★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<初始攻击力为零的剑圣谭>


第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 序章／与魔王的相遇 其一

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    ――魔王艾莉妮丝。

    这是昔日统治南方大陆的人物之名。

    她拥有令众人为之疯狂的美貌，无人可以抗拒她口中发出的美妙声音。

    她又名堕天之王，是从天界堕落的大天使长。

    据说她在千年前与救世主亚伯的战斗中落败，此后一直沉睡于最终迷宫地下的封印牢狱中。

    南方大陆的人民都知道这个传说。

    而我――尤金・圣达菲尔德，也从小就多次听过这个传说。

    魔王艾莉妮丝只会出现在童话故事的绘本中，是存在于遥远世界的传说……本应如此。

    ◇

    「那个……尤萨学园长，您真的要让这位学生跟我们一起去那个『禁忌』的……第七封印牢吗？我觉得这么做太冒险了……」

    留克昂魔法学园的年轻老师一脸担心地询问道。

    我因为某些原因离乡背景，进入位于南方大陆中央的迷宫都市留克昂魔法学园就读，没想到第一天就被老师叫了出来。

    「没事的。万一出了什么事，我会负起责任。」

    「既然学园长这么说，那我就不再过问……」

    两人在我的面前进行着令人不安的对话。

    「那个……请问两位要带我去哪里呢？」

    「你去了就知道。尤金同学，跟我们走吧。」

    「哦……」

    我跟着学园长和年轻老师的脚步，来到位于学园后方的一扇黑色巨门前。

    嘶嘶嘶嘶……一股令人毛骨悚然的魔力从大门里渗出。

    莫非这就是有污秽魔力之称的瘴气？

    「不、不好意思……学园长，我实在没办法再前进了……！」

    不知不觉间，跟学园长并肩同行的那位老师已经停下脚步站在后方。

    学园长轻轻叹了一口气，随即饶有兴趣地将目光投向我。

    「尤金同学，你没有任何感觉吗？」

    「咦？」

    听到学园长这么问，我一脸疑惑地歪着头。我环顾四周，又检查了一下自己的身体，没有任何异常。

    我不懂学园长在担心什么事。

    「呵呵呵……果然如我所料。毕竟你可是唯一通过我以前抱着好玩的心态设计的――白魔力特化魔法使专用考试的学生，我就知道你一定可以进入第七封印牢。」

    不知为何，学园长笑嘻嘻地说着，似乎显得相当开心，但有件事让我十分在意，在这扇诡异的黑门里，到底有什么东西？

    有个关于迷宫都市的传说。千年前，传说中的勇者和魔王在这里展开了最终决战。

    而如今，魔王仍然被封印在这里。

    「学园长，这扇门后面……」

    正当我要提出问题的时候。

    ………………轰轰轰轰轰……轰轰轰轰轰轰轰……轰轰……

    地面开始震动，是从昨天开始就频繁发生的地震。

    「咿……魔王她又……！」

    后面的老师整个人跌坐在地。学园长看着那名老师，露出困扰的表情。

    （……魔王？）

    我对老师的话感到好奇，不禁看向学园长的脸。

    学园长也直直盯着我看。

    「好了，尤金同学，有件事情我应该现在跟你说明一下。」

    「好，好的。」

    学园长全身散发出来的魔力和斗气有点震慑到我，使我不由得点了点头。

    「这扇门的深处，是魔王被封印的地方。」

    「…………！？」

    我不禁倒抽了一口气。听见这个事实，我紧张得顿时全身僵硬起来。

    魔王――这个存在对于南方大陆其实很陌生。

    据说遥远的北方大陆至今仍受魔王支配，但南方大陆被魔王支配已经是千年前的事了。

    这千年来，南方大陆上并没有魔王现身的纪录。

    「从昨天开始不断发生的地震，是因为魔王已经从封印中觉醒了。」

    「……觉醒！？」

    这句话使我不禁提高音量反问。

    「所以，我得去t解一下是怎么回事……但其实魔王一直以来都非常讨厌我。我是负责管理封印的人，会被她讨厌也是理所当然的……光是露个脸，就有可能被她宰了。」

    「…………您想让我做什么？」

    留克昂魔法学园是南方大陆的最高学府，学园长尤萨更被誉为大陆首屈一指的魔法使。

    连这么厉害的人都应付不了的魔王，像我这样的学生又能做什么呢？

    「魔王艾莉妮丝平时算是温和的，不至于会对手无寸铁的少年痛下毒手……应该吧。我希望你能代替我去看看她的情况，当然我已经事先准备好一些伴手礼来讨魔王的欢心。要是情况不对劲，你也可以只把礼物扔在牢笼前就走人。」

    「这种事不一定要我来做吧……或者说，为何偏偏挑上刚入学的我？」

    我提出理所当然的疑问。应该还有其他更适合的人选吧。

    学园长用严肃的语气回答我的问题：

    「那个跌坐在地的人，是学园里最擅长结界魔法的老师。」

    「…………咦？」

    我看向那位老师，惊讶地瞪大眼睛。

    「谁教您要如此胡来！几年前我还可以进去！还不都是学园长召唤了来自各种世界的神话生物，才让第七封印牢变得一团混乱，如今根本没人进得去！」

    老师大声抗议，学园长则露出困扰的表情。

    「有什么办法呢？因为看起来很有趣嘛。」

    学园长毫不在乎地说道。我还以为学园长是那种更……严格的人，但说不定这个人比我想像中的还要随兴。

    「好了，尤金同学，我想拜托你的事情就跟刚才说的一样。当然，我不会让你白忙一场，只要能把伴手礼交到魔王手上，我就帮你减免一年的学费！」

    「减免学费！？」

    这实在是非常诱人的提议。原本我是打算在家乡的学校毕业后就去工作。

    我打算跟老爸在同一个地方工作，却因为某些个人因素，导致这个愿望已经不可能实现。

    老爸爽快地原谅了我……或者说我是被他赶出家门的，老爸告诉我：「与其在家里无所事事，不如去国外增广见闻！」

    虽说学费是老爸帮我付的，但我原本是打算自力更生，不免有些于心不安。如果可以靠自己赚取学费，起码多少有脸面对老爸。

    「……我明白了，我愿意接受这项任务。」

    「你是认真的吗！？尤金同学，你最好还是考虑一下……」

    「何况，我也不想错过这个亲眼目睹传说中魔王风采的大好机会。」

    这句话有一半是逞强，一半是真心话。这件事想必可以回去向老爸炫耀一番。

    「说得好！不愧是剑圣的后裔！」

    学园长开心得合不拢嘴。剑圣的后裔这个称号，其实是老爸在履历表中随便加油添醋的。

    剑圣是五百年前为东方大陆带来短暂和平的传说人物，我们的家族中似乎曾经有过这么一号人物……虽然这可疑的背景并非谎言，但也无法证明。

    「那么，我们走吧。」

    学园长念了一段我听不懂的神秘咒语，黑色大门随即缓缓地微微打开。学园长迅速闪身进去，我也跟着进入。

    ……叽的一声，门关上了。

    我把目光投向漆黑的牢房。魔法灯照亮了室内。

    学园长往深处前进，我晚一拍跟了上去。里头的空气沉闷，令人感到呼吸困难。我将能使用的所有结界魔法叠加在自己身上。

    …………嘶嘶…………嘶嘶…………嘶嘶……

    ……滴答……沥沥……滴答……沥沥…………

    沙沙……沙沙……沙沙……沙沙……

    ……啊啊！……

    ……呜呜……呜呜…………呜呜……

    地下牢房十分昏暗，到处都能听到拖曳的声音和令人毛骨悚然的哭泣声。

    其中还夹杂着一些听起来不像人类的声音。

    「………………唉，你啊。要不要来这里玩？」

    耳边突然传来一阵呢喃低语。我下意识地回头一看，却不见半个人影。

    「尤金同学，那是恶灵的声音，充耳不闻就好。」

    「好、好的。」

    我吓得半死，但还是设法冷静下来，紧跟在学园长身后继续前进。

    往地下走了一会儿，总算来到最深处。

    空气相当沉闷，明明不感到热，身上却不断冒汗。

    进去里面很危险……我的本能发出警告。

    「我不能再往前走了，会被魔王发现。这个就交给尤金同学吧。」

    话音刚落，学园长便凭空变出一个篮子。

    篮子里装着面包、一瓶葡萄酒，还有一颗红色的果实。

    「这就是带给魔王的伴手礼？」

    我心想，这也太朴素了吧，光凭这些东西就能讨她欢心吗？

    「时隔一百多年后再次觉醒，想必肚子一定饿了，送她食物应该管用。那颗作为甜点的『生命果实』可是极其稀有的水果，虽然费了我很大一番功夫才弄到手，但也没办法。」

    「生、生命果实！？」

    这、这个……就是吃了就能长生不老的传说果实？

    就在我惊讶得说不出话时，肩膀突然被拍了一下。

    「尤金同学，那就拜托你啦，祝你好运。」

    「我……知道了，尤萨学园长。」

    在学园长的催促下，我独自朝地下牢最深处前进，总觉得自己的脚步听起来格外响亮。很快地，我来到一个比地下其他牢笼都要巨大的牢房前面。

    好吧，接下来我该怎么做呢？把伴手礼放在这里就好？……还是打声招呼比较好？……正当我烦恼不已的时候。

    「……什么人？」

    听到那美妙的声音，让我有种冷水从头上淋下来的错觉。

    我慢慢地将视线转向声音的方向。

    「是生面孔啊，少年。」

    像血一样鲜红的瞳眸。

    如雪一般白皙的肌肤，如星星般闪耀的长发。

    加上背后那对漆黑的巨大翅膀。

    正如传说中所描述的容貌，甚至比传说中更加美丽。

    「你叫什么名字？」

    「尤金・圣达菲尔德……」

    「是吗？听起来很勇猛，不错的名字。过来这边吧。」

    恐惧使我全身发软，双脚微微颤抖。

    然而，在无法抗拒的魅力引导下，我缓缓地踏进那个牢笼里。

    我当时还不知道，这次的相遇――后来将会引发一场席卷整个大陆的骚乱，并导致我迈向『剑圣』之道的契机。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 一章／尤金前往学园

    ――大约一年前。

    「怎么会……我的天赋居然只有『白魔力』……？」

    我一脸茫然地在讲台上喃喃自语。

    格伦弗雷亚帝国军士官学校的『选拔考试』。

    在十五岁就被视为成年人的帝国，通过选拔考试后才能成为正式的军人。

    士官学校的学生经过严格的训练，到了十五岁便会获得命运女神（伊莉亚）的『祝福』。

    从女神伊莉亚大人那里获赐『祝福天赋』，自己该走的道路将变得清晰明确。

    我――尤金・圣达菲尔德在士官学校的成绩为『综合第一名』，因此被周围的人寄予厚望，而我也坚信自己绝对会出人头地。

    『剑技』、『战术』、『指挥』等各项科目都名列前茅。

    夜以继日地不断努力，获得了比任何人都要优秀的成绩。

    ――可是……为什么……？

    我茫然地凝视着手中的『选拔』卡片。

    只要将透明的『选拔』卡片放到女神像面前，它就会显示出指引持有者天赋的『颜色』，而我的『选拔』卡片是一片纯白色。

    ・黑色是攻击天赋。

    ・白色是防御天赋。

    ・灰色是攻击和防御各占一半的天赋。

    ・红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫这七种特殊颜色都代表着不同的天赋。

    拥有的天赋愈多，呈现出来的色彩就愈丰富，平庸之人就呈现灰色。

    而天赋有『缺陷』的人，则会出现『纯白』或『纯黑』。

    换言之，就像我一样……

    「尤金同学……我知道你很沮丧，希望你坚强一点。」

    总是关心我的老师如此鼓励我。

    但是，他的眼神中明显流露出失望的神情。

    「喂，后面还有人等着呢，快滚回你的座位啦！」

    士官学校第三名的马西欧发出嘲讽的语气，推了我的肩膀一下。

    我没能避开那一掌，步伐蹒跚地离开。

    「好！我是三色！」

    「啧！才两色而已喔。」

    「喂！听说有人出现五色耶！」

    「真的假的！」

    班上同学陆续发出欢呼声。

    我的脑袋一片空白，只是呆呆地望着空中。

    就连坐在旁边的青梅竹马爱里找我说话，我也完全听不进去。

    过了一会儿，有个家伙过来打断我和爱里之间的对话。

    「唉，爱里。真遗憾，你的青梅竹马『没中奖』呢，这样的话就不能跟爱里这种被选上的精英沾亲带故了。」

    完成选拔的马西欧嘻皮笑脸地拍了拍我的肩膀。

    他的卡片上呈现出『红』、『绿』、『灰』的颜色。

    有三色啊，真是优秀……跟我完全不同。

    「哎呀，可惜啊。真没想到第一名居然会抽到『落第』的白色卡片。」

    「就是说啊，而且还是只能『防御』的天赋。不知道军中有没有他的容身之处呢？」

    「不可能啦！根本没有单位会录取单色的缺陷垃圾吧。」

    就连马西欧的跟班也加入揶揄我的行列。

    「你们……」

    我气得浑身发抖，但那些家伙说的都是事实。

    『白魔力』只具备防御魔法的天赋。

    纯白色的卡片，意味着不具备任何『关于攻击的魔力』。

    我在帝国军士官学校中学到了魔法剑士的技术。

    魔法剑是一种让魔力缠绕在剑上的技能，可是凭我的『白』魔力，即使用魔法剑斩向敌人，也没办法造成任何伤害。

    所以才被说成是无法进行攻击的缺陷骑士。我不懂，为什么女神大人只赐予我『白』的天赋呢……

    就算只有一点点其他天赋，我也有自信可以凭努力去克服……

    「只有『白』魔力的话，就不可能成为魔法剑士了。」

    「不如就当个『回复士』吧，要是我受伤的话，就拜托你治疗。」

    「不然当『结界士』也行吧？一辈子在各地奔波，帮城镇重设新的结界，真是有意义的工作啊。不过，如果是我的话，我一点也不想选这个！」

    「「「哈哈哈！」」」

    「…………该死。」

    我一句话也无法反驳，只能默默地低着头。

    ◇

    不幸的事情总是接踵而来。

    我提不起劲去上学，所以跷了好几天课，这时青梅竹马爱里来我家找我。我原以为她是来鼓励我的……但她的样子有些不对劲。

    爱里不是一个人来，而是和朋友一起来的。爱里迟迟不敢与我对视。

    我有种不好的预感。

    「……小尤，我觉得我们暂时保持距离比较好。」

    青梅竹马爱里用昵称『小尤』来称呼我。

    原本很熟悉的声音，此时却让我感觉冷得像冰块一般。

    「咦……？你、你在说什么啊，爱里？」

    我想起青梅竹马在前几天的『选拔考试』中抽到的『选拔』卡片。

    ――那张卡片的颜色是『彩虹』。

    拥有七种天赋，是最高等级的证明。

    与最低等的单色『白』形成强烈对比。才华洋溢，天赋过人。

    自幼一起长大的青梅竹马，居然和自己有着如此巨大的差距，因为觉得自己可悲到极点，所以我最近一直在躲着爱里。

    但想不到她竟会突然说出这种话……

    「保持距离……这是什么意思……」

    我声音颤抖着反问她，但爱里只是一脸悲伤地低头不语。

    站在爱里旁边的朋友代替她回答：

    「唉，尤金同学，你有没有一点自觉啊？对于身为皇女的爱里来说，现在可是很重要的时期耶。如果和没有天赋的你走得太近，可是会传出奇怪的谣言，这样会带给她困扰吧？」

    「啥！」

    听到如此过分的言词，我不禁火冒三丈。谁『没有天赋』啊！

    我和爱里虽然尚未订下婚约，但已经是双方父母认可的关系。

    身为同班同学的你应该也知道，我和她曾经发誓要永远在一起吧！

    「就连联邦某个大国的第二王子也来向爱里提亲了呢。『彩虹』的天赋加上王子殿下吗？好好哦，爱里真是太幸运了。」

    「等等！不是说好别在小尤面前提这件事吗……」

    爱里连忙捂住朋友的嘴巴，从她的反应来看，我明白了真有其事。

    「爱里……什么提亲……」

    「不是的！那是父亲大人自作主张……」

    「正是。换句话说，这是爱里的父亲，也就是皇帝陛下的旨意。尤金同学，这件事可怪不得爱里喔！」

    「……………………」

    皇女爱里的父亲，是这个国家的最高统治者，也就是皇帝陛下。

    对帝国人民来说，皇帝陛下的话是绝对的。

    这种事连三岁小孩都知道。

    「爱里……我……要成为你的『帝之剑』……」

    我口中不禁说出这番可笑的话，却没能说到最后。

    帝之剑是指皇帝的左右手，是无时无刻站在皇帝身旁，保护皇帝免受敌人威胁的剑。

    ……那是我一直追求的终极目标。

    爱里一脸悲痛地低垂着头，她的朋友则是微微扬起嘴角。

    「噗……只拥有白魔力的缺陷剑士，还妄想当什么帝之剑……」

    「别这样！不许嘲笑小尤！」

    不许嘲笑，爱里的这句话刺痛了我的心。

    「抱歉啦，爱里。那我们走吧！」

    「咦……可是……呃，嗯。」

    爱里被朋友半推半拉着，就这么离开了。

    她……完全没有回头看我一眼。

    ――第二天，我便从帝国军士官学校退学了。

    ◇

    「是是是，你被青梅竹马甩掉后，躲在家里搞自闭，结果被老爸揍了一顿，最后被强制送到这所留克昂魔法学园就读的故事吧。尤金，这件事我都听过不下数十次了啦。」

    「克劳德，少嗦。像你这样的勇者大人，一辈子都不可能遇到这种事，听我抱怨一下又不会死。」

    现在的我在位于南方大陆中央的留克昂魔法学园『普通科』就读。

    留克昂魔法学园是南方大陆的最高学府。

    不仅课程难度高得吓人，就连学生素质也极为出众。

    当时老爸揍了失魂落魄的我一顿后，随即将我送进这所魔法学园。

    这里几乎没有人知道我的过去，让我得以过着惬意的学园生活。

    我非常感激老爸，只不过他的手段很粗暴就是了。

    走在我旁边的男生是魔法学园『英雄科』的克劳德・帕西瓦尔。

    他具备『五色』的天赋，职业是『勇者见习』。

    可说是精英中的精英。

    相较之下，我的职业是『回复魔法使』兼『结界魔法使』。只具备白魔力的我，能够从事的职业只有这两种。

    这样一来，我的终身收入可能连勇者的百分之一都不到……感觉会过得很困苦，实在凄凉得让人心碎想哭。

    「爱里皇女殿下是尤金的青梅竹马吧？听说人家现在已经成为帝国最高阶的『天骑士』之一了呢。」

    「啧，对啦。据说她的恋人就是里面的同事……」

    即使身处遥远异国的魔法学园，仍免不了听到名人的传闻。

    之前与某国第二王子的婚事似乎没有谈成，但有传言说她正与帝国内的年轻精英将军在交往。

    青梅竹马似乎已经把我忘得一干二净，跟新的男朋友相处得十分愉快……

    ……真是气死人了。不知是否察觉到我的心情，克劳德用同情的语气安慰我：

    「不过，你是唯一能让我放心将搭档飞龙托付照顾的人，尤金总是帮了我大忙。」

    「谁教我是『生物社』的人，那只是我的份内工作罢了。」

    魔法学园的学生多半都会参加『社团』。

    留克昂魔法学园的『社团』，有点类似出社会时所加入的『工会』。

    学园的课堂上可以学到一般的『魔法』、『战技』和『知识』。社团中则有学长和学弟的纵向社会，可与不同年级的学生建立联系，因此大部分的人都会加入。

    我隶属的是『生物社』。

    一般而言，学生可以自由选择参加有兴趣的社团，但只有我是由『学园长』指定。

    不过作为交换，我也因此得以免除学费。

    虽说如此，但这个社团有一大堆麻烦又琐碎的杂事。我和克劳德来到一个巨大笼子前，接着我将带有封印的巨锁打开。

    这把锁也是经过特殊设计的魔道具。

    「喂，搭档。」

    克劳德高声呼唤。一只身上覆盖绚丽群青色鳞片的美丽飞龙在附近降落。

    它的喉咙发出咕噜噜的声音，显得非常开心。

    「最近过得好吗？」

    被克劳德抚摸的飞龙发出愉快的叫声。

    我趁这段期间帮忙补充饲料。

    「克劳德，可以了。」

    我对克劳德和飞龙说道。

    ――咕噜噜噜、噜噜……

    飞龙也把脸往我这边凑了过来，我轻轻地抚摸着它。

    自从以前我用回复魔法治好飞龙的伤后，它就和我非常亲近。

    听说它原本是一只脾气难搞的飞龙。

    「好搭档，明天就要远征了，带我一起飞翔吧。」

    克劳德对着自己的伙伴露出爽朗的笑容。

    这家伙真会故作潇洒。顺便一提，他还很受女生欢迎。嗯，这也难怪，谁教人家是勇者呢。

    我走出笼子，朝区域的深处走去。不知为何，克劳德也跟了过来。

    「你的事情已经办完了吧？」

    「尤金现在要去『那个笼子』对吧？我陪你一起去。」

    「……我是无所谓啦。你的好奇心还真重，待会儿可别勉强自己喔？」

    留克昂魔法学园『生物社』的占地十分宽广。

    因为学园长喜欢各种稀奇古怪的东西，所以饲养了许多奇特的魔法生物，其中甚至还包括被称为『灾害级』的凶恶魔法生物。

    愈往深处前进，就愈接近危险的『封印领域』。空气逐渐变得沉闷，瘴气愈来愈浓厚，已经是一般人连呼吸都有困难的程度了。

    身为『结界魔法士』的我倒是无碍，不过……

    我担心地往旁边瞥了一眼，只见克劳德的脸色已变得苍白。不用说我也知道是什么情况……

    「克劳德，我不是叫你别勉强自己吗？」

    「我、我还可以撑一下……」

    我配合克劳德的步伐，慢慢地走着。

    不久，我们来到一扇巨大的黑色金属门前。

    ――『禁忌――第七封印牢』

    这扇门后面，学园里最危险的一群『神话生物』正在蠢蠢欲动。

    据说一般人只要跟它们对上眼就会当场发狂。

    这是只有精通结界魔法的人才能从事的麻烦工作。

    照顾这些家伙也是生物社的职责，所以没人愿意帮忙。

    「抱、抱歉……尤金，我实在没办法再往前走了。」

    克劳德满头大汗，脚步彻底停了下来。

    「今天你已经来得够近了。」

    「是啊……传说中的魔王，我真想见上一面……但果然还是承受不住这个瘴气……」

    「别勉强自己啦，下次再说吧。」

    我打开沉重的封印之门，积聚在里头的瘴气跟着涌出门外。

    「呃…！」

    克劳德跪倒在地。

    「来，精神回复。」

    我对他施展了回复魔法，克劳德摇摇晃晃地站起身来。

    「唉，尤金。我一直很好奇，为什么你能满不在乎地待在这个瘴气中啊……？就连身为勇者见习的我也承受不了。」

    「因为我是结界魔法使啊，这个问题你都问过几次了？」

    「即使是我们探索队里会使用结界魔法的『贤者』，也在离第七封印牢的黑门还有一段距离的地方就昏倒了……」

    「那是他修行不够吧。」

    「我实在无法接受……」

    「拜啦。」

    我挥了挥手，从里头关上大门。

    「我觉得你一定搞错了什么……」

    门即将关上的那一刻，我听到克劳德的嘀咕声。

    什么叫我搞错了啊？真是的。

    ◇

    ――留克昂魔法学园『第七封印牢』

    这里的生物全都是『灾害级』的『神话生物』。

    只要不小心有一只逃了出去，整座城市就会轻易地被摧毁……听说是这样。

    实际上还没有发生过逃脱事件，所以真假难辨。

    之所以会有如此危险的生物存在，全因为学园长个人的嗜好。

    那个人真是个怪咖。

    每个笼子都施加了好几层封印，只有按照正确的步骤才能解开。

    不过，地下牢是连严密封印都无法完全抑制的魔素化为瘴气飘散的魔空间。

    一般人要是不慎闯了进来，马上就会变成废人。就连身为勇者的克劳德也承受不了，不可能有人笨得想闯进来。我小心翼翼地执行进入每个封印笼的繁琐步骤。

    可是，要是我再这样慢吞吞的话，可是会惹她不高兴的。

    （动作得快一点……）

    我略带焦急地往深处前进。最深处的牢笼牌子上写着：

    ――『堕天魔王』艾莉妮丝

    我缓缓地踏进充满瘴气的牢笼内。

    才刚进入牢笼，黏稠的瘴气便立刻缠绕在我的皮肤上。

    浓厚的瘴气具有毒性，人类一旦正面接触，瞬间就会失去意识。

    为了避免这种情况发生，我在身体周围设下好几层『结界』。

    专精防御性『白魔力』的『结界魔法使』。

    这正是我被选为『魔王照顾者』的原因。

    「尤金同学，你要感到骄傲！已经有一百年没有学生能踏进这里了！」

    我清楚地记得学园长喜出望外的样子。

    在那之后，我就被强制加入了生物社。

    想到这里，我不由得叹了口气，同时慢慢走进宽敞的牢笼里。

    牢笼内摆放着宛如贵族房间一般的豪华家具。

    我走到最里面的一张大床旁。

    「终于来了啊，真是有够慢的。」

    床上躺着一名被粗重锁链限制了行动的女人。

    「不是跟平常一样的时间吗？」

    我用半带玩笑的语气回答，同时将目光转向声音的主人。

    （……不管怎么看，都是个超级大美女啊。）

    所有看到她的人，应该都会异口同声地如此形容。

    她那精致的美貌绝非俗世女子可以比拟。

    （嗯，她本来就不是人类，这也是理所当然……）

    我自言自语。

    雪白的肌肤和鲜红的唇瓣。

    带有稚气，却又散发妖艳魅力的肢体。

    背上长着一对巨大的翅膀，证明她曾是在天界侍奉女神的天使。

    不过，翅膀的颜色并非纯白，而是象征污秽的漆黑。

    她的名字叫做堕天魔王艾莉妮丝。

    过去曾是侍奉天界女神的大天使长，却因触怒女神而被贬入凡间。

    落入人间成为堕天使的她，后来被称为『魔王』。

    在古代是统治南方大陆的魔王之一。

    后来败在传说勇者的手下，如今被封印在此。

    「来吧，履行你的职责。」

    「……是是是，我知道啦。」

    我爬上那张大床，床因为我的体重而嘎吱作响。

    那位美丽的魔王扒去我的上衣，跨坐在我身上。

    「让人家等了一个星期。」

    「我有带来食物和换洗的衣物。」

    「那些东西待会儿再说！」

    魔王带着闪闪发亮的眼神，美丽的脸庞离我愈来愈近。

    就这么夺走了我的吻。

    ――将精气献给魔王的仪式。

    这是我在生物社每个月必须履行一次的最重要工作。

    ◇

    「啊，累死人了……」

    我举起双手，伸了个懒腰。一旁是身上裹着薄毯的魔王大人。

    原以为她睡着了，她却突然抬起头来盯着我看。

    「唉，尤金。」

    「魔王大人，有何吩咐？」

    「别称呼我魔王大人。我不是说过，我们两人独处时叫我艾莉就好吗？」

    「好好好，我知道了。那你要吃点东西吗？不过我只带了面包、火腿、起司，还有葡萄酒而已。」

    「当然要吃。还有我要红的葡萄酒。」

    「遵命。」

    我从带来的篮子中拿出食物，摆放在盘子上。魔王艾莉吃得津津有味。我在一旁呆呆地望着她那美丽的侧脸。

    刚才还散发着妖艳气息的她，现在却让我想起老家饲养的猫。

    「你该不会在想些没礼貌的事情吧？」

    「是、是你多心了。」

    有够敏锐，即便遭到封印，她仍是魔王。

    「……你以前明明比现在更可爱。」

    「你说的以前是指一年前吗？」

    我才刚进入学园不久，沉睡了数百年的魔王艾莉妮丝便突然觉醒。刚睡醒的魔王大人因为心情不佳而大搞破坏。

    再这样下去，封印会被她弄坏！急如热锅蚂蚁的学园长赶紧下令献上各种贡品给魔王。

    会使用结界魔法的我因为能够进入牢宠，于是被指派了运送贡品给魔王的任务。

    比起贡品，魔王反而对我更有兴趣，结果我的精气就这么被她强行夺去。

    当时的我因为失恋而自暴自弃，但这么做还是让我感到焦急。

    不过，魔王都亲自指名很中意我了，就算我想逃也逃不掉。

    在那之后，我每个星期都要过来侍奉魔王艾莉。托她的福，我觉得身体非常沉重。

    每次把精气献给艾莉，都会让我感到筋疲力尽……

    「差不多该走了，我还得去巡视其他笼子。」

    「咦咦～陪人家到天亮嘛～」

    艾莉发出可爱的声音对我撒娇。

    「我明天还得上学……」

    和每天都是假日的魔王大人不同。

    「哼～尤金真是冷淡～」

    艾莉不满地嘟起嘴。

    接着，她突然抱住我，用双手环住我的背后，在我耳边轻声呢喃：

    「唉唉，差不多该让我离开这里了吧？」

    魔王艾莉可爱地抬眸望着我，口中却说出这句可怕的话。这个话题早已说过数十遍了。

    「我没办法解开这里的封印，只有学园长才能解开。」

    这可是学园长亲自定期设下结界的特殊封印，凭我一介学生哪有办法破坏掉。

    「只要和我订下『契约』，就能得到『魔王（我）的魔力』喔？这样的话，就不会输给学园长了。杀掉学园长后，尤金不就可以掌控这里了吗？」

    「……你这个堕天使，可不可以别轻描淡写地说出这么可怕的话。」

    虽然学园长把很多麻烦的事情推到我身上，但他也有恩于我。

    我怎么可能做出那种事，何况就算借助魔王艾莉的力量，我也不认为自己能够打赢学园长，那个人可是真正的怪物。

    「不过只要获得力量，就能让那个抛弃你的青梅竹马后悔不已。」

    「…………」

    这番话让我陷入沉默。以前我曾经不小心向魔王抱怨起自己的往事。

    『选拔考试』的苦涩回忆。

    被青梅竹马爱里抛弃的痛苦记忆。

    「搞不好人家会重新爱上尤金，就这么回心转意也说不定喔？」

    「…………我没兴趣。」

    这是骗人的。我现在还会因梦到被爱里抛弃时的情景而惊醒。

    那时候的事在我的心中留下创伤，我觉得自己真是窝囊到不行。

    「呵呵呵……你很犹豫吧？跟魔王（我）订下契约吧，这样你就能夺回失去的东西了……」

    艾莉妮丝露出妖艳的微笑。

    恶魔的甜言蜜语……不，是引诱人类堕落的堕天使之诱惑。

    （不过，这些对话早已见怪不怪了。）

    「好了，工作结束，我要回去了。」

    我从床上站了起来。

    「慢着慢着！我是闹着你玩的，开玩笑的！」

    艾莉紧抱着我不放。

    「那就别说那些奇怪的话。」

    「人～家～好～无～聊～！！」

    魔王艾莉摆动着双脚耍赖，刚才的魔王威严已然消失无踪。

    「无聊的话，你不会用那边的转播装置观察迷宫的情况啊？」

    我指着笼子里可以播放影像的巨大萤幕。

    这个魔道具现在虽然没有任何画面，但可以透过魔力观察外界的景象。

    不过，能够显示的地方只限『天顶之塔』这个迷宫里。

    「我早就看腻了，反正会去迷宫的都是些没什么看头的家伙。尤金去的话，我倒会好好地观赏。」

    「这么说来，我最近也没去迷宫探索了呢。」

    我也曾想过成为一名出色的迷宫探索者。

    但最终仍因为自己缺乏『天赋』而死了这条心。

    无法攻击的劣势对我造成很大的影响。

    「你就去迷宫探索嘛，我会帮忙加油的。」

    艾莉妮丝对我露出不像是魔王的可爱笑容。

    「真不凑巧，我最多只能到达第九层。」

    对于无法攻击的剑士来说，探索高难度迷宫是极其困难的一件事。

    「使用魔法剑的话，不就能挑战第十阶层的阶层主吗？要不要试试看？」

    「我已经放弃剑术了。现在的我只能使用『结界魔法』和『回复魔法』。」

    我在帝国军士官学校的时候专攻剑术。

    我也拥有被誉为东方大陆最强之东方刀术最高级别的本领。

    我曾梦想成为一名魔法剑士，为了青梅竹马（爱里）和帝国挥舞魔法剑。

    但自从『选拔考试』那天之后，我就再也没有握过剑了。

    只是至今仍对剑术念念不忘，持续用木棒练习挥剑……

    「只要和我订下契约，就能随心所欲地使用强力的魔法剑喔？」

    艾莉充满诱惑的声音传入我的耳里，这是为了订下契约的推销话术。

    说实话，艾莉的提议很有吸引力。

    只要跟『魔王』订下契约，各种烦恼应该都能解决吧。

    可是……

    （与恶魔的契约得『绝对遵守』啊……）

    与恶魔交易之后，如果背弃约定，『灵魂就会被抽走』，所以必须绝对遵守才行。

    ――艾莉的愿望是从封印中解放，出去外面的世界。

    也就是说，要将千年前支配南方大陆的魔王艾莉妮丝解放出来。

    嗯，不行。绝对不行。

    「我要回去了，如果有什么紧急要事，就使用那边的『魔法铃』呼叫。」

    「哎哎，还真是冷淡～」

    魔王艾莉妮丝可爱地嘟着嘴。

    「我一个星期后会再过来看你。」

    「再见～&#9825;」

    艾莉笑嘻嘻地对我挥手，这个样子一点也不像魔王。

    之后，我又去巡视地下牢内的其他魔法生物。

    不过，精神饱满的只有魔王而已，大部分的魔法生物都因为封印而沉睡着。

    大约一小时后，我总算完成了巡视工作。

    ◇

    （今天也累死人了……）

    我拖着沉重的步伐回到自己的房间。

    每次应付魔王，都会耗掉我所有体力；相反地，魔力则会源源不绝地冒出……

    （……身体好沉重，先小憩一下吧。）

    就在我回到宿舍的房间前时。

    ――叽铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃……！！！！！！！！！

    学院内突然响起令人不安的警报声。

    「最终迷宫『天顶之塔』发生异常情况，D级以上的探索者，请立即到迷宫入口集合。重复一遍……」

    我瞥了一眼挂在自己胸前的探索者徽章。

    上面写着『D级』两个字。我是符合条件的人，所以必须过去集合。

    （只得跑一趟了……）

    小憩一下的时间看来又得稍微延后。

    我离开宿舍，前往最终迷宫的方向。

    （到了……）

    我抬头仰望眼前这座直达天际的巨大高塔。

    这座塔的阶层面积，大到足以容纳一整座小城市，据说阶层高达一千。

    实际上在人类的历史中尚未有人真正抵达一千阶层。

    当然，这不是人类能够建造出来的东西，而是被称为众神赐予的修行场所或试炼之地。

    俗称最终迷宫――『天顶之塔』

    这座塔位于南方大陆中心，是世界上规模最大的迷宫。

    我所就读的魔法学园，不，应该说学园所在的都市国家，只不过是最终迷宫的附属品。

    为了寻求巨大迷宫的财宝，许多人聚集在这里开设店铺，建立城镇。

    城镇的规模不断扩大，最终形成都市国家。别名『迷宫都市』的都市国家卡拉夫就此诞生。

    一旦最终迷宫发生异常情况，居住在迷宫都市的探索者不管怎样都有义务优先处理，即使是学园的学生也不例外。

    现在，迷宫入口的广场上聚集了数十名探索者。

    （人数有点少啊……）

    学园都市的探索者有数千人之多，看样子高级的探索者都出城去了。

    也是，探索者的等级愈高，冒险行动就愈频繁，这也无可奈何。

    我的探索者等级是『D』，这是我至少可以独自一人进行探索的证明。

    来这里集合的人，大概都是D级的探索者吧。

    「非常感谢大家在百忙之中抽空赶来！」

    向众人说话的是被称为『迷宫职员』的人。

    他们是都市中主要负责监视天顶之塔和救护伤患的公务员。

    「最终迷宫里出现了迷宫破坏者！情况十分危急，请大家观看转播装置的画面！」

    听到这句话，前来集合的探索者不约而同地将目光投向显示迷宫内部的巨大萤幕。

    所有人都露出苦涩的表情，因为迷宫的第五阶层已然化作一片火海。

    （这是怎么回事……到第九阶层为止，应该都是茂盛的草原和森林区域吧……）

    最终迷宫是由『一千阶层』组成的超大型迷宫，每隔十层都有截然不同的景色变化。

    我以前最多曾爬到第九阶层，因此一眼就能看出萤幕中一片火海的景象有多么异常。

    「绝不可能自然发生如此大规模的火灾！一定是有人刻意纵火！目前我们正在努力进行消防作业，但火势丝毫没有减弱的迹象，所以希望大家协助调查起火的原因，以及扑灭火势。」

    迷宫职员宣布委托的任务内容。

    ……喂喂，别说这种强人所难的话啦。

    ……那样的大火会烧死人吧。

    ……炎耐性的防具可不便宜耶。

    我的耳边传来这些不满的嘀咕声。对于低级别的探索者来说，这是高难度的场面。

    「另外，我们会免费提供炎耐性的斗篷，请有需要的人过来领取。还有，这次协助探索的人，不论成果如何，都会得到『报酬』……」

    听到这里，我缓缓地走向迷宫入口。

    其他的探索者不是犹豫不决，就是前去排队领取耐火斗篷，反应各不相同。

    某个人朝我走近。

    「尤金！你要去吗？」

    向我搭话的人是我熟识的迷宫职员大叔。

    「是啊，最好快一点行动吧？」

    「太感谢了，毕竟是紧急事态。」

    「迷宫职员还真够忙的。探索前在这里签名就行了吧？」

    「没错。那么，确实以探索者的身分受理了。对了，这个给你吧，不过是我以前用的就是了。」

    大叔递给我一件有些老旧的炎耐性斗篷。

    「我可以使用结界魔法，应该用不着……」

    「话不能这么说。身为探索者，最好还是有备无患。再说，搞不好你会遇到困在火场里的人，最好还是带着以防万一。」

    「我知道了。谢啦，大叔。」

    我向他道谢后，随即从迷宫入口进入第一阶层，就这么直接朝中央前进。

    迷宫的中央设有『迷宫升降机』这个古代遗产。

    没人知道它是从什么时候开始存在的，也不清楚它的运作机制。

    但因为很方便，所以大家都会利用。它的特色是可以将搭乘者带到自己曾经抵达过的阶层，不知道使用的是何种技术。

    我搭乘的时候，会显示到第九阶层的按钮。

    我伸手按下『第五阶层』的按钮，接着『迷宫升降机』便缓缓上升。

    第五阶层很快就到了。门一打开，猛烈的火焰风暴扑面而来。

    迷宫升降机周围受到迷宫结界保护，不会受到火焰波及。

    但其他地方全都被火焰包围。

    已经有许多探索者来到了第五阶层……却进退维谷。

    「喂……真的要进去吗？」

    「我不太想进去啊……」

    「能见度太差了，要是被魔物袭击，我可应付不了。」

    「第五阶层有受得了这种大火的魔物吗……？」

    「天晓得，毕竟是异常情况。」

    所有人都因为火势猛烈而裹足不前。

    我走出人群，朝火势最猛烈的方向走去。

    「唉、喂！你不用穿炎耐性斗篷吗！？」

    「不要紧，我会使用结界魔法。」

    「不不不……就算你是结界士，这样的大火可不是开玩笑的耶！？」

    「太冒险了！赶快回来！」

    周围的探索者都对我表示担心，我却在火焰中向他们挥手示意『没问题』。

    「「「……」」」

    因为我在熊熊燃烧的火焰中继续向深处前进，大家似乎明白我的意思了。

    ――火焰在耳边轰隆作响。

    每走一步，碳化的树木残骸就像沙子一样碎散开来。我的身体因为『结界』，感受不到任何热度。

    尽管如此，四面八方都被火焰包围的景象，实在让我忐忑不安。

    在这样的情况下，还有生物可以存活吗？

    这种状况十之八九是火属性的魔物所引起的。

    一定是迷宫上层的魔物因为饥饿而来到低层觅食。

    话说回来，包括阶层主在内，我从未听说过有魔物能来到第十阶层以下……

    就在这时――

    ……呜……呜……呜……呜……呜……呜……呜……呜。

    在树木因为燃烧而发出的爆裂声中，我隐约听见了某个人的声音。

    （女孩子的……哭声？）

    是被火势困住的探索者吗？怎么会出现在这样的大火中？

    我觉得现在应该不是顾着哭泣的时候啊……

    魔物有时会模仿人类的声音引诱人类上当，千万大意不得。

    不过，我从未听说第五阶层的魔物具备这样的智慧。

    既然如此，那么就只是普通的人类？从各方面来看都解释不通。但是，我不能置之不理。

    我小心翼翼地朝声音的方向靠近。

    （……有人在那边。）

    火灾的中心出现一个人影。

    在火势最猛烈的地方，有个女孩全身燃烧，坐在原地哭泣。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 二章／尤金的邂逅

    ◇×××的视点◇

    等回过神来，我发现自己坐在一片陌生的草原上。

    「这是……哪里？」

    不对，等等。还有更重要的事情。

    「我是……谁？」

    我没有关于自己的记忆。

    （好、好害怕……怎么回事？我为什么会在这里？我家呢？我的家人呢？学校的同学呢？）

    什么都想不起来。不对……我还有小时候的记忆。

    父母的脸模糊地浮现在脑海里。

    我记得……有一个妹妹，还有小学时的朋友长相。而上国中之后的朋友……

    唔！头痛得像要裂开一样。

    「小堇！」

    我的脑海里响起某人的声音。

    …………堇。

    那大概……是我的名字。我想起了自己的名字，心里稍微放心了一些。

    但我想不起来自己姓什么。头部一阵剧烈抽痛。

    我完全没有来到这里之前的记忆。这里到底是什么地方……？

    「×××～！」

    「×××××～！」

    这时，一群用我听不懂的语言交谈的男人朝我走来。

    我本想立刻向他们求救，但一看到那些男人的眼神，全身不禁僵硬起来。

    「×××××～！」

    「××××××、××××！」

    看到这群男人嘻皮笑脸的样子，好像在打什么坏主意。

    而且他们的装扮也很奇怪，长得一副凶神恶煞的模样。男人们不怀好意地打量着我的全身上下。

    我身上的高中制服破烂不堪，可以说几乎要春光外泄了。其中一个男人朝我走近，口中念念有词。

    一想到接下来自己会受到怎样的对待……恐惧和厌恶感使我的全身起了鸡皮疙瘩。

    「不、不要过来！别碰我！」

    「×××××～？」

    男人不理会我的大声呼喊，一把将我的手腕抓住。

    「×××××～！！」

    后面的男人像是在煽动一样不停鼓噪。住、住手！

    就在男人正要推倒我的时候。

    「啊――――！」

    我使尽吃奶的力气发出尖叫声，下个瞬间，我的周围被火焰团团包围――这件事我是后来才发现的。

    我就这么失去了意识。

    ◇

    「怎么……回事……？」

    我不知道自己昏迷了多久，刚才那些男人都消失了，只剩下熊熊燃烧的火焰围绕在我身边。

    奇怪的是，我一点也不觉得烫。我拍掉手臂上的黑灰，然后站了起来。

    下一刻，我发现一件出乎意料的事情。

    「啊！」

    我立刻在原地蹲了下来。

    （我、我的衣服！）

    身上的制服都被烧掉了，现在的我是一丝不挂的状态。怎、怎么办……有没有什么可以遮住身体的东西……？我环顾四周，眼前只有一片草原。

    而且火势还在不断延烧。

    「咦？」

    我看见有个很大的东西在移动。是刚才那些男人吗？不对，那个东西更大。

    （是熊！？）

    那是一只身长约两公尺的巨熊，它正朝我冲了过来。

    会、会被杀死！？

    我本来是这么想的，但挡在前面的火焰却让熊无法靠近，结果把它吓跑了。这、究竟是……？

    说起来，这些火焰……是从我的身上冒出来的？到底是怎么回事……？

    我摇摇晃晃地站了起来，走近附近的一块大石头。

    为了避免走光，我将双腿并拢屈膝坐下，双手抱膝……然后开始啜泣。除了刚才看到的熊之外，也有狼和狮子等大型野兽围了过来，但这些野兽都没有接近我。

    另外也来了一些说着我听不懂的语言的人，这让我感到十分慌张……但所有的人都被我周围的火焰阻挡而无法靠近。

    「×××××！」

    「×××××！？」

    这些人对我大喊了几句，我不明白那些话的意思。

    其中还有很恶劣的家伙对我放箭，只是射过来的箭还没碰到我就被烧掉了。

    与此同时，我身上冒出来的火焰愈来愈强烈。

    不久，周围的草原形成了一片火海。是如同地狱般的景象。

    到底是怎样……？这里是地狱吗？我死掉了吗？

    我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道。

    如果这是恶梦，请快点让我醒来……………………我不断哭泣着。

    ◇

    我大概哭了一个小时，这时有人过来向我搭话。

    「×××……」

    被声音吓了一跳的我，浑身颤抖地朝声音的方向望去。

    「××××××？」

    一脸担心看着我的人，是个身材高&#18487;、看似温柔的青年。

    不像刚才那些粗鄙的男人和带有敌意的人，感觉他似乎非常关心我。我鼓起勇气，对他说道：

    「那、那个……请帮帮我。」

    「×～×××××？×××××××……」

    男人看似很困扰地搔着脑袋。语言果然还是不通……

    接着，他把自己手上的布衣递了过来。

    对、对喔！我现在是一丝不挂的状态！我连忙接过那件衣服穿在身上。

    这件布衣的形状很像雨衣，应该称之为斗篷吧？

    男性面带微笑，向我伸出了手。我本想握住他的手……却又连忙把手缩了回去。

    因为我的手……正在燃烧。虽然我自己并不觉得烫。

    但我不认为其他人不会因此烫伤。

    事实上，刚才攻击我的熊也被火焰吓跑了。

    途中那些对我抱有敌意的人也因为火焰而无法靠近我。

    这么说来，为何这名男性能若无其事地待在火焰中呢？

    明明他的身上连件防火衣之类的保护措施都没有。他仍然维持着向我伸手的姿势，一脸困惑地看着我。

    （……不行啦。碰到我的话一定会受伤……不对，比受伤更糟糕。）

    ――会死掉的。

    那些试图袭击我的男人。

    如今他们已经消失无踪，我原以为他们逃走了……

    熊熊火焰分散了我的注意力，但仔细一看，附近好像有一些被烧焦的物体……

    那、那些人……是被我杀了吗？明明不觉得冷，我的身体却忍不住颤抖起来。

    就在这时――

    那个青年――他抓住了我的手。

    咦？我不由得抬头看着他。

    这个高&#18487;的男性仍露出困扰的表情对我微笑。不、不觉得烫吗？

    「××××××？」（你没事吧？）

    我听不懂这句话，但总觉得他一定是这么说的。

    在这个地狱般的状况下，他那温柔的笑容就宛如这个世上唯一能够拯救我的神。

    我突然失去了意识。

    ◇尤金的视点◇

    「奇怪？怎么昏过去了……」

    全身缠绕火焰的少女就像是睡着了一般失去意识。

    从呼吸声中可以听出她还活着。

    少女身上冒出的火焰，在她失去意识的同时逐渐减弱，随即消失不见。

    不知是否因为火焰的来源已经消失，第五阶层的火势也跟着慢慢减弱。

    （话说回来……这女孩到底是什么来头……？）

    应该不是人类吧，哪有人类会从身体冒出火焰的？

    起初我以为她是魔物或魔族，但从她的身上完全感觉不到恶意。

    我实在无法判断她究竟是什么身分。总之，现在只能先带她回去。

    我背起这名少女，决定将她带回迷宫入口。

    我利用迷宫升降机返回第一阶层。

    一回到迷宫入口，迷宫职员大叔连忙赶到我面前。

    「尤金！那个女孩怎么了！？是遇难者吗！？」

    无法自行从迷宫返回并受到保护的探索者被称为『遇难者』。

    嗯，会这么想也是理所当然。

    「嗯～这点很难解释……」

    我大致描述了自己在第五阶层遇到的事。

    「你的意思是，这个女孩是『迷宫破坏者』吗……？」

    「至少我认为她跟这起事件有关。」

    「我知道了。那么，就把这个女孩交给我们……」

    「D级探索者尤金在这里吗？」

    突然有人大声喊了我的名字，那个人……是上级迷宫职员？

    「我就是尤金。」

    我举手向对方示意。

    「国王陛下召见！请你立刻和那位『迷宫破坏者』一同到法庭一趟！」

    话音刚落，卫兵立刻将我团团包围。

    「到底有什么急事！尤金才刚从迷宫探索回来耶！」

    大叔愤愤不平地挺身为我说话。

    「我可以把这个行为理解成是忤逆国王陛下吗？」

    「胡说什么，我才不会忤逆国王陛下！我不是那个意思……」

    「大叔，谢谢你。我就跟他们去一趟吧。」

    「尤金……」

    我向一脸担忧的大叔道谢，随即将那位连名字都不知道的女孩抱了起来。我以为对方会要求我把她交出来，但他们并没有这么做。

    这些上级迷宫职员带着我们，朝迷宫都市唯一的『法庭』前进。

    在法庭中是否『有罪』，全凭『国王陛下』说了算。

    这座都市国家的国王绝非蛮横无理的暴君。

    不过却是个好奇心旺盛的人，尤其喜欢介入市井百姓的纠纷。

    （希望别惹上什么麻烦……）

    我心不甘情不愿地慢慢向前走去。

    ◇

    我所居住的南方大陆上，存在着三大势力。

    ・我出生成长的地方『格伦弗雷亚帝国』。

    ・由众多小国组成的『苍海联邦』共和国。

    ・以卡尔迪亚圣国为中心的『神圣同盟』联合国。

    我目前居住的迷宫都市不属于任何一方势力，是一座独立的都市国家。

    因此，迷宫都市的居民中混杂着『帝国民』、『联邦民』和『同盟民』。

    而在『审判』时，为了避免偏袒自己国家的人民，会依照惯例从这三大势力中选出各自的『陪审员』。

    「迷宫破坏者……胆敢毁坏神所创造的『最终迷宫』……应该直接处以死刑。」

    发表这番激烈言论的应该是神圣同盟的人。

    他们将神所创造的『最终迷宫』视为神圣的象征。

    所以对迷宫破坏者毫不宽容。

    「且慢，别急着下定论。大家都看到转播装置传来的画面吧？罪人一定是罕见的『魔法生物』，不如当成实验体，为人类的进步奠定基础吧。」

    这位应该是苍海联邦的人。在联邦内部，小国之间的主导权之争非常激烈，有不少人会利用一切可以利用的事物，这位老兄大概也是这一类人。

    「各位，在尚未确认虚实之前，还不能断定她是否为罪人。」

    最冷静地提出这番观点的是帝国出身的人……或者该说是我认识的学园老师。好了，这里还有个正常人。

    我与那名涉嫌『破坏迷宫』的女孩一起待在应讯席上，等待所有参与者到齐。

    女孩才刚醒来，发现自己被带到陌生的地方，所以显得相当害怕。

    「话虽如此，从影像来看，火焰确实是从她身上冒出的，证据确凿。」

    「看上去她似乎没办法控制这股力量，可能只是意外。」

    「真相只能询问当事人了……可是语言又不通。」

    「搞不好她是装的，实在很可疑。」

    「她好像在说着某种语言，但我从未听过这种语言……」

    「恐怕是北方大陆魔族的语言吧，我等当然听不懂那些信奉邪神的魔族所说的语言。」

    「不过，魔法学园也有研究北方大陆的语言，她说的语言却与那些完全不同。」

    「没什么好奇怪的，大概是边境的少数魔族吧。」

    各国的陪审员七嘴八舌地议论着。似乎有不少人也听到了风声，旁听席涌进大量人潮，大家好奇心还真重啊。

    毕竟国王陛下亲自担任法官的机会并不多。

    由此可见这个案件有多么重要，备受众人关注。

    旁边的女孩显得非常不安，一直低头不语。

    ……真希望我可以帮上忙，但语言不通我也无计可施。

    就在这时――

    「国王陛下！驾到！！！」

    法庭传来一阵恭迎国王的呼声。所有人的目光聚集在入口处。

    走进法庭的是一名身材魁梧的中年男子。

    他身披深红色的披风，上面绣着闪闪发亮的金色花纹。

    年龄看起来约三十岁左右，但实际年龄不详。

    他用宛如肉食性动物的锐利眼神扫过法庭内的所有人……然后将目光停在我身上。

    「尤金，好久不见了。别来无恙？」

    他露出牙齿，大剌剌地笑了起来。

    「久疏问候，尤萨学园长。」

    我恭敬地向他鞠躬问候，周围的人也同时向他鞠躬致意。

    ――尤萨・梅尔克里乌斯・潘德拉贡王

    既是迷宫都市卡拉夫的国王，也是我所就读的魔法学园学园长。

    不过本人却自称是『魔法研究学者与永远的探索者』，国王和学园长对他而言似乎都只是附带的身分罢了。

    「各位无需多礼。时间有限，得善加利用才行。事不宜迟，马上开始进行审判吧。」

    「那么就容我向尤萨陛下说明这起案件的概要……」

    「不必。我已经透过『千里眼』看到了，很清楚事情的来龙去脉。」

    「恕我失礼了！」

    法庭职员连忙将正要宣读的文件放回原位。

    ……这个人还是一样急性子，做什么事都匆匆忙忙的。

    明明是整个大陆首屈一指的魔法使。

    「尤萨陛下。既然如此，那我就打开天窗说亮话吧。毁损圣神大人遗物的罪人，应该要受到严厉的惩罚，请交由我们『神圣同盟』负责处刑。」

    「不不，请交给我们『苍海联邦』来处置。只要善加利用这股能产生如此强大火焰的魔法力量，应该可以成为有用的工具。」

    同盟和联邦的人纷纷提出自己的要求，但学园长没有任何回应。

    「好了，大家冷静一下。不如先让我们听听当事人的说法吧？」

    尤萨学园长如此说着，从最上层的审判长席一派轻松地走了下来，站在我面前。

    「尤金，请你把这个东西戴在『堇』小姐的手腕上。」

    「堇……？」

    虽然是第一次听到这个名字，但我从学园长的眼神中意识到那是『这个女孩』的名字。

    「怎么，你连名字都还没问出来吗？算了，没差。尤金，动作快点。」

    「好、好的。」

    我按照指示，用眼神询问女孩是否可以让我戴上手镯。

    原以为她会抗拒，没想到她却爽快地答应了。

    手镯咔嚓一声戴上她的手腕。

    「堇小姐，现在听得懂我们说的话了吗？」

    学园长询问女孩。

    「………………………………嗯，听得懂了。」

    女孩轻轻地回答了一声。哦哦，可以沟通了！

    法庭里一阵骚动。在尤萨学园长过来之前，大家试过好几种魔道具翻译她的话，但全都没用。

    没想到居然如此轻易就搞定了……

    「那么，可以请你自我介绍一下吗？」

    「我的名字是『堇』。」

    跟学园长说的一样，她的名字叫堇。

    好奇怪的名字。这个名字在南方大陆很少见。

    「你是从哪里来的？」

    「……我不知道，醒来时就已经身在草原了。我……记忆有点模糊。」

    「丧失记忆了吗？」

    听完女孩的解释，学园长摸着下巴上的胡须，露出若有所思的表情。

    「哪有这么刚好的！谁会相信丧失记忆这种鬼话！」

    人群中传来不满的声音。女孩被吓了一跳，全身发抖。没必要用那种语气指责人家吧。

    「还有没有其他记得的事？比如出生的地方。」

    我尽量用温柔的语气问她。

    「出生地……是……日本的东京，我是在那里出生长大的……」

    日本……？我没听过这种地方，不过听她的发音，应该是东方大陆的某个国家吧？

    「只要透过『鉴定』调查一下，就能马上知道这家伙的话是否属实！」

    「这不是试过了吗？不知怎么回事，『鉴定』技能对她毫不管用。」

    「正因如此才更可疑！一定是她做了什么见不得人的事，才会阻碍『鉴定』！」

    神圣同盟的人似乎非要把这名女孩认定成『坏人』不可。

    「哦……『鉴定』行不通啊，原来如此。那么尤金同学，就让你来说明一下无法『鉴定』的情况是哪两种吧，你在学园里应该有学过吧？」

    干嘛突然把话题扔给我啊！

    「呃，一种是对象使用了妨碍『鉴定』的魔法，另一种是『鉴定』者本身的能力不足。」

    应该没说错吧？

    「荒谬至极。法庭的『鉴定士』都是经验丰富的专家，怎么可能能力不足？」

    「这可未必。以我的『鉴定眼』，可以清楚地看见她的种族和属性状态。」

    「…………」

    学园长的话，让不满的人全都安静下来。

    喂喂，尤萨学园长，你居然早就知道了喔。

    「那她究竟是何方神圣？」

    「想知道答案吗？」

    学园长露出神秘的微笑。这个人很喜欢用这种装模作样的方式说话。

    而且还满像一回事的。

    「我就告诉各位吧！她的种族是『炎之神人族』！是传说中在古代灭亡的神话时代民族。」

    「「「「「「…………」」」」」」

    这个出乎意料的答案让法庭里陷入一片寂静。

    （炎之神人族……？）

    那不是只有出现在绘本中的传说生物吗？

    「那是在神话时代，人类尚未诞生在地上之前的种族之一。据说已在古代灭亡的传说种族，如今再度于现代复活！」

    尤萨学园长兴致勃勃地向所有人说明。

    他看起来好像乐在其中，毕竟这个人非常喜欢稀有的魔法生物。

    「可、可是，就算她是炎之神人族，也不知道她究竟是从何而来。突然出现在迷宫内这件事情该如何解释！况且她破坏『天顶之塔』的行为是毋庸置疑的事实，岂能就这么放过……」

    「我不是叫你们冷静一下吗？」

    尤萨学园长制止神圣同盟的陪审员继续说下去。

    「让我们来一一解决问题吧。首先，从堇小姐来自什么地方开始吧。」

    法庭里顿时变得静悄悄，大家都等着学园长的下一句话。

    「提示就在『堇』小姐刚才所说的话语中。」

    「我说的话……？」

    女孩疑惑地嘟囔着。

    「她刚才说过，自己是来自『日本』的『东京』。但遗憾的是，这个世界上不存在这个名字的『国家』或『都市』！」

    「怎、怎么会！？」

    女孩惊慌地大喊一声。

    看来似乎是害怕大家觉得她在说谎。

    「大家稍安勿躁，我说的是『这个世界上』。换句话说，在堇小姐生活的世界里，确实存在着『日本』的『东京』。」

    「……这是什么意思？」

    「这意思是……」

    「……不会吧！」

    不仅陪审员，就连旁听席也开始一片哗然。我懂了……原来是这么回事。

    「请问……那是什么意思？」

    女孩低声向我问道。我现在应该不要回答比较好吧？

    我瞥了尤萨学园长一眼，只见他扬起嘴角。

    「堇小姐，欢迎来到留克昂魔法学园，我们对『异世界转生者』表示欢迎！」

    「……………………咦？」

    女孩惊讶得下巴险些掉了下来。

    看样子我发现的女孩是世上罕见的『来自异世界的迷途者』。

    ――异世界转生者。

    这是对来自与我们不同世界的人之总称。

    这些人的特征是，在来到异世界的时候，大多数会获得神明赐予的『过度祝福』，或转生为特殊的种族。

    不仅是我第一次看到，大概连法庭里的大多数人也是头一回见到吧。

    「呵呵呵，好久没见到来自异世界的客人了，我很期待听听你的故事。」

    看来尤萨学园长并非第一次见到。

    也是啦，虽然不清楚他年纪多大，但据说他从两百多年前就开始担任学园长了。

    实在很难想像他到底见识过多少事情。

    「请等一下！最先想『保护』她的是『苍海联邦』的探索者！她的拥有权应该属于我们，不是吗？」

    联邦的人慌张地说道。你刚才不是把这个女孩称为实验体或武器吗？

    名为堇的女孩不安地躲到我的身后。

    「嗯，最初发现的人，是指那群试图袭击堇小姐的男人吗？还是指那些向她射箭的人？看起来确实是『苍海联邦』的探索者，但你敢说他们是想『保护』她吗？」

    「那、那是……」

    「何况，如果你们有意要带走她，就必须负担她在最终迷宫第五阶层引发的火损重建费用……那是多少钱来着？」

    尤萨学园长询问一旁看起来像秘书的女性。

    「根据目前的初步估算，预计会超过五十亿G。」

    「五……五十亿！？」

    「我们正全力动员迷宫都市中所有上级以上的魔法使协助复原工作。作为支付给这些人的报酬，这个数字应该很合理。」

    「你意下如何？」

    「……我放弃。」

    联邦的人垂头丧气地回答。

    「尤萨王！不过她破坏迷宫的罪行您打算如何处置！毁坏圣神建筑这条罪岂容轻轻放过！」

    下一个提出异议的是神圣同盟的陪审员。

    「哎呀呀，你忘了吗？『需对来自异世界的迷途者以礼相待』，这可是圣神大人的教诲吧？」

    「这、这点我当然知道……」

    「她并不是你们担心的那种邪恶魔族，而是从古代复活的炎之神人族。况且，她因为初来乍到，缺乏这个世界的知识，才会发生这起不幸的事故。幸亏没有造成探索者的伤亡，这时候抱持宽容的心，不是才符合圣神大人的旨意吗？」

    「……我明白了。」

    神圣同盟的人也退让了。

    「………………无人伤亡？」

    旁边的堇小姐低声嘀咕了一句。

    「怎么了？」

    「没、没事。什么事也没有！」

    听我这么问，她用力地摇了摇头。该不会有什么事情悬在心上吧？

    「尤萨国王陛下。尤金・圣达菲尔德是帝国民，她既然是尤金带回来的，那么帝国应该有义务帮助她吧？」

    最后插话的是一直保持沉默、帝国出身的学园老师。

    ――帝国民需『始终』采取有助于帝国繁荣的行动。

    这句话大概就是老师发言的背后主因吧。

    一开始，他似乎对这件事兴趣缺缺，但当得知这个女孩是『异世界人』及『炎之神人族』这种稀有的存在后，便无法置若罔闻了。

    学园长听到这句话，摸了摸下巴胡须，一副若有所思的样子。

    「有道理。那么这样好了，我就任命尤金为堇小姐的『监护人』吧，相关费用就由学园支付。至于堇小姐未来的去留，我认为由她自己决定比较好，你觉得如何？」

    「在下没有异议。」

    老师不再争辩，对学园长的提议表示同意。

    在迷宫都市里，尤萨王的话是绝对的。

    没有人会反对。换句话说，这件事已经定案了。

    ……我来当她的监护人？

    我望向旁边，转生者（堇）也看着我。我们无意间互相对视。

    她瞪大双眼，带着不安的眼神凝视着我。

    「尤金，就这样决定了，她就交给你照顾啦，要是遇到什么困难，尽管来找我商量！」

    「呃、好……」

    我对学园长这番话点头示意。事情居然朝意想不到的方向发展。

    我再次将视线移到旁边的女孩身上……不禁怦然心动。

    之前由于事态匆忙，我一直没有注意到原来她的容貌那么端正。

    亮丽的亚麻色秀发，大大的眼睛，桃红色的嘴唇。

    斗篷缝隙中露出的肌肤，宛如丝绸般白皙。

    在迷宫初次相遇时，我就有这种感觉。

    （她真是个漂亮的女孩……）

    难道因为她是异世界转生者的缘故？

    又或者是炎之神人族这个特殊种族都长得如此美丽？

    还是她本身就与众不同？

    哎，我想那么多干嘛？首先得和她打好关系才对。

    「我是尤金・圣达菲尔德，请多关照。」

    「我是……堇。请多指教。」

    堇小姐怯生生地回握我伸出的手。

    就这样，我又多了一项工作，那就是担任来自『异世界』的转生者、身为『炎之神人族』的堇小姐的监护人。

    ◇

    「你的意思是，因为忙着照顾那个来自异世界的女生，才晚了一些时间来见我？」

    魔王艾莉妮丝斜眼瞪着我。艾莉穿着暴露的内衣，慵懒地躺在床上责问我，这个样子也太撩人了吧。我尽量避免盯着她看，回答她：

    「不好意思啦。这个星期实在忙得不可开交。」

    我双手合掌，向魔王低头道歉。这是东方大陆常用的道歉姿势。

    「哦，原来如此，照顾女生啊。」

    「你想说什么……」

    「对人家出手了吗？」

    艾莉的口中竟说出令人意想不到的话。

    「我怎么可能做出那种事！」

    「哦～真的吗？」

    艾莉如此说道，同时将脸凑近我的脖子。

    「尤金身上有其他女生的味道呢！看来你们黏得很紧嘛！」

    「……毕竟我是监护人。」

    「给我从实招来！其实你们已经做过了吧！？」

    「都说了，我什么也没做！」

    总觉得自己像是在被逼问有没有出轨一样。我既不是艾莉的恋人，也没有和堇小姐做过什么亏心事。我叹了口气，耐心地回答艾莉的质问。

    那天的魔王（艾莉）说什么也不肯罢休。我暗下决心，以后再也不跟艾莉提起堇小姐的事情。

    ◇堇的视点◇

    「那么，我先带你参观一下留克昂魔法学园吧。」

    「好的！尤金先生，麻烦你了！」

    我带着紧张的心情跟在尤金先生后面。昨天我在一家大型医院的单人病房度过了一晚，听说接下来还要住院七天进行观察。

    我倒是觉得身体没有任何不适，看样子这么做是为了让我知道在异世界生活该注意的各种事项。

    ――异世界。

    是的，我――『指扇堇』居然转生到了异世界！

    ……我想起了自己的姓氏。然而，除了名字之外，其他记忆都很模糊。

    前世的我是日本人，在东京出生长大。

    我家在东京品川区，我记得曾经和妹妹在附近一座运河流经的公园玩耍。我对家人的脸依稀有些印象，但朋友的脸……几乎都想不起来了。

    而且前世的记忆渐渐地像梦一样淡去。

    （……该不会前世的记忆其实只是幻觉吧……？）

    我甚至有这种想法。但是，现在可没有时间让我悠哉地回想前世的种种。

    异世界生活让我觉得非常辛苦。

    语言的问题虽然靠国王给我的魔法手镯解决了，但其他方面都是截然不同的文化。

    饮食、服装、生活用品，全部都得从头开始学起。不过，幸好他们愿意以优渥的待遇接待无依无靠的我，因为我是『异世界人』。

    这个世界的神明似乎教导人们要对『异世界人』以礼相待。

    真的超级感谢神明大人！

    「堇小姐，这边走。」

    「好、好的！」

    尤金先生的话让一时恍神的我连忙回过神来。

    他正在向我介绍魔法学园的设施。

    「这里是堇小姐的教室，我们称之为『特别教室』，之后暂时会派一位老师对你进行一对一的指导。我记得你的班导好像是铃老师，稍后会介绍给你认识一下。」

    「这里是餐厅，开放时间从早上八点到晚上八点，随时都能使用。堇小姐因为是异世界人，所以学校应该会补贴你一些生活费。」

    「这里是训练场，供战士和魔法使使用。我吗？……结界士不太会用到。」

    尤金先生详细地解释给我听。

    我认真地做笔记，以免遗漏了什么细节。

    「这里是教职员室。啊，铃老师正好在里面，我去请她过来。」

    说完，尤金先生走向一名长着狐耳的漂亮女老师。

    那对狐耳……应该是真的吧？这个世界上有长着猫耳或犬耳、名为兽人族的人。看来我的班导是狐兽人老师。

    她走到我的面前。

    「你就是传闻中的异世界人吗？我是负责指导你的铃，如果有什么不懂的地方，欢迎随时问我。我听说你会暂时住在医院一段时间……」

    「是的，我叫指扇堇！请多多关照！他们告诉我在住院一个星期后，会让我搬进学园宿舍生活。」

    「好。你应该已经知道，学园长任命尤金担任你的监护人，我应该算是他的助手。如果有什么难以对男性启齿的事，不用客气尽管告诉我。」

    「好、好的……谢谢你。」

    「嗯，不客气。」

    铃老师虽然是女老师，语气却显得阳刚，是个很帅气的老师。

    有什么事情就去找她商量吧。不过，我的监护人始终是尤金先生。

    毕竟这可是国王亲口下达的命令。

    身为一介学生的尤金先生担任我的监护人，这件事让我觉得不太习惯。

    不过，这个世界好像十五岁就会被视为能独当一面的大人，而十七岁的他已经算是成年人了。

    铃老师大概还很忙，她马上又回到自己的座位上。

    尤金先生继续带我参观。

    「尤金先生，给你添麻烦了。」

    我客气地向他道谢，只见他露出苦笑。

    「这可是国王兼学园长亲自指派的工作，是我的荣幸，而且还能拿到不错的报酬。」

    他如此回答。工作……工作吗？这个词汇让我的心稍微揪了一下，有种难以言喻的感觉。如果不是工作的话，他是不是就不会理我了呢……？

    不行不行！怎么能陷入悲观的情绪！我将这些奇怪的想法都抛到脑后。

    大约一小时后，校内的主要设施我已经大致看过一遍。

    「主要设施差不多都介绍完了，还有其他想参观的地方吗？学园占地广阔，我想应该没办法一次就完全记住，有什么你感兴趣的地方吗？」

    尤金先生转过身来问我。

    「呃，我想再慢慢地绕一圈，以免下次迷路。」

    「没问题，那我们看着地图再绕整座学园一圈吧。」

    尤金先生丝毫没有露出不耐烦的表情，并答应我的请求。

    他真是个绅士。尤金先生用平静的语气向我介绍学校，看着他的背影，我想起我们相遇的时候。

    ――在那片像地狱一般的火海中。

    他带着温柔的微笑，向我伸出手来。然后牵起了我的手……

    想到这里，我的脸颊顿时发烫。

    （尤金先生……那个时候的他好帅啊。）

    他应该很受女生欢迎吧。

    「对了。这么说来，刚才铃老师告诉我，堇同学的『学生证』和『学生手册』好像都做好了，我们就去学务课领取吧。」

    「好的。」

    我坦率地点头同意。

    「另外，学生会室正好就在学务课附近，顺便也带你参观一下吧。」

    「我记得魔法学园的学生会室是一个相当庞大的组织吧？」

    这件事是我从老师那里听来的。当时我心想，原来异世界也有学生会啊，还真是有趣！

    「嗯，学生会虽然算是社团，却是学园里最大的派系之一，另一个巨大派系是『剑术社』。」

    「哦～」

    据说这两个组织叫做双壁什么的。剑术社很有异世界的风格。

    「没有魔法使的社团吗？」

    「当然有。只是，魔法根据属性不同，会有很大的区别。」

    魔法使似乎是什么都根据属性细分。

    而且因为各有各的属性，彼此关系也不太和睦的样子……

    「感觉有点复杂。」

    「嗯，反正慢慢就会习惯了。」

    虽然尤金先生很热心地告诉我其他事情，但内容实在太多了，根本无法一次记住。

    「对了，尤金先生是参加什么社团呢？」

    「……我是生物社的。」

    「生物社！」

    哦，和尤金先生的形象有点不同，有种可爱的感觉。

    这里是异世界，该不会有妖精或独角兽之类的生物吧？

    「之后我可以去参观吗？」

    「嗯，可以是可以……」

    「？」

    感觉他似乎不太愿意。是不想被我看到吗？正当我想着这些事情的时候，尤金先生走进学务课的大楼，我也赶紧跟了上去。

    我们从学务课的柜台小姐那里领取了『学生证』和『学生手册』。领是领到了……

    「尤金先生，这本『学生手册』还真大呢。」

    听到手册我以为应该是比较小的那种，没想到却像精装书一样重，重到只能用双手捧着，真不想把这么笨重的东西带着走啊。

    「堇小姐，你拿着学生手册说一声『阖上书』试试看。」

    「呃，阖、阖上书……？」

    下一秒，学生手册突然无声无息地在我的眼前消失。

    「咦咦咦咦咦！尤金先生，学生手册不见了！？」

    「你再说一声『打开书』试试看。」

    「打开书……？」

    这次，学生手册瞬间出现在我的手上！

    「哇哇哇！」

    「就像这样，你可以随时随地拿出来看。」

    好、好厉害！这样就能轻轻松松地随身携带了。

    「魔法学园的学生证和学生手册是堇小姐的身分证明，上面记载着状态和技能等各项个人资讯，可说是相当重要的文件。一定要记得使用『阖上书』收好，千万别让手册保持在打开的状态。」

    「我、我明白了！……阖上书！」

    「那么，接下来去学生会栋吧。」

    尤金先生说完，朝旁边的大型三层建筑走去。

    学生会室就在这栋建筑里吗？

    「尤金先生，这栋建筑是什么？」

    「这里就是学生会室。」

    「……咦？」

    这、这里？

    与其说是社团教室，我觉得反而比较像一栋建筑……

    「我们学园非常重视『社团活动』，因此会提供有实绩的社团专用的建筑。学生会是学园屈指可数的大组织，所以社团教室相对来说也比较大。」

    「哦～」

    在前世的世界中，我记得人数众多的社团教室通常都很大……但提供一整栋建筑也太厉害了吧。

    异世界的规模果然不同凡响。

    「学生可以在学生会室的一楼自由进出，如果有社团或课业上的烦恼，那里也设有咨询窗口。不过堇小姐因为有铃老师协助，应该用不到就是了。」

    「还有尤金先生也会帮我吧？」

    「啊、嗯，是啊。」

    听我这么说，尤金先生有些不好意思地笑了。要是我有烦恼，应该会去找尤金先生商量，因为跟他说话很轻松。可是……

    （尤金先生有没有女朋友呢？）

    如果有的话，说不定会因为被我一直占用时间而大吃飞醋，但在和尤金先生的对话中，我感觉不出有女性的存在，要是没有就好了。不、不是！我没什么特别的意思啦！

    「哎呀，这不是尤金同学吗？真难得见到你。」

    在学生会栋的一楼，一名女学生向尤金搭话。

    从她手臂上戴着的臂章来看，她应该是学生会的相关人员。

    「你好。我打扰到你了吗？」

    「怎么会？这里可是随时欢迎你来。话说回来，这个女生是？」

    「指扇堇小姐，她是转学生。」

    「那个传闻中从异世界来的人！？哇～能见到你是我的荣幸。我是学生会总务，名叫德蕾莎，很高兴见到你！」

    「你、你好……我叫指扇堇，请多指教。」

    从她的反应来看，我的事情似乎已经在学园里传开了。

    感觉有点难为情。

    「德蕾莎是刚才提到的咨询窗口负责人，如果有什么烦恼，也可以找她咨询。」

    「呵呵呵，我随时恭候大驾，届时我会准备美味的红茶和点心招待的。」

    「好的，我知道了。」

    这让我有点心动。德蕾莎小姐感觉是个很容易亲近的人。

    「那么堇小姐，我们差不多要走了。」

    「好的。德蕾莎小姐，打扰你了。」

    尤金先生和我鞠了一躬准备告辞。但德蕾莎小姐却露出一副欲言又止的表情。

    「尤金同学，你不去见见会长吗？」

    「就算见了，也只会徒增她的困扰吧。」

    「我倒不这么认为……」

    「请代我向她问好吧。」

    从这个气氛来看，似乎有某些隐情。虽然有点在意，但现在不方便开口问他。

    待会儿找机会再问问吧。这时，几名男学生从门口走了进来。

    他们个个都体格壮硕，腰间挂着武器，看起来就像一群好勇斗狠之徒。

    哇，好有异世界的氛围！居然若无其事地带着武器！

    那些人原本有说有笑，但当注意到我们的时候，脸色瞬间就变得不一样了。

    所有人的眼神都变得相当犀利，并朝我们走了过来。怎、怎么回事？

    「喂，尤金。在生物社打杂的家伙，来学生会有什么事？」

    「莫非你还在对会长死缠烂打？」

    「尤金，会长现在应该和你没关系了吧！」

    「唉，别再说了。」

    德蕾莎小姐出言制止男学生过来找碴。

    「堇小姐，我们走吧。」

    「呃、嗯……」

    尤金先生对他们的话不加理会，但那些男生却故意挡在我们前面。

    「喂，尤金，少无视我们啊。」

    「哦，你带着的这个女生长得还满可爱的嘛！」

    「唉，小姐，别理这种家伙了，跟我们一起玩吧。」

    其中一名男学生正欲伸手搭在我的肩上。

    （咦！？）

    我吓得动弹不得，只能缩起身子。

    ――啪！

    只见尤金先生伸手抓住男学生的手腕。

    「没看见人家不愿意的表情吗？还不快住手。」

    「啊？你在耍什么帅！还不快给我放开！」

    那个男学生试图挣脱，但尤金先生紧紧抓住他的手臂，一动也不动。

    「可、可恶，根本动不了！」

    尤金先生把手放开，那个男生才好不容易从我的身边离开。

    「混帐，你想打架吗！？」

    怎么会变成这样啦？明明是你们过来挑衅的吧！

    但是那些男学生已经将我们团团围住。

    「尤、尤金先生……怎么办？」

    「真伤脑筋。」

    虽然嘴上这么说，但他的表情――

    （咦……？感觉他一派轻松耶……？）

    我的『直觉』这么告诉我，尤金先生显得十分冷静。

    他完全不慌不忙。这样的话，我应该也不必慌张吧？

    反而是眼前这群男学生完全冷静不下来。

    「喂，你要是害他受伤了怎么办！？」

    刚才被抓住手臂的男学生旁边的人开始用言语恫吓我们。

    「需要我帮你们施展回复魔法吗？」

    「不是这个意思啦！」

    ……尤金先生难道是天然呆？

    「什么事？为何如此吵闹？」

    这时，一名身材修长的漂亮女学生走下楼梯。

    「会长！」

    耳边同时传来德蕾莎小姐的声音。原本对我们虎视眈眈的那群男学生，也跟着往后退了几步。若要用什么东西来比喻那名女学生，我会用一朵洁白美丽娇羞的花形容她。

    闪闪发亮的黑发，琉璃色的眼眸，举手投足之间在在散发出优雅的气质。

    这名女学生似乎就是这所魔法学园的学生会长。

    「何事如此吵闹？」

    听到她的质问，刚才还恶狠狠地找尤金先生碴的人都陷入了沉默。

    所有人皆尴尬地移开视线。这是什么态度嘛！

    跟刚才完全不一样啊！紧接着学生会长把目光转向我们。

    然后，她的表情突然一变。学生会长的脸上闪过惊讶的表情，随即满脸洋溢着笑容。

    「尤金！？你来见我了啊！」

    于是她就这么直接扑进尤金先生的怀里。

    咦、咦咦～～～～～！！！

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 三章／尤金前往天顶之塔

    ◇堇的视点◇

    「尤金！？你来见我了啊！」

    学生会长一把抱住尤金先生紧贴不放。

    学生会长给我的第一印象，就像是一名充满气质的优雅大小姐，可如今她却羞红着脸，整个人依偎在尤金先生身上。

    （咦咦～～～！）

    这两个人原来是这种关系吗？

    不过，尤金先生却露出一副很为难的表情。

    德蕾莎小姐则显得一脸无奈。

    刚才找我们麻烦的那些男生……个个都咬牙切齿恨恨地看着这一幕。

    ……总觉得我可以体会他们的心情。

    「莎拉……冷静一点。」

    「可是，你好久没来见人家了。再稍微多陪人家一会儿嘛？嗯，好不好？」

    「我正在带堇小姐参观学校呢，下次再说好吗？」

    「………………堇？」

    一直对尤金先生撒娇的学生会长突然换了一个表情。

    看来她已经注意到在一旁一脸茫然的我。

    学生会长的表情突然变得严肃起来。

    「会跟尤金在一起，这表示……你就是那个『异世界转生』过来的女生？」

    「是、是的！我叫指扇堇，请多多指教。」

    「初次见面，我叫莎拉・伊格雷西亚・罗迪斯。是这所学园的学生会长。」

    说完，她用手轻轻撩起那头美丽的黑色长发。与刚才截然不同，她全身上下都散发着一股冷艳的氛围。呃，这反差也太大了吧！

    「这个女生是异世界人！？」

    「她怎么会跟尤金在一起！？」

    刚才过来找碴的那些男生发出一阵骚动。

    「学生会已经在例行会议上分享过这项资讯。前几天的迷宫火灾中，尤金同学把堇小姐救了出来，所以学园长指派他担任堇小姐的监护人。」

    德蕾莎小姐在一旁帮忙说明。看样子我的事情已经被当成会议的议题了。

    「啧，又是学园长的偏袒啊。」

    「走后门入学的卑鄙小人！」

    走、走后门？我偷偷瞄了尤金先生一眼，只见他一脸无奈地搔着脑袋。

    「少胡说！他可是通过正式的特别入学考试进来的，这种毫无根据的谣言到底要传到什么时候！」

    德蕾莎小姐提高了嗓门。

    「哈！听说那就是为他量身订做的考试吧！」

    「只会白色单色魔力的家伙，怎么可能考上留克昂学园！」

    「你是靠老爸身为帝国贵族的关系才进来的吧？是不是啊，尤金！」

    男学生们纷纷用言语诋毁尤金先生。

    「尤金拥有强大的结界魔法，你们在之前的比赛中不也是无法伤及他半根汗毛吗？」

    尽管学生会长出言制止，仍阻止不了男学生们的谩骂。

    「现在跟那时候不一样了！现在我的攻击绝对可以命中这家伙！」

    「更何况这家伙根本没办法进行攻击，分明就是有缺陷的战士！」

    尤金先生的表情微微一沉……我有这种感觉。

    什么嘛！这些家伙从刚才就一直这么没礼貌！

    「尤金先生！我们离开这里吧！」

    我气愤地拉着尤金先生的手臂，往学生会大楼的出口走去。

    「嗯，说的也是。」

    尤金先生似乎也这么打算。

    「怎么啦，又是找女人当挡箭牌啊！？」

    身后传来令人讨厌的声音，不管他们了。

    「咦……尤金，你要走了吗？」

    学生会长莎拉叫住尤金先生。尤金先生回头看了她一眼。

    「莎拉，给你添麻烦了。」

    「你还会再来找我吗？」

    「……嗯，下次吧。」

    在莎拉小姐依依不舍的视线和那些找碴的男生敌视目光下，我们离开了学生会室。

    ◇尤金的视点◇

    「真是的，那些家伙到底是怎样啦！气死人了，他们干嘛乱找尤金先生的碴！」

    一旁的堇小姐气呼呼地说道，虽然我也有点不爽……

    但感觉堇小姐代替我把内心的不满都发泄了出来。

    「不过，他们也不完全是一派胡言。让你见识我的魔法吧。」

    我从腰间的刀鞘中拔出探索用的匕首。

    「堇小姐，你摸摸看这把刀的刀背。」

    「哦……这把匕首好大一支。」

    堇小姐用手指弹了几下刀背。

    「这是用来割下迷宫魔石或魔物素材的匕首，所以制作得非常坚固。接下来用这把匕首在我手指上划一下……」

    「咦，咦！？尤、尤金先生，你在做什么！」

    我的指尖微微渗出红色的血滴。

    堇小姐显得十分慌张，但这点小伤几乎感觉不到任何疼痛。

    「如果将我的魔力注入这把匕首，使其变成『魔法剑』的话……」

    匕首的刀刃开始发出白色的光芒。

    「堇小姐，你再摸摸看匕首。」

    「嗯，好……」

    堇小姐摸了摸注入魔力的匕首刀刃，似乎马上就发现了。

    「咦……匕首变得软绵绵的？」

    「一旦注入我的魔力，就会变成这样。」

    「哇，好软喔～只有尤金先生的魔法会变成这样吗？」

    「没错。还有，假如这么做的话。」

    我用匕首朝手指划了一刀。

    「啊！你在做什么！很危险耶！」

    「没事的，你看。」

    「咦～血……没流出来！？而且刚才的伤口也愈合了！？」

    「要是用我的魔法剑攻击，对手的伤就会回复……」

    「哦、哦……」

    堇小姐露出惊讶的表情。

    会有这种反应也是正常的。这就是我放弃成为魔法剑士的最大原因。

    白色魔力是无法攻击的。不但如此，还会帮对手回复。

    「这样你应该明白那些家伙为何说我是缺陷剑士了吧？」

    「呃，那个……」

    堇小姐露出为难的表情。

    「不过，走后门这件事情不是真的，我是参加正式的入学考试进来的。只是，因为我无法使用攻击魔法，才采用了特别考试的方式。」

    「原来是这样。」

    这个特别考试不是为了我量身订做的，而是过去也曾有过与我类似的考生想入学，才设立了这种考试，所以我并没有靠关系。

    只不过，在我通过那个特别考试后，学园长居然说出「没想到真的会有人通过」这句离谱的评论。

    看样子以前好像没有半个人通过这个考试。

    当时我心想……这种考试就别拿出来整人了好吗？但这也表示只靠白魔法就通过测试的考生是多么罕见了。

    由于我是唯一通过白魔力单色持有者专用考试的人，因此成为受到学园长关注的珍禽异兽。

    后来学园长还说「尤金接近地下牢的魔王应该不会有事」，将照顾魔王的工作推到我身上。

    回想起来还真是一波三折啊……就在我心里想着这些事的时候，堇小姐的声音把我拉回现实。

    「总之我很生气，以后我再也不去学生会室了！」

    「是吗？」

    我是觉得不太可能都不去那边，只好摆出苦笑。

    「……」

    「……堇小姐？」

    我以为话题就此打住，但她似乎还想说些什么。

    「……对了，我还有一个问题。」

    「嗯，你问。」

    我大概可以猜到她想问什么。

    「学生会长……莎拉小姐和你是什么关系？」

    「……」

    嗯，果然是这个问题。学生会长莎拉异常亲近我，这在留克昂魔法学园已经是众所周知的事实。

    「那个！如果不便透露的话，不回答也没关系！」

    「也不是什么大不了的事。」

    我先用这句话做开场白，接着娓娓道来。

    ――我和莎拉大约是在一年前相遇的。

    进入学园后没多久，我们第一次见面。

    我是无法攻击的剑士。

    莎拉则是『不擅长回复』的圣职者，我们都有自己的缺点。

    不过，不像我只偏向单一的天赋，莎拉其实很有才能，只是不太擅长罢了。

    莎拉虽然不擅长回复魔法，却是在圣国接受过严格训练的战士。

    话虽如此，但没有人会愿意让不会使用回复魔法的圣职者加入。

    于是我和莎拉便自然而然地组队合作。

    我们组队的时间大约有半年。

    莎拉是负责攻击的圣职者，我是负责回复的剑士。

    在旁人看来，这简直就是怪到不行的组合，但我们还是成功到达天顶之塔第九阶层。

    「随着时间流逝，莎拉的才能总算开花结果。如今她的职业是『圣骑士』，不仅可以使用回复魔法，还是学园里少数可以操纵圣剑的顶尖战士。」

    「……她和尤金先生的队伍怎么样了？」

    「在莎拉从『普通科』转到『英雄科』的时候就解散了。」

    「……是……这样啊。」

    堇小姐的脸色顿时变得阴沉，看来她似乎觉得自己问了不该问的事。

    「那都是以前的事了，只是莎拉似乎还对我们队伍解散这件事情耿耿于怀，所以她才会用那种方式表达，其实她根本没必要顾虑我的感受。」

    「咦？」

    听我这么说，堇小姐露出困惑的表情。

    「怎么了吗？」

    「莎拉小姐她……没事，当我没说。」

    堇小姐歪着头，似乎无法接受的样子。

    不过，她没有再多说什么。

    好了，这个话题就聊到这里吧。

    「刚才在学务课已经提醒过你，千万要小心别弄丢『学生手册』和『学生证』。留克昂魔法学园的『学生证』可说是南方大陆最受信赖的身分证明文件，有了这份文件，不但可以进入

    大部分的国家，还能使用图书馆等公共设施。另外，进入『最终迷宫』时也需要『学生证』，学生手册里附有学生证套，放在一起保管会比较保险。」

    「好、好的！我知道了。」

    我向堇小姐如此说明。她频频点头表示理解。

    因为这件事对于学园的学生来说，是非常重要的注意事项。

    所以我觉得向她多强调几次会比较好。

    不过，堇小姐似乎对我的话产生其他兴趣。

    「『最终迷宫』……就是指矗立在城镇中央的那座巨塔吧？」

    堇小姐用手指着从学园也能看到的『天顶之塔』。

    从近距离看，这座巨塔就彷佛连接到天空的高墙一般。

    堪称是南方大陆规模最大的迷宫。

    「嗯，对于这所学园的学生来说，迷宫探索是必修科目，之后我会慢慢教你。」

    话虽这么说，但我顶多也只能带她到第九阶层。

    不过，堇小姐才刚来到异世界，应该还需要一段时间才能进行迷宫探索吧。

    「我想去看看！」

    「咦？」

    我对堇小姐出乎意料的反应感到惊讶。

    「我是从『最终迷宫』来到这个世界的吧？」

    「大概是吧，毕竟是在那里被发现的。」

    「那么，说不定可以从『最终迷宫』中找出回到原本世界的方法吧？」

    「……嗯，或许有可能……吧？」

    原来如此，堇小姐想回到原来的世界啊。

    说实话，我觉得这个希望非常渺茫。

    但现在没必要说出来，所以我换成另一句话：

    「下周要不要一起进去看看？我可以带你到第九阶层。」

    「可以吗！？」

    「这所学园的学生都得学习迷宫探索，我就带你慢慢适应吧。」

    「可是，为什么要等一个星期？」

    「因为得做好各种行前准备，我们去买一些探索所需的物品吧。」

    「哦，原来如此。」

    「我也想让你熟悉一下学园的设施，明天还会带你参观。」

    「我明白了！」

    堇小姐很有精神地回答。

    接下来的一个星期，我一直陪着她，并告诉她这个世界的生活方式。

    ◇

    「最近发生的事情，差不多就是这些。」

    「哦。」

    我本来已经决定不跟艾莉提起关于堇的事，但最后还是被她逼供出来。

    「所以，我们接下来就要出发去迷宫探索……艾莉，你怎么了？」

    听我大致说完这一个星期的情况，艾莉显得一脸不悦。

    「哎哎，尤金只顾着关心那个异世界的女人，真没意思。」

    「我也是身不由己啊。这是学园长的命令，何况堇才刚刚来到这个世界。」

    「哟哦，堇？叫得那么亲密！你果然还是对人家出手了吧！」

    「我怎么可能做那种事！」

    「那你干嘛直呼她的名字？刚才说明的时候不是这么叫的吧？」

    「加上敬称会感到很见外，她不喜欢这样。」

    虽说一开始是堇叫我尤金先生的就是了。

    其实我一点也不介意她直呼我的名字。

    「艾莉，下次见。我现在要前往『天顶之塔』了。」

    「我会仔细观赏你在迷宫探索的英姿☆顺便监视你会不会对那个叫堇的女生毛手毛脚。」

    「我才不会好吗！何况也没什么好看的……只不过是探索低阶层的迷宫。」

    第九阶层之前的探索没什么意思，根本不值得一看。

    「尤金，要加油喔。」

    「好好好。」

    我对像猫一样赖在床上的魔王挥了挥手，随即离开了第七封印牢。

    ◇

    「哇～这就是迷宫内部的画面啊！」

    堇在最终迷宫前的大广场抬头仰望巨大的影像装置，不由得大声惊呼。

    「这叫做转播装置。它不仅会转播最终迷宫内部的情况，也会传送到南方大陆各国，让大家t解每个国家的探索进度。」

    「好、好厉害的功能！？但这么做有什么目的呢？」

    来自异世界的堇似乎不能理解。

    「一方面是为了治安。在一般的迷宫当中，探索者之间的纠纷或犯罪行为时有所闻，不过最终迷宫的天顶之塔由于有转播装置，所有人都会睁大眼睛盯着看，因此探索者都会谨言慎行。」

    「哦……怪了？我当时差点就要被袭击了耶……」

    堇不解地歪着头。

    「哦哦……那可能是因为那些人误将堇当成魔物了。」

    这也没办法，毕竟她可是将迷宫化为火海的罪魁祸首。

    我一开始也以为堇是魔物或魔族，对她抱持着戒心。

    「这、这样啊……」

    堇垂下头来，显得有些沮丧。

    「现在你已经是这所学园的学生，那些事就别太在意了。要是有谁敢说什么奇怪的话，我会出面揍对方一顿的。」

    「呵呵……我知道了。」

    堇恢复原本的表情。

    「那么，另一方面是南方大陆的各国都会赌上国家的威信，前来挑战最终迷宫，所以每个国家都会睁大眼睛观察其他国家是如何进行探索的。」

    「探索迷宫对国家有什么好处吗？」

    这确实很像来到异世界不到一个星期的堇会问的问题。

    我决定从历史背景开始解释。

    「你知道南方大陆在五百年前一直处于战乱之中吗？」

    「我在铃老师的课有学过。」

    当年，『帝国』、『神圣同盟』和『苍海联邦』的关系并不像现在这么和平，那是一段充满血腥的战争历史。

    「结束这一切纷争的是某位『探索者』。他凭借在最终迷宫的天顶之塔找到的武器，轻易地击溃帝国、神圣同盟和苍海联邦的军队。」

    「咦咦咦咦，光凭一己之力！？」

    「不，他还有另一个伙伴，两人携手合作。不过，据说他是从『正义女神』那里得到了阻止战争的『神谕』，其实心中也百般不情愿，所以在阻止战争后，他依然继续挑战迷宫；这时正在打仗的国家才意识到一件事，那就是征服最终迷宫『天顶之塔』所获得的回报，远比赢得战争要大得多。」

    「原来如此，怪不得每个国家都拼命地探索迷宫。」

    「从此以后，迷宫探索变得非常盛行，甚至被称为『大探索时代』，世上也不再发生战争，取而代之的是透过迷宫探索来一较高下。」

    「哦～」

    堇不停地点头表示钦佩。

    就在聊着这些话题时，迷宫入口的柜台轮到我们登记。

    我和堇递交自己的学生手册，手续一下子就办好了。

    我看了旁边一眼，堇好像很紧张的样子，表情显得非常僵硬。

    「放轻松点就好。那么，我们出发吧。」

    「嗯、嗯！」

    我们向迷宫职员出示了学生证，随即踏进迷宫内。

    「哇！这里真大！明明在建筑物内，却像在外面一样！虽然是迷宫，但一点也不暗！」

    堇兴奋地蹦蹦跳跳，不停四处张望。

    一眼就能看出是新手会做的举动，不过在这里兴奋倒是无所谓。

    因为迷宫的第一阶层没有魔物，是个没有危险的安全区域。

    到处都有供探索者利用的摊贩，也有不少向探索者兜售的商人，算是相当热闹的阶层。

    「哟！可爱的小姑娘！要不要来我的店里看看？」

    「喂！小姐，你是新手吗？那就不能错过这个魔道具了！」

    「我们的商品只有今天打八折喔！哎呀，那边那位小姐就算结个缘吧，七折卖给你怎么样？」

    「咦、呃……」

    堇显得有些不知所措。这是第一次来到天顶之塔第一阶层的探索者常有的情况。

    我拉着堇的手往里面走去，免得她被招揽生意的商人缠住。

    愈往里面走，摊贩的数量逐渐减少。

    眼前出现一个像是巨石的物体。

    「唉，尤金同学！这块大石碑是做什么的？」

    「哦哦，这是迷宫探索的纪录保持者名单。」

    我们来到了矗立在草原中的一块巨大石碑前。

    那是位于最终迷宫第一阶层中央的显眼物体。

    「哦……这些就是纪录保持者啊。」

    堇露出佩服的眼神抬头仰望，我也跟着一起打量石碑上的名单。

    第一名　克里斯特・加马（纪录500）

    第二名　尤萨・梅尔克里乌斯・潘德拉贡（纪录451）

    第三名　布鲁诺・罗森海因（纪录437）

    第四名　雷恩哈特・罗特希尔特（纪录402）

    第五名　奥兰多・巴基（纪录391）

    第六名　夏洛特・马雷（纪录349）

    第七名　克拉克・洛马克（纪录326）

    第八名　切斯特・麦克达夫（纪录303）

    第九名　罗萨利・J・沃克（纪录300）

    第十名　梅蒂亚・帕克（纪录289）

    …………

    ………

    ……

    …

    传说中的探索者们。

    大大的名字是探索者队伍的队长，下面则用略小一些的文字记载着队员的名字。

    顺带一提，第一名的探索者是单枪匹马闯关的。那个人是怪物吗……？

    对于探索者而言，能将名字刻在这里可说是伟大的梦想，但那也是一条非常艰辛的道路。

    从最上面数来第二个是我熟悉的学园长的名字……

    那个人真的强得不像话。

    前九名的纪录近百年来都没被打破过。

    至于第一名已经维持了五百年，完全不动如山。

    （我也曾经有过想让自己的名字刻在这里的时期呢……）

    更新『最终迷宫』的探索纪录，这在南方大陆可说是最高的荣耀。

    对于逃离帝国军士官学校的我来说，这是给班上同学颜色瞧瞧的大好机会。

    然而，传说之墙实在太厚了，我目前的纪录只到第九阶层，是一名低级的探索者。

    「尤金同学，你不想以纪录保持者为目标吗？」

    「……嗯，我就算了。」

    我含糊其辞地回答，随即朝第一阶层的中心走去。

    那里耸立着好几部迷宫升降机，总共有十部。

    每部迷宫升降机的前面都排着长长的人龙。

    「咦咦咦！这里还有电梯！？明明是迷宫耶！？」

    不出所料，堇做出惊讶的反应。

    「很方便吧？」

    「方便是方便啦……但很不搭嘎吧？」

    「这些升降机只能送到自己曾经抵达过的阶层，所以也不是万能的，如果没有这个的话，根本爬不到一两百阶层那么高。」

    「说、说得也是……」

    「那么，你想先从哪个阶层开始参观？从堇被发现的第五阶层吗？」

    堇是在第五阶层被发现的，应该可以搭迷宫升降机去那一层。

    「唔、嗯……那边啊。有点想去，又有点不想去……」

    堇双手抱胸低吟着，显得犹豫不决。

    我倒是觉得没必要急着做决定，所以便给她一些时间慢慢思考。

    「嗯，这种时候还是从第二阶层开始比较好吧？不过看看上面的阶层长什么样子也不错……怎么办呢～」

    堇脸上的表情不停变换着。

    这是她第一次探索迷宫。对于新手来说，慢慢思考也很重要。

    不假思索就蒙着头往前冲的探索者反而比较危险。

    我耐心地等待堇做出决定。就在这时。

    「喂，快一点好不好！」

    突然后方传来一阵咆哮。我回头一看，有十几个探索者站在那里。

    （探索服是蓝底搭配黄色盾牌的纹章，是『苍海联邦』所属国家的探索者吗……）

    「区区学生别浪费时间妨碍我们前进！慢吞吞的不如让我们先走！」

    「尤、尤金同学。」

    堇害怕地躲在我的后面。这些家伙……真没礼貌。

    迷宫升降机一共有十部，不光只有我们想搭的这一部。

    再说，还有其他比我们早来却仍拿不定主意的探索者。

    这些人为什么非得和我们抢？

    或许是因为我们的样子看起来就像两名菜鸟探索者，这些人大概以为只要威胁，我们就会让位。

    真是恶劣。迷宫升降机的阶层选择可是探索中很重要的决定。

    花时间仔细考虑并不是坏事。

    而且只有新手探索者才会赶着搭乘迷宫升降机。这表示他们是……

    （外行人吗？跟这些人吵架只是在浪费时间……）

    「各位先请吧。」

    跟这些人计较也无济于事，所以我决定让他们先走。

    「哼！」

    带头貌似队长的男人大摇大摆地从我们的旁边通过。

    「是魔法学园的学生啊，还真是惬意呢。」

    「就凭那样的装备没问题吗？」

    「你们才两个人啊？新手还真是不知天高地厚。」

    周围的探索者们也露出一副理所当然的表情，从我们的旁边经过。

    「今天一定要突破第十阶层！」

    「「「「「遵命！」」」」」

    耳边传来队长的声音。

    ……喂喂，一副干劲十足的样子，居然连第十阶层都没通过啊？

    「那群人真讨厌。」

    堇低声嘀咕。

    「别理那些人，我们走吧。如果无法决定的话，那就从第二阶层慢慢爬上去好了。」

    「嗯！」

    我们迈步走向通往『第二阶层』的楼梯。

    ――『天顶之塔』第二阶层　草原领域

    这里有着一望无际的若草色草原和绿叶茂盛的零星灌木，是个视野开阔的阶层。

    「尤金同学，这里的景色和第一阶层没什么两样呢。」

    「堇，千万别大意。从第二阶层开始就会出现魔物了。」

    「好！我知道了！」

    堇用紧张的语气回答。

    不过这里只有危险度等级非常低的弱小魔物。

    就算被咬伤，顶多也只会流一点血而已。

    「堇，尽量别离我太远，因为我的『结界魔法』和『回复魔法』的范围只能覆盖离我几步的距离。」

    「嗯！我会注意的！」

    我这一周来不断向她强调这一点。

    我的魔法范围非常狭小，这也是我没办法跟别人组队的原因。

    我无法一次对好几个人进行回复，实在称不上是优秀的回复士。

    所以，我一直以来几乎从未参加集体行动。

    唯一的集体行动只有和莎拉组队的时候。

    「好、好了，随时放马过来吧！」

    堇举起在学园的防具店买来的盾牌。

    看她小心翼翼地观察四周的样子，感觉十分逗趣。

    这时出现一个问题。我们等了很久，却没看见半只魔物。

    「尤金同学，怎么都没有魔物呢？」

    「……真奇怪。」

    我们在第二阶层大致晃了一圈，却完全不见魔物的影子。

    虽然有一瞬间出现了一只角兔，但它一看到我们便吓得转身逃跑。

    我偷偷瞄了堇一眼，这时才意识到堇是炎之神人族这件事。

    大量的魔力从她的身体涌出。

    虽然不像我们初次见面时那样失控地喷出火焰，但魔力的数量依然十分惊人。

    我在生物社经常接触那些危险的魔法生物，所以对这样的魔力早就见怪不怪，但炎之神人族的魔力对于一般的魔物来说，应该算是种威胁吧。

    魔物一看到堇，便一溜烟地逃走了。

    （这样的话就没办法体验迷宫探索……）

    「堇，不如我们直接搭乘迷宫升降机去第五阶层吧。」

    「咦！？那么突然？没问题吗？」

    「因为今天的魔物好像比较少。」

    其实是因为堇的魔力会吓着魔物……但我实在说不出这句话。

    于是我们便朝上层前进。

    ◇『天顶之塔』第五阶层◇

    依旧是一望无际的草原景色。

    明明七天前还是一片火海，但如今已经完全恢复原状。

    这应该要归功于迷宫职员努力地灭火和『天顶之塔』的自我修复功能吧。

    「没半只魔物呢～」

    「……」

    其实就在附近……我能感觉到魔物的气息。

    魔物就在远处窥视着我们的一举一动。

    看来它们还记得将第五阶层化为火海的堇的长相。

    这里的魔物比第二阶层的还要怕她。

    真没想到居然会让它们如此害怕，看来只能继续往上层前进了……

    不过，第一次探索就到达第六阶层，这可是相当厉害的纪录耶。

    正常情况下是不可能以这样的速度爬上去的。

    我当初可是花上好几天才通过一个阶层。

    ――尤金，异世界转生者是『特别』的，最好别用一般常识来衡量喔。

    我的脑中想起摸着下巴胡须、露出神秘微笑的尤萨学园长所说的话。

    （原来如此，学园长是这个意思啊。）

    来到第六阶层后，才终于开始有魔物接近我们。

    出现在眼前的是灰狼，这是危险等级2的魔物。

    「要、要来了！尤金同学！」

    堇焦急地尖叫起来。

    「堇，冷静点。我会在一旁协助你。」

    我做好随时保护堇的准备。

    但是，我不会出面帮她解决魔物，而是让堇自己试着应付。

    首先，我希望她能冷静地观察魔物的行动。

    灰狼虽然有一定的危险性，但只要小心一点，新手也能应付得来。

    「好了！放马过来吧！」

    堇气势十足地大喊一声。顺带一提，她的手上没有任何武器，只有一个用来防御的盾牌。我的目的是让她先学会保护自己。

    不知道是否受到她的气势影响，堇身体周围的魔力也随之增强。

    莫非堇的魔力会随着她的情绪而提升？

    她平时的魔力就很惊人，没想到炎之神人族充满干劲时的魔力更是非同凡响。

    巨大的……足以匹敌十个超级魔法使的魔力笼罩着堇的全身。

    这就是传说中的炎之神人族的力量……吗？

    堇释放的红魔力将地面整个烤焦，发出滋滋滋的烧焦声。

    燃烧般的魔力沿着地面传递到灰狼所在的位置。

    灰狼发出一声凄厉的惨叫，随即拔腿逃离现场。

    ……大概是脚底被烧焦的地面烫到了吧。

    「奇、奇怪……？它跑掉了。」

    堇举着盾牌愣在原地。

    （真的假的？只是展现魔力就把魔物吓跑了……）

    「还真是幸运。」

    「呃、嗯。」

    堇似乎不太能接受地歪着头。这时，我突然注意到一件事。

    「奇怪？堇的盾牌是不是燃烧起来了？」

    「咦！哇哇！真的耶！不好了，得快点熄灭！」

    堇手中的盾牌变得红通通的，但仔细一看，情况不太对劲。

    烧得通红的盾牌并没有被烧焦，反而发出淡淡的光芒。

    这是……？假如我猜得没错……

    「……被附加了魔法火焰……吗？」

    「附加？」

    「就是给武器或防具增加属性效果的魔法。一般来说，必须使用专门的附加魔法才能办到。」

    看来身为炎之神人族的堇，其魔力也具有附加效果。

    被附加魔法的火属性盾牌，持续发出红色的光芒。

    「好厉害……光是注入魔力就能做到这种事啊。」

    「嗯？」

    堇似乎还不太明白这有多么了不起，但针对武器或防具施展的附加魔法，可说是一种极为高难度的魔法。能够使用附加魔法的魔法使非常珍贵，需要支付相当金额才能请来这样的高手协助。

    如果堇被发现具有这种能力的话，肯定有人会邀请她一起去探索迷宫。

    ……搞不好我担任监护人的期间会比原本想像的还要短，我有这种预感。

    「尤金同学？」

    「没什么，我们继续前进吧。」

    我掩饰着一丝寂寞，继续朝迷宫的上层前进。

    我原本希望能让她多少累积一些与魔物战斗的经验，不过我失算了。

    炎之神人族的厉害程度，远远超乎我的想像。

    第七阶层有着以凶暴闻名的『大狼』群。

    第八阶层是『大黑熊』的地盘，这是一种身高超过人类两倍的巨大危险魔兽。

    第九阶层则有一种会操纵火魔法、名叫『红狮子』的可怕魔兽……

    （（（……我们不会妨碍两位，请你们过去吧……）））

    魔物们给我的感觉就像这样，完全没有攻击我们的意思。

    尤其是当『红狮子』一看到炎之神人族后，便立刻吓得跳了起来，冲到远处躲起来瑟瑟发抖。

    （………………你这家伙。）

    我当初来到第九阶层的时候，你不是还摆出一副「猎物来了！」的样子袭击过来吗！！

    看来对于火的魔兽来说，炎之神人族是不能违逆的优越存在。

    结果，从第六阶层到第九阶层都没有发生像样的战斗。

    喂喂，我的最高纪录已经被迎头赶上了啦……

    「尤金同学，接下来怎么办……？这上面是阶层主（头目）的领域吧？」

    「嗯，是啊……」

    「比我预料中还要快抵达呢。」

    堇一脸茫然地看着前方。

    ――天顶之塔・第十阶层。

    没想到第一天就能爬到这里，就连我也没去过第十阶层。

    不过我有在转播装置上看过，这里住着『天顶之塔』的第一个阶层主。

    但我从来都没有挑战过……

    我偷偷瞄了堇一眼。一开始的紧张感已经消失不见，表情显得十分放松。

    这不是好事。过度紧张固然不好，但缺乏危机感的探索者是生存不了多久的。

    拥有能够轻而易举地到达第九阶层的才能。想必她立刻就会超越我，成为一名优秀的探索者吧。

    但要是堇因为在初次探索时没有遇到魔物就到达第九阶层，让她产生「没什么大不了」的想法，轻率地继续前进的话，将会很危险。

    身为堇的监护人，我希望她能带点『经验』回去。

    「去看看阶层主长什么样子吧。」

    我向堇如此提议。听我这么说，堇的脸不由得抽搐了一下。

    「头、头目！？不、不要紧吧？」

    「只要不进入阶层主的领域就没有危险。」

    而且如果有个万一，我只要全力保护堇就好。

    虽然我没办法一次保护好几个人，但只有一个人的话，我可是很有自信的。

    我的脑中突然浮现在第七封印牢里的对话。

    ――即使是魔王，可能也要费一番功夫才能让尤金受伤。

    ――艾莉，此话当真？

    ――是啊，尤金应该要对自己更有自信才行。

    ――是吗……

    我想起魔王（艾莉）曾经对我说过的话。既然得到魔王亲自认证，我想应该……没问题吧。

    「这、这样啊……嗯，既然尤金同学都这么说了！」

    堇微微一笑。从她的表情中能看出她对我的信任。

    「那我们走吧。」

    「嗯！」

    我们稍稍深呼吸后，慢慢地爬上通往第十阶层的楼梯。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 四章／尤金与阶层主战斗

    ――阶层主所在的第十阶层，与之前的区域有着天壤之别。

    通往十一阶层的楼梯附近是阶层主的地盘。

    如果不击败阶层主，就无法往上面的阶层移动。

    第十阶层与第九阶层以下不同，没有魔物的身影。

    只能看到一些草食动物，而这些动物全是阶层主的饵食。

    阶层主在这个领域拥有压倒性的力量，这是为了不让其他领域的魔物下来破坏迷宫生态而占据的地盘。

    ――咕吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！

    此时响起一阵咆哮。堇似乎被吓了一跳，肩头一颤。

    我们从楼梯的出口观望第十阶层的情况。

    那里有一个巨大的黑影，周围则有几个慌忙移动的小小人影。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「救、救命啊！！」

    「振作点！还能战斗的人不准逃跑！」

    「不行了，队长！我们撤退吧！」

    「不行！这次、这次我国必定要突破第十阶层……」

    那些人是刚才在迷宫升降机叫我们让路的『苍海联邦』的探索者。

    看样子他们正和阶层主陷入苦战。

    「我们再稍微靠近一点，观察其他队伍与阶层主战斗的情况吧。只要别靠得太近就安全无虞。」

    「真、真的吗！？」

    与刚才毫无紧张感的表情完全不同，这应该会成为很好的经验。

    堇显得有点战战兢兢，于是我拉着她的手往阶层主那边走近。

    苍海联邦的探索者部队与阶层主的战斗区周围，可以看见一道『发光的白线』。

    这条线称为『挑战者的境界』。

    只要待在这条线外面，阶层主就不会攻击我们……据说是这样。

    不过，如果是无谓地挑衅或插手的话就另当别论了，阶层主一定会毫不留情地朝这边攻击。

    所以不打算挑战的探索者，绝对不能踏进这条线内。

    ――除非这些人全军覆没。

    我观察那些挑战者的状况。

    看起来苍海联邦的探索者中有一些人受伤，但幸运的是似乎尚未出现死者。他们明显处于劣势，撤退应该是明智之举。

    反正可以不断尝试挑战阶层主，没必要非得在今天解决。

    不过，看来队长似乎仍不死心。

    「咕哇啊！」

    又有一名探索者被阶层主击飞而昏了过去。扬起的沙尘飘到我们这边。

    阶层主的形态会根据不同时间而变化，有时是巨人，有时是龙的形态。

    当阶层主被探索者打败后，隔天就会出现下一个阶层主。

    当阶层主不在的期间，通往下一层的楼梯就会消失，因此不击败阶层主，就无法移动到下一个阶层。

    目前第十阶层的阶层主是狂暴的『食人巨鬼』，而食人巨鬼的肤色是『黑色』。

    （黑色的魔物啊……）

    『黑色』的魔物，它们通常具有凶暴的性格。

    更倒楣的是，这次的阶层主属于『大型』的魔物。阶层主依不同的大小分类，有『小型』、『中型』、『大型』、『超大型』之分，看来这家伙不好对付啊。

    「你、你是在第一阶层遇到的学生探索者吧！快点帮帮我们！」

    队长一看到我们，便向我们大声呼救。

    （就算你这么说……）

    如果身为局外人的我闯入『挑战者的领域』，可是会受到处罚的。

    「尤、尤金同学，不帮忙没关系吗？」

    堇轻扯了一下我的衣角。

    「擅自闯进迷宫阶层主挑战的人会受到处罚，况且转播装置正在播放这场战斗。」

    我抬头仰望悬浮在空中的圆形机械物体，画面正从那个悬浮机械传送到转播装置。迷宫职员和迷宫管理员现在应该都在透过转播装置监视着这里。

    「为、为何不来帮忙！你想对我们见死不救吗！」

    队长气愤地对我们大吼。

    （……他们连请求援助的方法都不知道吗？）

    迷宫职员应该说明过吧？就在这时――

    「我们是隶属苍海联邦的人！我在这里请求你们的协助！」

    另一个男人打断队长的话，向我们提出救援请求。当然这个景象也从转播装置传送出去了。

    看来那位仁兄对于『天顶之塔』的探索规则清楚多了。

    （这下对方正式请求协助了啊……）

    是否愿意伸出援手，全凭探索者自由决定。

    虽然这帮人是在迷宫升降机前对我们叫嚣的无礼之徒……

    堇用半是期待、半是不安的表情凝望着我。

    （看来没办法了……）

    「堇，我过去帮忙。你就在这里等我吧。」

    「嗯、嗯！你要小心喔。」

    我踏入阶层主的地盘里。

    ◇堇的视点◇

    巨大的食人巨鬼身高约有五公尺，每走一步都会让地面产生震动。

    食人巨鬼发出的可怕低吼声，把我吓得颤抖不已。

    尤金同学看起来很冷静，他没问题吗？

    「妈呀啊啊啊啊！」

    又一个探索者被击飞。呜哇……那个人的脚都断了……

    （好、好可怕……）

    迷宫探索原来这么危险……明明在第九阶层之前都很和平。

    所以我才会失去戒心。食人巨鬼的手上握着一根巨大圆木当成棍棒攻击，那根圆木即将打中队长。

    啊，危险！

    「队长！」

    「快逃啊！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊。」

    队长的双脚不听使唤，一时动弹不得。

    啊……要是被那一击打中，绝对必死无疑！

    轰！圆木砸下的冲击，使得地面剧烈摇晃。

    我吓得不禁闭上眼睛……接着战战兢兢地睁开。

    「大叔，你没事吧？」

    那里除了双腿发软的队长之外，还有用单手接住巨大圆木、一脸若无其事地站在那里的尤金同学。

    （咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――！！！）

    「哇，尤金同学！你好厉害！」

    我不由得惊叫出声。仔细一看，尤金同学的手正发出白色的光芒。

    食人巨鬼砸下来的圆木和尤金同学的手之间，有个小小的魔法盾牌。

    他、他只用那个小小的魔法盾牌就挡下来了吗……？

    「大叔，你快逃吧。」

    「抱、抱歉……」

    原本盛气凌人的队长，连爬带滚地逃走了。

    「其他人也快逃到阶层主的地盘外面！」

    尤金同学对所有人大喊。

    「好、好的！」

    「感激不尽！」

    「真是帮了大忙！」

    探索者们纷纷带着受伤的人逃到地盘外面。

    ――咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨大的食人巨鬼因为攻击被阻挡下来而怒气冲天。

    它高举着脚，打算将尤金同学踩扁！

    「结界魔法・光之大盾。」

    尤金同学的手臂上出现了比原本更大的光盾。

    我不禁纳闷，他为何不躲开呢！？看来他是打算留在原地，好让其他探索者有时间逃走吧；换言之，尤金同学想以自己为诱饵。

    巨大的食人巨鬼抬起脚，往尤金同学的身上用力一踏。

    轰！像两辆车正面相撞一样，发出沉闷的冲击声。

    「尤金同学！」

    我不禁喊了他的名字。

    接着，定睛一看……

    （咦？）

    被弹开的是食人巨鬼的脚。

    尤金同学依然不动如山地站在原地。

    ……不对，他稍微皱了一下眉头，表情就像是「被小石头打到」一样。

    （咦、咦咦咦～……）

    尤金同学，这也太乱来了啦。

    「好厉害……」

    「骗人的吧……」

    「这家伙是何方神圣……」

    逃到地盘外的探索者们都目瞪口呆地看着这一幕。

    ――咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

    食人巨鬼发出咆哮，似乎对妨碍自己的尤金同学感到无比愤怒。

    它举起手臂，不断地用拳头狠狠砸向地面。

    咚铿！砰轰！咚轰！咚铿！砰轰！咚轰！！！

    食人巨鬼用拳头猛击、用双脚狂踩、用圆木猛砸尤金同学。

    狂风暴雨般的攻势造成地面摇晃、大气震动，有如爆炸般的打击声响彻云霄。

    尤金同学没有离开原地一步，继续痛苦地承受着那些攻击。

    不对……那个称得上是『痛苦』吗？

    尤金同学此刻的侧脸看起来就像是『下雨却忘记带伞』的表情。

    （……也、也太游刃有余了吧。）

    食人巨鬼惊天动地的攻击，对尤金同学完全不管用。

    尤金同学和食人巨鬼之间有一堵淡淡的光壁挡下了所有攻击。

    这、这就是……尤金同学的结界魔法？……咦？也太厉害了吧？

    ……呼……呼……呼。

    食人巨鬼似乎已经筋疲力竭，大口喘着粗气，停止了攻击，接着它咬牙切齿地瞪着尤金同学，随即回到通往上层楼梯的附近重重地坐在地上休息。

    「呼。」

    尤金同学轻轻吐了一口气，用手拍掉衣服上的灰尘。

    「结束了。」

    尤金同学面带笑容朝我走来，看到他帅气的模样，我感觉得出自己的身体因为兴奋而开始发热。

    （好厉害！好厉害！好厉害！好厉害！）

    我情不自禁地抱住了他。

    ◇尤金的视点◇

    「尤金同学，你好厉害！」

    「哦哦。」

    堇冲过来一把将我抱住，从她身上传来一股柔软的触感和高温的体温。

    「真的太帅了！」

    「有、有吗？」

    听到她用闪闪发亮的眼神如此说道，感觉并不讨厌。

    学园里一直有人谣传我是走后门进来的学生，导致我总是被他人瞧不起，所以堇这么直接地夸奖我，我很开心。我的努力总算没有白费。

    「呜呜……」

    「好痛……」

    「振作点，没有回复药了吗！？」

    「全都用完了……」

    「这该如何是好……」

    耳边传来苍海联邦的探索者悲痛交谈的声音。

    看样子他们似乎尚未处理好伤患。

    （至少回复药的数量要准备充分吧……）

    我虽然有些使不上力，但也不能袖手旁观，于是便走向受伤的探索者们。

    「啊，你刚才帮了我们大忙……如果你有多余的回复药，可以卖给我们吗？」

    「大回复。」

    为伤患进行紧急处置的探索者向我问道。我没有理会他，迳自施展回复魔法。

    伤势眨眼间便完全复原。

    「那、那样的重伤居然瞬间就痊愈了！？」

    「你连回复魔法都能施展吗！？而且技能还相当纯熟！」

    想太多了……那是因为你的伤势只是一般的骨折罢了。我刚才施展的只不过是普通的中级魔法，难道你们的部队连会用中级回复魔法的人都没有吗？

    亏你们能用这样的阵容挑战最终迷宫。

    「拜、拜托你，请你也帮其他的伙伴治疗！」

    「我知道了，我会按照顺序帮你们回复。」

    之后，我也对其他的探索者施展回复魔法。

    幸好伤势最严重的人顶多只有骨折，很快就治好了。

    「各位久等了，应该所有人都回复了吧。」

    「尤金同学，辛苦你了。」

    虽然援助其他探索者不在原定计画之内，但从堇的表情来看，她应该多少有些收获。她能近距离目睹阶层主的战斗，以及结界士和回复士的活跃。

    以第一次探索来说，算是很好的收获吧。正当我们打算回去的时候……

    「请留步！」

    「「？」」

    有个人挡在我们的面前。

    「求、求求你！请助我国一臂之力！」

    那是刚才的队长。此时他正用与初次见面时截然不同的态度，跪地苦苦恳求我们。

    就算你突然这么说……正当我一脸为难的时候。

    「队长，不能这样。人家可是从阶层主的手中救出我们，得先支付援助的酬金才是……迷宫职员现在正透过转播装置监视着我们喔。」

    「说、说得也对……那么，我们需要支付多少钱……」

    「我是留克昂魔法学园的学生，学园有专门处理这些事情的窗口。等你们出了迷宫之后，请找窗口交涉关于援助的金额……顺便提醒各位，赖帐可是违反规定的，如果同样的行为重复发生，你们国家的探索者将会被禁止进入『最终迷宫』探索，我想各位应该很清楚这一点。」

    「……！？」

    看队长的表情，他好像不知道这件事……还真的是个新手啊。

    「我明白了，刚才的援助费用我们会确实支付。另外，我希望能借助你们的力量帮忙讨伐阶层主。恕我冒昧，我们是隶属『苍海联邦』共和国之托摩亚王国的探索者，我是副队长丹尼尔。」

    副队长丹尼尔先生看起来是个相当稳重的人。

    我还是第一次听到托摩亚王国这个名字。

    苍海联邦共有一百多个国家，这应该是其中的一个小国吧。

    「我是隶属留克昂魔法学园的尤金・圣达菲尔德，这位是同一所学园的指扇堇小姐。」

    「初、初次见面！我是指扇堇。」

    堇礼貌地低头问候。

    「那么，要我们协助讨伐阶层主是什么意思？有什么急迫的理由吗？」

    「说来话长……」

    根据丹尼尔先生的说法。

    目前托摩亚王国的财政似乎正濒临崩溃，为了解决这个问题，该国用仅剩的金钱组织了一支探索部队，前来『最终迷宫』挑战。

    「要是我们失败……就没脸回去见国王陛下了。我国目前向苍海联邦的某个国家借了钜款，倘若无法在期限内还清，用来担保的领地就会遭到没收……」

    「「……」」

    听到这些话，我和堇都忍不住皱起了眉头。原来如此……是为了拯救国家危机啊。

    怪不得会做出如此冒险的行动。

    「尤金同学，为什么过了第十阶层就能还清借款啊……？」

    堇悄悄地在我耳边问道。

    「打败阶层主有时会出现宝物，此外也可以从阶层主身上取得素材，他们大概是想要这些东西吧？」

    「不只如此。只要能前进到十一阶层，就能在那里采集到昂贵的魔法树果实等物资。卖掉那些东西，起码可以还清利息……」

    副队长丹尼尔先生露出悲伤的表情。

    还真是难为他们了……

    「拜托了！算我求你！」

    队长又再次恳求我们。这位队长从刚才就一直跪地不起。

    也就是在打所谓的悲情牌……奈何我实在对这样的拜托方式很没辙。

    「尤金同学，怎么办？」

    「虽然这么说，但我只会使用结界魔法或回复魔法耶。」

    「是这样吗？可是，你拥有应付那只食人巨鬼的攻击而毫发无伤的本领，若能与我等联手的话……」

    副队长似乎还没有放弃，但恐怕要让他们失望了。

    我已经透过转播装置看过好几次通过第十阶层探索者的实力了。

    光凭这些人的攻击，绝对无法击败食人巨鬼。即使有我的回复魔法和结界魔法从旁辅助，要突破也很困难吧。堇用不安和期待参半的眼神看着我。

    如果我现在拒绝的话，会不会让她感到失望呢？

    我仰望着迷宫的天花板思考了一会儿。在正常情况下，我会选择拒绝，毕竟我不具备攻击的魔力，只拥有回复和防御用的白魔力。

    不过……看到刚才堇的炎之魔力后，我想试试一些东西。

    「堇，能把你的力量借给我吗？」

    「咦，我、我的力量？」

    「那位女孩也会帮忙战斗吗？」

    听到我的话，副队长不禁困惑地问道。

    「要、要我对付那只食人巨鬼！？不、不行啦，尤金同学！」

    「没事的，因为要战斗的人只有我一个。」

    我握住堇的手。

    「尤、尤金同学？」

    「堇的魔力稍微分给我一些。」

    「咦？嗯，好……」

    我稍微用力握紧堇的手。

    ――魔力连结

    炽热的魔力从握住堇的手上流入我的身体。

    魔力连结是一种从对方身上获得魔力的技术。不过要是做得太过火，自己的身体反而会受到对方的魔力伤害，所以需要进行细微的调整。

    我一直没有放弃成为魔法剑士的梦想，也曾和许多人试过魔力连结，但全都无功而返。

    因为我的白魔力效果总是压过对方的魔力。不过，如果是炎之神人族的巨大『红魔力』的话，说不定……况且那个魔力还带有附加魔法的效果。

    刚才堇所拿的盾牌上所散发着红色光芒，就是最好的证据。

    炎之神人族（堇）的魔力正在缓缓地流入我的体内……

    身体好热，但不是让人不舒服的热，而是连心都振奋起来的奇妙的热。

    我的身体顿时有种流经全身的血液正在炽热燃烧一般的错觉。

    白色的蒸气从我的身体冒出，这就是炎之神人族的魔力……

    「堇，你的身体还好吗？」

    「嗯，感觉有点痒痒的。」

    「会不会不舒服？」

    「不会，我没事。」

    堇对我微微一笑。

    （好了，应该已经足够了……）

    我放开堇的手。

    「请问……两位在做什么？」

    副队长一脸困惑地看着我们。

    「我现在将挑战第十阶层的阶层主『食人巨鬼』，麻烦谁能借我一把剑？」

    「我、我明白了！」

    副队长把自己腰上的剑借给了我。我仔细地端详着那把剑。

    刀身的长度跟我的手臂差不多长，刀刃的宽度比帝国军配给的还要薄。

    如果使用得太粗暴的话，搞不好一下子就断掉了。

    ――结界魔法・物质强化

    我用结界魔法对那把剑进行强化，现在这把魔法剑是无法斩断任何东西的剑，然而……

    （使用炎之神人族的魔力……）

    ――魔法剑・炎刃

    我利用从堇那里得到的红魔力来发动魔法剑。

    从副队长手上借来的剑发出红色光芒，刀身发出滋滋滋滋……的奇怪声响。

    「「「哦哦！」」」

    苍海联邦的探索者们不约而同地发出一声惊叹。我凝视着手上这把红光闪耀的剑。

    这个反应与我认知的不同。

    从前我曾多次尝试普通的附加魔法，但结果都不太理想。

    不管怎么做，别人的附加魔法都会被我的白魔力抵销掉。

    最终只能做出无法斩断任何东西的『钝』魔法剑。

    所以我才放弃成为魔法剑士的念头。

    可是，如今我的手上却拿着一把透过炎之神人族的魔力制作而成的炎之魔剑。

    我慢慢地注入自己的魔力，红色刀刃的亮度丝毫不变。

    我试着用手对刀刃的侧面弹了一下，铿地一声……魔力与魔力碰撞，发出尖锐的声响，而且最重要的是，魔剑并没有因此变软。

    炎之神人族的魔力效果，比我的白魔力更胜一筹。

    （……只要用这把魔法剑，我就能战斗。）

    我紧紧地握住刀柄。

    「尤金同学？」

    「堇，谢谢你。」

    我对着满脸问号的堇露出微笑。

    接着，我向托摩亚王国的探索者宣告：

    「我会独自一人与阶层主战斗。讨伐成功后的报酬会让给你们，所以请你们支付委托的报酬给我。当然，成功讨伐后再给我就行了。」

    「独、独自一人！？」

    「这、这太乱来了！」

    「我们也要帮忙战斗。」

    正如预料，大家都对此表示反对。不过，我现在不能妥协。

    「我的结界魔法和回复魔法的范围很有限，人数愈多反而对我愈不利。」

    「…………我明白了。那么尤金先生，万事拜托了。」

    听完我的说明，副队长点头同意。

    「好的。那么，我要上了。」

    「要加油喔！！尤金同学。」

    堇两手交握在胸前，大声帮我加油打气。

    「请多加小心！！」

    「别太勉强啦！」

    我向堇和那些探索者挥挥手，慢慢地踏进阶层主的地盘。我有多久没握剑了呢？

    想到这里，我不禁苦笑了一下。

    （……这还用问，当然是自从被青梅竹马抛弃的那一天开始。）

    从那时起，我就远离了自己曾经全心投入的剑道。

    连我都觉得自己很软弱。

    但今天，我又再次拿起了剑。

    我紧紧地握住这把比帝国军制式的剑还略轻一些的苍海联邦探索者之剑。

    接着，我对着写有D级字样的探索者徽章小声说道：

    「尤金・圣达菲尔德，将要挑战第十阶层的阶层主。」

    探索者徽章本身就是一种魔道具，上面施有『迷宫魔法』。

    我的声音透过探索者徽章传送给『迷宫管理员』。

    ――已受理探索者尤金的挑战。祝您好运。

    第十阶层内响起无机质的声音。同时出现一道发光的白线。那是挑战者的境界。

    顺带一提，这个声音似乎是来自众神的创造物『最终迷宫』天顶之塔的管理员。

    据说天顶之塔的管理者是一群『天使』，她们是圣神大人的使者。

    我从未亲眼见过，所以不知传言是否属实。

    总而言之，管理员已经承认我是挑战者。

    是吗……来到学园已经过去一年多，我今天终于成为阶层主的挑战者了啊。

    总觉得有些伤感。

    「咕吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！」

    『食人巨鬼』看到我闯进领地，发出一声咆哮。

    ……轰……轰。食人巨鬼每走一步，大地都随之震动。

    食人巨鬼离我还有一段距离，但是，它的身体已经大到我不得不抬头仰望。食人巨鬼那两颗像人头一样大的眼球狰狞地盯着我看。

    （……体型好巨大。）

    我曾和魔物的鬼交手过，但那是在帝国军士官学校进行训练时。

    那次是和其他训练生的联合作战，有帝国军的老师从旁辅助。

    反观这次的战斗只有我一个人，没有伙伴协助。但不可思议的是，我一点也不感到恐惧。

    脑中浮现的是以前练剑的记忆。

    （……对了，老爸之前说过什么来着？）

    父亲同时也是我的剑术老师，他的话突然浮现在我的脑海里。

    ――听着，尤金。战斗时不能只看着眼前的对手，要时时刻刻注意战场全局。

    ――唉，老爸。我只是要你对接下来的剑术大赛提供一些建议，干嘛跟我扯到战场啦？

    ――因为圆鸣流是战场的剑术啊。一对一战斗的胜负，在战场上没有任何意义。

    ――不是啦……如果不能打赢比赛，成绩就会……

    ――那种事情根本不重要。如何活下去，能不能保护自己的主君，只有这些才是最重要的。在战场上，随时都会面临刺客袭击，或是被射毒箭，到时候你要怎么办？

    ――所以说……剑术大赛上既没有刺客，也没有毒箭。

    ――你还不懂啊。青梅竹马（爱里）小妹妹可是皇女，搞不好有一天她会被坏人盯上，到时候你可得挺身保护她。

    ――是是是，我知道了啦。老爸。

    对于士官学校的剑术大赛来说，老爸的这番建议没有太大帮助。

    但最后我还是成功在大赛中夺得冠军。

    食人巨鬼的巨大身躯向我逼近。堇和其他的探索者都站在阶层主的地盘外看着我。第十阶层的草原区域，视野非常开阔。

    远处可以看到像鹿一样的草食动物，在窥视着这里的情况。

    （……这应该就是那个吧。）

    看来现在的我十分冷静。即使是第一次与阶层主战斗，我也毫不畏惧。

    「咕唔唔唔……」

    食人巨鬼发出像是威吓一般的低吼声。

    「接下来……」

    我举起发出红色光芒的炎之剑，稍微压低身体。

    食人巨鬼也低下身子，彷佛在警戒着我。

    我以为它会冲过来，想不到它却把脚下的一块岩石朝我扔了过来。像小孩身体那么大的岩石以惊人的速度向我飞来。

    我不慌不忙地张开结界。

    ――结界魔法・光之盾

    轰地一声，岩石应声碎裂。

    「哇！」「啊！」

    岩石碎片波及在我身后观看战斗的探索者。堇没事吧？我立刻回头看了一眼。

    还好岩石碎片似乎并没有喷飞到堇所在的地方。

    她正双手紧握，为我的战斗祈祷着。

    （……这样我可不能输啊。）

    我的视线回到『食人巨鬼』身上，它正准备再度投掷岩石。

    （采取近距离攻击吧。）

    不能伤及一旁观战的人。

    ――贰天圆鸣流『风之型』空步

    这是一步就能与对手的距离缩短为零的步法。我使出这招，冲入食人巨鬼的怀中。

    「嘎啊！？」

    食人巨鬼发出困惑的声音，随即高举拳头，奋力击向地面。

    咚！！！！！

    巨鬼的拳头使地面剧烈震动。粗大的巨鬼手臂，像柱子一样插入地面。

    「喝！」

    我用迅雷不及掩耳的速度，对准巨鬼的手臂横劈过去。没有任何声响，也没有砍中任何东西的手感，剑就这么毫无阻碍地挥了出去。下个瞬间，食人巨鬼的右手臂扑通一声掉落在地。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    一阵尖叫响起。

    「咕吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    狂怒的食人巨鬼伸出剩下的手试图抓住我，我在躲避的同时确认炎之魔剑的剩余魔力。

    尽管只有挥出一刀，但红色的光芒已经减少了一半。

    （大概只剩一击了吧……？）

    食人巨鬼一脸愤怒地举起了脚，打算将我踩扁。

    咚！！！咚！！！咚！！！咚！！！咚！！！

    巨鬼像是不服气地跺脚似的，不断地踩踏着地面。

    ――贰天圆鸣流『林之型』猫柳

    我轻松地持续闪避。失去一条手臂的食人巨鬼流血不止。

    保持距离等待魔物自己耗尽体力，或许这样才是明智之举。

    这时，我不自觉朝堇的方向瞥了一眼。每当食人巨鬼用力踩踏地面时，她都会发出「咿！」或「呀！」之类的轻声尖叫。

    ……为了不让她担心，还是赶紧做个了断吧。我握住了剑，压低身子，瞄准巨鬼下次攻击的时机。

    巨鬼那根像大树的脚朝我踩了过来。我在千钧一发之际躲开，同时挥出剑击。

    ――贰天圆鸣流『火之型』狮子斩

    身体和剑像跳舞一样旋转起来。火焰之刃划破了巨鬼的身体。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！」

    食人巨鬼临死之际的惨叫声响彻整个阶层。

    它就这么扑通一声倒地不起，动也不动。我依然保持警戒，等着阶层主再度站起来，它却迟迟没有动静。

    我……赢了吗？那么轻松？就在我无法判断自己是否获胜的时候……

    ――探索者尤金获胜，恭喜您。

    无机质的『天使之声』再次于第十阶层内响起。

    「…………」

    出乎意料地，我的心中完全没有胜利的喜悦。

    反而是困惑的感觉比较强烈。我真的……打赢阶层主……了吗？

    从堇身上分得的『红魔力』几乎都消耗殆尽。

    看样子以刚才魔力连结的魔力量，经过两次攻击后，魔法剑的效果就会消失。

    我轻轻吐了一口气。

    「堇。」

    我本想告诉她自己打赢了，却无法说出这句话。

    「尤金同学！！！！！」

    因为她用双手紧紧抱住我的头，让我一时喘不过气来。我轻轻地扶着堇的背。

    「你赢了！恭喜你！」

    她露出灿烂的笑容向我表示祝贺。

    「是啊，这都多亏了堇。」

    我不禁露出笑容。我实际感受到了。

    我……打赢了。上次如此发自内心的笑是什么时候的事呢？

    回过神来，我才发现自己抱住了堇。

    「哇哇哇，尤金同学！」

    「啊，抱歉。」

    「不、不会。没关系啦，唉嘿嘿……」

    堇露出腼腆的笑容，脸颊微微泛红。

    就这样，我成功地讨伐了第十阶层的阶层主。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 闲谈一／从学生会栋

    ◇学生会・总务　德蕾莎的视点◇

    留克昂魔法学园，学生会栋的大厅。那里有一面巨大的魔法萤幕，可以透过转播装置映出『最终迷宫』各阶层的状况。

    如果学园的学生在那里遭遇危险，而迷宫职员的人手不足时，学生会执行部队的队员有时也会紧急出动救援。

    不过现在却非常和平，学生会室内弥漫着悠闲的氛围。

    我给自己泡了一杯红茶，坐在大厅旁的书桌前处理文书工作。

    这时，我突然感觉周围传来一阵骚动，不由得抬起头来。萤幕上显示的是――

    某个学生与第十阶层的阶层主对峙的场景。

    看样子那位学生正在营救『苍海联邦』的探索者。

    而他正是我所熟识的人。

    （尤金同学？）

    前几天，和来自异世界的堇小姐一起来学生会打招呼的男学生。

    「快看，那个走后门的结界士去了第十阶层耶。」

    「哦，他平常不是都在低阶层偷偷摸摸地探索吗？」

    「我看他大概是想在那个异世界转生的女生面前耍帅吧。」

    嘲笑的声音从四面八方传来。

    ……唉。

    可惜了。这些学生都是『上级科』的战士，根本没必要对『普通科』的尤金同学抱持如此露骨的敌意吧。

    不过，确实很少看见尤金同学会去阶层主的领域。

    搞不好这是我第一次见到。

    感到好奇的我停下手边的工作，继续观看画面中的影像。

    尤金同学以自己为诱饵，让那群实力不济的『苍海联邦』探索者乘隙逃跑。

    最终，他凭借一己之力，成功挡下巨大的『食人巨鬼』的攻击。

    （好厉害……）

    看来不只我这么想，学生会的所有人也开始骚动起来。

    「他那招不是满厉害的吗？」

    「按常理来说，阶层主不是要十人以上的部队才有办法挑战吗？」

    「快看，他一个人就阻止了阶层主耶。」

    众人的惊呼声此起彼落。

    「尤金那家伙，终于拿出真本事了啊。」

    就在这时，有个人过来坐在我工作的桌子上，害我看不见萤幕了。

    （讨厌！到底是谁啦？）

    我抬头一看，一名长相端正、顶着一头金发的男学生正俯视着我。

    「嗨，小德蕾莎。有空陪我聊一会儿吗？」

    「哎呀，克劳德同学。欢迎光临，请问有何贵干？」

    他是隶属『英雄科』的克劳德・帕西瓦尔同学。

    以『勇者见习』而闻名的他，是和我同年级的风云人物。

    「其实我忘记申请前几天的远征，结果被队长臭骂一顿，所以我带了申请表过来。」

    「又是事后申请……这已经是第几次了？」

    「抱歉抱歉。」

    克劳德同学对我眨眨眼，举起单手道歉。

    他真的有在反省吗？我接过克劳德同学递来的申请表。

    这时，我想起他刚才那句话。

    「克劳德同学和尤金同学关系不错吧？」

    「是啊，我拜托他照顾我的搭档，他也陪我远征过好几次，是个可靠的家伙。」

    「哦。」

    真稀奇。

    『普通科』的尤金同学和『英雄科』的克劳德同学。

    在学生数超过一万人的留克昂魔法学园中，能进入『英雄科』的人寥寥无几。身为被选中的人之一的克劳德同学，似乎对尤金同学有着很高的评价。

    就在这时，第十阶层的魔法萤幕上开始有所动静。

    「哦，尤金又出现了呢。」

    「是啊。不过他要一个人战斗吗？」

    尤金同学单手握着红色的魔法剑，单枪匹马踏入阶层主的领域。

    「哈！反正他是不可能打败得了阶层主的啦！」

    「反正他的魔法剑根本无法攻击！」

    「十阶层的头目什么的，我们也打的赢！」

    「就是啊，我们的部队就能轻松搞定。」

    有几个好战的男学生如此说道。

    ……他们还真是对尤金同学充满了对抗意识呢。

    「唉唉，小德蕾莎，那些家伙为什么会讨厌尤金啊？」

    克劳德同学在我耳边低声问道。

    （……脸靠得还真近。）

    「学生会长莎拉很喜欢尤金同学，他们就是看不惯这一点。」

    「哦，小莎拉啊，她确实很中意尤金呢。」

    「这么说来，莎拉会长也是『英雄科』的呢。你们经常聊天吗？」

    「没有，小莎拉看起来总是很忙，根本没时间好好聊聊。她要履行『圣女候补生』的职责，还得身兼学生会长不是吗？她才是真正的怪物吧。」

    「请你别用那种失礼的说法。」

    「抱歉抱歉。」

    我对克劳德同学把我尊敬的莎拉会长形容成怪物感到有点生气。

    不过我觉得他这句话并没有带着恶意。就在这时，学生会室传来一阵惊呼，是画面上的尤金同学砍断了阶层主的手臂。

    「咦咦咦咦！好厉害！！」

    「该不会就这么打倒了吧？」

    「怎、怎么可能……」

    所有人都目不转睛地盯着萤幕，然后……第十阶层的阶层主――大型的食人巨鬼就这样被尤金同学独自一人打败了。

    「打、打倒了……？」

    「一个人打败了阶层主……？」

    「骗、骗人的吧……」

    「唉，上次有人单独打败阶层主是多久以前的事了？」

    「没有人会做那种蠢事吧……」

    「……我从来没见过这种事。」

    学生会室里的人继续七嘴八舌地交谈着，每个人都露出难以置信的表情。

    只有旁边的克劳德同学露出理所当然的表情。

    「尤金，干得漂亮。」

    「既然能做到这样的事，为什么要一直隐藏实力至今呢？」

    我感到很好奇。

    「哎，那家伙也是有苦衷的。」

    克劳德同学似乎知道情况，但他似乎不打算告诉我详情。

    「对了，小德蕾莎。」

    「什么事？」

    「我有点饿，这个饼干可以给我吃吗？」

    「可以是可以，不过已经有点受潮变软了喔？」

    他指的是我准备用来搭配红茶的廉价饼干。

    从拿出来到现在已经过了很长的时间，我早就不想吃了。

    克劳德同学喜欢吃甜食吗？

    他没理会歪着头一脸疑惑的我，津津有味地大口咬着饼干。

    「谢啦，小德蕾莎，你帮了我大忙，下次我请你吃晚餐作为答谢吧。你什么时候有空？」

    「…………唉。」

    原来这才是正题啊。有传闻说克劳德同学是『苍海联邦』共和国中某『大国』的贵族之子。

    他隶属『英雄科』，具备『勇者』的天赋，将来前途无量。

    而且长得也帅，是个无可挑剔的好男人。

    ……撇除喜欢拈花惹草这一点之外。

    「迷宫都市的餐厅也可以，或者骑着飞龙去遥远的港口城镇也行。不管你想去哪里，我都愿意当你的护花使者。」

    克劳德同学微微一笑，略微强势地主导话题。这种强势作风，再搭配上他那张俊俏的脸，显得相当有说服力。不知道有多少女孩子都被他这招迷得团团转呢。

    「这么说来，克劳德同学也是龙骑士，我也可以骑乘飞龙吗？」

    「当然可以，有我在一旁陪着就没问题。一开始可能会有点害怕，但习惯之后，你就会发现风景绝佳。怎么样？」

    攻势还真是一波接着一波。不过，或许比草食男要好一些……

    「克劳德同学。」

    「怎么了？小德蕾莎。」

    他用毫不认为自己会遭到拒绝的笑容面向我。

    「最近，学生会接到不少关于『某位龙骑士』的投诉。那个人到处追求『剑术社』和『体术社』的女生，害同社团的男学生都失去干劲，感到十分困扰，但就算向学生会投诉，我们也觉得很为难呢～」

    我用故作无辜的口吻说道。

    「…………」

    听了我的话，克劳德同学的笑容瞬间消失。接着，他用一本正经的表情开口说道：

    「是吗？小德蕾莎真是辛苦你了。」

    「就是说啊，真的很头痛。如果那位龙骑士同学能够认真一点的话，我或许还会跟他一起共进晚餐什么的呢～」

    我偷偷地抬眸看了一眼，发现克劳德同学的脸上露出了略带僵硬的笑容。

    「原来如此，原来如此。小德蕾莎喜欢的是正经的男人啊。」

    「没有女生会喜欢对女性不正经的男人吧？」

    「我明白了，今天就先这样吧。小德蕾莎，我会再过来的。」

    「下次别忘了事先提出申请喔～」

    克劳德同学挥挥手转身离去，我也轻轻挥手目送他离开。

    ……真拿他没办法。

    学生会的成员还在为尤金同学独自击败阶层主而议论纷纷。

    说起来，我完全没听说过尤金同学和女性有关的传闻。

    与克劳德同学完全相反。说不定只是因为其他女学生对于他和莎拉会长的传闻而有所顾虑。正当我这么想的时候――

    「大家在吵什么呢，发生了什么事？」

    学生会长莎拉正好来到我的旁边。

    「莎拉会长，尤金同学打败了第十阶层的阶层主。」

    「咦？真的假的！尤金他！？」

    莎拉会长打破一贯优雅的语气。每当话题一扯上尤金同学，她就会变成这副模样。

    「德蕾莎同学！你快点告诉我！到底发生了什么事！！」

    她不断地摇晃着我的肩膀。

    「莎、莎拉会长，请你冷静下来，事情是这样的……」

    我把刚才发生的事迅速地说明了一遍。

    「因此，尤金同学就以协助『苍海联邦』探索者的名义，打败了阶层主，真是一场精彩的战斗。记录魔法应该有保存这段影像，稍后您不妨再回头看…………莎拉会长？」

    我说明到一半，发现不太对劲。莎拉会长目瞪口呆地看着萤幕中的影像。

    我顺着她的视线看过去……画面中，尤金同学正被『新生』指扇堇紧紧地抱着。她的眼睛闪闪发光，脸颊泛红。

    唔，尤金同学也不是省油的灯呢。

    「尤金同学和堇同学已经相处得那么融洽……」

    我没能把这句话说完。

    「竟敢对……的尤金……」

    我未曾从一向冷静的莎拉会长口中听过这种夹杂着怨恨的语气。

    （……………………好、好可怕！）

    「…………呃，莎拉会长？」

    我带着疑惑的语气喊了莎拉会长一声。

    会长猛然回过神来，立刻恢复成正经的表情。

    就像刚才的克劳德同学一样。

    「我没事，下次见到尤金时，我得向他表示祝贺才行。」

    莎拉会长的声音还是像以往一样优雅美丽。但我很清楚。

    莎拉会长看似不拘小节，其实嫉妒心很强。

    （唉，尤金同学，请节哀顺变……）

    希望事情别再变得更复杂了，我会暗中帮你祈祷的喔。

    我整理起克劳德同学刚才拿给我的文件，继续回去工作。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 五章／尤金和堇继续前进

    ――我借助炎之神人族（堇）的力量，击败了第十阶层的阶层主。

    「谢谢你！太谢谢你了……这样一来，我国就有救了……呜呜……」

    「能够顺利将它击败，真是太好了。」

    托摩亚王国的探索者队长泣不成声地对我说道，这个人还真是感情丰富啊。

    在帝国军士官学校时，我被教导『情感和行动要分开』。

    我一直将这一点牢记于心，所以没办法像这样在他人面前哭泣。

    说起来，「男儿不应在别人面前掉泪！」是老爸的一贯主张。

    老爸的精神理论还真多啊。

    况且这个画面也会透过转播装置被许多人看到。

    「尤金先生、堇小姐，我们永远不会忘记这份恩情。对于救援和讨伐阶层主的协助，我们一定会支付相关的『酬金』。这是女神大人的备忘录。」

    「我明白了。」

    比队长还要冷静的副队长递给我一张附有签名的纸。那张印有正义女神（亚黛娜）纹章的纸，是施有魔法的契约书。据说一旦背弃约定，就会受到『神的惩罚』。

    不过看他们的样子，应该不用担心赖帐的问题。

    「唉唉！尤金同学，那边有个宝箱耶！」

    「咦？」

    堇用手指的地方，有个棕色的宝箱。

    那是……

    「掉落宝物了啊。」

    打倒阶层主后罕见出现的宝物。因为是第一次体验，所以我满怀期待地打开宝箱，放在宝箱里的是一块发出黯淡颜色的巨大金属块。

    「这是……什么？」

    堇好奇地歪着头。

    「嗯，我想应该是魔法金属，但我不是专家，没有办法辨识……」

    如果是明显的魔法武器或宝石类的宝物就好了。第十阶层的宝物差不多就是这样吧。

    这玩意儿看起来很重，我们两个人也搬不动，还是别拿好了。

    「堇，我们回学园去吧？」

    「咦？不去十一阶层看看吗？」

    「你还想继续前进？」

    「看过尤金同学的战斗，让我想看看更上层有什么东西！」

    这个女孩还真有活力。

    「今天不累吗？」

    「我一次都还没跟魔物交手过呢……」

    「呃……」

    仔细想想也对。这个星期以来，我一直教她遇到魔物时的应对方法，结果战斗的人只有我而已。这可是她的初次探索，希望能让她亲身体验一下。

    「那就去十一阶层看看吧。只能看一下喔？」

    「嗯！」

    「你、你们现在要去十一阶层吗？」

    就在我转身走向楼梯时，副队长连忙把我们叫住。

    「是啊，没错。」

    「那这个宝物怎么办！？而且还有打败阶层主的素材，我觉得这些东西应该有一定的价值……」

    「都给你们吧。」

    「这、这样好吗！？」

    「别客气，尽管拿去。」

    随身物品一旦增加，就会对移动造成不便；更何况我之后还会从他们那里获得酬金，怎样都不亏。

    （不过，最大的收获果然还是让我t解到自己有能力与阶层主一战……）

    虽然那只限于借助炎之神人族魔力的特殊条件下就是了。

    对我而言是很大的收获，不如说我才应该感谢他们。

    阶层主的素材和难以搬运的魔法金属，我一点也不在乎。

    这算是我对他们感谢的心意。

    「真、真的受到你们太多帮助了……实在不知道该怎么道谢才好。」

    终于连副队长也泪崩了，看来他一直在强忍着泪水。

    托摩亚王国的人都那么爱哭的吗？

    「啊。」

    这时我才想起自己还有个借来的东西没还。

    「这把剑还给你，谢谢。」

    「尤金先生，若您还想继续探索的话，那就送给您……」

    「可以吗？」

    「当然可以！您帮忙打倒阶层主，还把宝物和素材送给我们！我能给您的就只有这个了……」

    「谢谢，我会好好使用的。」

    我决定不客气地收下这把剑，这可是打败第十阶层阶层主的纪念品。

    我再次把剑挂在腰上，沉甸甸的重量让我有种怀念的感觉。

    「再见，各位保重了。」

    「大叔们，要小心喔！」

    我和堇向托摩亚王国的探索者们告别。

    「谢谢！谢谢！我绝不会忘记这份恩情！」

    「来到苍海联邦的时候，请务必顺道来托摩亚王国一趟！」

    「尤金先生、堇小姐，请两位一路小心！」

    「呜呜呜――谢谢！！」

    队长泪流不止，看来这个人不像他给人的第一印象般那么糟糕。

    其他队员也大声挥手目送我们离去，感觉有点不好意思。

    「唉唉，尤金同学，做好事让人心情真不错呢！」

    堇笑咪咪地勾着我的手臂，让我有些难为情，但我突然又想起一件事。

    「表现出太过善良的一面，对探索者来说不是一件好事就是了。」

    「是吗？」

    善良有时反而会被人承虚而入。

    最好还是要更精于算计一点……学园是这么教我们的。

    「可是，感觉确实很不错。」

    「是吧！」

    嗯，反正只是第十阶层，应该没什么人在看吧。没问题没问题。

    就这样，我们踏进了第十一阶层。

    ◇

    最终迷宫『天顶之塔』十一阶层――密林领域。

    比我们还高的树木茂密地生长着。

    「这里就是十一阶层……」

    我听见堇在一旁紧张地吞口水的声音。

    她能发出吞口水的声音，大概还很从容吧。

    「树木从这一层开始变得很茂密，视线比第九阶层以前还差，最好多加留意。」

    不过，我也是第一次来到这里，以前只有从转播装置中掌握这里的资讯。

    ――嘎沙

    ――咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱

    ――咕噜噜、咕噜噜

    远处传来草丛摇晃的声音和奇怪的叫声。

    十一阶层将会有比前面更危险的魔物开始出没。

    空气中也散发出这样的氛围。堇紧紧地抓住我的手臂。

    我抱住堇的肩膀，集中精神，以便随时施展结界魔法。

    好了，究竟会出现怎样的魔物呢？

    「「……………………」」

    等了一会儿。

    「……魔物没有出现呢。」

    「是啊。」

    虽然我们都紧张了好一阵子。

    但最后我和堇两人只是在迷宫中央紧贴在一起而已。

    「要不然试着大致探索一下吧？」

    「好～」

    堇似乎已经放下警戒，眼珠子开始转来转去四处张望。就算是第一次来到的阶层，这样会不会太有勇无谋了？不，探索迷宫不需要过于慎重。

    「唉，尤金同学。」

    堇喊朝我搭话。

    「怎么了？」

    「刚才尤金同学用魔法剑打败阶层主的时候，真的好厉害喔。」

    「谢谢你的夸奖，因为老爸从我小时候就一直教我剑术。」

    「哦！话说回来，为什么非得用魔法剑不可呢？就算不使用我的魔力，不是也能正常攻击吗？」

    「哦哦，关于这个嘛。」

    通常不会用剑的人都会问跟堇一样的问题。

    但一般的剑是行不通的。

    「堇应该从未用剑斩杀过魔物吧？」

    「当、当然没有！我根本就没有斩杀过任何东西！」

    堇对我的问题连忙摇头否定。

    之前堇就告诉过我，她所在的世界似乎是一个没有魔物、也不用剑和魔法的世界。

    「剑这种东西，只要用过一次，很快就会变得不够锋利。尤其砍到魔物骨头时会造成刀刃受损，而砍中不死者的时候会导致刀身腐蚀。哥布林和半兽人有时也会带着武器，要是和这些家伙交手，刀刃当然会难免受损，变得愈来愈不锋利。」

    「这样啊……我懂了，确实如此。」

    「再说到探索。尤其在这座『天顶之塔』，探索往往会拖得很久。虽然在十一阶层这种低阶的地方不太可能出现这种情况，但如果到更高的阶层，有时会遇到近百只魔物蜂拥而上、名为『集体暴走』的现象。在这种情况下，没有用魔法强化过的剑是派不上用场的。」

    「原来如此……没有人卖那种本身就附有魔法的剑吗？」

    堇的疑问一个接着一个。

    「有啊。有名的魔剑，又或者像是被称为圣剑的这种拥有『永久附加』的魔法剑是存在的。」

    「那你怎么没想过用这种剑呢？」

    「哦……关于这一点。」

    我老爸是帝国里具有一定地位的剑士，当然拥有好几把魔法武器。

    当老爸知道我的『天赋』只有白魔力时，曾将自己最喜欢的魔法剑借给我使用……

    但那把市价高达三百万G的魔法剑，上面的『永久附加』魔法被我的白魔力破坏了，从此变成破铜烂铁。

    ――我永远忘不了当时老爸悲伤的表情。

    虽然他的口中说着「尤金，别在意……」就是了。

    但在那之后，我就不再将希望寄托在魔剑或圣剑上了。因为连要价三百万G的魔剑也无法与我的白魔力相容，而『永久附加』的魔法剑全都要价不菲。

    我只不过是一介学生，不可能一直砸钱破坏那种昂贵的物品。

    「原来发生过这样的事……咦？可是为什么我的魔力就没问题呢？」

    「大概因为那是炎之神人族的魔力吧，所以一定与众不同。」

    「哦、哦，我的魔力那么特别啊……」

    堇一脸不可思议地盯着自己的手心。

    我面带微笑看着她的举动，心中做出一种假设。我猜，堇的力量实际上并非寻常的魔力，而是某种接近灵气的东西。

    大气中的魔素，我们将其提炼出来，作为魔力使用并发动魔法。

    比这更上一层的力量就是灵气，据说主要是天界的天使们所使用的力量，就算炎之神人族能够使用也不足为奇。

    灵气之上的力量称为神气，但再怎么说也不可能是这种力量。

    毕竟能够驾驭神气的也只有神明大人。不管怎么说，我感觉得出堇的魔力与一般的人族明显不同，这是我和她相处一个星期后得到的结论。

    因为我不是专家，不太清楚这个结论是否正确。

    （下次去问问尤萨学园长吧。）

    他应该会很乐意回答我的问题。问题在于那位学园长是个大忙人，不知道抽不抽得出时间给我。就在我想着这些事情的时候――

    「嘎！嘎！」

    眼前出现一只绿色皮肤的矮小人形魔物。

    「堇，那是哥布林！」

    「这只吗！？」

    哥布林的手里拿着一把像是生锈斧头般的武器。第九阶层之前的魔物全是野兽，但十一阶层的魔物开始具有智慧，不仅会使用武器，还会群体作战。

    必须特别小心。我挺身挡在堇的前面保护她。

    「嘎！嘎！嘎！」

    哥布林露出牙齿，向我们发出威吓声。

    （……哥布林是群体狩猎的魔物。只要发现一只，就要认为附近有十只。）

    这是迷宫探索的基本知识。我没有立即对哥布林发动攻击，而是警戒着四周。

    哥布林只是威吓我们，没有攻过来。

    「…………尤金同学？」

    「堇，别放松警戒。」

    「好、好的。」

    过了一会儿，沙、沙沙、沙沙……

    如我所料，一直躲在周围草丛里的五只哥布林走了出来。

    数量比预期的还要少。看来它们是在等着我和堇分开行动，大概是看我们一直紧靠在一起，才不耐烦地冲了出来。

    我和堇互换位置，站在五只哥布林面前。

    后面那只哥布林就交给堇来对付。

    「堇，分给我一些『红魔力』。前面这五只由我来打倒，堇只要思考如何保护自己不被哥布林伤害就好！」

    「好的！」

    我握住堇的手。

    ――魔力连结

    魔力从堇的身上流了过来。

    「魔法剑・炎刃！」

    我手上的剑发出红色光芒。好，这样就能打倒哥布林了！

    「呵呵呵，终于我也要在迷宫的战斗中初次亮相了！我会好好防守的喔，超认真防守喔～」

    堇一副干劲十足的样子。她举起学园配给的盾牌。

    ――大概是对堇的情绪产生反应，『红魔力』开始增加。

    大气和地面像是产生共鸣一般随之震动摇晃。

    （咦？）

    堇手中的盾牌也开始发出红色光芒。

    ……地面发出滋滋滋的烧焦声。

    嗯？烧焦的地面有个图案……那是魔法阵吗？只认识基础魔法的堇应该不懂得使用术式复杂的魔法阵才对……

    「来吧，放马过来！！！」

    堇大喝一声，身上随即产生一道巨大的火柱。

    「啥！？」

    那、那是什么！？

    「嗯？」

    堇没有注意到自己引发的现象。下一秒，巨大的火柱向四面八方炸开，引发大爆炸。

    （这、这个是……火的上级魔法・火之岚！？）

    而且威力相当惊人，比起宫廷魔术师可说毫不逊色。

    「「「「「嘎啊啊啊啊啊！！！！！！」」」」」

    围住我们的哥布林发出死亡的惨叫声。

    「咦？咦？咦咦咦咦！」

    看来堇终于意识到爆炎是从自己的身上扩散开来的。等到火焰平息，哥布林们已经被烧成黑炭了。

    「「……………………」」

    剩下的我们两个人，气氛显得有点尴尬。

    「我、我做了什么！？」

    堇大声惊叫。

    （我才想问你呢……）

    堇似乎只要一激动起来，就会不由自主地发动上级魔法。

    这么说来，刚和她相遇的时候，她也是在无意识的情况下，将第五阶层化为一片火海……这样不行。

    我以为自己已经很t解堇的事了，其实还差得远。尽管全是意料之外的事情，不过至少有一件好事。

    「总之，幸好堇的衣服平安无事。」

    「咦？……啊！这是炎耐性的探索者服吗？」

    「转生者的装备没有预算限制，所以我帮你挑了最高级的装备。」

    还好马上就派上用场，如果衣服在这里烧光的话，可就麻烦了。

    「尤、尤金同学没事吗？例如烧伤……」

    「没事，我都有使用结界魔法……」

    之前，我也有防住堇的火焰。要是旁边有其他人在，可能就危险了。

    这样的话，能和堇组队的人不就很有限了吗？

    「……」

    「……」

    我们面面相觑。我的魔法剑感觉只剩下发出红光的聊胜于无作用。

    我将没有派上用场的炎之魔法剑解除。刀身从红色恢复成银色。

    「这是第一次讨伐迷宫里的魔物，恭喜你。」

    「……谢、谢谢。」

    我的祝贺之词显得有些矫揉造作，堇也露出一副难以形容的表情。

    为了慎重起见，我检查了一下堇的火焰有没有引起十一阶层失火；因为火之岚是瞬间发动，看来应该不会引起火灾。

    「那就走吧。」

    「嗯……」

    我们决定继续在迷宫前进。后来又遇到哥布林和狗头人之类的小型魔物，不过都被我们轻松解决。

    再往前走了一会儿，终于发现通往十二阶层的楼梯。

    （……到这里就好了吧。）

    我告诉堇差不多该回去了，她的看法也和我一样。

    以第一次的迷宫探索而言算是相当成功，再继续前进也没什么好处。

    我们没有上去十二阶层，而是走向迷宫升降机。

    我们小心翼翼地穿过密林领域。升降机像根长长的柱子一样突出，很容易就找得到位置。

    迷宫升降机附近设有驱逐魔物的结界，所以很安全。

    因此，这里是最有可能遇到其他探索者的地方。

    逐渐看见迷宫升降机的门口位置了。

    （嗯？）

    一群由将近二十名探索者组成的队伍映入我们眼帘，这些人的衣服上都印有留克昂魔法学园的校徽；也就是说，他们是学园的学生。

    这一行人搭了好几个帐篷，正在生火煮饭。

    看样子他们应该是打算在这里露宿一晚。几个人似乎注意到我们出现，纷纷将视线投了过来；我和堇对他们轻轻点头示意，正准备从旁边走过去。

    就在这时。

    「咦？你们是学园的学生吧！喂！」

    一名女学生从露营的人群中走近我们。

    ◇堇的视点◇

    「两位好。你是生物社的尤金同学对吧？」

    向尤金搭话的是一名女学生。她的身材修长，步伐轻盈，加上那双炯炯有神的凤眼，让人有种『像猫咪一样』的感觉。

    「我是『体术社』的蕾欧娜・比安奇，请多指教。」

    「初次见面，我是尤金・圣达菲尔德。你怎么知道我的名字？」

    「学园里有谁不认识学园长的宠儿尤金同学啊。」

    蕾欧娜同学噗哧一笑。

    「旁边这位就是那个来自『异世界』的女生吧？」

    「是、是的！我叫指扇堇！请多多指教。」

    我连忙低头鞠躬。

    我以为她只认识尤金同学，想不到连我的事也知道……

    「两位已经打算要回去了吗？」

    「是啊，我们正要结束探索。」

    「那要不要和我们一起吃晚餐？」

    蕾欧娜同学邀请我们加入。

    「嗯……要接受吗？」

    尤金同学用眼神问我的意见。听到这些话，肚子突然饿了起来，而且那里还飘来阵阵香气。

    「我想去！」

    难得人家好意邀请，说不定还能趁这个机会交到一些朋友，蕾欧娜同学看起来是个很好相处的人。

    「那我们就恭敬不如从命了。呃，那晚餐的费用……」

    「啊哈哈，我们总会不小心做太多，所以老是吃不完。所以钱就不用啦！不必客气。」

    尤金同学一提到费用的事，蕾欧娜同学便爽朗地笑了起来。她真是个直爽的人。

    「来，这边请。」

    蕾欧娜将我们领到座位上。

    所谓的座位，其实只是在地面铺上像野餐垫之类的东西，十分简朴。

    用大锅做料理的人分给尤金同学和我一些面包及看起来很浓郁的汤。

    辛辣的香气扑鼻而来，是一种似曾相识的气味。

    ……莫非，这个东西是――

    「请用。」

    「我、我开动了！」

    在蕾欧娜同学的催促下，我用汤匙舀了一口汤，然后小心翼翼地送进嘴里。

    「唔！？」

    这、这个味道，果然是！？

    「真好吃。」

    「是吧？还有很多，尽量吃吧。」

    我听着尤金同学和蕾欧娜同学的对话，自顾自地喝着汤。

    「呼……」

    喝完汤的我不禁呼了口气。

    「哇，小堇，你吃得也太快了吧。」

    蕾欧娜同学惊讶地睁大眼睛。有一件事情我无论如何都想问她：

    「嗯……这个汤叫什么名字？」

    「呃，这是一种名叫『咖喱』的料理……啊，原来如此。」

    「嗯……我所在的世界也有这道菜……」

    怀念的感觉让我险些掉下泪。自从来到这个世界后，我已经很久没吃到以前世界的食物了。

    据蕾欧娜同学所说，这是以前来到这个世界的异世界人所推广的料理。

    ……这样啊。原来不只有我，过去也有其他转生到异世界的人。

    那个人还推广了咖喱……不知道是哪个国家的人？

    「再来一碗也没关系喔。」

    「好、好的……」

    仔细想想，在尤金同学面前狼吞虎咽，好像有点不成体统。

    之后，我、尤金同学及蕾欧娜同学三人便一起用餐，同时互相交换迷宫探索的情报。就在我们打算离开的时候――

    「唉，你们方便的话，要不要参加我们的集训？」

    蕾欧娜面带笑容向我们提议。

    「你们正在攻略迷宫吧？找社团以外的人加入没问题吗？」

    尤金同学好奇地问道。听尤金同学说，基本上探索者部队之间都是竞争对手，不要过从甚密比较好。

    「我们是和新社团成员一起在低阶层积累经验值的『三军』，不必像以二百阶层为目标的『一军』那么紧张。」

    蕾欧娜同学耸了耸肩。哦，一军和三军，换言之就是先发和替补的意思吧？果然是社团活动。

    「这样啊，堇觉得怎么样？」

    「我还想和其他人多聊聊！」

    「那我们就不客气地加入。」

    「好的，那我来介绍一下其他的成员吧！其实有很多人都想跟转生到异世界的堇同学聊聊呢！」

    说完，蕾欧娜同学连忙过去将这件事告诉其他人，尤金同学则趁这段期间向我简单地介绍『体术社』这个社团。

    听尤金同学说，『体术社』是学园中数一数二社员人数最多的庞大派系。

    加入的社员都是为了精进自身技术的个人主义者，虽然不乏怪咖，但似乎都是很随和的人。嗯，和蕾欧娜同学聊过天后，我也觉得她很好相处。

    尤金同学还向我介绍其他有名的社团。像『剑术社』就是学园里最大的武斗派，而在迷宫探索部队中，他们是最强的一群人。尽管也有魔法使的社团，但规模都不是很大，而且会根据各自的『属性』来做细分。

    听说不同属性的派系之间也经常发生冲突。

    「我想火魔法研究社一定会过来延揽堇加入。」

    尤金同学如此猜测，似乎是因为我是炎之神人族的缘故……

    唔，如果有人找我加入的话该如何应付呢～我可不想被卷入派系斗争。

    顺带一提，『学生会执行社』似乎拥有极高的精英意识。这么说来，学生会里也有一些讨厌的家伙。我想起前几天尤金同学在学生会被找麻烦的事。

    过了一会儿，蕾欧娜同学带着几个体术社的后辈过来和我聊天。

    我和他们聊起异世界的情况，大家都一脸感动地听我说。

    ……我倒是觉得自己说的东西没那么有趣。

    对他们来说，能够和异世界人交谈就很有价值了。

    聊了一堆事情之后，蕾欧娜同学邀我一起泡澡。

    尤金同学则似乎被体术社的人邀去进行训练了。

    ◇

    「呼～感觉神清气爽多了。」

    「呵呵～怎么样？这可是体术社引以为傲的魔法露天浴池。」

    没错！他们居然还准备了真正的露天浴池！

    果然异世界就是不一样。

    「好厉害的魔道具。那也是体术社的设备吗？」

    「对啊！虽然贵到不行，但大家仍用迷宫探索赚来的钱合资购买，毕竟泡澡是很重要的事嘛。」

    「嗯，我懂！」

    我和蕾欧娜同学泡完澡后回去找尤金同学，身上还不时冒着热气。

    尤金同学正和『体术社』的男学生们混在一起训练。体术社的成员皆赤手空拳，尤金同学的手里则拿着木刀。

    乍看之下，尤金同学似乎占了上风。

    事实上，尤金同学面对体术社的那群男生显得游刃有余。

    「你的剑法还真是厉害。听说你是帝国出身，到底是哪个流派啊？」

    「这叫贰天圆鸣流，是东方大陆的流派。我的父亲是东方大陆的人。」

    「哦！是其他大陆的剑法啊！」

    「剑术社也没有东方大陆的流派。这可是很好的修行机会。」

    「好，再过招一次吧！」

    「我倒不介意，但……只有我拿剑没问题吗？」

    「倒不如说是帮了我们大忙，这种练习对下次和剑术社的比赛很有帮助！」

    「下次一定要打败剑术社，大家说好不好！」

    「「「「「好！」」」」」

    看样子体术社的所有人都很高兴能与作为剑士的尤金同学一起训练，气氛相当热烈。

    听说他们今天花了一整天进行迷宫探索，大家的体力还真好。之后，尤金同学和一群男学生去附近的瀑布冲澡，那里似乎有一滩小泉水。他们不觉得冷吗？

    我则和蕾欧娜同学以及其他女学生坐在一起聊天等他们回来。没多久，尤金同学回来了。

    「欢迎回来，尤金同学。」

    「堇，让你久等了。」

    我挥着手迎接尤金。这时，周围已经变得一片漆黑。

    听说这代表迷宫内已经是『晚上』了。

    我听说这件事情的时候也曾惊讶地问「在建筑物里也有昼夜之分！？」，不过我们所在的『天顶之塔』是神创造的迷宫，不能用常理来思考。

    迷宫内有生态系统，魔物有自己的生活。因此才会像外面一样，有白天和黑夜，夜晚漆黑的景色让我产生一股睡意。

    「对了，你们两个今天要睡在哪里？尤金同学睡在男生帐篷，堇同学和我们睡在女生帐篷，这样可以吗？」

    蕾欧娜同学如此提议，我也是这么打算的。正当我要点头表示同意时――

    「不用麻烦了，我睡自己的帐篷就行了。」

    「咦！？尤金同学，你带了帐篷来吗？今天本来是打算一日往返的吧？」

    「探索迷宫时，我都会把帐篷带在身上，因为有时候搭乘迷宫升降机得等上半天嘛。」

    没想到尤金同学也做好了过夜的准备。

    「唉唉，我想看看帐篷！」

    「好啊。」

    尤金同学从探索包里拿出一个像是魔道具的帐篷。一开始虽然很小，但一眨眼就变大了，看上去应该可以容纳四个人，是很坚固的帐篷。

    「哇哇，这不是秋峰公司的产品吗？好好喔。」

    蕾欧娜同学用羡慕的目光盯着那个帐篷。看来异世界也有著名的露营用品制造商。

    「不用担心，我睡在这里，堇就和蕾欧娜一起……」

    「唉唉，尤金同学，这是几人用的帐篷啊？」

    「嗯？可以睡四个人。」

    「那我也在这边睡吧，打扰到蕾欧娜同学她们也不太好意思。」

    「「咦！？」」

    听我这么说，尤金同学和蕾欧娜同学都发出惊讶的声音。

    我没说什么奇怪的话吧？毕竟我和尤金同学是同一支队伍的。

    既然这样，一起行动应该很正常才是。

    「可以吧？尤金同学。」

    「呃、嗯……堇觉得可以的话，我倒是无所谓。」

    「啊、啊～原来你们是那种关系……啊哈哈，抱歉打扰两位了～」

    蕾欧娜同学涨红着脸，头也不回地离开。嗯～？她怎么了？

    「那、那么，堇，来睡觉吧。」

    「好！」

    尤金同学的样子也很奇怪。他平时总是很冷静，现在却有种心神不宁的感觉。

    （…………啊？）

    这个时候，我终于注意到了。刚才蕾欧娜同学为什么会脸红。

    一起睡在帐篷里，仔细想想……

    啊――――！我在说什么啦！！！！！

    ◇尤金的视点◇

    （……冷静不下来。）

    触手可及的距离。堇的身上盖着一条薄毯，躺在我旁边。

    单从外表来看，就算说她是某个国家的公主殿下也会有人相信，她就是这样的美少女。

    刚洗完澡的堇，看起来比平时还要妩媚。

    她似乎没有带睡衣，身上穿的应该是向体术社的女生借来的衣服。

    薄衫使她的身体曲线更加突出。

    （哎呀哎呀，你要对人家出手了吗？明明都有我了～！！）

    不知为何，我的脑中响起魔王（艾莉）的声音。可恶，那个堕天使！

    竟敢出现在别人的邪念里。我像是驱散邪念一般用力地摇了摇头。

    「……尤金同学。」

    这时，堇开口说话了。

    「什、什么事……？」

    我发出奇怪的声调。压抑着加速的心跳，等待堇的下一句话。

    「尤金同学有兄弟姊妹吗？」

    她问的是有关我家人的问题。

    「没有，我是独生子。」

    「哦～我有个妹妹，不过是前世的事就是了。」

    「是吗……」

    「但是，我不太记得她的长相了……更不用说是朋友的脸。」

    现在的堇没有家人，也几乎没有朋友。

    刚才还跟体术社的那群女生聊得很开心，现在大概是独自一人，开始感到寂寞了吧。

    「我想听听尤金同学小时候的事。」

    「我的事吗？你想听的话，告诉你倒无妨……」

    堇说自己没有任何记忆，所以想听听别人的故事。

    既然如此，我就谈谈自己的身世吧。

    「我是在东方大陆出生的。」

    「咦！是这样吗？不是这边的大陆啊？」

    「不过我是在懂事之前就来到这里了，所以对东方大陆没什么印象。」

    「那是什么意思？」

    「说来话长……」

    我向堇娓娓道来。

    我的祖父和老爸是世世代代效力于东方大陆某个小国的剑士。

    老爸十八岁时就和妈妈结婚，妈妈却在生下我后不幸去世。

    东方大陆有许多国家一直处于战争状态。

    某一天，我们家族效力的国家在一场大战中灭亡了。

    据说包括祖父在内，大部分的家人都失散了。

    于是我和老爸便辗转流亡到南方大陆。

    我只有来到南方大陆之后的记忆。

    为了抚养我，老爸走遍南方大陆各地到处寻找工作。

    有一天，当时的皇太子殿下＝现在的皇帝陛下外出狩猎，却遭受龙的袭击，路过的老爸仅凭手上那把剑便救了殿下一命。

    皇太子殿下对老爸的剑术佩服不已，当场聘用他为自己的护卫。

    我不清楚具体的聘用金额，但听说比老爸当时从事的佣兵工作高出大约一百倍；就这样，名正言顺当上宫廷侍卫的老爸决定在帝国定居下来，如今他已是皇帝陛下的左右手，人称『帝之剑』。

    顺带一提，老爸至今还是单身，没有再续弦。

    据说曾有数百桩婚事找上门，但都被他拒绝了，就连皇帝陛下亲自说媒也不例外。

    我问老爸为什么没有再婚。

    他只淡淡地回了一句：「因为已经有你妈妈了。」

    从那之后，我就不再提起这件事。老爸开始侍奉皇帝陛下后，我进入附有宿舍的帝国军士官学校就读。

    在那里遇见了青梅竹马爱里。

    ――帝国第七皇女爱里・阿雷乌斯・格伦弗雷亚

    第一次见到爱里时，她是个狂妄骄傲的女孩。

    「唉！听说你很擅长剑术！跟我比试一下吧！」

    当时学年剑术排名第一的爱里向我发起挑战。

    「可以啊。」

    从四岁开始就接受老爸剑术指导的我，还是第一次与同龄的人较量。

    结果，爱里输得一败涂地。

    「怎、怎么会……？我、我居然……完全打不中……」

    我清楚地记得，当时看着泪眼婆娑的皇女殿下，我感觉自己好像做了一件非常糟糕的事。

    「爱里殿下，这已经是第二十次了，差不多可以结束了吧？」

    「再来一次！这次是最后一次了！」

    结果，那天我被迫跟爱里总共进行了五十次模拟战，直到她筋疲力尽才作罢。

    ――从第二天开始。

    「小尤！来比试吧！今天我一定会赢！」

    「还来……？可是今天我想准备战术考试……」

    「那些我教你！总之先跟我比试吧！」

    「好好好。」

    爱里几乎每天都来找我挑战。

    我把圆鸣流的剑技教给爱里，她按部就班地学习，实力变得愈来愈强。

    与此相对地，我也从自幼就接受高等教育的爱里身上，学到一堆知识理论。

    那时的我只懂得基本读写，多亏有爱里的帮助，我才跟得上帝国军士官学校的高阶课程。

    我跟爱里一直都是争夺学年前两名的竞争对手。

    （……那时候真的很开心。）

    我不禁有些感伤。一提到爱里的事，我就会不由自主地心烦意乱起来。

    不过，现在能够像这样跟堇谈起往事，看来我已经克服了吧。

    然后，终于迎来帝国军士官学校的『选拔考试』。

    结果我没能成为像老爸一样的魔法剑士。

    不久后，我便来到留克昂魔法学园留学了。

    「……来龙去脉就是这样。老爸告诉我，只要从留克昂魔法学园毕业，回到帝国就不用担心找不到工作了；如果我喜欢迷宫都市（这里），也可以一直住在这里。」

    不小心说得太长了，不知道我有好好说清楚吗？我朝堇的方向看去。

    「…………」

    堇一直盯着我的脸。

    「怎么了？」

    「不可原谅！那个叫爱里的女孩！居然在尤金同学痛苦时，说出那样的话！」

    看来爱里的作为让她感到愤愤不平。

    「那也没办法。爱里身为皇女，不能跟像我这种『没有天赋』的人在一起。」

    「可是！我就是不能接受！」

    堇是个好女孩，她会直率地表达自己的情感，与总是『压抑情感』的我不同。

    堇的反应让我不禁会心一笑，她则用一副欲言又止的眼神凝视着我。

    「堇？」

    「唉，尤金同学。你说过，只要创下最终迷宫的抵达阶层纪录，就是很了不起的荣誉，对吧？」

    「是啊，那是南方大陆所有探索者的目标。」

    「尤金同学一定能留下惊人的纪录吧？毕竟今天第十阶层的阶层主都被你独自一人打倒了。」

    「嗯，虽说是我一个人……但其实是借助堇的魔力才办到的。」

    绝非单凭我一个人的力量。

    「可是，我的监护人是尤金同学。只要我们一起探索，到达五十阶层甚至一百阶层都不是梦吧！？」

    「五十阶层或许可以尝试看看，但一百阶层是不可能的。」

    「为什么？」

    「一百阶层的阶层主非常特殊，与九十九阶层以下的魔物相比，在生物层面上有着天壤之别。」

    「嗯？……这样啊。」

    听到我的说明，堇显得一脸困惑，以后再找机会向她解释吧。

    我确实已经突破了第十阶层，至今为止我一直是D级探索者。

    因为我从未挑战过阶层主。不过，击败阶层主的探索者就会升级到C级，或许能以更高的阶层为目标。

    不过，到达一百阶层大概还遥遥无期就是了。

    「没想到聊了那么久。堇，该睡觉了。」

    「……嗯。」

    堇安静了下来，我也闭上眼睛。

    帐篷内寂静无声。此时，堇又再度开口找我说话。

    「唉，尤金同学。」

    「什么事？」

    「我在想要不要加入尤金同学的社团。」

    「你想加入生物社？」

    「嗯。」

    「……是吗？」

    「尤金同学，你反对吗？」

    「没这回事。」

    堇身为异世界转生者，我觉得应该有更适合她的地方。不过，如果她本人有意愿加入，我也没有理由反对。我只担心一件事。

    （要把那些家伙介绍给堇认识吗……）

    生物社包括我在内，是一共只有五个人的小型社团。

    而成员无一例外都是『怪咖』。

    ……希望堇不会被吓到。

    「那就这么决定！晚安！」

    说完，堇转向另一边，开始发出熟睡的呼吸声。

    我也闭上眼睛，为了入眠而放松意识。

    今天大概比我想像中还要累吧，我很快便坠入了梦乡。

    ◇

    「早安！起床！！」

    早上起床正在整理行李的时候，我听到「铿铿铿」的金属撞击声。

    我看了帐篷外面一眼，原来是蕾欧娜正在用汤匙敲打锅子。

    「喂，堇。起床。」

    「嗯……再让人家睡一会儿……」

    堇迷迷糊糊地回答，看来她是那种会赖床的人。我喊了她好几声，才终于把她叫醒。

    看到女生睡眼惺忪的脸，总觉得有些难为情。

    后来我们在帐篷里享用便携食品的早餐，这时蕾欧娜走了过来。

    「唉，今天尤金同学要回去了吗？」

    听到蕾欧娜的询问，我和堇对望了一眼。

    「我都可以。」

    「我还想跟蕾欧娜同学你们多聊聊～」

    「我也是！那我们就一起去探索吧！」

    既然堇这么说，我们便与体术社一起进行联合探索。体术社的人还真是友善啊。我迅速收拾好帐篷。

    「好！出发！」

    随着蕾欧娜一声令下，我们开始出发。一路上……出乎意料地顺利。

    「半兽人出现了！」

    「好耶！」「围起来！」「太慢了！」「攻击太轻了！」

    「噗嘎呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就算遇见魔物，也被热血沸腾的体术社成员三两下解决。

    （这真的是三军吗……？）

    我对体术社的实力强度感到惊讶。

    「堇，正拳突击要这样打。」

    「这、这样吗？」

    「对对！打得漂亮。然后，脚要这样踢。」

    「原来如此！」

    一路上，堇不停向蕾欧娜讨教体术。

    「小堇，你真有天分，怎么样？要不要加入体术社？」

    看来她被挖角了，不愧是异世界人，超受欢迎。

    「可、可是，我打算加入尤金同学的社团……」

    「生物社？不过也可以身兼多个社团喔！考虑一下吧！」

    「嗯、嗯，我知道了，我会考虑一下。」

    以我的观点来看，比起小型的『生物社』，加入人数众多的『体术社』应该比较好吧。不过这得由堇自己决定，我不好说什么。

    「尤金同学！有人受伤了。」

    「好，回复。」

    我施展回复魔法治疗跟魔物战斗而受伤的体术社成员。没有受重伤的人，顶多只有轻微的割伤或瘀伤。

    「好厉害！我还是第一次看到这么快就能治好伤口的回复士！」

    「尤金同学，你真有本事！要不要当体术社的专属回复士！？」

    「不行啦，尤金同学可是生物社的副社长耶！」

    「知道了啦，蕾欧娜队长。」

    不知不觉间，我自己也被挖角了。我还是第一次像这样跟一群人一起探索。

    甚至得到大家的依赖。

    （感觉真不赖。）

    这都得感谢决定和体术社一起行动的堇。

    ――之后的探索也很顺利。

    十一阶层自不必说，十二阶层也轻松过关。中午在十三阶层稍事休息，十四阶层遭遇一群狗头人，大家虽然有点被吓到，但仍顺利地将它们击退。

    有一只高阶种的狗头人混入其中，那家伙对堇发动袭击。

    「啊！！！」

    堇吓得尖叫一声，同时发动火之岚。

    高阶种的狗头人瞬间变成黑炭。算它惹错人了。

    「「「「「………………」」」」」

    我对体术社的成员再三叮咛要和堇保持距离，所有人见状都吓得目瞪口呆。呼……真是危险。

    当然，我的结界挡住了堇的火焰。队长蕾欧娜也被吓得整张脸都僵硬起来。

    尽管中间遇到一些小插曲，但我们总算成功地到达十五阶层。

    「那么，今天就在这里扎营吧！」

    蕾欧娜对众人下达指示。今天的晚餐是用铁板烤的肉和蔬菜。

    「耶，是BBQ！」

    堇一脸兴奋地大喊。

    （巴比Q……？）

    这个词汇听起来很陌生，莫非这也是来自异世界的料理？

    我独自探索时不会做这样的料理。虽然做法很简单，却非常美味。

    顺带一提，他们又没有向我收费了，似乎是因为我替他们用了回复魔法，所以一笔勾销。

    明明没有治疗什么大伤，总觉得有些过意不去。

    「小堇！我们去洗澡吧！」

    「一起去吧&#9834;」

    「小堇的皮肤好漂亮喔～」

    「你是怎么保养的啊～？」

    堇完全和体术社的女生们打成一片。话说回来，今天又是联合露营吗……？没想到第一次探索就在迷宫里待了两天，总觉得堇将来似乎会成为大人物。我开始搭起帐篷。

    （堇该不会今天又要和我睡同一个帐篷了吧……？）

    想到这里就觉得坐立难安。孤男寡女同睡在狭小的帐篷里……感觉不太妥当啊……嗯～正当我想到一半的时候，有人走了过来。

    「尤金同学，今天辛苦你了。」

    「蕾欧娜，连续两天都让我们加入，真不好意思。」

    「哪儿的话，多亏有尤金同学，我们省下不少回复药。说起来我们才是受益的一方喔。」

    蕾欧娜笑咪咪地朝我走近，她眯起眼睛，像是要讲什么秘密般在我耳边低声说道：

    「……我从今天过来会合的人那里听说了。」

    「什么事？」

    「你真的独自一人打败了第十阶层的阶层主吗？」

    「…………是啊，算是吧。」

    隐瞒也没用，反正转播装置早就将我的画面传出去了。

    听到我的话，蕾欧娜睁大了眼睛。

    「厉害！学园长的宠儿果然不是盖的！」

    「只是运气好罢了，那是借助炎之神人族（堇）的魔力才办到的。」

    「不过，一般来说是不可能做到的吧！……所以我有件事想要拜托尤金同学。」

    蕾欧娜的语气变得严肃起来。看样子接下来才要进入正题。

    「就是这次探索……你可以陪我们到最后吗？不过，因为我们没有足够的预算支付委托费用，所以应该无法成为正式的联合部队，只能像现在这样以两组人马的方式一起行动就是了……」

    蕾欧娜露出有些过意不去的表情低下了头。这并非十阶层的正式委托，而是非正式的请托。不过在探索和食物方面，我们受到『体术社』很大的照顾。

    我也因为没有支付报酬感到不太好意思。

    「我没问题，不过还是要跟堇商量一下。」

    「真的吗！？太好了！！」

    蕾欧娜高兴地举起双手欢呼。

    堇和体术社的女生相处得很融洽，应该没什么问题才是。

    「顺便问一下。」

    我心中一直很好奇一件事。

    「你们的目标是第几阶层啊？」

    我向蕾欧娜提出心中的疑问，不过我大概猜得出来，依他们的实力，应该是……

    「我们的目标是打败二十阶层的阶层主。」

    蕾欧娜的回答正如我所预料。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 六章／尤金以二十阶层为目标

    ――击败二十阶层的阶层主。

    蕾欧娜是这么说的。这个答案并不令人意外，不如说……

    「对这个队伍来说应该游刃有余吧？」

    我说出自己的真实感想。和体术社的成员对练时，我注意到一件事。

    这些人的技术都很纯熟。虽然这么说不太好，但在第十阶层遇到的苍海联邦探索者，实力跟他们简直差了一大截。

    「嗯，我也觉得应该没什么问题。」

    蕾欧娜也老实地承认这件事。

    而且据我所知，蕾欧娜这些『体术社・三军』，已经多次抵达过十九阶层，怪不得他们一路畅通无阻。

    这次的探索只是为了训练而进行的重新探索。

    「话……是这么说，但有件事让我有点担心……」

    「……？担心什么事？」

    我问蕾欧娜。

    「尤金同学知道吗？听说阶层主最近的强度不太寻常。」

    「……没有，我是头一回听说。」

    说实话，在和堇相遇之前，我根本没打算与阶层主战斗。

    也没有探索迷宫的计画，自然没有收集上层的情报。

    「听说『天顶之塔』最近的难度调整出了问题，就连尤金同学打倒的『食人巨鬼（巨怪）』也是，以前第十阶层根本没出现过『大型的黑色魔物』。说实话，那种强度的阶层主就算出现在二十阶层或三十阶层也不奇怪。」

    「……是这样吗？」

    我是第一次与阶层主战斗，所以没有察觉到这一点。

    我经常透过转播装置观看探索者们与阶层主的战斗情况。

    实际交手后，我只觉得「原来阶层主的实力就是这样啊」。现在我理解了蕾欧娜在担心什么。

    「只靠回复道具还不能放心，所以希望可以使用回复魔法的我帮忙是吧。」

    「没错！而且……要是有个万一，尤金同学也可以直接打败它喔？」

    蕾欧娜对我眨了眨眼。

    「我不会抢走体术社的猎物啦。对了，我记得二十阶层的阶层主是……」

    「哥布林王。」

    听了蕾欧娜的话，我微微点了点头。我曾透过记录魔法观看转播装置的影像。

    记得几天前有探索者挑战过，最终以失败收场。

    只要没人打败，阶层主就不会改变。

    ――『哥布林王』。

    与第十阶层的食人巨鬼不同，这个阶层主是率领一群魔物的类型。单单一只哥布林的力量不强，阶层主本身的实力与第十阶层的阶层主不相上下，甚至略逊一筹。

    不过棘手的是它们的数量很多。

    但只要『体术社』的成员做好充分准备，即便无法轻松取胜，也不至于是危险的敌人吧，对堇来说或许也是一次很好的经验。

    「我t解情况了，我就在后方支援吧。」

    「尤金同学，谢谢你！帮了我大忙！」

    「啊，哦。」

    蕾欧娜紧紧地握住我的手。体术社的人经常有肢体上的接触。

    就连和我一起洗澡的男学生也说过：

    「尤金同学，你的肌肉真不是盖的。」

    「唉，你都怎么锻炼的啊？」

    然后边说边摸我的身体。

    因为是体术社，所以对锻炼身体有什么特别的执着吗？本以为事情就这样结束了，蕾欧娜却松开我的手，视线稍微游移了一下，接着开口问道：

    「顺便问一下……听说尤金同学和『英雄科』的克劳德交情不错，这件事情是真的吗？」

    「克劳德？哦哦，那家伙骑乘的飞龙是由生物社负责照顾，以前我也好几次以临时队员的身分加入过他的远征队。」

    她突然转变话题。

    「哦～这样啊。」

    「那家伙怎么了？」

    「嗯……没事！没什么事！」

    「……？是吗？」

    我不知道她到底想问什么。

    「那就晚安，明天也拜托你了☆」

    说完，蕾欧娜便转身离开，接着换堇回到帐篷。

    看起来她刚洗完澡，身上还冒着热气。

    「刚才我经过蕾欧娜同学旁边时，她对我说明天也拜托你了呢。」

    「嗯，蕾欧娜她们体术社的目标似乎是突破二十阶层，她说希望我们能够帮忙。」

    「哦？尤金同学答应了吗？」

    「就看你同不同意了。」

    「当然好！毕竟交了那么多朋友。」

    听到这句话，我忍不住笑了出来。堇真是个开朗的好女孩。

    刚来到这个世界时，她总是露出困惑和不安的表情。

    但她最近看起来很开心。体术社能邀请我们一起探索真是太好了。

    「这样的话，得为明天的探索做好准备呢！」

    「嗯，你早点睡吧。」

    「尤金同学还不睡吗？」

    「我想稍微练习一下剑术。」

    说着，我从腰间拔出苍海联邦的探索者送我的剑。

    （……今天没机会出场啊。）

    既然如此，就用修行来弥补吧。我将全身放松，摆出贰天圆鸣流的架势。

    平时我都是用木棒练习挥剑，但果然还是拿着剑比较安心。

    （嗯？）

    感觉到一旁有股视线，原来是堇正双手托腮颊盯着我看。

    「怎么了？」

    「我可以欣赏吗？」

    「请随意。」

    我苦笑了一下。既然有观众的话……

    单纯挥剑也没什么意思。我环顾了一下四周，由于十五阶层是密林领域，所以周围全是树木。而我在其中发现了一棵即将枯萎的树。

    大概是被什么生物啃咬过，根部被挖掉了，枝干上勉强挂着一些枯叶。

    （就选这个吧……）

    我走近那棵树，用掌底使劲拍了一下。枯树剧烈摇晃，枝干上的叶子纷纷飘落。

    （差不多二十片吧。）

    我快速目测了一下，拔出剑来。这时该使出的是……

    ――贰天圆鸣流『风之型』镰鼬

    被许多敌人团团包围时所使用的、类似剑舞的招式，这是能够斩杀三百六十度所有敌人的剑技。唰地一声，叶子纷纷被我斩断，我用眼色向堇示意「怎么样？」。

    我以为堇一定会很佩服，只见她惊讶得眼睛和嘴巴都张得大大的。

    「堇？」

    「尤、尤金同学……」

    「这招怎么样？」

    「你、你刚才……是在树叶落地之前就将它们全部一刀两断了吗！？」

    「是啊，不过我有点生疏，漏掉了几片叶子。如果被老爸看到，肯定会被教训一顿。」

    「好、好厉害！虽然我不太懂，但尤金同学超厉害的！唉唉！我还能看看其他招式吗！？」

    「嗯～那么，接下来就用这招吧。」

    心情不错的我，陆续披露许久未用的各种圆鸣流剑技。

    听到这边传来的喧闹声，体术社的成员也好奇地过来围观，我只好也向他们展示一番。

    最后，到了很晚大家才终于就寝。算了，偶尔也会有这样的日子。

    ◇隔天早上◇

    我们从十五阶层开始出发。

    顺带一提，通往上层的楼梯受到『天顶之塔』的魔法所控制，每天都会改变位置。

    因此，就算前一天找到楼梯的位置也没什么意义。

    不过，体术社的人都是曾经抵达过十九阶层的老手，很快便发现了通往十六阶层的楼梯。就在这里，我们遭到好几群哥布林的攻击。

    哥布林的首领是高阶种的大型哥布林。

    我本想借助炎之神人族堇的魔力，用魔法剑加入战斗，但体术社的成员转眼间就将魔物消灭殆尽了。

    「哎哎，尤金同学，真可惜啊。」

    「嗯，这也没办法。」

    我耸耸肩回应堇。在十七阶层，我们遇到一群半兽人，一样又是轻松过关。

    到达这里后，我们在迷宫升降机附近稍作休息。

    有其他社员带着食物过来和我们会合，我和堇也分到了一些食物。

    那是夹着烤肉、蔬菜和炸鱼等食材，并用酱汁调味过的面包。

    「好棒，是三明治耶！」

    堇开心地说道，看来是她认识的料理。

    ……感觉我好像也会很喜欢吃。

    下次来试着做做看好了。吃完后，我们继续探索。

    在十八阶层，遇到狗头人部队的袭击。狗头人部队大多使用长矛和弓箭攻击，使得习惯近身战的体术社稍微陷入苦战。

    不过，没有半个人受到重伤。基本上我只负责回复。

    在探索了大约一个小时后，我们抵达十九阶层。

    我和堇一起站在体术社成员的后方待命，以便使用回复魔法……但老实说，实在闲得发慌。

    「看来没我出场的份了。」

    「尤金同学，别这么说嘛，安全才是最重要的。这也是因为有尤金同学同行，大家才能安心地进行探索。」

    蕾欧娜过来向我赔不是，大概是因为之前是她请我同行的缘故吧。

    「嗯～不过真的很顺利呢。」

    堇露出如释重负的表情。这个时候得再提醒她一下。

    「堇，提醒你一下，只有低阶层才能说得如此轻松喔。天顶之塔被称为人类尚未突破的『最终迷宫』，可不是随便说说的。虽然之前提过一百阶层的事，但到了五十阶层，难度就会一口气提升。我们突破了第十阶层，所以现在是C级探索者，要晋升为B级，必须突破五十阶层。这道墙可是很厚的。」

    「不过我们现在还在十九阶层就是了。」

    「也是啦。」

    蕾欧娜说得没错，我们毕竟还在低阶层。

    只要保持足够的安全距离，探索就不至于有太大危险。

    就这样，我们在没有遇到太大麻烦的情况下，就找到了通往二十阶层的楼梯。

    ◇

    一踏进二十阶层，我就感觉到一股不寻常的氛围。

    （……实在太安静了。）

    在阶层主的地盘上，没有头目以外的强大魔物，所以并不奇怪。

    但……就是感觉不对劲，具体是什么我也说不上来。

    只是一种『直觉』。总之，我有一种不好的预感。

    ――尤金，要相信剑士的直觉。

    我想起老爸的话。

    「蕾欧娜。」

    我正想问她要不要撤退，却打消了这个念头。

    身为队长的蕾欧娜，表情变得严肃了起来。

    她也感觉到有什么不寻常的地方。

    「尤金同学，你觉得二十阶层（这里）怎么样？」

    蕾欧娜这么问我。

    「我不知道，但有种不好的感觉。」

    我老实地回答。

    「蕾欧娜同学、尤金同学，你们不前进吗？」

    「队长，你怎么了？」

    堇和体术社的成员都在等着蕾欧娜下令前进。至今为止的探索都很顺利。

    我平常都是独自行动，所以只要稍有不顺，我就会立刻停止探索。

    但现在是和部队（团队）一起行动。他们的士气高昂，需要理由才能中断行动。

    队长（蕾欧娜）显得犹豫不决。她轻轻地深吸一口气。

    「……大家小心一点，谨慎地前进吧。」

    「「「是！」」」

    蕾欧娜选择继续探索，我也没有阻止她。

    我只是个外人，这支部队的决策权终究在体术社手上。

    我们缓缓地朝二十阶层的深处前进。

    「「「「…………」」」」

    与十九阶层之前不同，所有人都沉默了下来。

    也许是队长蕾欧娜的紧张感传染给了大家。

    二十阶层是密林领域，有很多长得比人还高的杂草遮蔽了视线。

    ――沙沙沙沙……

    前面传来踩踏杂草的声音，抬头一望，有只鹿正看着我们。

    除此之外，也隐约可见一些草食动物――也就是无害的野兽。却没有半只魔物。

    「……没看到哥布林耶。」

    一名体术社员低声嘀咕。阶层主的领域里，不会出现阶层主以外的魔物。

    现在的二十阶层应该要有哥布林王所率领的哥布林群才对。

    然而，我们却看不到魔物的踪影。继续探索了一会儿后，我们发现了一个奇怪的物体。

    那是一只倒在血泊中的小型人形魔物。

    ――是哥布林的尸体。

    「蕾欧娜，撤退吧，现在二十阶层的情况不太对劲。」

    「是啊，我们回去吧。」

    我毫不犹豫地提出建议，蕾欧娜也同意我的看法。

    「咦？蕾欧娜队长，你要撤退吗！？」

    「尤金同学，为什么呢？」

    「现在的二十阶层是哥布林王的地盘，除了哥布林之外，应该不会有其他魔物。」

    「可是，这里却有哥布林的尸体，情况很不寻常。」

    有可能性是阶层主的更迭。

    偶尔会出现两种不同的阶层主出现在同个阶层，两者互相争夺地盘的情况。

    万一不幸遇到这种情况，就得同时和两只阶层主战斗；所以留克昂魔法学园的学生都学过，绝对要避免面对这种情况。

    「尤金同学，你觉得发生了什么事？」

    蕾欧娜和我负责断后，我们快步移动并交换意见。

    「我认为我们是遇到了阶层主更迭。」

    「我也这么认为。除了哥布林王之外，二十阶层的阶层主中经常出现的大概就是狗头人王和半兽人王了。」

    哥布林王的军队正在为了争地盘和其他魔物的军队打得你死我活。这么推断的话我们刚才发现的哥布林尸体也就说得通了。不过，我还有一点想不透。

    「实在太安静了。」

    「是啊。我也很在意。」

    听到我的话，蕾欧娜也点头表示赞同。哥布林、狗头人和半兽人都不是温驯的种族，战斗的时候，它们会大声咆哮威吓敌人。

    如果是两个种族的魔物军队正在争夺地盘，应该会非常吵闹才对。

    然而，这片密林领域现在却十分安静。

    ――彷佛所有的生物都正在将气息隐藏起来一般。

    我们悄悄地朝迷宫升降机迅速前进。

    「蕾欧娜队长，我们真的要回去吗？好不容易才来到这里……」

    体术社的一名成员略显不满地说道。

    「是啊，也许是我太过谨慎了，但……」

    在密林深处，可以远远看见宛如细长高塔一般的迷宫升降机。

    我们松了一口气。就在这时。

    ――忽然轰地一声，地面摇晃了起来。

    一道巨大的影子出现在我们面前。它以四只脚站立在地面上，外观看似一头黑色巨狼。但是，它不一样，其巨大身躯甚至高过树木的顶端。

    比第十阶层的阶层主还要大上一号。

    看到它的时候，我全身的鸡皮疙瘩都竖了起来。

    直觉告诉我，这家伙很危险……！

    「哥、哥布林王被……！」

    有人惊叫起来。

    一只拥有三个头的巨大四脚怪物，嘴里正叼着我们原本打算击败的阶层主――哥布林王的尸体，悠然地向下俯视着我们。

    「是、是地狱犬啊！！！！！」

    有人发出尖叫。

    ――冥界看门狗（地狱犬）

    正如其名，它是平时居住在冥界――『死者世界』中的怪物。

    不对，是神话中出现的传说生物。它的体型远远超过第十阶层的阶层主食人巨鬼，却敏捷得足以轻易地跳过我们的头顶。

    阶层主哥布林王已然成了它的饵食。

    对这个怪物来说，人类不过是蝼蚁般的存在吧。

    「大家快逃！！！」

    蕾欧娜对社员们发出指示，所有人纷纷四散逃离。

    「堇，快逃吧！！」

    「呃、嗯……」

    不明就里的堇被我拉着手奔向密林深处。

    我自己也还没完全理解，为何冥界的看门狗会来到如此低的阶层……？

    「尤金同学！那只三头犬有那么强吗！？」

    「那是『神兽』！是绝对杀不死的！」

    「啊！？这、这是什么意思！？」

    就在我正要回答堇的问题时――

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    一阵令人毛骨悚然的惨叫声传来。

    ――咔嚓……咯吱……我听到骨头碎裂和某个东西被咀嚼的声音。

    「咦？」

    我听见倒抽一口气的声音。一旁的堇吓得脸色发青。

    「啊！？」

    堇的脚绊了一下，摔倒在地。

    「堇！」

    我抱起堇继续狂奔。

    「尤、尤金同学……刚才那个声音是……」

    「先别想那么多。」

    我一心只想着与地狱的看门狗拉开距离，不断拼命狂奔。

    最糟糕的情况还在后头。

    ――现在开始进行一百阶层的『神之试炼』。

    二十阶层内响起了无机质的声音。

    「一、一百阶层……？」

    堇疑惑地说着，但我顾不得回答她。

    因为我也同样感到困惑，为什么这里会响起一百阶层的天使之声（广播）……？

    我一边狂奔，一边四处张望，寻找可以藏身的地点。

    有没有……哪里可以躲起来……有了！

    在一棵巨大的树干上，有个刚好可供两人藏身的空洞。

    里头虽然可能有魔物躲藏，但总比在外面安全。

    我抱着堇直接跳进洞里。

    两个人勉强挤进空洞。得、得救了！

    我让堇坐在地上，立刻在洞口设置结界。

    （结界魔法・隐身。）

    这样一来，洞穴外面就看不见我们的身影。

    不仅如此，应该连洞穴本身也看不见。

    ……不过，这么做能骗得过那头『神兽』地狱犬的鼻子吗？

    「尤、尤金同学……」

    「等等，先别出声。」

    我用手制止发出不安声音的堇，仔细聆听外面的动静。

    ……轰……轰……巨大的脚步声逐渐逼近我们。

    地面微微震动。我和堇的心跳快得像打鼓一样。

    哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……

    外头传来野兽粗重的呼吸声。

    「咿！」

    堇轻轻地发出一声尖叫，我连忙伸手捂住她的嘴巴。

    冥界看门狗的三个头之一慢慢地靠近我们藏身的洞穴。

    和人头差不多大小的巨大眼球正在搜寻猎物。

    那漆黑的眼珠子不停打转，感觉有那么一瞬间与我对上了视线，但似乎并没有发现我们。

    看来结界发挥了效果。

    哈……哈……哈……哈……哈……哈……

    野兽的气息在空洞内回荡。

    堇用手捂着嘴，像是在试图憋住呼吸。

    （……………………快点去别的地方吧！）

    我在心中祈祷。

    地狱犬一直盯着结界这边，过了一会儿总算离开了。

    得、得救了……松了一口气的我瘫坐在地上。

    「唉……那是……什么？」

    我将发出呜咽声的堇抱进怀里，她的身体仍在颤抖。

    不，也许我也一样在发抖。

    为了让心情平静下来，我慢慢地向堇解释：

    「堇，你应该知道魔法学园会根据魔物的强度来划分危险度的等级吧？」

    「嗯、嗯……我有从铃老师那里学过……」

    听到堇的回答，我点了点头。

    当我们探索者在迷宫遇到魔物时，应该要选择战斗还是逃跑。

    为了能够方便人们判断，才有了魔物危险度的设定。

    而其中等级最高的就是『灾害级』。

    这是指足以摧毁或有可能摧毁整座城市的魔物。

    成年的龙就属于这类魔物。

    而据说活了千年以上的古龙，无一例外都会被评为『灾害级』。

    我从未和这样的魔物战斗过。

    但老爸似乎有这方面的经验，他曾说过：「我可不想再跟灾害级的魔物战斗了。」

    「所以刚才的地狱犬……就是那种灾害级的魔物吗？」

    「……不是。」

    我用力地咬着牙根回答。

    没错，『灾害级』的魔物是魔物之中危险度最高的。

    但是，其中并不包括冥界的看门狗。

    因为那只怪物是神兽。

    「神兽的等级远远胜过那些灾害级的魔物……因为那是已经存活了数十万年的神话时代的怪物……」

    「…………怎……么会。」

    堇露出无法理解的表情。

    说实话，我也怀疑这是不是一场恶梦。

    「神兽是……天界的神之眷属，本来是不会出现在地面上的，只有名为『最终迷宫』的地方才会出现这种特殊的存在……」

    没错，正常情况下应该不可能遇到，只有在特定条件下才会出现。

    「据说圣神大人在每一百阶层都有配置『神之试炼』，而它就是会出现于其中的神兽，所以不可能在一百阶层以下的阶层遭遇……本来应该是这样的。」

    「……可是这里不是二十阶层吗？」

    堇用哭腔嘀咕道。

    「是啊……所以很奇怪，从来没听说过这种事情。」

    发生了不可能的事情。

    难道这就是蕾欧娜所说的，迷宫的难度变得不对劲的那件事吗？

    就算是这样，也太荒谬了。

    才刚爬到二十阶层的探索者是要如何应付神兽啊！

    ……就算在这里生气也解决不了问题。堇仍然害怕地不停颤抖。

    我抱住堇的肩膀，让她先冷静下来。之后，她逐渐停下颤抖。

    过了一会儿，堇小声地问我：

    「尤金同学，你说杀不死那只怪物是什么意思……？」

    「神兽与魔物不同，拥有『无限的生命』。所以，探索者不是要打败『神兽』，而是必须想办法利用智慧和勇气克服，前进下一个阶层……那就是『神之试炼』。由于每一百阶层都配置着一只，因此也被称为『试炼之兽』。」

    「……那要怎么克服呢？」

    「这得视神兽的种类而定……」

    我无力地回答堇的问题。

    我的迷宫纪录才刚更新到十九阶层。

    完全没想过要如何与一百阶层的怪物战斗。

    我的话让堇陷入沉默。

    但她似乎无法忍受这股沉默，又开口问道：

    「……刚、刚才那只三头怪物很强吗？」

    「嗯，地狱犬是很有名的神兽。」

    我说出自己记忆中的知识。

    「『试炼之兽』出现的种类并不固定。一百阶层及二百阶层与其他阶层不同，通常没有魔物出没，只有当挑战者出现时，『试炼之兽』才会受到『召唤』。冥界看门狗过去也曾被召唤过好几次，但是……据我所知，已经有一百多年没有任何探索者能够突破冥界看门狗。」

    说完我才发现，全都是坏消息。

    「……那、那要怎么办。」

    『试炼之兽』的强度有很大的差异。

    万一不幸遇到冥界的看门狗，还是乖乖放弃比较好，这是学园的探索课程教我们的。

    「蕾欧娜同学她们还好吗……」

    「不知道……希望他们能够顺利逃脱。」

    「我们接下来要怎么办？」

    「事已至此，只能静待迷宫职员前来救援……」

    他们应该都从转播装置看到这个异常状况了。

    现在一定正在准备出动救援。

    「迷宫职员有那么厉害吗？连刚才的怪物都能击败？」

    「怎么可能……我猜他们应该会委托突破一百阶层的高级探索者帮忙。」

    「这、这样啊！那我就放心了！」

    堇的脸上恢复一丝笑容，但仍有些担忧。

    突破一百阶层的探索者被称为『A级』探索者，人数极其稀少。

    这些人经常都在迷宫里探索，运气好的话，应该马上就安排好了吧？

    我看了一眼随身携带的探索包。

    今天没有露宿的计画，所以携带的粮食并不多。

    大概顶多只能撑上半天吧，但这样能坚持到救援到来吗？

    我和堇两个人挤在狭小的树洞里等待救援。

    堇偶尔会问我一些问题，但我很担心外面的神兽，实在没有心情聊天。

    ……时间过得很慢。

    到底过了多久呢？

    可能是几个小时，也可能还不到一个小时。

    就在这时――

    ――『神之试炼』结束。挑战者已全灭。

    二十阶层响起无机质的天使之声。

    「………………什么？」

    堇比我先发出声音。

    ――挑战者全灭了。

    最终迷宫的『管理员之声』如此宣布。

    但这句话有错，因为我和堇还在这里。

    不过，我们和体术社这次的行动，并不算正式的联合队伍。

    充其量只是两个队伍一起行动罢了。

    这么说……所谓的『挑战者』，该不会是指『体术社』吧？

    「全、全灭……？蕾、蕾欧娜同学……？怎、怎么会……」

    堇的全身剧烈地颤抖着。我什么都没说，只是紧紧地抱着堇。

    （……怎么办？不，根本没必要思考，只能继续靠『隐身』躲藏下去。）

    正当我如此决定的时候，无情的声音又再度传来。

    ――公告，领域内已出现新的挑战者。

    「「！？」」

    我和堇都吓了一大跳。新的挑战者……？

    目前二十阶层恐怕只有我们两个而已。

    我和堇躲在这里的事已经被迷宫管理者发现了。

    ――若想取消挑战，请尽速撤离到领域外面。若不撤离，将自动开始进行『神之试炼』。

    （……喂喂，开什么玩笑。）

    『迷宫管理员』，这里可是二十阶层耶！

    为什么会若无其事地进行『神之试炼』啊！？

    但是，我也不能大声抗议。

    因为外头还有神兽地狱犬在守着。

    说起来，『试炼之兽』只会出现在一百阶层的说法，也只是根据以往的实绩来判断罢了。

    神并没有订下这样的规定。

    再说，我们继续留在这里，情况也不会好转。

    堇的脸色发白，全身不停颤抖。

    我得保护她，因为我是她的监护人。

    （……做好觉悟吧，尤金・圣达菲尔德。）

    「尤、尤金同学……」

    「堇，相信我，待在这里等我。」

    「尤金同学，你要做什么！？」

    「我来当诱饵。」

    「不、不行啦！连体术社那么多人都全灭了！」

    「没关系，我有办法。」

    「可、可是……」

    「现在已经没有时间了，你千万不要离开这里。」

    我再三叮咛后便准备走出洞外。

    『神之试炼』的失败条件也包括『时间耗尽』。

    只要耗完时间，『神兽』就会回到召唤的地方……我曾听过这种说法。

    据说这是为了避免探索者用拖延时间的方式对付无法杀死的『神兽』。

    以及把机会让给下一个挑战者。

    即使时间耗尽而失败，也不会丧命。

    不过，面对冥界看门狗是否有办法拖延时间呢……

    就算叹气也没用。

    不管怎么样，我也只剩拖延时间等待『迷宫职员的救援行动』或者『神之试炼的时间耗尽』这两条路。

    没有其他办法。虽然也可以一直躲在这里……

    但最终迷宫的管理者已经察觉我和堇的存在。

    我们现在的所在之处是神兽的地盘内。

    要是继续躲在这个空洞里，迟早会被发现。

    那样的话，更不可能一边保护堇一边战斗了，我们都会被杀掉。

    「堇，我出去了。」

    「尤金同学……」

    「可以把堇的魔力借给我吗？」

    「嗯……」

    我握住堇微微颤抖的手。

    ――魔力连结

    我从堇的身上分来红魔力，大量炽热的魔力涌入我的身体。

    「嗯……」

    堇发出轻微的呻吟，可能是一口气分给我太多魔力的缘故吧。

    「你还好吗？」

    「嗯……蕾欧娜同学的仇……不，尤金同学一定要活下来。」

    「我知道了。」

    堇噙着泪水抬头望着我，我对她挤出一丝微笑，随即走出空洞外面。

    到了外面，我对着洞穴入口叠加好几层结界魔法。

    绝对要避免冥界看门狗发现堇的存在。

    我再次环视二十阶层。

    （……好安静。）

    不只野兽的咆哮声，就连小鸟的啼叫声都听不见。

    二十阶层如今已是『神兽』的地盘，所有生物都只能俯首称臣。

    「尤金・圣达菲尔德将要挑战『神之试炼』。」

    我对着D级的『探索者徽章』如此说道。

    无机质的天使之声于阶层内响起。

    ――已经受理挑战者尤金・圣达菲尔德『神之试炼』的申请。祝您好运。

    （受理……了吗？）

    已经没有退路了。一道闪耀的白线以为我中心扩散开来。

    这是挑战者的领域，同时也是神兽的猎物标记。

    ……轰……轰。

    冥界看门狗的脚步声逐渐朝我逼近。

    传说中的神兽，三个头正发出低吼声俯视着我。

    心跳声大到连我自己都听得见。

    我不知道自己的身体是因为恐惧或兴奋而颤抖。

    （老爸……这种情况要怎么做才好？）

    我在心中询问既是剑术老师也是我的目标的老爸。

    ――笑吧。尤金，遇到困难的时候，先笑就对了。这样的话，一定会有办法的。

    记忆中的老爸还是一样随便。

    但是，他说的话未必总是错的。

    「呼……」

    我轻轻地吐了一口气。

    「那就开打吧！」

    我露出无畏的笑容，摆出贰天圆鸣流的架势。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 七章／尤金挑战神之试炼

    我举起剑，面朝俯视着我的冥界看门狗。

    这是贰天圆鸣流的防御架势。

    在救援抵达之前，我必须想办法争取时间。

    「魔法剑・炎刃。」

    刀身发出红色光芒……耳边传来滋滋滋的声响。

    高密度的魔力迸散开来。这样的火力足以应付食人巨鬼和哥布林王。

    但是，拿来对付传说神兽，能够发挥多少效果呢？

    我还来不及产生这些疑问，地狱犬的巨大身躯便以难以想像的速度朝我逼近。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！！」

    冥界看门狗的利爪化作阵阵黑风向我袭来。

    ――贰天圆鸣流『林之型』猫柳

    （好痛！！！）

    理应完全化解的攻击，却没能成功躲过。

    不只如此，它甚至还轻易地穿透了保护我的结界。

    「……大回复。」

    被利爪划破的手臂，瞬间就治愈了。

    轰！！！！！

    「咕！！」

    冥界看门狗的大脚从侧面扫了过来，来不及躲开！

    「结界魔法・光之大盾！！」

    我立即展开结界魔法进行防御。

    咚！反应过来的时候，我整个人已经连同结界魔法被踢飞了出去。

    我在地面上弹了好几下，勉强撑了下来。

    「哈……哈……哈……哈……哈……哈……」

    全身的骨头都在嘎吱作响，气息也比我想像中的还要紊乱。

    ……轰……轰……沉重的脚步声逐渐逼近。

    冥界看门狗露出一副失望的表情俯视着我。

    （行不通……）

    拖延时间根本就是痴人说梦。刚才地狱犬的攻击，恐怕只是在试探而已。

    证据就是这只三个头的怪物一次也没有对我露出獠牙。

    要是它认真起来，早就在一瞬间内结束了。

    「呼～」

    我调整呼吸。防御根本没用，必须主动进攻。

    我解除防御姿势，恢复自然状态。

    接着放低重心，慢慢地准备下次攻击。

    ――贰天圆鸣流『风之型』空步

    我一口气拉近与冥界看门狗之间的距离。

    如果对手是食人巨鬼，我有把握可以在一瞬间消失在它的视线之外。

    然而，对手是神兽，理所当然能够看穿我的行动。

    （管它的！！！）

    ――贰天圆鸣流『火之型』狮子斩

    这是打败第十阶层阶层主的招式。将旋转的力量直接融入剑击当中。

    寄宿着炎之神人族魔力的红色刀刃，猛烈地劈中冥界看门狗的颈部。

    铿锵！发出了一声有如撞击坚硬金属的声音，刀身被地狱犬的尖牙弹开。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    我不顾一切地继续挥剑。

    铿！铿！嘶！

    几道斩击划破了地狱犬的皮肤，从伤口喷出一丝丝鲜血。

    然而，这并没有给它造成致命的伤害。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！！」

    愤怒的地狱犬张开大嘴，彷佛想将我一口吞下。

    「咕！」

    千钧一发之际，我避开了对手的攻击并同时挥出斩击，这是转守为攻的回避。

    不管冥界看门狗的速度多快，它的巨大身躯比食人巨鬼和哥布林王还要大上好几倍。

    只要能从它脚下的死角攻击，情势就对我有利。

    然而，如果稍有判断错误，我就会瞬间被它踩扁。

    这是生死交关的攻防战，势均力敌的短暂战斗。

    然而――

    滋……滋滋……

    我手中的『魔剑・炎刃』的魔力正在一点一滴地减少。

    这是我从堇那里得到的『红魔力』。

    这并非我自身的魔力，耗尽是迟早的事。

    堇的『红魔力』一旦消失，我就会恢复成那个无法攻击的『缺陷剑士』。

    嗖！

    地狱犬的利爪撕裂了我的结界魔法。

    刚才的攻击破坏了我身上三层的结界。

    「好痛！！」

    肩上被挖去一块肉。

    「回复。」

    没时间施展大回复，只能把血止住继续动起来。动作一旦停止，一切就结束了。

    「结界魔法・全身铠。」

    结界也必须重新展开。如果以肉身应战，转眼间就会被撕裂成碎肉。

    然而，我自身的魔力也在不断消耗。

    我不像堇那样拥有源源不绝的魔力。

    结界魔法一旦消失，我就会像抹布一样被撕成碎片。

    （……不行，撑不住了。过不了几分钟，我就会输……）

    但是，二十阶层里还有堇，我不能弃她而去。

    （到底，该怎么办……？）

    我压抑焦急的心情，在心中苦思对策。

    ――尤金，跟我……吧。

    脑中响起一道美妙的声音。

    不知何时与魔王艾莉妮丝进行过的对话，掠过我的脑海。

    ◇

    「唉，尤金你知道吗？其实我们现在已经是『临时契约』的状态了喔？」

    「………………咦？」

    那是某天我像往常一样陪艾莉一起过夜时发生的事情。

    那天的艾莉也相当缠人，让我困得不得了。但在听到她的话之后，我的睡意顿时一扫而空。

    临时契约？

    「这、这是什么意思！？」

    「别露出那种表情嘛。」

    艾莉露出妖艳的微笑，轻抚着我的头发。

    「尤金不是都有定期和我『亲热』吗？这就等同于五大契约之一的『身体契约』，所以我们的身体会透过彼此的魔力连结在一起，就像魔法使使用的魔力连结一样。」

    「是……这样吗……？不是所有的契约都必须经过双方的『同意』吗……？」

    「在亲热的那一刻不就等于是同意了吗？」

    「说、说得也是。」

    这么说倒也没错。

    「反正，在不知不觉中订下的顶多只有『身体契约』而已，其他契约都需要进行正式的『契约仪式』才行。所以说，如果尤金想和我正式订下契约的话，随时都可以找我唷。呵呵，恭喜你。」

    「有一种在不知情的情况下被迫购买高额商品的感觉……」

    感觉像遇到诈骗了，我竟然在不知不觉间就和魔王订下临时契约了吗……

    「有什么关系，能与魔王艾莉妮丝订下契约的人类可是少之又少呢。我和尤金的身体十分契合呢。我想，能和我订下契约的人类大概就只有尤金一个吧。」

    「……是吗？只要会用结界魔法，谁都可以吧？」

    「怎么可能。一般人根本没办法像这样若无其事地跟我进行对话。你可以引以为傲了，尤金。你是个了不起的人物。」

    「…………」

    魔王的话语无比温柔又甜蜜……

    对于被青梅竹马抛弃而伤心欲绝的我来说，听起来就像是天使的呢喃。

    ……艾莉实际上也是堕落的天使就是了。

    总之她乘虚而入，对我展开攻势。

    「这么说来，你知道我的天赋吗？」

    「那还用问。」

    眼前的这位可是在千年前的黑暗时代，支配了整个南方大陆的传说魔王。

    连三岁小孩也知道她那传说中的力量。

    「被天界放逐的堕天使艾莉妮丝，失去了慈爱的『白色』和光明的『黄色』力量。取而代之得到了暴力的『黑色』、毒性的『蓝色』、死亡的『紫色』力量……没错吧？」

    我说出以前在士官学校学到的知识。

    「是啊，一般来说是这样没错。」

    「不对吗？」

    「还有一种力量。只要和我订下契约，你也能获得喔。」

    艾莉轻抚着我的脸颊，温柔地在我耳边低语。

    「尤金真的遇到困难的时候，就毫不犹豫地呼唤我吧。不必特地来到大牢狱，就算在最后迷宫探索时也可以。我的魔力正在尤金的体内等你发挥出来。你只需说出这句话就好……」

    ◇

    我避开冥界看门狗的攻击。

    还可以躲避几次……但之后就没办法了。

    经过一番挣扎后，我做出了决定。或许这是不可饶恕的事情。

    ――与魔王订下契约。

    不过，渴望获得力量也是我的真心话。

    逼近眼前的是令人畏惧的冥界看门狗，传说神兽地狱犬。

    我不想像这样什么都不试，只是等待败北……

    「…………」

    我下定决心，说出了那句话。

    ――尤金・圣达菲尔德要和魔王艾莉妮丝订下『契约』。

    下一瞬间，令人毛骨悚然的瘴气包覆我的身体。

    难以形容的那个东西，在我的身体上来回缠绕。

    简直宛如生物一般。

    （这就是……魔王艾莉妮丝的魔力……？）

    又或者是比魔力更高级的灵气呢？

    不过，这和我从炎之神人族的堇身上获得的类似灵气的魔力不一样。

    是完全不同的骇人魔力。尽管如此，却带给我某种奇妙的全能感。

    （这……就是过去支配南方大陆的魔王之力……）

    刚才神兽带给我的恐惧感已经完全烟消云散。

    身体因为渴望击溃对手而不停颤抖。

    我在空中轻轻挥剑。

    伴随着「轰隆隆隆隆隆隆隆！」划破空气的声音，巨大的斩击撕裂了眼前的空间。

    密林中的树木彷佛被巨大镰刀割断般，留下整齐的断面。

    只是轻轻一挥，就有这般威力。

    如果全力挥剑的话会变得怎样呢……？就在这时――

    （……咕。）

    全身瞬间变得无力。

    不对……不是力气，而是生命本身正在被削弱的感觉。

    不能一直使用这股力量，我的意识大概撑不了多久。

    所幸冥界看门狗和我拉开一段距离，似乎对我有所警戒。

    我将视线转向刀身。

    ……滋……叽……叽叽……

    『魔法剑・炎刃』的魔力即将耗尽，红色的光芒变得黯淡。

    （得快点……使出……下一招魔法剑……不然的话。）

    身为魔王的堕天之王（艾莉妮丝）共有四种力量。

    暴力的『黑色』

    毒性的『蓝色』

    死亡的『紫色』

    以及，最后的………………

    （不行……）

    我的意识险些中断，思绪一片混乱。

    我陷入一种身体被某人支配的错觉。

    （尤金！等等，你在做什么啊！？）

    艾莉的声音？糟糕，终于连幻听都……

    （谁是幻听啦！我可是货真价实的真人～！）

    （……艾莉？）

    （对啦！刚才尤金不是同意契约了吗？所以我们才能像这样透过心灵感应对话。）

    （这、这样啊……）

    （先不说这些了，你快点使用保护精神的结界魔法，现在你的精神承受不住『魔王』的瘴气。）

    （……我知道了。）

    我照着艾莉的忠告去做。

    ――结界魔法・心钢

    这是我平时不怎么使用的精神系结界魔法。

    发动之后，意识逐渐变得清晰。

    （谢谢你，艾莉。）

    （就是这样，以后使用魔王的魔力时，得时时注意精神状态，否则可是会变成废人的。）

    我紧张地咽了咽口水。要是没有爱莉的忠告，后果可不堪设想。

    （谢谢，晚点我会过去向你道谢的。）

    （呵呵呵，别客气。因为这下子尤金就是我的人啦，呵呵……）

    （……你刚才说了什么？）

    （唉唉，别分心啊。你不是还得对付那只地狱小狗狗吗？）

    好像听到了什么可怕的台词，之后得好好追问她才行。

    不过，艾莉说得对，现在要先对付神兽。我轻轻吸了口气。

    ――魔法剑・暗刃

    我使用从魔王（艾莉）那里借来的黑魔力，发动了魔法剑。

    刀身染成一片漆黑。『黑色』魔力支配的是单纯的『暴力』。

    我不可能一下子就能将魔王的魔力运用自如，并施展复杂的魔法。

    既然如此，我就用威力最强的攻击一口气解决它。

    「……咕噜噜噜噜噜噜噜噜。」

    冥界看门狗发出低吼声，像是在警戒着我。不对，它的眼神……

    （它在笑……？）

    不知为何，我觉得地狱犬看起来很开心的样子。

    （呵呵，看来是遇到旗鼓相当的对手，让地狱小狗狗很开心呢。毕竟它平时都待在阴暗的冥界，担任死之王神（普路托）那个死气沉沉大叔的看门狗，难得有这个机会，当然想在地上尽情大闹一番嘛。）

    艾莉的语气听起来也很开心。

    （难道艾莉认识地狱犬？）

    （那是当然的啊？身为资深的天使，去冥界跟跑厨房没两样。我常带地上的食物去给地狱小狗狗吃，它可是开心得不得了呢。谁教冥界的食物看起来一点也不好吃。）

    （……艾莉还真是厉害啊。）

    （你现在才知道？）

    我只知道她作为魔王的名声。

    不过几乎没怎么听过她天使时期的事情。

    如果能平安地活下来，我就去问问她其他的故事。

    （那就加油吧，我可爱的尤金。）

    （…………好。）

    虽然很想吐槽，但现在还是专心对付眼前的敌人吧。

    使用从传说魔王那里借来的力量。绝不容许失败。

    「「「…………吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！」」」

    这时，冥界看门狗的三个头在远处发出咆哮。

    「咕……！」

    狂风一阵肆虐，密林领域的树木全被吹飞。

    我和地狱犬之间形成一块小小的广场，就像是决斗场一样。

    （……堇没事吗？）

    我往后瞄了一眼堇所藏身的巨树。

    没问题，她没有受到波及。

    而且堇的周围也有结界保护着，不会有事。

    「…………咕噜噜噜。」

    地狱犬压低重心，像是盯着猎物一样怒瞪着我。

    我也全神贯注面对它。排除一切杂念。

    （……决一胜负吧。）

    我在心中模仿老爸的口头禅。

    听说这是东方大陆决斗时所使用的信号。

    ――贰天圆鸣流『雷之型』

    我将黑色刀身收进刀鞘，接着压低腰部摆出拔刀的架势。

    这是我能做到的最速之剑。

    …………！！！！

    冥界看门狗的身影消失了。

    我感觉出它高高地跃上空中，打算直接跳到我这里。

    我没有闪躲，而是选择迎击。

    （……看招。）

    咚！！！！我向前踏出一步，发出爆炸般的声响。

    ――奥义・麒麟

    我将以音速逼近的地狱犬甩在身后。

    由于我的速度太快，导致周围的时间都变得缓慢了起来。

    嗖！！！！

    我将冥界看门狗位于中间的那颗头砍了下来。

    嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    地狱犬发出凄厉的惨叫声。

    它痛苦挣扎了一阵子，但只剩两个头的地狱犬依然没有倒下。

    「唔……！」

    才挥出一刀就给身体带来极大的负担。

    我还能再使用一次魔法剑吗？

    但是，地狱犬还剩下两个头，我不能就这么倒下。

    （尤金，做好准备……还没……结束呢……）

    神兽是不死的存在。就算斩断头颅，也不会死亡。

    我奋力撑起几乎要倒下的身体，举剑摆出架势。

    然而，地狱犬彷佛失去了战意，一动也不动。沉重的时间流逝着。

    就在这时，地狱犬的脚下出现了巨大的魔法阵。

    那是……召唤术式？地狱犬剩下的两个头颅转向了我这边。

    然后咧嘴露出牙齿，像是在对我笑。

    （怎、怎么回事……？）

    握剑的手还在颤抖，但地狱犬并没有向我发动攻击。

    ……干得漂亮，年轻剑士。

    我彷佛听见了这样的声音。

    地狱犬的身影在光芒中逐渐消失。

    咦……？

    我一个人被留在原地。这……到底是？

    我的头开始隐隐作痛，脑袋陷入混乱。

    ――恭喜您。由挑战者取得胜利。

    二十阶层内响起无机质的『天使之声』。

    这句话我一时没能反应过来。

    （胜利……？）

    咦……？结束了……吗？

    我顿时全身虚脱，当场跪倒在地。我停止发动魔法剑。

    下一秒，苍海联邦探索者送我的剑无声无息地碎裂了。

    我的手上已经没有武器了，但眼前也没有敌人。

    （这样……啊。）

    我终于理解了。

    我――在不合理的『神之试炼』中，打赢了冥界看门狗。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 八章／尤金和堇成为搭档

    ◇堇的视点◇

    ――由挑战者取得胜利。

    听到这道声音之后，我立刻冲出大树的空洞，跑向尤金同学。

    尤金同学双膝跪地，露出空洞的眼神。

    「尤金同学！」

    我大声喊着他的名字，一把将他抱住。

    「………………堇，你没事吧？」

    「别管我了……反而是尤金同学才……」

    虽然看起来没什么严重的外伤，但尤金同学却上气不接下气，连说话都很费力。他居然变得这么虚弱……

    看着尤金同学的模样，悔恨的泪水在我的眼眶里不停打转。

    我……总是无能为力地在一旁不断哭泣，还一直受到他的帮助……

    为什么我这么弱呢？

    「我们过去迷宫升降梯吧，迷宫职员说不定赶来救援了。」

    「嗯、嗯。」

    我们缓缓地走着。

    「「………………」」

    我们步履蹒跚地走着，一路上沉默不语。

    尤金同学的身体有些站不稳，步伐也很沉重。

    我配合着他的脚步，慢慢地走着。

    随后来到一片较为开阔的地方时，眼前的景象让我们不禁停下脚步。

    被压倒的树木、被挖开的地面，以及随处可见的鲜红血迹。

    「…………………………咦？」

    我没有立刻意识到这个声音是从我的嘴里发出来的。

    我的大脑无法接受眼前的景象。

    红色的物体散落在各处，景象可谓惨不忍睹。

    那些物体是曾为『体术社』社员们的尸体。

    每个人身体上的某些部位都被扭曲，严重一点的甚至还被整个撕裂。

    彷佛是经历了什么恐怖的遭遇，有些人的表情还因惊恐而扭曲着。

    实在是不堪入目的凄惨光景。

    「……………………啊……啊啊……」

    「…………」

    我的口中发出不成言语的声音，尤金同学则是皱着眉头不发一语。

    随后我找到了。

    倒在血泊中的――蕾欧娜同学。

    「……怎么……会……」

    我摇摇晃晃地走向蕾欧娜同学的尸体。

    邀请我们加入集训的开朗笑容。

    教我『体术』时的认真表情。

    邀请我加入同一个社团的愉快声音。

    就在半天前，那些记忆依然历历在目。

    我意识到那些已经再也回不来了。

    「呜……呜……呜………………」

    我当场瘫软在地，放声大哭。为什么……事情会变成这样？

    还是说，这在这个世界是常有的事吗……？

    不久前还在亲密交谈的人，说不定下一刻就会死掉……

    「不行……我没办法……在这样的世界活下去……」

    有尤金同学陪在我身边，与蕾欧娜同学成为好朋友。

    自己才刚稍微喜欢上这个世界而已。

    太过分了……怎么可以这样……

    「让我回去……让我回到原本的世界啦……神明大人……求求祢……呜呜……」

    眼泪夺眶而出，嘴里只能吐出空虚的愿望。

    就在这时，我的肩膀被抱住了。

    不必回头看也知道，是尤金同学抱住了我。

    （什么……？）

    现在的我根本听不进任何安慰的话。我是这么以为的。

    「堇想回到原本的世界吗……？」

    尤金同学的这番话，让我的脑袋瞬间沸腾。

    「当然啊！！！我才不可能在这样的世界活下去！！！！！哪有这种朋友会马上死掉的乱七八糟的世界啦！我的世界……我曾经的世界比这里还要和平多了！」

    我很清楚自己不能说出这种话。毕竟尤金同学还救了我一命。

    刚才他也赌上了自己的性命与怪物战斗。

    但我的话却停不下来，这不过是在迁怒罢了。

    我只是在歇斯底里发脾气而已，真是不像样。

    「我想回去……让我回去……让人家回到之前的世界啦……」

    「堇……」

    尤金同学呼唤着我的名字，我却无法做出回应。

    我得尽快停止哭泣才行……这个冷静的情绪，与想继续大哭一场的心情混在一起。

    我究竟想怎么做……就连自己也不知道。就在这时――

    「…………我来带堇回到原本的世界吧。」

    尤金同学的话传入我耳中。

    （………………咦？）

    他在说什么？

    「那种事情根本不可能办到吧！」

    我抬起头不假思索地提出反驳，但尤金同学的表情却非常认真。

    「在最终迷宫里，每一百阶层都能获得圣神大人的『天赐之物』。」

    「？……那是……什么？」

    我不懂这句话的意思。为什么他现在要告诉我这件事？

    「五百阶层的『天赐之物』是『异界门』，相传可以利用它前往异世界。」

    「…………………………咦？」

    我不太能理解这句话的意思。

    前、前往异世界？这、这种事能办得到吗！？

    只要到了五百阶层，就能回到原本的世界！？

    咦，呃……我用混乱的脑袋组织着语言。

    「行、行不通的……因为现在的我是炎之神人族，就算回到原本的世界，也跟人类不一样了……」

    「三百阶层的『天赐之物』是可以变成任何模样的『变身之泉』，只要许愿恢复成转生前的人族就行了。」

    「啊！？咦咦咦咦咦咦咦咦！！！」

    竟、竟然有这么方便的神器！？

    「那、那么……我真的……有机会回到原来的世界？」

    「不过，近五百年来只有一个人曾抵达过五百阶层，真正确认过五百阶层有『异界门』的人也只有他一个。如今这已经是近乎传说的故事，所以我无法保证就是了。」

    尤金同学露出有些愧疚的表情如此说道。

    「可、可是……还是有这个可能性对吧？」

    「嗯，这是天顶之塔第一名的纪录保持者――探索者克里斯特所留下的话。他说五百阶层有个名叫『异界门』的神器，可以让人自由穿梭到异世界。」

    「所以……真的可以回到原本的世界……吗？」

    「我得再强调一次，目前还没有探索者曾确认过克里斯特这句话的真伪，这只是唯一一名探索者的说法而已。」

    不过，当我得知有回到原本世界的可能性后，还是让我有种豁然开朗的感觉。

    感觉自己又重新燃起了活下去的希望。

    因为尤金同学连刚才那个据说强到不行的传说『神兽』都打赢了耶！

    如果尤金同学愿意帮忙的话，那就不再是遥不可及的梦想了吧？

    ……不过，我的心中还有一个疑问。

    「尤金同学……你为何要帮我到那个地步？」

    这个疑问从我的嘴里脱口而出。我是在期待什么样的回答呢？

    尤金同学只是我的监护人罢了，所以才会愿意听我的任性要求。

    就算这么问，他应该也只会回答「因为这是我的工作」吧。

    「咦？」

    尤金同学露出一副惊讶的表情。

    「这个嘛……」

    他抬头看着天空，稍微思考了一下，然后开始娓娓道来。

    「……我的老家『圣原（圣达菲尔德）家』一族继承了剑圣的血脉，并在东方大陆的某个小国中代代侍奉着主君。虽然我出生的国家早就在战争中灭亡了。」

    尤金同学所说的，是之前在帐篷中稍微听他提起过的事情。

    「老爸在南方大陆找到了自己侍奉的主君，也就是格伦弗雷亚皇帝陛下，这让我感到有点羡慕，或许是血脉的关系吧……」

    主君听起来感觉有点像……原本世界的武士？

    「所以当我被自己曾经希望侍奉的对象――立志当上皇帝的青梅竹马抛弃时，就失去了人生的目标。」

    「嗯、嗯……」

    我听着尤金同学悲伤的过往，生硬地点了点头。他从正面凝视着我的双眸。

    「老爸的……不对，是我们家族代代相传的家训是这么说的，『圣原家不可为自己而挥剑，要为他人而挥剑』。」

    「原来……是这样啊。」

    「所以我刚才才会这么想。我虽然失去了主君……但我可以为了哭泣的女孩子而挥剑。」

    「…………」

    哭泣的女孩子？

    尤金同学的视线前方是我的脸。

    我的脸早已被泪水浸湿。

    此时自己就像个不像样地乱发脾气、哭哭啼啼的小孩一样。我连忙擦去脸上的眼泪。

    「所以我要带堇去五百阶层，这样的话，堇说不定就能回到原本的世界……应该吧？」

    尤金同学对我微微一笑。

    他的眼神中没有丝毫阴霾，我看得出来那是他发自内心的话语。

    「啊……」

    我本想对他说谢谢，却打消了这个念头。

    尤金同学是个温柔的人，所以我才不禁想依赖他，但这样真的好吗？

    我要像刚才那样躲在一旁，让尤金同学独自战斗吗？

    只有尤金同学全身伤痕累累……

    而我就只是在一旁发抖？不行，绝对不能这样。

    「尤金同学！一起去五百阶层吧，我也会帮忙战斗的！」

    「堇？」

    我紧紧握住他的手坚定地说道：

    「我也会变强的！我听学园长说过，炎之神人族似乎厉害到不行！所以我也要修行变得更强！只要我们齐心协力，一定无坚不摧！我会带着尤金同学到五百阶层，刷新那座石碑的纪录的！」

    我以极快的速度滔滔不绝地说道。

    尤金同学先是露出惊讶的表情，随即笑了起来。

    「也是。毕竟我是只有白魔力的『攻击力为零的剑士』，如果没借助堇的红魔力，五百阶层根本是痴人说梦。」

    「我、我没有那个意思啦！？」

    我急忙摇头否认。

    尤金同学缓缓地伸出右手。

    「堇，成为我的『搭档』吧，让我们一起以五百阶层为目标。」

    尤金同学如此说道。

    （搭档……听起来不错耶？）

    互相依赖，并肩作战，共同面对困难的搭档。

    「嗯！一起去吧！」

    我和尤金同学微笑着握手。

    ――就这样，我们成为了挑战五百年来不动纪录的探索者搭档。

    ◇尤金的视点◇

    就在我和堇立誓要以五百阶层为目标的时候――

    「喂，尤金！」

    从某处传来了呼唤我的声音。有人从迷宫升降梯的门口走了过来。

    那是我认识的迷宫职员大叔。

    太好了，比我想像中还要早到。

    旁边也有其他的迷宫职员，大家应该都是赶来应付这个紧急状况的吧。

    「大叔！你来了啊。」

    「哎呀，这次还真是发生了大事呢。」

    「就是说啊……」

    好几次都以为自己要死了。

    「来！这瓶回复饮料给你，你的气色看起来糟到不行啊！」

    「好，谢谢。」

    我将大叔递给我的饮料一口气喝光。

    有点甜腻的味道彷佛渗进了身体里。

    ……原本朦胧的意识也逐渐清晰了起来。

    「小妹妹也要来一瓶吗？」

    「不用……我只是躲在旁边而已，我没事！」

    大叔本来也想给堇一瓶回复饮料，却被她拒绝了。

    说不定她是被饮料那鲜艳的绿色外观给吓到了，但其实味道还不错。

    其他的迷宫职员们正在查看冥界看门狗大闹一场后的痕迹。

    接着环顾散落在四周的体术社成员的尸体。

    「哎呀呀，死状也太凄惨了吧――」

    「要找回缺损的身体部位可得费一番工夫了……」

    「今天一整天都得忙着回收尸体了啊。」

    「得多要点加班费才行。」

    其他的迷宫职员纷纷抱怨起来。

    「什么！怎么能说这种话！」

    堇气愤地大喊，但这种情况对他们来说却是家常便饭。

    虽然我觉得这么惨烈的景象应该不常发生就是了。

    「堇，你冷静点。大叔，能拜托你从这女孩开始处理吗？她叫蕾欧娜，是我们的朋友。」

    「我明白了，从这女孩开始是吧。」

    大叔走近蕾欧娜的遗体，拿出瓶子在遗体上滴下了一滴水珠。

    那滴水珠闪耀着七彩光芒，蕾欧娜的遗体瞬间被光芒包围。

    ――下一刻，蕾欧娜的身体恢复原状，随即睁开眼睛苏醒了过来。

    「………………咦？」

    堇吓得大叫一声。

    蕾欧娜似乎还没回过神来，只是呆呆地眨着眼。

    接着，她摇摇晃晃地撑起上半身。

    「……嗯？………………小堇和尤金同学……还有迷宫职员？」

    蕾欧娜用睡眼惺忪的眼神看着我们。

    「蕾欧娜，现在觉得怎样？」

    「……我好像记得遇到了非常不讲理的事情……」

    「别试着去想了，自己死掉的过程还是别记起来比较好。」

    「死掉…………啊――！！我想起来了！唉，你们听我说！」

    「怎么了？」

    蕾欧娜才刚复活过来，情绪却很激动。

    「我不是被冥界看门狗杀死了吗！？然后我去了冥界一趟，结果就在我徘徊到一半的时候，冥界看门狗居然回来了耶！」

    「嗯，毕竟冥界是地狱犬的家嘛。」

    这样啊。被地狱犬杀死后，还会在冥界相聚啊？感觉有点讨厌。

    「它好像一脸过意不去的样子，既然这样那就别杀人家嘛！…………呃，哇哇！探索服都变得破破烂烂的了，这套衣服很贵耶～」

    蕾欧娜看着自己身上的服装，不禁皱起眉头。

    「什什什什什什…………」

    堇似乎想说些什么，却没办法说出来。

    「堇？」

    「小堇，你怎么了？」

    我和蕾欧娜探头看了堇一眼，下一秒她立刻放声大叫。

    「这到底是怎么一回事啦――――――――！！！！！」

    啊，对喔。我因为和魔王订下契约的后遗症，导致脑袋无法思考。

    结果忘记向她说明重要的事情了。

    ◇

    「你是说，迷宫职员刚才使用的是一种名为『复活之~』的魔道具。在最终迷宫一百阶层以下死亡的探索者，只要在二十四小时内使用，就能够复活吗……？」

    「抱歉，堇。我忘记向你说明了。」

    虽然这是会在学园中学到的基础知识，但我没想到这么快就会派上用场。

    我心想之后应该会在课堂上学到，所以在前往低阶层探索之前就没有特别说明。

    虽然这次的探索本来就没有打算要与阶层主战斗。

    也没想到居然连『神兽』都会出现。

    「所以，就算我们死了也没关系吗？」

    堇露出微妙的表情，她大概是觉得自己刚才白害怕了一场。

    「嗯～可是在『天顶之塔』里死亡会受到惩罚。」

    「惩罚……？」

    『复活之~』虽能让死者复活，但有时候会让使用对象留下『后遗症』。

    「小堇。使用『复活之~』可能会丧失记忆。要是运气不好的话，身体甚至可能会留下缺陷喔。」

    「咦咦咦！？」

    堇惊讶地大喊一声。没错……『复活之~』绝非万能的魔道具。

    终究是以『拯救性命』为优先的道具。

    「嗯，看来我这次应该没什么特别的问题……」

    蕾欧娜转了一圈，确认自己的身体有无异状。

    「还有，身体也会感到不适吧？」

    「对对对……其实我从刚才开始就觉得身体好沉重……」

    蕾欧娜看上去相当疲惫。

    「原、原来是这样啊……」

    堇恢复认真的表情。

    「还有一件非常重要的事情一定要记住……被魔物吃掉的话，可就无法复活了。」

    「………………！」

    堇的脸色顿时铁青。

    她似乎重新体认到刚才的情况绝对不容乐观。

    「就算对手是神兽也一样。不过，这次的地狱犬似乎只捕食了哥布林，并没有吃人……」

    途中传来的捕食声，似乎只是哥布林被吃掉的声音。

    看起来神兽地狱犬似乎不会吃掉人类。这是为什么啊？

    （地狱小狗狗可是高傲的神兽，它才不会乱吃勇敢的挑战者。）

    我的脑中响起魔王的声音。

    （艾莉，是这样吗？）

    （没错～不过，因为久违地受到『神之试炼』的召唤，它好像显得干劲十足，只是似乎没想到会被召唤到二十阶层就是了。）

    （……唉，艾莉，『神兽』为什么这次会被召唤到二十阶层啊？）

    （天晓得？真是不可思议呢。）

    （你知道些什么吗？）

    （怎么可能知道啊，我现在可还被『封印』在魔法学园的地下深处耶？）

    （…………是吗……）

    我无法从艾莉的语气中判断她说的是不是真话。

    ……晚点再去找她聊聊吧。

    反正到头来还是有很多事情必须得和魔王谈谈。

    尤其是――关于『契约的代价』。这可是和魔王之间的契约，肯定没那么简单。

    虽然我并不后悔订下契约，但心情还是觉得有些沉重。

    到底需要我付出什么样的代价呢？

    （我亲爱的尤金，与神兽小狗狗的战斗辛苦啦☆等着你来见我哦&#9825;）

    不知是否察觉到我的心情，艾莉在说完这句话后便中断了念话。

    「尤金同学？你怎么一直在发呆？」

    「啊，喔喔。堇，我没事，只是有点累了。」

    我对着一脸担忧的堇露出微笑。

    在离我们稍远的地方，复活的蕾欧娜正在和迷宫职员大叔交谈。

    「你是部队的队长吧？接下来我们也会让其他的探索者『复活』，可以请你帮忙确认有没有漏掉的成员吗？」

    「……好，我知道了。」

    「另外，我们会先代垫『复活之~』的费用，之后再向学园请款。『复活之~』的费用原则上是采取『自己负担』的方式，我想你应该很清楚就是了。」

    「好、好的……顺便问一下，目前『复活之~』的市价是多少……？」

    「……哈？」

    这时，迷宫职员大叔露出了有口难言的表情。

    「……是三百万G。」

    「咦咦咦咦咦！？一般价格的三倍以上！？怎么会变得那么贵啦！」

    蕾欧娜发出哀嚎。

    「最近出现了大量消耗『复活之~』库存的情况，所以才导致价格居高不下。」

    「那、也就是说……要让部队所有人复活的总金额一共是……？」

    蕾欧娜发出颤抖的声音。

    ……我记得体术社的三军好像超过二十个人吧？

    「毕竟是整批购买，我想应该可以稍微讨价还价……但估计大概也得花个五千万G以上吧。」

    简直就是天文数字。

    「…………哈、哈哈。结束了……我的学园生活……从今以后就得过着还债人生了……一、一切都完了……」

    「蕾、蕾欧娜同学！你该不会要一肩扛下所有成员的债务吧？」

    听到蕾欧娜如此说道，堇似乎有些担心地跑到她身边。

    「没办法……在这种情况下队长必须负起全部责任。况且这次的探索也是我计画的……啊～这下完蛋了～我的青春结束了。」

    「蕾、蕾欧娜同学！！」

    蕾欧娜的眼神飘向远方，口中发出「啊哈哈哈……」的干笑声，站在她旁边的堇显得不知所措。

    不管怎么看，这次的事件都很不讲理，虽然我也很想帮她的忙……

    但我也没有几千万G那么多钱。

    就在这时――

    「不得了！！！喂，快看看这个！」

    这时，另一名迷宫职员大喊一声，其他人纷纷围了过去。

    （发生什么事了吗……？）

    我正这么想着，立刻就明白了原因。

    迷宫职员一脸慌张地朝我跑了过来。

    从他的服装来看，似乎是上级职员。

    「唉！那只冥界看门狗的头是您砍下来的吧！！」

    「没错，是我。」

    被我砍下的地狱犬头颅就滚落在上级职员所指的方向。

    那颗头没有被召唤回去啊，我都没注意到这件事。

    应该说，我根本没有多余的心力去注意就是了。

    「太厉害了！居然能带回神兽的首级！」

    「是啊！如果拿去当成素材，不知道能卖多少钱！」

    「绝对不止一亿吧！」

    「不不不，不仅如此，有一堆大贵族都想把地狱犬的头做成标本来装饰。如果拿去拍卖，很难想像价格会飙涨到多少啊！」

    我听见这样的对话。

    （神兽的首级可以拿来这样用吗……？）

    虽然有点担心，但如果有问题的话，『天使之声』肯定会出言警告吧。

    不过真要说起来，天使之声就是在二十阶层发起『神之试炼』的始作俑者吧……

    或许天使们也意外地挺随便。

    就在我烦恼的时候，上级职员向我搭话。

    「尤金先生。那颗神兽的首级是您的猎物，您当然有带回去的权力。不过，如果您愿意交给我们『迷宫公会』来处理的话，我们会尽可能以高价出售。当然我们会收取一些手续费，但比起身为学生的您自行交易，由我们出面应该能够谈到更好的价钱。」

    上级职员一脸认真地向我提议。

    看来神兽首级的交易委托，对他们而言似乎是相当重要的事情。

    背后可能有公会的长官下达了指令吧。

    「我对这方面是外行人，所以就拜托你们处理吧。」

    「是吗！尤金先生，太谢谢您了！」

    听到这句话，上级职员笑逐颜开，立刻转身对地狱犬首级附近的职员发出指示。

    「已经取得探索者的同意了！立刻将它收进『收纳魔道具』里！小心地搬到公会仓库保存！」

    「「「「是！！！！」」」」

    转眼间，地狱犬的首级就被运走了。

    这时我突然想起一件事。

    「那个，我有一个请求。」

    我叫住准备离开的上级职员。

    「尤金先生，有什么事吗？我们会尽可能地满足您的需求。」

    「这次在二十阶层所使用的『复活之~』的费用，请从地狱犬首级的出售金额中扣除吧。」

    「……咦，尤金先生应该没有和他们正式组队吧？」

    「没关系。他们拜托我护卫，但我却没能好好保护大家。」

    「这样啊，我明白了。我想即使扣除『复活之~』的费用，应该也还会剩下不少利润，稍后我会将明细提供给您。」

    「好的，那就拜托您了。」

    我们的对话似乎也传进了她们耳里。

    「尤、尤金同学！？请等一下！！」

    「尤金同学！」

    蕾欧娜一脸焦急，堇则是笑脸盈盈地跑到我面前。

    「我们怎么好意思让你帮到这个地步！」

    「可是，原本应该是要由同行的结界士成为体术社的盾牌才对。这样就算一笔勾销了。」

    「这根本不成正比啦！！」

    「要是真的觉得过意不去，那就慢慢还吧。无利息、无担保、无期限，我也不会催你还钱。」

    「尤、尤金先生……」

    蕾欧娜露出难以形容的表情。

    「喂喂，尤金。你人也太好了吧？」

    迷宫职员大叔听到我的话有些傻眼。

    「没关系啦，反正这一大笔钱我也不知道该怎么花，只会徒增我的困扰而已。」

    「尤金同学，你超帅的！！」

    我才刚回答完大叔的问题，堇便将我一把抱住。

    堇的感情表达方式总是那么直接。

    「真是的，我要回去工作了。」

    大叔似乎要和其他的迷宫职员一起去确认二十阶层的情况。

    顺带一提，堇依然紧贴在我的身上。

    我向一脸茫然站在原地的蕾欧娜搭话。

    「钱的事情你不用放在心上，身为队长应该还有很多事情要做吧？还有，回去好好休息一下吧。」

    我如此说道。

    「唉……如果不是有小堇在，我差点就要迷上你了，以后我一定会回报这份恩情的。还有，钱我一定会还你的！！」

    这么说完，蕾欧娜便朝着迷宫职员的方向走去。

    大概是为了确认剩下的社员是否都已经复活了吧。

    「那么，我们也差不多该回去了。」

    我轻轻拍了拍紧抱着我不放的堇的头。

    「好～」

    堇依依不舍地放开我。我们来到迷宫升降梯前。

    唉……终于可以回去了。

    对堇来说，这应该是她的初次探索。

    结果没想到这次探索居然会如此惊天动地。

    （……不过很有收获。）

    我偷偷地往旁边瞥了一眼。

    只见堇正用她的大眼睛直盯着我看。

    ……让我不禁有些怦然心动。

    「唉嘿嘿……」

    看她傻笑的模样，让我产生一种难以言喻的怜爱之情。

    我有那么一瞬间想抱住她，但又立刻驱散了那股邪念。

    「今后也请你多多指教了，搭档。」

    「嗯，请多指教，尤金同学。」

    我们相视而笑，一同搭上迷宫升降机。

    ――就这样，我们开始了对最终迷宫『天顶之塔』的挑战。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 闲谈二／从帝国

    ◇格伦弗雷亚帝国◇

    ――位于帝都中央的爱因赫亚尔宫殿。

    这是南方大陆上规模最大的人造建筑物，被视为帝国繁荣的象征。

    宫殿正面深处是与皇帝会面的『谒见大厅』，一名高贵的女骑士从宫殿前方的大门走了出来，她的胸前有个黄金天马的纹章闪耀着。

    这是帝国中象征最高阶骑士『天骑士』的证明。

    ――爱里・阿雷乌斯・格伦弗雷亚皇女。

    她刚向自己的父亲――皇帝陛下报告镇压了在帝国属国领地发生的小规模叛乱。

    （父亲大人还真是会使唤女儿！）

    爱里叹了口气。

    「我可不会让有能力的人休息喔？爱里，你做得很好，之后我会给你赏赐的。」

    这是看上去比实际年龄年轻许多的皇帝陛下所赐予的赞美之词。

    毫无疑问，他对爱里有很高的评价。对于想成为皇帝的爱里而言，这些都是必要的。不过，她总是忙得焦头烂额。

    （明天就好好地休息吧……）

    在这次镇压叛乱的行动中，部下们都做得非常好，就让他们好好地养精蓄锐一番吧。

    爱里一边思考着这些事，一边沿着宫殿内笔直延伸的宽敞回廊前进。

    诸侯贵族和上级骑士们与她擦身而过，所有人都对爱里行着注目礼。

    「你看，是爱里皇女殿下。」

    「不管什么时候看，都是威风凛凛的美人呢。」

    「听说她和恋人贝尔特罗德将军正联手觊觎下任皇帝的宝座。」

    「虽然只是第七顺位的帝位继承者，但她的『天赋』可是独一无二的啊。」

    「啊啊！只要爱里殿下继任皇位的话，帝国就会风调雨顺了！」

    耳边传来这些低语。

    （我都听见了啦……说小声一点行不行啊。）

    然而，爱里并没有做出任何反应，因为这样会没完没了。对爱里而言，这些只是日常。

    （真是的，虽说是皇族的宿命，但不管走到哪里都会引人注目……）

    还是不太习惯。

    就连皇帝陛下也曾对爱里说过「你连小鸟的叫声都要在意吗？」之类的话，但爱里的脸皮还没有厚到那种程度。

    （要是那家伙还在的话……）

    她想起了自己的青梅竹马。

    有他在身边时，总觉得自己的心情还要更加平静。

    然而，那已经回不去了。

    爱里加快脚步，径自走向宫殿的出口，不去理会那些杂音。

    这时，传来一些令她在意的话。

    「喂，听说了吗？好像有个家伙单枪匹马突破最终迷宫的『试炼之兽』耶！」

    「哦！那家伙到底是何方神圣？是神圣同盟的神圣骑士？还是苍海联邦的龙骑士？」

    「听说好像是帝国民的剑士。」

    「哦！那还真是了不起耶！」

    「究竟是谁打败了『试炼之兽』啊？那家伙很有名吗？」

    「想不到帝国民居然会成为探索者，我看不是怪人，就是一心追求名声的无名小卒吧？」

    「听了可别吓一跳，那家伙就是那个『圣达菲尔德家』之子。」

    「就是那个据说只有『白魔力』的家伙？」

    「对对对，就是在帝国军士官学校拿下第一名，却跑去留克昂魔法学园留学的怪人。」

    「听说只要穷究『结界魔法』或『回复魔法』，就能成为帝国首屈一指的魔法使的说，真是浪费了他的才能。」

    「嗯，毕竟他本人很想成为剑士嘛。」

    「他的父亲可是帝国引以为傲的『帝之剑』，他肯定也会想走同样的道路吧。」

    「不过，假如他真的击败『试炼之兽』，那也是很了不起的成就，这下子他的父亲应该也能放心了吧。」

    「没错。」

    听到这段对话后，皇女爱里大步走向站在一旁聊天的一群骑士。

    「刚才那件事，马上详细地告诉我。」

    「「「爱、爱里殿下！」」」

    骑士们立刻端正姿势，向皇女敬礼。

    ◇帝国军　谍报部◇

    「打扰了。」

    「哎呀呀，爱里皇女殿下大驾光临，不知有何贵干？」

    爱理造访的地方，是探查整个大陆情报的帝国军谍报部办公室。

    里头有一群谍报员正在忙着处理业务。架上的文件全都是机密情报，所以能够进入这个房间的人非常有限，但身为皇女的爱里不受限制。

    「最终迷宫里发生了什么事情吗？」

    听到爱里的问题，坐在房间中央的男人微微动了一下眉毛。

    这个人正是谍报部的负责人。

    「皇女殿下已经听说了啊？您的儿时玩伴正努力地在迷宫都市打响名号喔。」

    「我想看看影片。」

    「请往这边走。」

    谍报部会利用记录魔法将所有最终迷宫的转播装置传送过来的探索影像保存下来。

    这是为了能让帝国军在发现优秀的探索者后，第一时间派人前去问候（挖角）。

    因此他们一直在偷偷地与派往迷宫都市的帝国军探索者保持密切联系。

    影像中显示天顶之塔二十阶层的景象。

    一开始，尤金只顾着逃离那只巨大的三头怪物――冥界看门狗。

    他抱着同行的女孩逃进大树的空洞里，看起来有些狼狈。

    过没多久，尤金独自一人出来面对冥界看门狗。

    他手持红色炎刃，勇敢地向冥界看门狗发起挑战。

    但有一点让爱里十分在意。

    「那把魔法剑是……？」

    尤金应该只能使用『白魔力』。爱里清楚地目睹了这一点。

    然而，尤金手中的剑却发出耀眼的红色光芒。

    「很可能是那位同行的少女『堇』的魔力吧，那位少女似乎是转生到炎之神人族的肉体上。尤金先生在第十阶层也是用同样的魔法剑击败了阶层主。」

    谍报部长向爱里补充道。

    ――炎之神人族的转生者。

    爱里第一次知道这样的存在。

    之后，尽管一度陷入劣势，但尤金最终仍成功地击退冥界看门狗，实在是精彩绝伦的一击。

    （贰天圆鸣流的奥义『麒麟』……）

    令人怀念。虽然两人从小一起学习剑术，但爱里终究没能达到尤金的境界。

    毕竟身为皇女的爱里，除了剑术以外还有很多需要学习的事情，这也是其中一个原因。但在帝国军士官学校的同学中，尤金的剑术果然还是格外出类拔萃。

    即使在魔法学园留学，他的剑术似乎也丝毫没有退步。而最令她在意的是……

    「最后那招魔法剑是什么？乍看之下像是寻常的『黑魔力』魔法剑，但……」

    「再怎么说也是砍下『神兽』首级的魔法剑，在下认为其中可能有某种秘密，因此正在调查当中。我想应该跟迷宫都市的尤萨王脱不了关系……不过那位国王的行事作风可说是相当神秘啊。」

    谍报部的男人露出为难的表情摸着下巴胡须。

    爱里稍微思考了一下后便开口问道：

    「以帝国军谍报部的角度来看，对刚才那场战斗有什么看法？」

    爱里向谍报部长如此询问。

    「在下对这场战斗给予极高的评价。不过，这次的『试炼之兽』并非于一百阶层登场，所以不能算是正式突破一百阶层。但我相信他迟早会凭借自己的力量突破一百阶层吧。」

    「……是吗……」

    爱里的语气显得十分平静。

    画面中，尤金与那个转生者的女孩不知在谈些什么。

    「那么，在下要关掉影像了。」

    「且慢，能取得他们的对话吗？」

    「当然没问题。」

    影像里的音量变大了。

    在影像中，尤金正在安慰那名不断哭泣的少女――炎之神人族的女孩。

    随后，少女终于破涕为笑。

    ――堇，成为我的『搭档』吧，一起去五百阶层吧！

    ――嗯！一起去吧！

    尤金与炎之神人族的女孩握了手。

    爱里注视着这一幕。

    「五百阶层可是很大的目标啊，尤金先生。倘若能够达成这个目标，想必会成为帝国史上辉煌的壮举吧。」

    谍报部长发出「呵呵呵」的笑声。

    看来他似乎没把尤金的话认真当一回事。

    画面中，遭到神兽地狱犬杀死的人，后来都陆续透过『复活之~』起死回生。

    转生者少女露出夸张的表情，惊讶地看着这幅景象。

    画面上的探索者们开始吵吵嚷嚷。

    众人都在讨论『复活之~』需要多少费用、债务怎么还清这类对皇女殿下没什么用的情报。

    谍报部长原本想问「应该可以关掉画面了吧？」，最后却没有问。

    因为爱里皇女殿下的表情显得非常认真。

    （或许是看到许久不见的儿时玩伴很有精神的样子，让她感到安心了吧。）

    谍报部长如此心想。

    皇女爱里就这么一直盯着『天顶之塔』二十阶层的画面。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 终章／与魔王的相遇 其二

    「哦～你是被青梅竹马抛弃才来到学园的吗？真是辛苦你了～少年。」

    礼服胸前微微敞开的魔王艾莉妮丝，正大口畅饮着葡萄酒。

    这已经是第五瓶了。从裙摆开叉处露出的白皙大腿显得十分性感。

    魔王面前摆着厚厚的牛排、火腿以及其他豪华的餐点。

    我带着学园长的伴手礼进入第七封印牢，却被魔王怒斥：「少年！光是面包和葡萄酒根本不够！！」害我被迫往返牢笼好几次。

    「来，少年你也喝吧。你可别敬酒不吃吃罚酒喔！？」

    「那、那我就不客气了。」

    身为帝国民的我已算是成年了，喝酒没问题。

    只是，我从没想过魔王竟然是自己第一次一起喝酒的对象……

    我将杯子内的葡萄酒一饮而尽，顿时感到喉咙里火辣辣的。

    「哦哦～你的酒量不错嘛～来，今晚不醉不归～」

    我的杯内再度被注入新的葡萄酒，看起来她的心情很不错。

    这样一来，讨魔王欢心的任务应该算是成功了吧。

    只是，我不知道她什么时候才肯放我回去。

    与魔王的酒宴似乎还得继续下去。

    我突然想起了以前和老爸的对话。

    ――尤金，我今天得和帝国的高层聚会，所以会晚点回家，真是有够麻烦的。

    ――老爸非得参加那个活动不可吗？

    ――这就是大人的应酬啊，尤金迟早也会明白的。

    ――哦。大人的世界好像很辛苦呢。

    当时的我还一头雾水，虽然觉得似乎很辛苦，但也有点羡慕这种大人的来往。

    「话说回来，你还真有本事。一般人在这么近的距离下跟魔王待在一起，不是被瘴气迷昏，就是身体不舒服……但你怎么一点事都没有？」

    「学园长有提醒过我，我姑且会一些结界魔法，所以倒还好。」

    「哦～」

    魔王艾莉妮丝似乎饶有兴趣地盯着我瞧。她不只是盯着看，还伸手摸了摸我的头发和脸颊。她的手既柔软又温暖。

    摸了一阵子之后，大概是心满意足了，她又继续和我闲聊。

    「唉～你后来没再跟青梅竹马小妹妹联络了吗？全都说给大姊姊来听听吧，快说快说。」

    艾莉妮丝带着一脸坏笑纠缠我。确实有点难搞。

    「在离开学校之前，她说要和我保持距离，之后就没再见过面了，也没收过她寄来的信……对方应该早就把我的事情忘得一干二净了吧……」

    说完爱里的事情后，我又陷入一阵沮丧。

    我原本以为去远离帝国的学园就读可以稍微转移一些注意力，但看来还是没办法。

    「哎呀，真可爱，居然露出那种表情……过来，让姊姊安慰你吧☆」

    「咦……等等。」

    魔王艾莉妮丝一把将我拉了过去，让我的脸埋进她的胸前。

    她的肌肤光滑柔嫩得令人难以置信。

    「呵呵呵……可爱的少年，你就尽管在大姊姊的怀中哭个痛快吧。」

    「那个……我不叫少年，我叫尤金。」

    被魔王艾莉妮丝搂进怀里摸着头的我，好不容易才挤出这句话。

    『少年』这个称呼有种被当成小孩的感觉，听起来不太舒服。

    「我知道。刚才听到了。尤金……你将来一定会成为一个好男人的。」

    魔王眯起眼睛，露出妖艳的笑容。那模样美得像是一幅画。

    「呵呵呵……尤金到底t解多少关于女人的事情呢？你跟那个青梅竹马的女孩关系有多亲密？」

    魔王艾莉妮丝的细长手指抚摸着我的脸颊，轻轻按住我的嘴唇。

    她的举动使我不禁心跳加速。

    「没什么……我们的关系没那么亲密。」

    我和爱里并没有像情侣一般的互动。

    只有为了提升士官学校的成绩，认真埋首于读书和训练之中而已。

    ……现在回想起来，早知道就……总觉得有点后悔。

    「咦？你们连接吻都没有吗？」

    魔王一脸错愕地看着我的脸。

    「对啦！要我说多少次……」

    一想起过去的事情，我的语气不由得变得不耐烦了起来，但我才说到一半就被打断了。

    （………………咦？）

    等回过神来，我的吻已经被魔王艾莉妮丝夺走了。

    我惊讶地愣在原地，时间一点一滴流逝。

    我陷入恍惚之中，直到魔王的嘴唇离开。

    魔王艾莉妮丝露出得意的笑容，用舌头舔着嘴唇问道：

    「初吻的感觉怎么样啊？」

    「…………什、什、什……你在做什么……？」

    「哎呀，好可爱的反应&#9825;还真的是第一次呢。不然再来一次吧☆」

    艾莉妮丝又将脸凑了过来。我连忙想拉开距离，却在不知不觉间被她抓住手臂推倒了。速度快得吓人。

    「那、那个……」

    「别担心，全交给大姊姊来吧。」

    「交、交给你？」

    她到底在说什么？

    我完全无法预料魔王的下一句话，只是觉得好像会发生什么不得了的事，心脏怦怦直跳。

    「哦……不愧是曾经待过军校的男人，身材锻炼得不错嘛。」

    「咦……喂、喂！」

    不知不觉间，我的上衣钮扣已经被解开了。然而，被压住的身体完全无法动弹。

    「被青梅竹马抛弃，想必很寂寞吧？我会让你忘掉她的。」

    她在我的耳畔低语，美妙的声音让我的后背顿时起了一阵鸡皮疙瘩。接着，我的嘴唇再次被她堵住。

    我已经不再抵抗。

    魔王的手指在我的身体上游走。明明才第一次见面，她却能精确地带给我刺激。

    「感到光荣吧，我允许你称呼我为艾莉。」

    「………………艾莉。」

    我好不容易才说出这句话。

    魔王轻轻脱下她身上那件类似礼服的衣服。

    那身体美得让我几乎窒息。

    艾莉缓缓地将身体靠了上来。

    「我会让你看见天堂的&#9825;」

    说不定这个时候，我的脑海里已经完全忘记了青梅竹马的事。

    ――就这样，我将身体献给了魔王艾莉妮丝。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 番外篇／尤金与社长的对话

    ◇一年前◇

    「干得好！尤金同学！你竟然成功地讨得那个魔王的欢心！」

    与艾莉共度一晚后，我受到学园长大力赞扬。

    顺带一提，他似乎不只要减免我一年的学费，还打算让我免费待到毕业。

    「不过，魔王艾莉妮丝居然会提出定期与尤金同学见面的要求……她似乎相当中意你呢，究竟是怎么办到的？方便的话可以透露一下吗？」

    「这、这个嘛……我也不太清楚。」

    我略带尴尬地回答。

    「嗯……真让人好奇，之后再问你吧。你今天应该很累了，回宿舍好好休息吧。对了，有个学生我想让尤金同学见见，之后我会给你介绍信的，等你有时间的时候再去见她吧。」

    「哦……我知道了。」

    学园长拍拍我的肩膀，我老实地点了点头。

    ◇

    隔天。我来到位于学园后方的巨大圆形建筑物前。

    门上写着『生物社・第六封印牢』。

    顺带一提，魔王所在的地方是『第七封印牢』。

    我再次看了一遍学园长交给我的介绍信。

    ◇备注◇

    留克昂魔法学园的第一至第七封印牢，是由学园长（我）担任顾问的生物社负责管理。

    考量到今后的事，我希望尤金同学也能加入生物社。为此，希望你透过这封介绍信向社长通知加入社团一事。

    社长的名字叫做『梅蒂亚』。

    她目前住在第六封印牢内的生物社社团大楼。

    那就祝你好运了。

    尤萨・梅尔克里乌斯・潘德拉贡学园长

    我从介绍信上抬起视线，随即叹了口气。

    「社团教室在哪里啊？」

    第六封印牢内是一片密林。地面泥泞不堪，视野和脚下的状态都很差。

    …………咕噜噜噜。

    远方传来某种巨大生物的低吼声，大概是生物社饲养的生物吧。

    （这么说来，第六封印牢里到底饲养了什么生物啊？）

    学园长没有告诉我太多细节。

    「嗯，尤金同学应该没问题的，毕竟你可是能进入『禁忌』的第七牢而平安无事的人嘛！哈哈哈哈！」

    学园长大笑说道。我有点后悔当初没有好好问个清楚，但现在已经于事无补了。

    （先摒除气息吧。）

    我使用结界魔法隐藏气息，悄悄地朝广阔的第六牢深处前进。学园长的介绍信上画有简单的地图，上面标示着位于第六牢中的社团教室位置。

    （明明是在学园内的建筑物，为什么还会需要地图啊……）

    我再次切身感受到这所学园那超乎常理的规模。帝国军士官学校虽然也很宽广，但完全无法和这所学园相比。

    咚！！！附近突然出现一只巨大的生物。

    我没有感觉到生物靠近的气息，因为它是从天而降的。

    （喂喂……）

    我屏住呼吸，躲在附近的一棵树后面。

    ……呼咻咻咻咻咻咻咻咻。

    在数支长枪的距离外，有只巨大的龙。我蹑手蹑脚地离开那个地方。

    走了一段路之后，我看到建筑物内有座像湖泊一样大的人造水池。

    那里有两只亲子水龙正和乐融融地在水池里游泳。

    水池旁边则有只巨大的地龙正在享受日光浴。建筑物内似乎是采用能让阳光照射进来的设计……这时我终于察觉到了。

    （第六牢是龙的巢穴啊！！）

    起码要事先告诉我吧！我恨死了那位不负责任的学园长。

    ◇

    （总、总算……抵达了……）

    眼前终于出现一栋像社团大楼的建筑物，此时的我早已筋疲力尽。

    第六牢里挤满了一大群的龙。

    虽然龙的种类各不相同，但奇怪的是，这些龙都没有争夺地盘。

    原本龙应该会讨厌附近有其他种类的龙存在才对。

    不过，这些龙似乎并不温驯，因为我看见了它们以牙齿及爪子撕裂或吞噬作为饵食的小型魔物。要是我被发现的话，应该也会遭到袭击吧。

    我走近一栋砖造的小屋，不过此时却有件事让我很在意。这间小屋明明没有设置结界，却没有一只龙靠近。

    （应该没有设下什么陷阱吧……？）

    我暗自下定决心，要是这里设有靠近就会触发的强力陷阱魔法，我就去告诉学园长我绝对不加入生物社，不过幸好什么事情都没发生。

    我站在小屋的门前。

    （……这感觉是……）

    到了这里我才发现，屋内有个拥有惊人力量的人。

    我理解那些龙群为什么不靠近这栋房子了。

    因为它们害怕得无法靠近。

    （这里面的人真的是人类吗？）

    光是压迫感，就让我觉得跟在第七封印牢遇见的神话生物没太大区别。

    ……叩叩。

    我战战兢兢地伸手敲了敲门。

    「…………尤萨老师？您今天来得比平常还要早呢。」

    出乎意料地，前来应门的是个可爱的声音。

    「我叫尤金。因为要加入生物社，所以特地过来打声招呼。」

    「………………嗯嗯？」

    我说出自己的名字和来访目的后，里头传来困惑的氛围。

    「…………你是一个人来的吗？」

    「是啊，费了一番功夫。」

    「这不是费功夫的问题吧……你没被龙群袭击吗？」

    「我是隐藏气息悄悄过来的。」

    「…………哦，你这个人满有意思的嘛，进来聊聊吧，门没上锁。」

    「打扰了。」

    我转动门把，缓缓走进屋内。

    屋子里一片凌乱。

    墙上满满都是书架，书籍和文件散落一地。

    而书架上摆放的似乎都是魔导书。

    莫非这里是魔法使的工作室？

    在成堆的书本包围下，房间中央有张大床，一名娇小的少女就躺在那里。

    「很高兴见到你，尤金同学。我的名字是梅蒂亚。」

    那名少女散发着神秘的氛围。

    她虽然看起来弱不禁风，身体却涌现出魔力与斗气。

    明明只是被她看着，却有种被巨大魔物盯上的感觉。

    不过，她身上穿着类似病人穿的宽松连身服，不时轻咳几声，给人一种体弱多病的感觉。

    「幸会，我是尤金・圣达菲尔德。」

    「你好。啊，不好意思，请你别离我太近好吗？」

    「为什么？」

    「因为某个有点麻烦的原因，我不想透露太多细节，抱歉啊。」

    她既然住在这种地方，想必有什么难言之隐吧。

    我为了避免深究细节，仔细斟酌了自己的用字遣词后问道：

    「我明白了。请问这里是生物社的社团教室对吧？你是生物社的社长吗？」

    「怪了，你没听说吗？那我就说明一下吧。如你所见，我的身体不太好，几乎没办法上学，所以才利用这间社团教室兼工作室来进行魔物的研究报告，以此获得学分。」

    「原来如此，是这个原因啊。」

    从言语交谈间来看，她真的只像个体弱多病的少女。

    实在想不透刚才从她身上感受到的压迫感究竟是什么？

    「对了，刚才你说希望加入生物社是吧。你是哪种魔物使？」

    「……咦？」

    我对她理所当然的询问感到困惑。

    「嗯？加入生物社的条件必须是魔物使啊……？你不知道吗？」

    「我不知道。」

    应该说，依照这个条件，我应该不具备加入社团的资格吧。

    「嗯～那你为什么想加入生物社呢？」

    「是学园长叫我加入的，这是介绍信。」

    我把学园长交给我的信封递给梅蒂亚小姐。她打开封口，阅读信中的内容。

    「……嗯嗯，是学园长的推荐啊～那个人老是胡搞一通，尤金同学也真是倒楣呢。我看看，在加入生物社的条件中加上能够进入『第七封印牢』的人这一项吧……咦！？尤金同学，你能够进入禁忌的封印牢吗！？」

    梅蒂亚小姐瞪大了双眼。

    「昨天我跟尤萨学园长一起进去过了，那里有很多可怕的神话生物。」

    「一般人进去应该会无法保持理智才对……原来如此，怪不得会受到学园长的器重……咳咳咳！」

    她在对话间不断咳嗽，看起来很难受的样子。

    「你还好吗？如果今天的身体状况不好，我可以改天再来拜访。」

    「啊，不用不用。今天的状况比平常好多了，我没事。」

    这样叫好多了……？梅蒂亚小姐到底是得了什么重病啊？

    就在这时，梅蒂亚小姐突然愈咳愈厉害，随即弯腰吐出大量的鲜血。

    我见状立刻冲了上去，把手帕靠近她满是鲜血的嘴巴，并帮她揉揉背。

    这时，梅蒂亚小姐忽然睁大眼睛。

    「我不是叫你别靠近我吗！！！」

    她向我大喊。

    「现在不是说这种话的时候……要不要帮忙叫医生过来？」

    「别管那么多了，快离我远点！！我的身体受过诅咒，会转移到你身上的！」

    梅蒂亚小姐焦急地说道，同时试图将我推开。

    然而，那双瘦弱的手臂却宛如孩童一般无力。

    「你说诅咒吗？」

    「没错！我身上有神龙的诅咒，只要一碰到我，皮肤就会立刻溃烂，身体无法动弹………………………………怎么不会？唉，尤金，你的身体没有异状吗？」

    「这么说来，结界魔法被打破了呢，不过我又重新设置了一个，所以没问题。」

    听我这么说，梅蒂亚小姐的眼睛睁得大大的。

    「……原来如此，难怪学园长会叫你一个人过来。」

    梅蒂亚小姐「呼」地吐出一口气，接着对我咧嘴一笑。

    「你毫无疑问地合格了。欢迎加入生物社这个留克昂魔法学园中历史最悠久的社团，我以社长的身分向你表示欢迎。」

    「谢谢。生物社的历史原来有那么悠久吗？」

    我完全不知道。因为人数不多，我一直以为是最近才成立的。

    「呵呵呵……因为加入条件很严苛嘛，没有得到学园长和社长双方的批准是无法加入的喔。」

    「为什么会那么严格……」

    「喂喂，来到这里的途中你没看到吗？再怎么说也不可能让会被龙吃掉的学生加入吧。」

    「原来如此。」

    说得也是。如果会被自己照顾的生物袭击，那就没有意义了。

    「看来有很多事情必须向你说明呢，你有时间吗？」

    「之后才要开始选课，所以我今天有空。」

    「很好。就由我这个在留克昂魔法学园就读了五十年的学生来告诉你各种注意事项吧。」

    「五十年！？」

    我大吃一惊。

    「唉唉唉，我在学园里都还只能算是中坚分子呢，更长的甚至还有就读了超过百年的怪人，只不过这些人都是精灵族或矮人族之类的长寿种族就是了，他们大概已经不打算毕业了吧。」

    「可是，这样不会浪费学费吗？」

    「突破一百阶层的学生可以免除学费喔，你不知道这件事吗？」

    「……这么说来，感觉好像确实听过这样的规定。难道说，梅蒂亚社长就是突破了一百阶层的A级探索者？实在太厉害了……」

    在南方大陆上，成为最终迷宫的A级探索者可说是无比的荣耀。我用尊敬的眼神凝视着眼前这位娇小的少女。

    「那又没什么了不起的。生物社的社员全都突破了一百阶层，你一定也很快就能达成。」

    「不……我哪有办法……不可能啦。」

    对于无法攻击的剑士来说，要攻略迷宫想必非常困难吧。

    能够突破一百阶层的只有在入学考试中取得优异成绩、被选中进入『英雄科』的精英分子，才不是我这种普通科的学生。

    「你这个人还真有意思。通常来到这所学园就读的新生都充满着野心，但你的眼神却像是舍弃了世间的人。而且你的结界魔法居然高明到触碰我这副受到诅咒的身体也面不改色，实在很有意思。我来告诉你学园的事情，希望你也能把自己的事情告诉我。」

    「……我是无所谓，但我的事情并不怎么有趣喔。」

    「这部分由我自己来判断。」

    「那么，我是出生在东方大陆……」

    「哦！是那个一年四季都在打仗的修罗大陆吗？」

    「因为故乡灭亡，所以我和父亲两人逃到了南方大陆。」

    「……那还真是辛苦呢。」

    她用同情的眼神看着我。

    「我当时还很小，几乎没什么记忆。」

    「那样也好。拥有战争的记忆并不是件好事。」

    梅蒂亚社长斩钉截铁地说道。她是不是想起了什么呢？

    「还有……听说我的家族好像继承了『剑圣』的血脉。」

    「哦！是那位著名的东方大陆剑圣『齐格・沃克』吗！相传他在五百年前，与大冒险家克里斯特一起为东方大陆和南方大陆带来了短暂的和平。」

    「这部分还有待商榷就是了，在东方大陆自称是剑圣后裔的人可是有好几百个。」

    我们就这么闲聊了一阵子。

    之后，梅蒂亚社长告诉了我许多学园发生的事件以及规定。

    我们就这么一直聊到深夜。

    「我差不多该睡了，好久没有像这样聊天了……咳咳。」

    「不好意思，打扰你这么久。身体还好吗？」

    我担心地问道。

    「没事，我聊得非常开心。要是你能偶尔来找我聊聊，我会很高兴的，因为其他的社员根本就不会过来。」

    「也太无情了吧。」

    「就是说啊。不过就是稍微被龙咬一下而已。」

    说着，梅蒂亚社长用略带悲伤的表情露出苦笑……不是，那会出事吧。

    不过我还打算再来找这个健谈的社长聊天。

    她不仅在学园长期就读，又是突破天顶之塔一百阶层的资深探索者。

    我想多听听她的故事。

    只不过，梅蒂亚看似体弱多病的外表，让我没能发现她的真正厉害之处。

    在南方大陆上，天顶之塔纪录保持者的名誉比什么都重要。

    尤其前几名的纪录保持者甚至会被记载在学校的教科书上。

    尤萨学园长的名字当然也名列其中。

    所以在入学考试结束后被他搭话时，我感到非常紧张。

    然而，刚才和我畅聊多时的那位病弱娇小少女。

    她是生物社的社长，名字叫梅蒂亚。我应该早点注意到才对。

    天顶之塔的纪录保持者・第十名……梅蒂亚・帕克

    我在过了一段时间后，才明白她的真正厉害之处。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 后记

    我是大崎アイル。感谢各位读者阅读《初始攻击力为零的剑圣谭》，也谢谢从《和没有信徒的女神大人一起攻略异世界》系列一路支持至今的读者们。

    本作是描述挑战最终迷宫『天顶之塔』的探索者，同时于留克昂魔法学园就读的学生们的故事。因为作者想要将迷宫与学园的要素一起写出来，所以贪心地试着将两者结合在一起。故事中的主角尤金是一度放弃剑术之道的少年，他离乡背井来到学园，从遇见的许多人身上学习，并逐渐成长。

    女主角们包括『来自异世界的转生少女』、『过去支配大陆的魔王兼堕天使』这类稍微独具特色的角色。顺带一提，尤萨学园长是作者最喜欢的角色。他有着许多隐藏设定，是个很有趣的人物。

    最后致上谢辞。画出精彩插画的kodamazon老师，非常感谢您。这次也非常感谢继《没有信徒》之后继续给我指教的责任编辑S大人。

    还有，谢谢阅读到最后的各位读者，今后也请大家多多支持《初始攻击力为零的剑圣谭》。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 特典 尤金与搭档（堇）

    「……唔。」

    堇双手环胸，面露难色。

    这里是留克昂魔法学园的训练场。

    学园的课程已经结束，我和堇正在进行日常的魔法练习。

    「火弹！！」

    堇动作夸张地伸出手，施展初级的火焰魔法，但只发出「噗！」的一声气音，弹出跟蜡烛差不多大的小火球。

    看来她还不习惯使用魔法。

    「堇，要不要稍微休息一下？」

    「为什么！尤金同学，人家根本施展不出来啦。」

    「毕竟堇才刚开始学习魔法，这样很正常。」

    「咦，可是啊，老师明明说过我马上就能学会耶？」

    那是因为堇是炎之神人族的关系。

    加上她曾经将天顶之塔的第五阶层化为一片火海，谁也没想到她会不擅长使用魔法吧。

    我和堇坐在训练场周围的长椅上，喝着水壶里的水。

    「嗯～」

    堇皱起眉头，盯着自己的手心，这副模样让我觉得很逗趣。

    这时我突然想起一件事。

    「这么说来，你今天穿的不是炎耐性的斗篷耶。」

    「嗯，拿去洗了～」

    「没问题吗？要是魔法失控的话……」

    「没问题☆没问题☆人家我啊最近可是一次都没有发动过喔。」

    她一脸悠哉的模样，让我有点不太放心。

    我脱下自己的上衣，悄悄施展结界魔法。

    不用说，这是防御火焰的结界魔法。

    我趁施展魔法的空档跟堇闲聊几句。

    「堇不使用魔杖吗？比起两手空空，使用魔道具会比较容易控制魔力喔。」

    我当初在学习回复魔法和结界魔法时也有使用魔杖。

    不过现在已经能够不使用魔杖施展出魔法了。

    「这个嘛，我用过几把魔杖，结果全都【燃烧】了……」

    「燃、燃烧了……？」

    正常来说，作为魔力媒介的魔杖，是不会被区区火系魔法烧掉的。

    「嗯，用了几次之后，就会整根烧得一片焦黑。」

    「……这、这样啊。」

    我从没听说过这样的魔法使。

    堇的魔力果然不同凡响……

    「好！我来试试看老师不让我施展的咏唱咒语吧！」

    堇从长椅上站起身来，卷起训练服的袖子。

    「为什么老师不让你咏唱咒语？」

    「她说如果我施展咏唱魔法，威力会太过强大。不过我本来就施展不出魔法，应该没问题吧？」

    「不，我觉得听老师的话比较好……」

    「好了！我要咏唱☆」

    堇开始大声咏唱火焰魔法。

    ……有些不安。

    我偷偷地观察四周的情况。

    为了防止堇的魔法失控，我们选择在人烟稀少的训练场角落练习魔法。

    没问题，周围除了我以外，没有其他人影。

    （……嗯？）

    就在这时，我注意到周遭产生变化。

    空气变得干燥。

    热风轻轻拂过我的额头。

    空气中飘浮着小小的火花。

    （这、这是……）

    有种不好的预感。

    我连忙对堇喊了一声：

    「堇，先别发射魔法。」

    「火弹！！」

    慢了一步。

    在堇发动魔法的同时。

    轰隆！！！！！！！！

    伴随一阵爆炸声，眼前被橙色光芒所包围。

    我立刻意识到是火焰魔法的火球炸裂了。

    「结界魔法！！」

    我毫不犹豫地上前把堇抱住，阻止失控的魔法扩散开来。

    「呀啊……！」

    堇吓得惊叫出声。

    但我仍不顾一切紧紧抱住她。

    所幸失控的火焰魔法很快就平息了。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    然而，堇身上的制服却被火焰魔法烧得破破烂烂。

    我不慌不忙地赶紧让堇穿上以结界魔法强化过的上衣。

    「好了，快点穿上。」

    「谢、谢谢……尤金同学。」

    堇的个头娇小，所以穿上我的上衣并扣上钮扣后，看起来就像是一件宽松的连身服。

    「呜哇，衣服烧得连渣都不剩，好险。」

    堇悠哉地说道。

    我用有点强硬的语气告诉她：

    「堇，以后没穿火耐性的斗篷时，不许你练习魔法。」

    「好、好的……」

    听我这么说，堇乖乖地点头答应。

    「还有，禁止咏唱咒语。」

    「厚，尤金同学的语气跟老师一模一样！」

    「我好歹也算是堇的监护人。」

    看着被堇的魔法烧得整片焦黑的地面，我不禁打了个冷颤。

    我心想，果然还是得好好地盯着她才行。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 特典 尤金与魔王

    （建议看完主篇再阅读）

    「……今天真是惊涛骇浪的一天。」

    我倒在宿舍的床上。

    与体术社的联合探索。

    第一次抵达二十阶层。

    然后是第二次挑战阶层主……本来应该是这样，不知为何竟变成与神兽战斗。

    最后和堇成为搭挡，订下朝五百阶层前进的不得了目标。

    在学园，不对，是大陆所有人注视的转播装置前面，我大言不惭地说出这个目标。

    但我一点也不后悔。

    （……我得……变得……更……强……才行。）

    精疲力尽的我，一下子就陷入沉睡之中。

    ◇

    我睡得像头死猪，不知道睡了多久。

    （尤金！唉，有听见吗？你还在睡吗？）

    「……咦？」

    我听见一道声音。

    我猛地坐起身来，环视整个房间。

    没想到我居然连房间有人闯人都没发现。

    奇怪？狭窄的宿舍房间里只有我一个人。

    没有其他人。

    （真是的，你没听见吗？）

    声音是从我脑中传来的。

    我对这道声音的主人有印象。

    「是艾莉吗？」

    对了，因为契约的关系，我们已经可以透过心电感应对话了。

    （呵呵呵……开心吗？随时都能听见我的声音很高兴吧？）

    「总觉得……有点像魔王的诅咒。」

    （喂！谁是诅咒啦！这可是『契约』的福利耶。尤金和我的关系本来就『十分深厚』，所以才能像这样马上使用『心灵感应』。一般来说，即使订下契约，也没办法马上做到喔？这可是我和尤金彼此信赖的证据☆）

    「信、信赖……？」

    我在不知不觉间与她订下『身体』的临时契约，后来在与神兽的战斗中，又被迫在别无选择的情况下订下『正式契约』……

    （真是的，男人就别在意这些小事了啦☆）

    「这算小事？」

    我忍不住对她吐槽，这个魔王（艾莉）还真是粗枝大叶。

    这时，我突然想起一件事。

    「我这样……看在旁人眼里，只会觉得我是在自言自语对吧？」

    （是啊，只有尤金才听得见我的声稹＃

    我得小心别让其他人看到。

    要不然会被当成怪胎的。

    忽然又有一件事情让我在意。

    「唉，艾莉，难道以后我的内心想法，都会被你看穿吗？」

    这倒是有点令人讨厌。

    我已经将自己的过去和烦恼都告诉了艾莉，事到如今也没必要隐瞒，但要是内心的想法全都摊在阳光下，还是很难为情。

    （别担心啦，我们天使无法做到这一点，那是神的领域。如果对方是女神的话，什么事情都瞒不了，但对象是我的话就不用担心。）

    「是吗，那我就稍微安心了。」

    即使是这样，我也不知道她什么时候会向我搭话，这让我有点不太自在。

    （别说这些了，你什么时候会来找我？）

    「哦哦，对喔，我正打算去艾莉那边表达谢意……」

    ──『普通科』的尤金&#8226;圣达菲尔德同学，学园长有事找您，请立即到学园长室……

    学园内响起找人的扩音魔法声。

    「抱歉，艾莉，学园长叫我过去一趟。」

    （咦咦！真是的，快点来啦！）

    我听见艾莉闹别扭的声音。

    （看来之后免不了会被她骂一顿了，毕竟艾莉很会记仇……）

    我在心中如此嘀咕抱怨。

    （我听到了喔──）

    「你怎么会听见啦！」

    刚才不是说听不到内心想法的吗！？

    （我听得见强烈的心声，毕竟是心灵感应嘛。）

    太、太不合理了。

    我大大地叹了一口气，朝学园长室走去。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 特典 尤金与青梅竹马

    ──我做了一个梦。

    「啊！又输了啦！」

    那是在老家道场进行剑术训练时的梦。

    我的对手当然是青梅竹马爱里皇女。

    「刚才那招有点危险呢。」

    「真的吗？」

    青梅竹马对我投以怀疑的目光。

    从爱里的外表来看，应该是我们大约十岁时的记忆吧。

    我不停转动着手中的训练用木剑。

    当时的我应该觉得那把木剑更重才对，但梦中却能轻松挥舞。

    「有机可乘！」

    爱里朝把玩木剑的我砍了过来。

    这种情况我早已习以为常，所以从容不迫地避开这一击，同时将爱里手上的木剑击飞出去。

    「爱里，你太天真了。」

    「气死我啦！！」

    爱里气得猛抓自己的头发。

    这是她情绪激动时的习惯动作。

    「冷静可是剑士的基本喔，爱里。」

    「要你管！你跟你的父亲都是怪人啦。」

    「说得倒是没错……老爸的确是个怪胎。」

    就连睡觉也剑不离身，脑中总是只想着剑。

    「那么，今天的训练差不多该结束了。」

    「……小尤接下来要干嘛？」

    听到爱里的问题，我茫然地看着空中。

    「接下来的三小时应该会自我锻炼吧？因为我的剑到现在都还没办法碰到老爸半根汗毛。」

    「你、你这么努力修行的话，不就愈来愈比我厉害了吗！」

    爱里不知为何突然生气了。

    不服输的青梅竹马似乎不允许我一个人变得更强。

    「爱里可是公主殿下，剑术应该不需要练得那么强吧？」

    「小尤！我不是一直说不准叫我公主殿下吗！」

    「好好好。」

    既然是皇女殿下，我觉得叫公主殿下也没什么不对，但爱里不喜欢被人称为公主殿下。

    后来，我们一直训练到爱里累到动弹不得为止。

    ◇

    「呼……呼……呼……」

    「爱里，要喝杯水吗？」

    「…………谢谢。」

    我将装着水的杯子递给了她，爱里随即一口气把水喝个精光。

    「唉，小尤。你在士官学校里根本找不到同龄的对手，这样不会觉得很无聊吗？」

    「嗯，不知道耶。有爱里陪我练习，也有老爸这个目标，所以我不觉得无聊。」

    「是吗？」

    说完，爱里的眼神朝远方望去。

    「爱里？」

    我正要问她在想什么事情的时候，爱里先开口了：

    「你听过留克昂魔法学园吗？」

    「我记得……那是位于南方大陆中央的学校吧？」

    我曾有所耳闻。

    那里有一座世界最大规模的迷宫，名为最终迷宫，都市国家卡拉夫就是由挑战那座迷宫的探索者们所建立。

    才华洋溢的人聚集在那里并组成家庭，为了让那些人的孩子接受教育，所以成立了这所学园。

    听说也有人怀抱着一夜致富的梦想，不远千里跨越大陆去到那里。

    虽然帝国士官学校的校舍也很庞大，不过留克昂魔法学园是南方大陆公认聚集最多人才的地方。

    「我在想，如果去那里的话，应该就不会被当成皇女，可以过得更自在一些。」

    爱里的侧脸看上去有些落寞。

    确实，以皇女身分上学的爱里，凡事都得比其他人更努力才行。

    「不然我们一起去留学吧，爱里。」

    「你这个人啊……」

    听到我说得那么轻松，爱里一脸傻眼地笑了出来。

    当然这是玩笑话。

    那只是希望青梅竹马打起精神的话罢了。

    ──我醒了过来。

    当然，眼前是熟悉的学园宿舍房间。

    （为什么现在会做这样的梦……）

    与爱里的对话记忆。

    讽刺的是，想到学园就读的爱里如今留在帝国，原本不打算离开帝国的我反而来到学园。

    「好了，该去上课了。」

    我洗把脸清醒一下，然后换上制服，离开房间准备上学。

第一卷 被青梅竹马的皇女抛弃后进入魔法学园，结果与魔王订下契约 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)