★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<半梦半醒之间，月色洁白>


第一卷 第一谭 1.神话

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    这要追溯到很久以前。

    在这片大陆只有一个古国统治的时期，有一条巨大的蛇栖息在北方岩山。

    躯体包覆在苍蓝色坚硬的鳞片中，巨大的身体足以吞掉一座小城池。体长甚至能围绕半座大陆。当人类发现其存在时，巨蛇已经深陷长眠中。但巨蛇偶尔轻轻翻身，城镇村庄便顿时遭到强烈地震侵袭，导致众多民众丧生。

    远古的国王害怕巨蛇醒来，禁止任何人进入北山。可是国王的防备却徒劳无功，有一天巨蛇在极度空腹中苏醒。巨蛇昂起庞然大头，试图吞噬在天空中发光的太阳。国王得知此事后，派兵前往北山。结果上千支刀剑与无数箭矢，甚至没有在任何蛇鳞上留下伤痕。

    众人深感自己的无力，最后国王决定祈求神明。

    只有一位神明回应召唤并显灵。

    神明以神力将巨蛇斩杀成数块，然后命令国王提供报酬。

    神明要求三样事物，做为斩蛇的代价。分别是美酒、艺乐与圣体。

    国王感谢神明相助，随即应允要求，建立一座城献给神明。

    这座城就位于北方岩山山脚──名叫艾丽黛。

    即使古国已不复见，这座城依然繁荣。如今以美酒、艺乐与圣妓之城，名声响遍整座大陆。

    ※

    「这里就是艾丽黛吗？」

    身穿旅行装束的青年骑过朱红色大桥后，随即下马。

    视线彼端是这片大陆历史最悠久的城。

    这座城建立于远古的黎明时期，保留了浓厚的神话风貌。楼门对面的街道是古老的木造商家，街上往来的行人也大多穿着和服。一到傍晚时分，商家便在屋檐下垂挂点亮的灯笼。淡红色的纸花瓣迎风飞舞，落在从商家二楼俯瞰街道的娼妓掌心。

    远远传来笛声。异国风情让黑发青年感叹了一口气。

    「美酒、艺乐与圣妓之城吗……」

    ──原以为对这三样都不感兴趣的自己，一辈子都不会来到此地。

    青年手握缰绳，眺望大陆最古老的花街。包含青楼在内，这座城有大约五百间商家。几千人居住在此地，据说每年来到此地的访客远远超越居民人数。

    正当青年对名副其实的热闹感到佩服时，身后传来宏亮的声音。

    「第一次来艾丽黛吗？小哥。马厩在进入城门内左边。」

    回头一瞧，是一名背着箩筐的男性商人。从他身上的洋服来看，可能来自王城。男子不等青年回答，接着开口。

    「很漂亮吧？这座神话之城从千年前一直维持没变。初次造访的人大多会在这里看得入神，所以一眼便知。」

    「原来如此……」

    「要不要我帮你介绍不错的店？你长得这么清秀，肯定很受娼妓的欢迎。」

    「不，我是来找自卫队的。谢谢。」

    随着时代变迁，拥有艾丽黛的国家不断更迭。但不论在任何时代，艾丽黛皆上缴高额税金以获得宽松的自治权。所以这座城从以前就靠自卫队保护。

    与商人道别后，青年走到楼门旁。身穿深蓝色制服的自卫队队员正与高个子男性聊天。两人发现青年后，青年随即从怀里掏出一封书信。

    「我是来自王城的席修&#8226;札克托。经由介绍前来递补『化生猎人』的职缺。」

    「好的，我收下了。」

    自卫队队员瞥了一眼席修的军刀，然后打开介绍函。

    这段期间席修不经意一瞥城内。黄昏时分，夜幕逐渐低垂。注视热闹街道的他，视线偶然聚焦于一点。

    ──彷佛月光集中洒落于该处，在汹涌人潮中有一处小小的空隙。

    空隙的真正面貌是一名少女。年约十五、六岁的她，美丽的银发梳成漂亮的发型。身穿纯白色和服，系着蓝色腰带。侧颜美如精致的艺术品，看得出连往来过客都着迷，不时回头一睹少女的风采。

    少女随即消失在川流的人群中。席修不由得追寻她的娇小背影。

    「──你看上了那女孩吗？」

    刚才与自卫队员聊天的男性一问。席修再次端详这名貌似比自己略大的男性。

    「与其说看上……应该说觉得她有些特殊，才忍不住注视。」

    那名少女散发不可思议的气氛。夜幕低垂下，甚至觉得只有她特别显眼。可能因为她散发的特殊气质。这座城隐约弥漫一股神秘感，少女彷佛带有相同的感觉。

    见到席修表示不解，高个子男性开心一笑。

    「直觉真敏锐，不愧是化生猎人。那女孩是艾丽黛唯一的巫女。」

    「巫女？只有一人吗？」

    这片大陆的奇能异士多半为未婚女性，她们总称为「巫女」。巫女的异能因人而异，有「隐约预知未来」或「驱除不祥之物」。不过大城内只有一名巫女倒是很罕见。男性似乎已经习惯这种问题，很干脆地点头。

    「只有她一人。准确来说，除了她以外的巫女在艾丽黛都不叫巫女。毕竟她继承的可是三项供品之一的『圣体』。算是这座城最特别的人物。」

    「圣体……」

    在来到此地之前，席修也确认过这个古老的传说。神明要求的报酬是『美酒』『艺乐』与『圣体』。奉献这三项供品的家族，如今在这座城内依然有强大影响力。其名为「神供三大家」。

    准备美酒的是「勒迪家族」。

    掌管艺乐的是「米蒂利多斯剧团」。

    以及继承圣妓之名的青楼「月白」。

    ──意思是那女孩就是现任圣妓，也是巫女吗？

    席修对这件事感到些许不对劲。此时男性从自卫队员手中接过介绍函。

    「好，既然凑巧在这里见面，就由我充当新任化生猎人的向导吧。」

    男性理所当然翻开介绍函，让席修大吃一惊。他既未穿着自卫队的制服，也没有配戴武器。身上是极为普通的洋服，可是他怎么会毫不介意地插手？

    略为思考后，席修坦率地询问。

    「请问你是？」

    「我是托马&#8226;勒迪。身为神供三大家的一员，一直在寻找到此地任职的化生猎人。欢迎来到艾丽黛。」

    席修睁大眼睛，惊讶地注视他伸出的手。

    ──原以为自己这辈子与神话时代延续至今的花街无缘。

    自己对酒仅浅尝即止，也缺乏艺乐的造诣，更没有寻花问柳的经验。同事甚至说过好几次「他实在太耿直了，无趣到极点」。

    结果某一天，自己却接到前往艾丽黛就职的命令。

    「敬请多多指教。我什么都不懂，真是太好了。」

    「我们也缺乏化生猎人，所以彼此彼此。啊，马厩在进去后往左转。」

    「刚才我也听说了。」

    并未露出笑容的席修，握住男性的手。

    自从与神话，以及一名少女相识后。

    他的命运就此改变。

    ※

    「你知道艾丽黛这座城吗？」

    某一天，席修突然受到召见。国王一开口就是这句话。

    在谒见厅单膝跪地的席修想了想，然后抬头。

    「那座城位于我国托罗尼亚北部，高耸岩山的山脚。建立于神话时代，即使远古国家消失于历史的洪流，那座城依然延续至今。」

    「是的，那是美酒、艺乐与圣妓之城，全大陆最有名的花街。」

    号称每个人在人生结束前一定要去一次。悠久历史点缀的城实在太美丽，足以魅惑人心，让人流连忘返。

    不过席修对该处的认知仅止于此。艾丽黛私底下拥有自治权，官员与军队无法进驻。身为托罗尼亚士官的席修也从未进入该地。

    王座上的国王以手撑脸，面露微笑。

    「其实朕希望你去那座城见识一下。」

    「希望属下去吗……能否请教陛下原因？」

    「没什么深刻的原因。朕只是想知道你在那座城会见到、感觉到什么。这对我国与朕都有帮助。」

    国王说着，同时瞄了一眼站在身旁，以布遮住上半张脸的盲眼巫女。侍奉国王的御前巫女具备卓越的预知与远视能力。她见到的未来绝不会出错──只见她默默点头。

    那么国王的命令可能也有某些意义。席修深深低下头。

    「明白，属下将化为陛下的耳目，前去见闻神话之城。」

    「对了，如果你只是单纯去一趟，只看得到城的表象。你可以在当地居住一段时间。那里的自卫队正好在募集化生猎人，朕会帮你准备介绍函。你应该能胜任化生猎人一职吧？机会难得，为那座城贡献自己的力量。」

    「……属下遵命。」

    总觉得国王在言词间透露出看戏的感觉，是自己多心了吗？

    国王在大陆上以年轻有为闻名，却也非常喜欢恶作剧。实际上在国王提拔后，席修的人生便受到极大的摆布。原以为自己从士官学校毕业后，会担任士官过着平淡无奇的人生。结果不知不觉接到大大小小的麻烦任务，人生高潮起伏。虽然感谢国王的提拔，但席修始终感慨良多，要是过着原本普通的人生多好。

    希望这次的圣旨不要又是国王存心看热闹。但是席修无法判断，也没资格提出异议。见到依然低头的青年，国王开心地继续表示。

    「朕想听听你不戴有色眼镜的真正感想，所以去之前别调查。如果知道你什么也不懂，那边应该会有人教你。这样比较有趣。」

    「……知道了。属下会在不失礼的程度之内请教对方。」

    国王果然存心看热闹。这种命令也不是第一次，之前还冷不防要求自己参加贵族宴席。当时席修暗咒国王拿自己寻开心，同时才发现自己对礼节一窍不通。不过这一次是长期任务，若加入自卫队，肯定不会造成对方的麻烦。听说艾丽黛基于传统，具备浓厚的独特文化。自己应该能尊重当地文化，谦虚求教。

    宛如看穿青年内心的想法，国王笑了笑。

    「你肯定到哪里都会受欢迎，发挥自己的本色吧。」

    席修似乎明白，但彷佛又不理解国王这句话。

    ※

    将马交给马厩保管后，席修在自称托马&#8226;勒迪的男性带领下逛街。

    托玛是王城贵族，勒迪家族的下届当家，比席修大六岁，年二十七。容貌端正，衣着整齐。态度和蔼可亲，是完美的向导人选。他兼具商人的亲切与贵族的高尚，还大方地说「敬语太绕口，就免了吧」。于是席修坦率地提出疑问。

    「话说王城的贵族为何会在艾丽黛呢。」

    艾丽黛神供三大家之中，只有勒迪家族席修以前就听过。因为另外两家从未离开过艾丽黛。而拥有酒窖的勒迪家族积极与外界接触，在国内获得财富与地位。据说因为勒迪家族在王城最有人脉，才由托马负责募集化生猎人的事宜。托马听了哈哈大笑。

    「贵族的地位是为了在艾丽黛行事方便。勒迪家族不论以前或现在，都是酒匠之家。况且酒窖也在这里，王城只是偶尔去宅邸露个脸。反正父母都在那边就够了。」

    听托马毫不避讳解释的同时，席修偶然仰望天空。因为见到视野角落，有只大大展翅起飞的鸟。席修反射性伸手握住军刀刀柄，结果托马开口打断他。

    「那不是化生，只是普通的鸟。」

    「……是真的。」

    仔细一瞧，划过空中远去的鸟有实体。见到席修放下军刀，托马笑了笑。

    「话说我的确要求『想要有能耐的化生猎人』。结果竟然是大贵族介绍而来，代表你相当有本事呢。」

    「还好，我应该只是偶然具备化生猎人的能力，才会获选。」

    ──这片大陆上有种妖魔，总称为「化生」。

    绝大多数人类都看不见，就像淡淡的影子一样。会化为红眼的鸟兽外型，在人群聚集之处会莫名其妙地产生。化生一旦靠近人类，就会扭曲人心，引发凄惨的事件，所以需要及时讨伐。肩负此一职责者叫做化生猎人。

    席修偶然具备能看见化生的资质，这次才会前来视察。他并未以化生猎人谋生，不过介绍函应该对自己大加赞扬。

    「化生猎人的能力吗？唯有在这座城，技巧比能力更重要。你对艾丽黛了解多少？」

    「抱歉，我的知识仅限于史书上的记载。」

    出于礼貌，其实来之前应该尽可能调查。可是圣旨在身，自己不能这么做。国王多半觉得自己不知所措的模样很有趣，但实在对不起一起被拖下水的居民。

    不过这一点姑且不论，目前对艾丽黛的印象是「如梦似幻的城」。

    傍晚时分的街道就像庆典日一样热闹。四处都开始点亮五颜六色的灯笼，鼎沸的人声如波浪般交会。娼妓穿着艳丽的和服，小声嗤笑。倚靠着早早开门营业的青楼二楼栏杆，朝路过的男性招手。纸灯笼的灯火反射在遍布街道的水渠中，随波摇曳。

    「今天是什么特别的夜晚吗？」

    「不，每天都是这样。算是这座城的特色。」

    「原来如此……怪不得会有人大老远跑来。」

    眼前的景色十分美丽，美得不属于日常。连席修这种俗人都知道这座城有不可思议的魅力。一种不属于任何国度，超脱凡俗的气氛。即使只伫足片刻，都有很多人想在此地休息吧。

    托马对好奇地环顾街景的席修微微点头。

    「不知道这座城的底细最好。因为有很多不成文的规则，只有此地的居民才知道。碰上了再问即可。」

    「知道了。可能会因为不知礼数而添麻烦，敬请多多指教。」

    听到席修非常认真的回应，托马有些好奇地注视他。

    「刚才我就隐约觉得，有没有人说你有点奇特啊？」

    「我倒是觉得很普通。」

    席修回想起来，士官学校的同学是这么评论自己的：「十年一见的耿直男」、「完全不懂玩笑的你本身就是个玩笑」、「试试看你能维持这样多久，因为很有趣」。但他们是和自己朝夕相处的同学，才会这么说。应该轮不到第一次见面的人说自己「有点奇特」。

    即使心里这么想，但既然对方开口，席修便坦率地回答。

    「抱歉我不懂事，我会尽可能改善。」

    「我不是这个意思……算了，无妨。」

    托马笑着拍了拍席修的背。然后一边逛街，同时告诉席修「那间店的菜色便宜又美味」「进入那条巷子，有间店贩售居民使用的日用品」。

    最后抵达位于城西的自卫队总部。围绕在高耸城墙的总部内，宿舍与训练场都在此处。席修在这里办理各种手续。

    一连串手续中包括与化生猎人较量，在外头的训练场做三战两胜的测验。赢得第一场胜利后，评审便表示「没有问题」，正式让席修上任。

    刚才靠在外墙观战的托马发出赞叹。

    「真是出乎意料。你怎么会跑来艾丽黛？凭你的本事，在王城不难谋个一官半职吧。」

    这个犀利的问题听得席修差点身子一震，端正的容貌忍不住轻轻皱眉。

    「我也不知道为什么……算是顺水推舟吧。」

    「这里的薪水并不差。可是与王城相比，没有出人头地的机会喔。」

    「我对出人头地没兴趣，而且我个人比较喜欢到缺人的地方帮忙。」

    这是席修的真心话。他对过度的地位或财产不感兴趣，而且来到艾丽黛的契机是国王的旨意。不过既然这里为缺乏化生猎人所苦，那么来这里是对的。

    席修接过化生猎人身分证明的饰绳，绑在自己的军刀上。朱红色的饰绳上系着一颗黑水晶，每名化生猎人似乎系的石头都不一样。包含席修在内，目前艾丽黛有五名化生猎人。其中一人年事已高，大多在家里待命。另外三人担任自卫队，帮忙巡逻街道。一旦接获目击化生的报告，就要前往讨伐。

    「如果你能接受，那么在这里真的帮了大忙啦。啊，明天就会帮你准备好宿舍房间。所以今天暂时外宿吧，抱歉。」

    「没关系。反正在外头逛一晚，时间很快就过了。」

    既然他刚才没提到「今天就去」，这是当然的。席修爽快地点头，但托马却摇了摇头。

    「再怎么说也会帮你安排今晚下榻之处。反正我还想再带你去一个地方，正好。」

    「另一个地方？」

    托马咧嘴一笑。

    「去最古老的青楼吧──向你介绍刚才的女孩。」

    据说在艾丽黛的众多青楼中，「月白」是唯一号称正统神话之处。因为该地是为了奉献「圣体」而建的神楼，如今月白的楼主依然继承当时的古老血脉。

    沿着街道往北的路上，席修环顾完全暗下来的四周。

    「路上的行人愈来愈少了，难道你走的是捷径？」

    「这条路没错，月白位于北方城郊。」

    零星的石灯笼照耀着夹在两侧竹林中的夜晚小径。虽然并非没有擦肩而过的行人，但比刚才摩肩擦踵的闹区少了很多。

    席修从竹林的缝隙仰望天上的缺月。

    「话说在这么热闹的城里，居然完全看不见化生的踪影啊。」

    王城内只要是有人聚集的场所，尤其是闹区，几乎都会有一只化生。例如徘徊在巷子内，外型像狗的黑影。或是飞越暮色的鸟型化生，这些都不稀奇。席修以前被卷入南方的诡异事件时，还斩杀过能穿墙的虎型化生。不论怎么消灭，过一段时间都会再度出现。化生与人类的活动息息相关，无法根绝。

    可是在艾丽黛，人潮像举办庆典一样汹涌，却没见到任何化生。难道在这里讨伐得非常彻底吗？席修感到佩服之际，托马面露苦笑。

    「对喔，你还不知情呢。毕竟这件事的确对外人保密。」

    「什么事？」

    「啊──没有亲眼见过很难理解，所以稍后再说。来，我们到了。」

    托马指了指在月色下浮现的门。

    门上没有招牌。门前是石板路，后方有一栋两层楼的大型宅邸。宅邸门口挂着白色灯笼，上头画着弦月的图案。

    「这间青楼的楼主就是刚才的女孩。前任巫女，也就是她的祖母大约半年前过世后，她才继承这间青楼。」

    见到托马对此地十分熟悉的模样，席修从不远的后方询问。

    「这么晚了还上门打扰，不嫌失礼吗？」

    「说这什么话。青楼可是夜晚开门营业啊，早上来才失礼呢。看到灯笼有火光吧，证明此楼正在营业。」

    「听你这么一说，其他青楼的屋檐都挂着灯笼呢……」

    在席修茅塞顿开时，托马进入玄关，然后向后方的某人露出笑容。

    「嗨，萨莉，还好吗？」

    「──托您的福，一如既往，托马公子。」

    少女的声音婉转如铃。抵达大门前方的席修停下脚步。

    托马抚摸少女的头，这一幕正好映入席修的眼帘。

    「客套话就免了。」

    「托马！头发会散开啦！」

    虽然少女鼓起脸颊抗议，但随即笑出来。无忧无虑的笑容吸引席修的视线。

    ──她的确是刚才在城门口见到的少女。

    身穿纯白色和服，系着蓝色腰带。一轮弦月拔染（注：在花样保留原本质料的颜色，其余地方染色的技法。）在腰带上。仔细梳起的银发宛如蓄积月光般光泽艳丽，娇小的脸庞堪比人偶般精雕细琢。深蓝色的双眸清澈无比，手上仅戴着细手镯，化妆也十分保守。不过近距离端详，可以看出她真的很漂亮。

    不过更吸引席修目光的，不是她的美丽容貌，而是符合年龄的笑容。听说她是艾丽黛唯一的巫女，不过看她脸上的笑容，就是单纯的可爱少女。

    「那么托马，今天有何贵干？如果要过夜的话，我去叫伊希雅来。」

    「不，我是带人来的。席修，进来吧。」

    听到托马一喊，席修才回过神来，跨过门槛。

    少女一见到席修，表情瞬间一变。

    从十五、六岁的少女笑容，变成挂在脸上的完美微笑。就像蝴蝶改变翅膀颜色一样明显。站在三和土台阶上的少女，修长的银色睫毛一晃，面露微笑。

    「欢迎来到青楼『月白』。」

    声音比刚才略低而沉着。沁入耳内的声响，听得出她就是楼主。

    「此处为艾丽黛唯一继承神秘神话的场所。属于北方正统，风格会与其他青楼有些不一样，可以吗？」

    「呃，不……」

    流利的问候听得席修慌了手脚。不知从何开口的席修望向托马，只见他一脸看热闹的眼神注视自己。明明是他带自己来，结果却丝毫无意帮忙解释。虽然见面才几小时，席修却已经逐渐明白他的个性。

    暗暗下定决心「稍后要向他抱怨」，同时席修一改态度。

    「你好，我叫席修&#8226;札克托。担任化生猎人，刚从王城来到此地。今天前来问候。」

    托马带自己来到这里的原因，可能是「她是艾丽黛唯一的巫女」。或者「她是神供三大家之一」，也有可能两者皆是。见到席修带有敬意地敬礼，少女微微睁大眼睛。

    仰望席修的蓝色眼眸，看不出她心中真正的想法。不过她仅仅一瞬间注视自己，随即动作高雅地略为屈膝。

    「原来如此，真是失礼了。」

    宛如经验丰富的楼主，带有漫长岁月的历史风韵，少女面露微笑。

    「我是月白的萨莉蒂。敬请多多指教。」

    这句话在席修的心中清澈地回响。

    席修首先向巫女萨莉说明「我对城一无所知，今后会慢慢学习，有劳你的帮忙。」正经八百的问候听得少女睁大眼睛，不过仅笑着回答「别介意」。但只是因为她心胸宽大吧。席修一想到今后还得恳请居民帮忙，就浮现国王看热闹的表情，心中不禁恼火。真想尽快学会在此地生活的必要知识。

    「那么先带您逛逛这座青楼吧。请往里面。」

    然后萨莉带席修脱下鞋子，经过走廊来到后方的大厅。

    开启双开的厚重门扉，席修首先对房间的宽广感到惊讶。

    偌大的空间与挑高的天花板，甚至能在此举办舞会。正面是朝向中庭的玻璃落地窗。

    而且此处有二十几名女性，正随心所欲地消磨时间。

    有少女躺在白色地毯上看书，也有女性靠在长椅上涂指甲油。有些女性优雅地坐在桌旁饮茶，各有各的举止。其中有人发现席修等人，投以充满兴趣的眼神，有人则完全沉默不语。

    「这间房间叫『花之间』。没有接客的娼妓基本都待在这里。她们之间有不少怪人，请见谅。」

    「看起来并不怪……不过与其他青楼的气氛差很多呢。」

    马路上热闹的青楼，娼妓们几乎都倚靠在窗边卖笑揽客。相较之下，这里宛如贵族的沙龙。娼妓们自由消磨时间，丝毫没有向寻芳客搔首弄姿的模样。有娼妓与席修四目相接后，笑着挥挥手，但顶多只有半数。萨莉带领席修来到房间角落的桌子旁，同时一脸苦笑。

    「此处与其他青楼最大的不同，就是『由娼妓选择寻芳客』。当然寻芳客可以选择自己喜欢的对象，但是得看娼妓是否接受。」

    「因此花代（注：寻花问柳的费用。）也相当高，来此处的寻芳客不多。」

    坐上椅子的托马笑着说。他伸手端起下女送来的酒杯。下女也在席修面前放置酒杯，但席修并未饮用。

    「因为这座青楼有圣妓，娼妓才拥有选择权吗？」

    「不，除了我以外，众人都是普通女子。只不过这间店遵循正统神话，更重视你情我愿。因为神明索取的最重要报酬是快乐。」

    萨莉望向席修的手边，随即吩咐下女「奉茶」。她似乎无意坐下，站在桌子另一侧的她显得楚楚动人。

    席修感到过意不去。但就算主动开口「坐下吧」，她多半也不会就座。所以打听在意的事情后，尽早离去才是上策。

    「我听说艾丽黛的巫女只有你而已。」

    「准确来说，只有我才叫做『巫女』。有巫女来自其他城，但是这里的人只会称呼我为巫女。在艾丽黛，巫女指的就是月白的楼主。」

    萨莉一抬手，轻轻一打响指。随即一瞬间飘起发光的飞沫，席修心想应该不是看走眼。

    「艾丽黛的巫女负责管理城外围的结界，防止城里产生的化生逃出去。其他主要任务就是在诸位猎人讨伐化生之际，负责辅助。只要提出要求我就会陪同，所以敬请开口。」

    「辅助？」

    「独自一人追踪化生很麻烦吧？化生一旦发现打不赢猎人，就会想尽办法逃跑。只要有我在场，就能限制化生的行动。」

    「喔……的确是，那可帮了忙呢。」

    以前在王城出现化生时，的确飞天遁地，穿墙逃窜，相当麻烦。艾丽黛的巫女应该会在这时候提供协助。

    见到席修心领神会，萨莉忽然微微苦笑。她的脸上一瞬间浮现稚嫩的自嘲。

    「不过我身为巫女，年纪尚轻。若没有这只手镯就无法发挥力量──」

    萨莉撩起左手的袖子，只见她的手上戴着细细的银手镯。

    「而且每逢上弦月至满月，我没办法跟各位一起出动。敬请见谅。」

    她以眼神致意后，下女随即奉茶。席修向下女道谢后，闻到芬芳的茶香，眯起眼睛。以前在王城从未闻过这种香气。或许因为是大陆第一的花街，聚集了多采多姿的奇珍异品。席修暗自决定，等一下去茶馆问问看。

    萨莉的视线一直盯着席修。

    「您是──」

    正待萨莉开口，有别的寻芳客推开大厅的门进入。由下女带领的壮年男性似乎是熟客。刚才在后方的一名娼妓随即面露笑容起身。为了打招呼，楼主萨莉也低声告知「我马上回来」便离开席修面前。端起酒杯的托马笑着向席修开口。

    「如何？她就是艾丽黛的巫女。」

    「……看起来像是普通的女孩。」

    美丽无瑕的少女，身为楼主的举止无可挑剔，但应该是她的觉悟与努力所赐。看不出托马一开始说的「全艾丽黛最特别的人」。她虽然美貌出众，却尚未成熟。

    要说她有何特别之处，应该是第一眼见到时的不可思议气氛。但听说她是巫女，倒是可以明白。每一位巫女的力量类别与来源都不一样。萨莉应该也是身为巫女，身上才会隐约散发类似月光的气息。

    所以在席修的眼中，她是尽忠职守的普通少女。

    「普通吗？原来如此。」

    「难道有什么不一样？」

    「不，大致上是对的。身为楼主努力的一面很可爱吧？」

    「可爱？」

    真要说的话，「美丽」这个词比较适合她。席修望向在大厅另一侧问候的萨莉。

    「因为我从她小时候就认识她，算是可爱的妹妹。凭你这样的话，很快就会觉得她很可爱吧。」

    「这对青楼楼主不太礼貌吧……」

    壮年男性带娼妓离开花之间后，托马随口告诉返回的萨莉。

    「萨莉，自卫队的宿舍尚未备妥，今天就让他在月白留宿吧。」

    「明白，那就找人陪他──」

    眼看萨莉环视一众娼妓，席修急忙阻止她。

    「不，不用了，不需要这么大费周章。」

    而且自己本来就无意在此过夜。如果再交给托马，自己就无礼到极点了。但萨莉歪头表示不解。

    「我们不收您的花代，而且应该会有人看上您。」

    「不是这个意思，我本来就无意买春。抱歉我不解风情，感谢你的盛情。」

    听到席修有些急促地辩解，少女一脸茫然。她注视席修一段时间后，冷不防开口。

    「那么……要睡在我的房间吗？」

    「这样更没礼貌了。」

    见到席修认真婉拒，托马笑出声来。在席修瞪向开怀大笑的托马之际，萨莉再度开口。

    「抱歉我没说明清楚。其实我住在后方的离楼，不过主楼也有我接待恩客的房间。目前无人使用，您可以在那里过夜。」

    「巫女也需要接客……？」

    席修的声音透露出惊讶。但随即回过神来，说声「对不起」为自己的失礼赔罪。

    不过萨莉似乎早就料到他的反应，呵呵一笑。

    「许多巫女一旦与男性交合，就会失去力量。不过艾丽黛的巫女是透过血脉继承力量。前任楼主，亦即我的祖母也是巫女，更前一任巫女亦然。即使失去纯洁之身，也不会失去力量。不过代价是力量不太稳定，会受到月亮盈缺的影响。」

    「巫女的血脉吗……意思是接客后成为圣妓，才会显现力量？」

    在广阔的大陆上，据说古时候有娼妓以这种方式占卜男性的命运。所以席修以为萨莉也会接客，但萨莉却摇摇头。

    「不，我尚未接过客，却具备巫女之力。亦即我的力量是与生俱来的。」

    她的声音彷佛在诉说古老的故事。

    听起来婉转悦耳，并且拥有无法忽视的力量。

    「不过既然我肩负延续血脉的任务，总有一天就必须接客生子。所以我既是这间青楼的楼主，同时也是娼妓。」

    体现正统神话的少女，湛蓝的清澈眼眸注视席修。

    席修也回望她的眼眸。让人联想到冰冷湖水的颜色十分神秘。

    「不过，月白之主一生中──只会选择一位恩客。」

    听在席修的耳中，宛如秘密的誓言。

    ※

    月白楼主的房间很长一段时间无人使用。不过十分通风，也打扫得很干净。

    房间位于二楼最后方。萨莉带领席修来到该处后，关起纸窗并挂上窗钩。然后转头望向尴尬的席修。

    「稍后下女会端餐饮来。浴室已经烧好了热水，敬请使用。更换的衣物我放在这里。」

    「抱歉完全让你包办一切……」

    见到席修充满歉意的苦涩表情，萨莉在他看不见的角度呵呵一笑。

    初来乍到艾丽黛的他，一整天肯定接受不少这座城的洗礼。或许其中七成要算在托马的头上。萨莉从懂事就认识托马，知道他懂得照顾人，却也喜欢观察他人的反应。来自外地的青年肯定是他寻开心的绝佳对象。

    萨莉瞄了一眼脱下上衣的席修。虽然他的严肃表情有些显眼，其实还挺端正。真要说的话长得挺俊秀，只不过苦涩的表情散发出让人难以接近的气氛。另一方面，他的个性耿直，十分有趣。连面对年纪比他小的萨莉，都表达出平起平坐，甚至过于礼貌的态度。

    「有任何吩咐就通知我或下女，早上可以晚点起床无妨。」

    「谢谢你。」

    席修道谢后，尴尬地补充了一句。

    「其实你可以不用这么周到。」

    「我并没有特别周到啊。」

    「…………」

    一股微妙的沉默笼罩。萨莉在气氛变成明确的尴尬前，露出完美的笑容表示「那就先失陪了」。然后离开房间，回到长廊上。

    「……这人真有趣。」

    来自王城的寻芳客不少，萨莉自己也在王城出生。不过这样的青年还是第一次见到。

    他应该就是别人口中耿直、木讷一类的人。连在王城都很罕见，在艾丽黛更不在话下。如果不是因为担任化生猎人，不买春的他肯定不会来到艾丽黛，更遑论月白。

    但他依然以自己的方式，试图适应陌生的城。不仅认真提出疑问，还为失礼道歉，非常有趣。动辄向下女道谢也好，他的认真在萨莉的眼中留下好印象。所以萨莉才认为，自己的房间可以借他使用。

    「希望我的解释没有出错。」

    发现自己下意识地呵呵笑，萨莉抬起头来。一瞧夜晚的窗户，只见血色略淡的容貌回望自己。

    明亮的银发梳得很整齐。白瓷般的肌肤上略施薄妆。眼睑施加阴影，脸颊抹上红色。花瓣般的嘴唇涂抹拘谨的淡红色。楚楚动人与楼主的冷静共存于芳龄少女的容貌中。见到自己的外表没有问题，萨莉这才放心。

    ──十六岁的她，在半年前继承了月白。

    自己天生就要成为月白的巫女。从小经常进出月白，看祖母工作。同时也在月白的娼妓抚养下长大。

    即使年纪轻轻接任楼主，萨莉依然得心应手。不过自己经常神经紧绷，偶尔感到不安也是事实。三不五时会反省「自己的举止是否得当」，甚至想向不在人世的祖母确认。

    「即使这是不可能的……」

    纵使心中不安，依然不能显露在脸上。毕竟自己可是最古老青楼的楼主，必须维持冷静，沉着稳重。

    萨莉走进花之间的门。托马与一名娼妓站在门口，见到萨莉后向她招手。

    「怎么样？」

    「没有怎么样。不要太欺负外地人。」

    「他不算外地人吧。今后他就是艾丽黛的化生猎人。」

    「或许是吧……」

    「话说你是第一次向新来的化生猎人打招呼吧。所以我觉得那种耿直的人正合适。」

    萨莉的嘴唇略为一噘。与其说不满，其实自己也觉得托马这句话不无道理。

    自从她成为楼主后，这是第一次有新任化生猎人来到艾丽黛。更难得的是他来自外地。身为巫女该如何应对，对萨莉而言是很好的学习机会，而且席修会仔细听别人说话。

    「他的确很耿直……可是这样是他吃亏，这样不算诈欺吗？」

    「反正你也长大了，自己想办法吧。」

    「托马！」

    一旁的娼妓安慰气噗噗的萨莉。

    「别这么生托马的气，萨莉。托马肯定也十分看重那名青年，才会带他来月白。即使托马嘴上这么说，肯定也十分关心他吧。」

    「伊希雅，你又多嘴了……」

    托马揪着一张脸，喊出娼妓的花名。

    在月白的花名叫做伊希雅的她，本名丽狄雅&#8226;来兹。原本是南方的没落贵族大小姐。九年前父亲亡故后，自己依靠人脉来到月白。当时十几岁的托马与伊希雅在月白相遇，之后托马就成为伊希雅的相好，伊希雅也未曾接过其他恩客。

    月白里还有五名娼妓和她一样，只接过一名恩客。此外有娼妓只要看上眼，就接受寻芳客的指名。还有娼妓同时与数名恩客相好，也有看不上任何寻芳客的娼妓。每一名娼妓都很有个性，其中伊希雅就像萨莉的姊姊一样。自从萨莉成为楼主后，伊希雅主动退让，平时很少插嘴。不过她说的话依然深得萨莉信任。萨莉略为举起双手表示作罢。

    「我倒是无所谓，但是别过度玩弄他人。况且最近奇怪的生客特别多。」

    「嗯？第一次来艾丽黛的人很多，这不是司空见惯吗？」

    「是没错，但那些人不会来到月白吧。毕竟我们地处偏僻。」

    「喔，原来如此……这倒是。」

    月白坐落于城北近郊。若没有事先打听过，很少有人会来到这里。绝大多数寻芳客一开始都是经人介绍。可是从不久之前开始，生客却莫名其妙地增加。他们不知道月白的规矩，对「娼妓选择寻芳客」大为光火；而且举止粗鲁，让娼妓困扰不已。

    今天在托马与席修抵达之前，两名来自东部的落魄战士就在大门口叫嚣。当时萨莉出面解释，取得谅解后才带两人前往花之间。结果没有娼妓愿意接客，最后只好写介绍函，带他们去别的青楼。

    这种人以前一个月顶多一次，可是最近天天出现。而且还有喝得酩酊大醉，或是存心耍流氓的，动不动就大吼大叫。

    「我感到不对劲，询问前来的寻芳客。结果似乎是在其他青楼的鸡头指引下，才会来到月白。」

    「什么啊。听鸡头介绍，想来一睹正统神话的青楼吗？」

    「不是啦，寻芳客才不会在意哪间青楼。不过听说有鸡头告诉来到艾丽黛，想去其他青楼的寻芳客：『我们没办法接待客官，请到北边那间去吧』。还指示该如何前往月白。」

    听到这里，托马一脸严肃。

    「怎么回事，存心找碴吗？」

    「关于这点，我问寻芳客是透过哪里介绍，结果似乎是较早营业的青楼。还不止一间，而是提早营业的青楼都这样。」

    「……这是南方的习惯。他们天黑得比较早。」

    听到出身大陆南方的伊希雅嘀咕，萨莉与托马面面相觑。

    「最近这种店好像的确变多了。听说都是与南方的布楠侯有关的新店。所以我才以为南方人都这样。」

    「他们想提早揽客是他们的事，但为何要扯上月白？他们又不是不知道北方正统。」

    这座城的居民如果只说「北边」，就是指传承自古老神话的月白。而且所有艾丽黛的人都知道，月白是「娼妓拥有决定权的青楼」。

    伊希雅白皙的手抵着脸颊。

    「布楠侯原本在艾丽黛有别墅，仅偶尔来此地寻欢。但听说他最近专注于经营青楼。他从以前就很胆小，占有欲却强烈到病态。他想要的东西没弄到手，绝不善罢干休，所以我曾经注意过他。」

    「咦，他是这种人吗？我倒是没和他认真谈过……」

    记得大约半年前，布楠侯第一次在艾丽黛开店时，邀请过城里的有力人士。当时萨莉刚继承楼主，十分忙碌，所以仅送礼道贺而未出席。后来本想询问托马情况，结果托马以及神供三大家的米蒂利多斯同样缺席。

    外界的身分地位在艾丽黛没什么意义，但是布楠侯不知道这项规矩。三大家同样没有出席另外几间店的开幕仪式，似乎让他有点记恨。

    「不过什么是病态占有欲？难道他想在艾丽黛扩展势力？」

    在艾丽黛的确有愈来愈多店家以布楠侯为后台。不只青楼，据说他还买下几间奇珍异秀屋与酒窖。花钱如流水的行径连萨莉都皱眉。如果南方的店面存心向月白找碴，就不能坐视不理。即使自己很年轻，才刚接任楼主不久，但这里的主人就是萨莉。

    不过托马轻轻一拍萨莉的肩膀。

    「我也会调查看看，所以你不要独自烦恼。如果实在看不下去，我倒是有方法。」

    自从艾丽黛创立，神供三大家就一直是神话之城的象征。其中勒迪家族经常负责与外界交涉。最为封闭的则是月白，所以托马的弦外之音应该是「别轻举妄动」。即使有些不满，萨莉依然点头。托马见状露出大方的笑容。

    「那我先回去了，小心点啊。」

    「咦，你要回去吗？」

    萨莉望向身旁，只见伊希雅一脸苦笑。从她手上的房间牌来看，其实托马原本会留宿。但是听了刚才那番话后，才临时改变主意。

    「抱歉……谢谢你，托马。」

    「毕竟这也是我的任务啊。喔，如果有怪人跑来，就找席修帮忙。他很厉害的。」

    「要是有奥客非得化生猎人出面才能应付，的确很伤脑筋呢……」

    不过有他在的确安心不少。萨莉与伊希雅两人目送托马离去。

    托马消失在门外后不久，便有两名年轻男子进入。两人貌似手持介绍函，走在石板路上好奇地环顾四周。

    为了迎接两人，萨莉独自走到大门口。

    「欢迎莅临青楼『月白』。此地是艾丽黛唯一继承神秘的神话，由娼妓选择属意恩客之处。」

    声音清脆的她，外貌可爱又清新，让见到她的人忍不住正襟危坐。修长睫毛下，水灵的湛蓝眼眸注视两名男性。

    「所以……若未能受到娼妓青睐，还请见谅。」

    千年前受到神明的恩宠。继承如今已然遗忘的传统，少女动人的声音响起。

    「两位请进。只要美酒与音乐不绝，此地永远欢迎您的到来。」

    ※

    少女楼主用来接客的房间，宽广得有点过了头。

    整个房间分成三间，还有一间浴场。每一间的设计之美都让人心平气和。原木浴槽相当长，连高个子的席修伸长脚都构不到一半。泡起来是很舒服，却很难静下心来。由于始终坐立难安，洗好澡后席修放掉热水，自行打扫浴场。

    湿头发的席修换上浴衣后，回到有茶几的房间。房间这么大，本来很好奇窗外的景色，但是席修见到刚才萨莉特地扣上纸窗的窗钩；毕竟自己并非恩客，还是别随便动手。

    「话说正统神话啊……」

    来到艾丽黛的第一天，席修便感觉到十分浓厚的神话气息。

    目前还没见到神供三大家的米蒂利多斯族人。不过托马说「城里听到的演奏，几乎都是米蒂利多斯的乐师」。应该很快就会遇见吧。

    问题在于自己实在不知道，国王究竟想要什么样的情资。既然不选专业特务，特地指派自己前来，肯定有原因，所以只能靠自己。

    席修拿起自己的手册，开始撰写今天的见闻。之后打算誊写一份，当成报告送回王城。国王没有指定报告的格式与频率，但应该至少一个月报告一次。

    席修一瞧茶几，见到桌上放着小茶壶与茶碗。刚才萨莉带自己来房间时，特地端来这三只小茶罐。年轻的楼主在花之间观察后，似乎发现自己喜欢喝茶。席修打开茶罐一闻，每一罐都装着香气十足的茶叶。还附了一张便笺留言：「需要热水敬请吩咐，会立刻为您奉上」。

    「待在这里似乎连感觉都快跟着改变了……」

    或许有人会觉得这种无微不至的照顾很舒服，可是席修却只觉得坐立难安。总觉得如果对这种服务感到理所当然，会变成什么也不会的废人。

    为了避免这样，席修试着告诉萨莉「不用这么周到」，却成效不彰。或许告诉刚见面的对象「不用太关心我」未免也太厚脸皮。既然巫女会协助化生猎人，那只要相敬如宾，同时寻找适当的距离感即可。因此得表示自己能做到的事情才行。

    「去泡茶吧……」

    喜欢喝茶的席修，自己就有十几种茶叶，也熟悉泡茶的方法。他拿起一只茶罐走出房间，打算去厨房要点热水，之后自己动手即可。

    这时候──不知从何处传来少女微弱的尖叫声。

    席修当场放下茶罐，迅速抓起军刀冲到长廊上。

    楼主的房间在主楼后方，不过自己还记得刚才的路线。刚才的尖叫声是从外头传来的。中途与惊讶的娼妓和寻芳客擦身而过，席修冲向大门。来到宽阔的场所后，跟着冲下楼梯。楼下同样聚集了听到尖叫声赶来的娼妓。

    众人都在窥看大门外头，其中没有见到萨莉的身影。一股不好的预感油然而生，席修拨开众人后光脚来到外头。随即见到少女站在门外的背影。

    巫女萨莉的银发在月光照耀下，发出银白色的光芒。

    「请住手。」

    黑暗中响起萨莉的声音，第一次听起来如此冰冷。席修对她的冷淡吓了一跳，顺着她的视线望过去。

    一名女性站在没有灯火的黑暗中。她的个子颇高，一头黑发散乱，左臂强搂着另一名少女。少女在恐惧中吓得身体僵硬，从服装看来是月白的下女。萨莉向少女微微点头，试图让她放心。

    「放开她，你的所作所为毫无意义。」

    「住口！」

    混浊的声音听起来既像男性，也像女性。红色的双眼在黑暗中发光。

    「她的眼睛是怎么回事……」

    听到席修忍不住嘀咕，萨莉回头一瞧，然后忍不住苦笑。

    「您闻讯赶来了吗？既然您看得见她的眼睛，代表您的确具备化生猎人的资质。」

    「化生……？」

    听她这么一说，席修再次望向抓住下女的女性。

    她是普通的女性，身上的深绿色和服凌乱不堪。除了性情凶暴与双眼的红光摇晃以外，看起来与常人无异。

    「那就是化生？可是看起来像人类……而且好像所有人都看得见。」

    化生以鸟兽的黑影呈现，普通人既看不见也摸不到。席修从未见过人类外型的化生。况且她如果真是化生，普通人应该看不见她。

    可是在场所有人都提心吊胆，注视月下的女性。而且她还抓住一名下女。见到席修一头雾水，萨莉仅嘴角露出微笑。

    「这座城的化生具有实体，会借用人类的外型，而非鸟兽。」

    「化生？有人类外型的实体？」

    「是的，您能看见那只化生的眼睛是红色的吧。红眼是化生的证明……因为您是化生猎人，看得见很正常。但如果不具备看见化生的力量，红眼在常人眼中就只是单纯的黑眼。」

    萨莉说着，视线依然紧盯着化生。宛如被犀利的视线射穿，女性外型的化身顿时胆怯。萨莉抬头一瞥站在身旁的席修。

    「这件事情算是城里的秘密，也难怪您不知道……难道没有听托马提过吗？」

    「不……他说没有亲眼见过很难理解。」

    「意思是您受他捉弄了呢。」

    「原来这算捉弄啊……」

    不过托马说得对，没看过的确很难接受。光是听别人说，肯定无法相信化生有实体，还会变成人的外型。

    「总之既然她是化生，代表可以攻击她吧。」

    「是的，即使具备人类的外型，但如果不消灭，城就无法继续维持。」

    听到巫女斩钉截铁地回答，席修拔出手中的军刀。

    「请你退下，我会想办法救人质。」

    即使她是巫女，照理说也无法直接与化生战斗。

    化生的鲜红眼珠恶狠狠地扭曲，瞪着保护萨莉走上前的席修。

    「可恶，是化生猎人吗？」

    「放开那女孩。」

    被化生抓住的少女脸色发青，上气不接下气。但是化生可能知道，一旦放手会陷入更不利的处境，因此愈勒愈紧。并且以低沉的声音嘲笑席修。

    「没见过你，是新来的吗？乖乖待在其他城也就罢了。真以为一个看得见我的外地人杀得了我？」

    在其他城担任化生猎人，条件是「能看见化生」。剑技本身并不重要。

    但是在艾丽黛，剑技是必要条件。也难怪她会瞧不起外地人。

    当然席修可不会一直让她狗眼看人低。

    「等你人头落地再说也不迟。」

    席修以低姿势手持军刀，跨出一步。

    步法毫无破绽，化生似乎受到震慑，后退了几步。遭到拖行的少女发出微弱的尖叫。

    ──要是让她逃跑就麻烦了。

    即使与她交锋也有自信不会输，但她如果一直逃跑就比较棘手。

    就在席修犹豫之际，白皙娇嫩的手触碰他的手臂。银发少女站在他身边。

    「这或许是个好机会。」

    「萨莉蒂？」

    「让您见识巫女的职责。」

    在席修问她要做什么之前，萨莉的右手便伸向他胸口。纤细柔软的指尖，淡红色的指甲接触和服的领口缝。

    ──不，她的手指穿过和服，深入席修的体内。

    「……！」

    一股强大的力量震撼心脏。

    难以言喻的冲击力。

    席修一瞬间全身颤栗，反射性往后一跳，与萨莉拉开距离。

    但他的视线从一脸苦笑的萨莉转向自己胸前，却发现没有任何伤口。

    「刚才那是……？」

    「还不习惯的时候，大家都讨厌这一招。」

    然后萨莉的视线回到化生身上。刚才伸向席修的右手，朝化生发光的红眼高高举起。

    月光之下，萨莉的白皙右手彷佛一道光。动作优美宛如塑像。轻轻束起的银发摇曳，显得超脱现实。眼前的光景美如画，让席修一瞬间看得入神。

    萨莉外型姣好的手指指向化生，然后开口。

    「以远古之约命令……」

    咒语很短。听到咒语，席修感到心脏轻微麻木。

    不过出现显著变化的却是化生。

    「咿啊──！」

    女性外型的化生突然放声尖叫，甩开少女人质趴在地上。

    席修还不明白发生了什么。萨莉向试图逃跑的化生嫣然开口。

    「才正要开始呢。」

    然后萨莉回头，向保持距离的席修招手。

    「她已经缝合在您身上了，跑不远的。」

    「……这就是巫女的力量吗？」

    「是的，一旦缝合，还可以透过晃动寻找。请试着口念『缚』命令她。」

    这可能也是咒语。即使犹豫，席修依然低声念出『缚』。结果化生顿时发出刺耳的尖叫声。女性外型的身体当场纵身一跃。

    不过随着她的动作，席修也感觉到心脏刺痛。萨莉微微苦笑。

    「是可以晃动目标，但也会对您造成负担。」

    「怎么不先告诉我。」

    「我认为让您尝试比较容易明白……」

    「这座城里的人都有这种观念吗？」

    「并不是。下次我会注意的。」

    「拜托局限在可行范围内。如果我的理解能力不足，可以让我吃点苦头无妨。」

    「我和托马的做法不一样。」

    萨莉一本正经地断言后，视线回到化生身上。

    「不过如此一来，那只化生就无法逃离您。刚才那道咒语的原理是将化生绑定在您的身上……如此化生便会受到您的咒语束缚。」

    萨莉阖起眼睛微笑。她的模样极为妖艳，有种想触碰却又忌惮的吸引力。

    等待一生中唯一恩客的娼妓──这句话浮现在席修脑海中。心脏再度感受到刚才的冲击，不规则地跳动。

    可能发现席修没有动静，依然闭着双眼的萨莉敦促。

    「请动手吧。」

    巫女的声音既非温柔也非残酷，而是纯粹表达事实。

    她伶俐的口齿甚至让人觉得她的立场并非中立。顺着她的声音，席修主动上前。

    人质已经逃脱，化生试图躲进路旁蔓延的树丛。光脚的席修从化生身后步步进逼。萨莉的声音在身后响起。

    「──她逃不掉的。」

    听到清晰的宣告声，化生的身体陡然一震。红眼恨恨地回头瞪向席修。

    「化生猎人……要不是有你……」

    接下来化生并未开口，而是动手。

    头发散乱的女性以四肢为弹簧，使劲一跃。挡住月光，直扑手持军刀的席修。然后瞄准席修的首级，伸手一抓。

    但是席修毫不畏惧，抬头仰望化生。

    「原来如此，体能远比人类更强吗？」

    他往右一步，躲过惊人速度的攻击。电光石火间挥舞军刀，朝上一砍。

    刀刃传来的触感与斩人时无异。

    「等一下，不要杀我。」

    这一刻，乞求饶命的声音彷佛孩童。从砍下的手臂流出的血，染污了女性的和服。席修依序看着血迹，以及女性颤抖的身体。

    就在这片刻犹豫间。

    少女的话在脑海中响起。

    「──不消灭它，这座城就会瓦解。」

    苍白的月光滑过染血的刀刃上头。

    席修轻轻吁了一口气。

    「化生就该回归尘土。」

    女性的表情在绝望中扭曲。

    下一瞬间人头落地，消散在夜晚的黑暗中。

    随着化生的死亡，血迹与手臂同样无声无息消失。

    席修确认军刀的刀刃后发现这一点，然后轻轻一甩刀，收回刀鞘。

    回过头一瞧，只见萨莉表情有些歉疚地看着自己。

    「消灭化生后让您感到不快吗？」

    「没关系，这是工作。」

    萨莉微微苦笑后低头致意。不过注意到席修的脚边后，回头向青楼看了一眼。捧着客用木屐的下女随即赶来。萨莉主动接过，走到席修面前，跟着跪在路面上。正准备接过木屐的席修顿时睁大眼睛。

    「抱歉没有注意到。」

    「不，等等……」

    萨莉不由分说，将席修的脚抬到自己腿上，拨掉尘土。白皙的手指仔细取下卡住的小石子，轻轻拍掉沙砾。艳丽的光景让席修忍不住转过头去。最后让萨莉穿上木屐，席修感到一股难以言喻的尴尬。

    萨莉起身后，席修难为情地开口。

    「我并不是恩客，不用这么周到。这点小事我自己可以做。」

    「……抱歉我生性如此。并非有意轻视您。」

    「我可没有让巫女跪地服侍的兴趣。我和你是对等的关系，就和自家人一样……希望你正常地对待我。只要你不嫌弃的话。」

    「正常？」

    萨莉歪头陷入沉思。不知感到困惑还是犹豫，举止天真地仰望席修。

    「──正常就可以了吗？」

    「可以。」

    席修点头后，萨莉顿时笑出声。

    掩着嘴角笑开怀的她，正符合她的年龄──席修觉得她的笑容很可爱。

    （插图007）

第一卷 2.变异

    「真的可以搞定吧。」

    男性贵族雇主的声音透露出胆怯，同时还带有强烈的欲望。

    当成工作场所的宽广仓库内，男子忍耐剧烈头痛回答贵族。

    「我不是说会想办法吗……工作会确实完成啦。」

    身为咒术师的他，之前任何工作都想办法搞定。虽然差点遭到王国逮捕，但依然顺利完成委托。只不过当时的委托者丢了性命。

    为了转移没完没了的头痛，他紧紧握住黑水晶念珠。

    两具尸体堆放在角落，散发的尸臭弥漫在泥土裸露的仓库内。这是为了本次工作准备的「材料」。并非艾丽黛的居民或寻芳客，而是雇主特地从外地带来的人。

    现阶段如果从城里筹措「材料」，有可能遭到城里的人发现。这座城里的化生会化为实体，至少在完成最低限度的实验之前，必须谨慎行事。

    雇主不断偷瞄尸体一旁的笼子。

    「那、那真的能控制吗……？」

    笼子内关着两只化生，光着脚，身穿和服。额头和脸颊刻有红色咒印，一看就知道与普通化生不同。咒术师瞥了一眼以「材料」制作的两只化生。

    「可以啊，所以才要施加咒术。」

    在创造、操纵化生的技术上，他有无比的自信。可能因为艾丽黛的化生具备实体，目前还不能完全控制，但是最后应该会成功。之前他依照委托人的要求，散布过许多混乱。

    一旦城涌现大批化生，人的精神会扭曲，彼此开始猜疑争斗。普通化生能达到这种效果。而在艾丽黛，化生会化为实体，应该能产生更明显的变化。

    「但我只能让化生活动。之后你能不能掌控艾丽黛，我没办法保证。」

    「我、我知道！只要傲慢的神供三大家消失，我就可以搞定！月白的巫女只是区区小丫头，我也想好了打击她的手段。」

    从声音就听得出委托人很胆小。但同时欲望强烈，「未达目的绝不罢休」。两者互为表里，难分难舍。这座美丽的城拥有深厚的传统，如今委托人意图破坏传统，将城据为己有。要说谁比较傲慢，恐怕任何人都不会认为是三大家族。

    但咒术师丝毫不以为意。毕竟工作就是工作。

    只不过──自从来到这座城，自己就一直头痛。

    这股头痛宛如从内侧侵蚀脑部。而且每次使用咒术，似乎就更加严重，甚至觉得自己逐渐被拖进地底，彷佛不停有人在身后低喃「以血污染这片土地」，还感到有东西逐渐蔓延到自己脚边──

    「……！？」

    脚边好像出现一条黑蛇，咒术师忍不住跳起来。

    可是该处什么也没有，只有鲜血染黑的土。

    片刻后，咒术师全身吓出冷汗，他以颤抖的手一抹额头。

    「怎么了吗？」

    「不、没事……」

    这座城不对劲──心中浮现这种想法，咒术师忍不住咂舌。头痛愈来愈剧烈，很难静下心思考。自己得集中精神才行。一旦施术者意识不坚，就无法控制产生的化生。他紧紧握住拳头，将头痛赶出脑海。

    「如你所愿，让神话之城陷入混乱……多采多姿的花街一旦染血，肯定更容易化为你的囊中物。」

    而他的报酬则是优渥的生活，可以好几年不用靠咒术维生。

    换句话说，这件事情原本很单纯。

    ※

    席修在艾丽黛成为化生猎人后，转眼间过了两星期。

    期间内出现三次化生。有两次是接获看得见红眼的人通报后，赶往现场处理。一次是席修自己在巡逻过程中发现。外表与人类无异的化生拥有强大的体能，本来威胁性很强，席修却不觉得有多棘手。

    不过前提是像第一天一样，正面一对一战斗。实际上，化生的个性五花八门。

    「其实你可以吩咐我没关系。」

    年轻巫女睁大湛蓝的眼眸表示。眼神中带有惊讶与同情，因为席修像落汤鸡一样。

    现在是艾丽黛的傍晚时分。刚从水渠爬上岸的席修，拨起湿漉漉的浏海。

    「因为女性外型的化生抱着小孩，跳下水渠……」

    刚才巡逻途中，席修发现红眼化生后追在后头。结果化生一把抱起附近的小孩，突然跳进水渠内。席修急忙冲上前救人，结果被迫跳下水，追逐沿着水渠逃跑的化生。好不容易消灭化生，从水渠爬出来，正好碰见萨莉。她似乎采购完正要返回。由于之前一直没有向她求援，让她撞见显得特别难为情。

    萨莉以手帕擦拭席修脸上的水。

    「艾丽黛的化生各式各样。由于它们是『源于人类思想的人型』化为实体，因此会受到原始思想的影响而改变行动。」

    「源于人类思想的人型？意思是反映某人想像的人类外表吗？」

    「是的，所以长相会与实际存在的人相同，或是化为某人理想的美女。根据纪录，似乎还有冒充娼妓接客的化生。」

    「真是不得了……」

    化生化为实体已经够让人惊讶。难以想像居然会混在人群中生活。席修正准备脱掉湿透沉重的上衣，萨莉表示。

    「要来月白吗？我可以帮你准备洗澡水。」

    「不、不用了……我回宿舍去。况且还得写自卫队的报告书。」

    全身湿透还跑去月白，会造成人家的麻烦。直接从没有游客的后巷回去即可。席修正准备沿着水渠离去，萨莉跟着小跑步走在一旁。

    「就算你穿着自卫队的制服，看起来还是很可疑。有我陪在身边就不会受人怀疑了，所以我陪你到宿舍附近吧。」

    「我反而会怀疑巫女身旁浑身湿透的人……」

    「席修你真是小心谨慎呢。」

    萨莉开心地笑了笑。不过席修心想，她的确是这座城的公主。

    这两星期在街上遇见她好几次。不愧是艾丽黛最特别的青楼楼主，城里的人都对她毕恭毕敬，小心翼翼对待。实际上，若是她面露笑容待在身旁，不论外表多么奇怪的人都不会遭到怀疑吧。由此可见她的地位之重。

    之前也向国王禀报过，回信的内容只有一句话：「帮忙她。」真要说的话，应该是巫女要协助化生猎人才对。席修怀疑国王这句话的意思，但是担心不敬而没敢问。

    萨莉捧着红色的布袋，仰望黄昏时分的天空。

    「开始习惯这座城了吗？」

    「大致上知道怎么走，小巷子也记住了。」

    这座城除了游客走的大马路，还有居民才会走的复杂小巷，而且错综复杂。席修低头俯瞰只有小巷才有的宽广水渠。

    「这条水渠比我想像中更深……有普通壕沟的五倍以上吧？」

    「喔，来自北方山脉的融雪会流经艾丽黛，所以水量很多。勒迪家的酒窖会选在此地，是因为他们以融雪水酿酒。」

    「原来如此……」

    水的确很清澈，可是太深了，看不见底部。这样岂不是对孩童很危险吗？但艾丽黛的孩童似乎早就习惯。正好道路前方有两个孩子拿着树枝跑过。听到孩童开心的笑声，席修顿时表情缓和。

    「你小时候也是那样吗？」

    「不，我是在王城出生的。在王城有住处，当时就往返于月白。」

    「在王城？」

    这倒是出乎意料。她继承了艾丽黛的巫女血脉，还以为她在这里出生。

    「其实应该要从小就在月白生活。可是小时候我偶然遇见化生，无法顺利发挥巫女的力量。结果我害一名化生猎人退役，被迫回到王城的住处。后来在住处一边念书，同时往返于月白。所以我很少在月白的外头露面。」

    萨莉修长的睫毛摇晃，面露微笑。

    「如今已经成为楼主，自然在艾丽黛生活。而且这里的风气比较适合我。席修你觉得艾丽黛如何？会讨厌吗？」

    「倒是没碰上什么困扰。身边的人也对我很好。」

    虽然有许多不成文的规矩，让人摸不着头绪。但不论自卫队员或是巡逻时遇见的居民，大多都十分亲切。后来与托马见了好几次面，彼此算是朋友。他可能关心自己新来，才经常来找自己吧。

    听到这里，萨莉顿时开心地露出笑容。气氛耀眼又无忧无虑的她，笑起来就像一大朵花灿烂绽放。身为巫女兼楼主的她，在不同场合会露出不同的面貌。不过她现在的笑容最纯粹不做作，因此特别可爱。

    硕大的眼眸就像透明的冰，炯炯有神地仰望席修。

    「因为你认真为艾丽黛付出，大家才亲切对待啊。而且你听到化生会化为实体，也不怎么慌张。」

    「其实有惊讶过。可是为何会化为实体？我在艾丽黛以外没听过这种现象。」

    「唔，席修你知道这座城是怎么建立的吧。」

    「据说是远古的国王为了上供神明而建立？」

    「没错，而且那是真正的历史。艾丽黛如今依然还留有当时的力量。」

    「啊？还有神明的力量？所以化生才会化为实体吗？」

    这简直不可思议。刚才的孩子跑向水渠另一侧的堤岸，同时向萨莉挥手喊「是月白的小姐耶！」萨莉笑着挥手回应两人。

    「另外花街的人气旺盛，可能也有影响。如果化生对他人无害，其实也想置之不理。可惜即使化生性情温和，一旦出现就会引发其他人的身心疾病。」

    「这部分和普通的化生倒是一样。」

    「嗯，不过和其他城的化生不一样，具备实体导致它们无法穿墙，或是改变型态。只要能锁定外表，其实你可以找我帮忙。」

    「喔，原来有实体就会这样啊。原来如此。」

    毕竟具备身体，导致化生也受到限制。有些化生一发现猎人就会逃跑，本来接获报告的时候就该找萨莉同行。

    「不过你也有身为楼主的工作吧。」

    「别担心。即使你没找我，其他化生猎人也会。昨天我也接获要求后来到街上。因为有看得见红眼的人通报，所以在附近搜索一番后，缝合在化生猎人身上。」

    「……的确是。」

    艾丽黛总共有五名化生猎人。席修目前只见过一人，但他们分别接获通报后，同样会出任务。即使席修不敢找萨莉，其他人也会。对她而言，巫女的工作早就安排在日常生活中吧。

    「还有，艾丽黛毕竟是我的城。我得靠自己保护。」

    她的视线注视前方，十分坚决。让人联想到年仅十六岁的她展现的人生态度。觉得她十分不自由的席修，其实还不了解她。

    道路前方出现自卫队总部后，席修向身旁的萨莉开口。

    「可以稍微等我一下吗？我马上换衣服，送你回月白。」

    「啊，没关系。反正是我送你来的。」

    「太阳已经下山了，怎么能让你独自走夜路回去。」

    「放心吧，我是属于夜晚的人。」

    「那也不行。」

    席修反覆强调后，感到不解的萨莉略微眯起眼睛。随后湛蓝的眼眸透露出意有所指的光芒，朱唇微微一扬。

    「席修，你是不是还当我是小孩？」

    「没有……」

    这个问题很难回答。至少席修不认为比自己小五岁的她是成人。可是又没有瞧不起她，觉得她还没长大。她介于两者之间，距离成人还有几步之遥。就像即将进入夜晚，夜幕低垂的黄昏一样。

    「不论你是大人或小孩，我都会送你回去。纯粹是我自己的问题，觉得这样比较放心。如果你愿意配合就更好了。」

    即使这座城堪比她的庭园，依然有络绎不绝的旅客造访此地。见到席修坚持己见，萨莉的眼神就像见到神奇的事物一样。她从头到脚仔细端详湿透的席修。就在席修准备开口时，萨莉噗哧一笑。

    「我知道了，那就拜托你了。」

    「可以吗？」

    老实说，原以为她会继续推辞，结果她爽快地同意。

    「嗯，再坚持下去，你可能就要感冒了，就让你护送吧。喔，取而代之──」

    白皙的手指戳了戳席修的胸膛。正统神话的巫女嫣然开口。

    「下次请确实委托我陪同喔。」

    「……我知道了。」

    这一点完全无法反驳，席修举起双手示意投降。

    开心笑出声音的萨莉上方，由弦转盈的月亮高挂夜空。

    ※

    ──月白楼主的工作几乎都是不抛头露面的杂务。

    一边注意娼妓的情况，同时监督下女的工作。还要向往来的商人订购酒与食材并记帐。太阳下山后要帮灯笼点火，在营业时间内得在大门迎接寻芳客。有些寻芳客喜欢与萨莉聊天，所以她有时也会在大厅陪聊。

    在各种工作中，外出详细采购也是楼主的重要工作。这是一个晴朗的午后，走在笛音响起的街道上，萨莉拿着清单端详店家。

    「大家都好任性……」

    月白的娼妓半数以上不爱出门，茧居在青楼内。所以萨莉的工作就是帮她们跑腿，添购妆白粉、胭脂与薰香。萨莉会从王城的宅邸定期收到自己的化妆品，并且依照指示化妆。不过月白的娼妓都相当讲究，还会提出「想尝试新款产品」这种模糊不清的委托，很难决定该买什么。

    今天同样外出采购的萨莉，顺着从未闻过的香气窥看一间店铺。门帘上以拔染印着来自南方的徽记，萨莉正准备进入店内。

    ──这时候，有人从后方抓住萨莉的肩膀。

    「来买东西吗？萨莉？」

    「……吓我一跳。」

    回头一瞧，是旧识出现在萨莉面前。他穿的并非自卫队的深蓝色制服，而是黑色的和服。金发碧眼的外表属于典型的南方容貌，但他是在艾丽黛出生的人。

    男子和蔼可亲地微笑，同时将萨莉拉进怀里。

    （插图008）

    「好久不见了，知道我多想见你吗？」

    「这样很热，拜托放开好吗……」

    即使在艾丽黛，光天化日下搂搂抱抱也只会引人侧目。萨莉扭动身体，逃出男子的怀抱。白皙的手碰到男子配戴的刀，饰绳前端的黄水晶发出清脆的声音。

    眼前的男子如果正经一点，看起来就像贵族公子。萨莉目不转睛仰望对方。

    「我以为你还没回来。」

    「刚回来不久。因为想见你，才会跑来找你。」

    「明明可以再出差久一点。」

    萨莉不小心说出真心话，结果对方再度伸出手。萨莉急忙往后退，躲过搂抱。

    埃德&#8226;鲁克多──在席修抵达之前，他是与萨莉年龄最接近的化生猎人。见到萨莉的反应，埃德发出不平之声。

    「真冷淡啊。明明是你开口，我才特地到遥远的城出任务耶。」

    「我才没开口。况且月白根本没在联名名单上。」

    萨莉指出事实后，埃德的嘴噘得更高。由于他的面貌俊秀，露出这种表情显得更稚龄。

    不过萨莉知道，他在自卫队可是屈指可数的优秀剑客。所以艾丽黛的老字号商铺才会接受熟悉富商的委托，派他前往南方远征。

    由于该富商并非月白的恩客，萨莉本来没参与联名委托书。但萨莉当初考虑过，一旦对方开口就签字同意。因为埃德待在城里，会经常对自己纠缠不休。

    「难得回来一趟，何不稍微休息一下？」

    「那我今晚就去月白吧。」

    「我帮你写介绍函去其他青楼，现在就写。」

    如果埃德跑来，他会缠着萨莉无法工作。不过还好化生猎人基本上都很忙，他没办法待太久。

    想到这里，萨莉想起席修。

    「话说埃德。」

    「怎样？终于愿意接受我了吗？」

    「想得美──唉，你见过新来的化生猎人了吗？」

    「啊？」

    埃德的声音听起来明显不悦。萨莉发现自己说错话，正准备开口。埃德却抢先掐住她的下巴，强硬抬起她的头，然后从近距离盯着萨莉。

    「你已经见过他了吗？」

    「当、当然啊，他是化生猎人嘛。没见过面之后很麻烦。」

    「少给我找麻烦。别去找可疑分子。」

    「他才不可疑呢，是托马带他来的。」

    以前住在王城的时候就与托马相识。对萨莉而言，托马是少数可以完全信任的对象。所以他不可能带有问题的人来找自己。而且萨莉也已经知道，席修的耿直个性超乎寻常。

    可是埃德眯起淡蓝色眼眸，回了一眼萨莉。

    「萨莉，不要对任何人放下戒心。你不知道王城最近流传不太平静的传闻吗？」

    「传闻？」

    最近一直住在月白的萨莉，一个多月没回王城。托马应该也没提过类似的消息。从萨莉的表情看出她一无所知，埃德叹了一口气。

    「这里不是说话的地方。萨莉，跟我来。」

    「去哪里？」

    掐住下巴的手松开后，萨莉拉开与埃德的距离。

    萨莉环顾四周，发现有些路人对容貌姣好的两人争执投以好奇的视线。不过艾丽黛的居民表面上似乎始终漠不关心。不知道是不希罕男女之间的争执，还是假装不关心却竖起耳朵偷听。

    萨莉原本想趁机落跑，埃德却伸出手。

    「去茶馆吧。找间有包厢的。」

    「咦……可是有人叫我别和你独处。」

    「谁这么说的？」

    「托马。」

    一听到这个名字，埃德的眉头皱得更紧。对萨莉有意思的他，从以前就和托马处得不好。虽然准确来说，托马根本不太理埃德。但是萨莉毫不避讳宣称托马就像自己的大哥，埃德自然视托马为眼中钉。在萨莉看来，当然选择站在托马这一边，况且也不希望埃德妨碍工作。

    埃德比萨莉大九岁，两人是青梅竹马，从小就很了解对方。对萨莉而言，他就像自己人一样，顺位排在很后面。除了身为巫女的工作以外，萨莉大多对埃德十分冷淡。

    见到萨莉正好保持自己构不到的距离，埃德露出不满的表情。

    「萨莉……」

    「拜托，啊，对了。我还得去买茶点。你要陪我来吗？」

    要是继续缺乏交集，他可能免不了又搂搂抱抱。虽然摆明了讨好他，但萨莉双手合十拜托后，埃德的表情才缓和下来。

    「真拿你没办法。」

    「谢谢你，埃德。」

    两人转过附近的街角，离开大马路。沿着小巷走向茶点铺的时候，萨莉仰望身旁的埃德。

    「话说传闻是什么？」

    「陛下似乎考虑夷平艾丽黛。」

    「咦？」

    萨莉一脸茫然地回答，就像晴天霹雳一样不知如何反应。

    「夷平，为什么？」

    「你知道去年登基的新国王，正如火如荼地四处改革吧？」

    「我知道，陛下年纪轻轻，很有本事。记得才三十三岁。」

    「别说得事不关己，萨莉。新国王下一个目标就是这座城。」

    「不会吧……？」

    萨莉这句话的语气比刚才还惊讶，歪着脸仰望埃德。

    「可是这座城──」

    「从神话时代就与王国有互不侵犯的默契，可是没有明文规定。当初建国的时候，同样仅因为不成文的规定才保留自古以来的权利。」

    艾丽黛以税金换得台面下的自治权。不过与其说讨好国王，更像是投资拥有自己的国家。事实上保护艾丽黛的国家，在大陆上同样大名鼎鼎，而且大多得以在高额税金以及艾丽黛的人脉下尝到甜头。

    神话之城与国家建立半对等的关系，维持繁荣至今。

    当今陛下居然想打破这种状态。对住在这座城里的萨莉而言实在太突然了，难以理解。见到萨莉难以释怀，埃德一脸苦涩地补充。

    「我知道你难以接受，但是陛下的考量肯定不是我们能想像的。其他的改革方案同样针对既有的不成文规定，让安于现状的人感到措手不及。艾丽黛自然也不例外。」

    「可是再怎么说，夷平这座城──」

    ──实在太没道理了。萨莉正要说这句话，又硬生生吞回去。取而代之微微叹了口气。

    可能觉得低下头的萨莉心情沮丧，埃德轻轻抚摸她的头。

    「毕竟只要巧妙掌控艾丽黛，就能获得金钱与权力。身为国王，肯定会想打压这些人。例如勒迪家族，即使改朝换代依然维持贵族身分。以及米蒂利多斯剧团，透过艺乐师建立了庞大的人脉。想攀龙附凤的人多如过江之鲫，连陛下都无法忽视传承自神话时代的正统力量。也难怪陛下会提高警觉。」

    「这……」

    埃德这番话是事实。神话中的神明要求三项报酬，其中两项是美酒与艺乐。传承这两者的家族如今依然势力庞大，肯定有不少人想攀关系获利。 但是即便如此，艾丽黛依然是不可侵犯之城。

    发现萨莉的表情怏怏不乐，埃德苦笑。

    「同样是神供三大家，低调的月白肯定觉得是飞来横祸。但这些传闻都是实际存在的，小心为上。」

    「……我知道了。」

    「所以别相信王城的人，尤其像是托马。」

    「你该不会就想说这句话吧？」

    总觉得最后一句话破坏了原本严肃的话题。听到埃德对私怨口无遮拦，萨莉冷冷地望向他。但埃德仅眯起蓝色眼眸，面露笑容。

    两人在七拐八弯的巷子里往右转。就在即将抵达常光顾的茶点店，埃德牵起萨莉的手。萨莉停下脚步后，埃德亲了一下她柔嫩的手掌。

    「我得先走了，萨莉，别忘记刚刚说的话。」

    「嗯。」

    「尤其要小心来自王城的化生猎人，他很有可能是陛下的眼线。」

    仅留下这句话后，埃德便消失在转角另一端。留在原地的萨莉喃喃自语。

    「说席修是陛下的眼线，可是我觉得他不像那种人……」

    真要说的话，他既有能力又勤劳，却会过度遭到埋没，难以受到重用。化生猎人又没有佣金可抽，但他却自动自发巡逻，消灭化生。反而该担心他会不会遭到坏人利用。

    话说萨莉在意的是──

    「夷平艾丽黛？」

    到底有多少可信度？埃德的个性别扭，本来就很难缠。所以有可能出于对托马的厌恶而夸大其词。问题是这么一来，又怎么会突然提到「夷平这座城」呢？

    感到不解的萨莉，依然前往茶点铺采购。逛完其他店铺后，已经接近傍晚时分。

    眼看快到点灯的时候。发现天色不早，萨莉加快回程的脚步。夜幕低垂下，远离大马路，顺着水渠的小径一个人也没有。萨莉注视映照在漆黑水面的红色灯笼火光。

    ──自从她出生以来，这座城始终没有改变过。

    当然有人来来去去，建筑物也有变化，但城的风格与气氛始终不变。萨莉一直以为这是理所当然的。可是如果国王打算夷平这里，难道艾丽黛会在她这一代结束吗？

    「如果成真，届时我该怎么办呢。」

    即使思考城与月白没了该何去何从，萨莉依然无法想像。或许可以回到王城，但这样无法根本解决问题。

    萨莉轻轻叹一口气。不过就在此时，她抬头一瞧。

    几名人影跑出刚才的街角。前头的男子左顾右盼，观察四周的动静，发现萨莉后吓了一跳。但是四周阴暗，看不清他的长相。那几人迅速扛起一大包东西，消失在黑夜之中。

    「怎么回事……？」

    萨莉来到他们跑出来的巷子转角。发现该处有一滩混浊的水洼。还散发刺鼻的腥味。萨莉走近水洼仔细端详，然后哑口无言。

    ──那是一滩不知从谁身上流出的大量血迹。

    ※

    白天的小巷子里，有些地方几乎整片建筑物都紧闭百叶门。这些商家正为了夜晚营业，争分夺秒休息。斑驳墙壁上的油漆快要剥落。石墙的黑影落在复杂巷弄内，萨莉跟在青年身后穿梭其中。

    跑在前头的席修略为回头望向她。一身白色和服的萨莉，额头与脖子都汗水涔涔，奔跑速度也开始放缓。席修伸手示意上气不接下气的萨莉停下。

    「我去阻止它们。你可以慢慢来。」

    「可、可是……」

    萨莉话还没说完，席修便加快脚步奔跑。之前因为自己跟着，他才放慢脚步吧。见到席修转眼便消失在巷子彼端，萨莉才终于放弃追逐。

    「好、好难受……」

    之前经常与化生猎人同行，这还是头一次这么辛苦。感觉心脏比中了咒术的化生猎人更快先破裂。

    但这并非席修的错。纯粹只是化生的数量增加了。

    今天第一次通报的化生已经消灭，结果又接连出现其他化生。目前在追踪的是第四只，由于外表是小孩，动作相当灵敏，很难捕捉。

    萨莉边走边调整呼吸，追在席修后头。这次的化生没有缝合在席修身上，但已经烙上追踪用的印记。就是散落在曲折巷道里的一颗颗红色颗粒，只有萨莉才看得见。顺着颗粒转过第三个转角后，萨莉终于发现席修的背影。

    「啊……」

    从她的角度看不见，不过席修对准脚下的某种东西劈下军刀。

    伴随沉钝的声响，地面的红色颗粒如融化般消失。这代表化生已经消灭，萨莉轻轻吁了一口气。席修转头一瞧，发现萨莉后眉毛一扬。

    「没事吧？」

    「完……」

    「完？」

    「完全没帮上忙……」

    刚才只是追在他后头，扯他的后腿而已。见到萨莉垂头丧气，席修睁大眼睛。

    「没这回事。前三人你都确实缝合在我身上了啊。」

    「啊呜。」

    他的夸奖很窝心，但自己刚才应该再努力一点。萨莉跑到席修身旁，准备解除刚才施加到一半的咒术。正准备伸手碰触隔着制服的胸膛时，头顶上传来尴尬的「呃」一声。萨莉一抬头，只见席修皱眉转过头去。

    「还不习惯咒术吗？」

    「不……你先整理一下自己的衣着吧。」

    「咦？」

    听席修这么说，萨莉低头一瞧，只见白色和服早就走样，酥胸大敞。即使是廉价的娼妓都不会穿得这么随便，萨莉急忙揪住襟口拉紧。

    「刚、刚才我竟然穿成这样奔跑。」

    「应该没有别人看见。」

    「那你呢？」

    「我没看见。」

    「是吗？」

    他说的话应该可以相信。萨莉从散乱的头发上取下发簪，急忙整理凌乱的和服。长长的银发滑落背部，紧贴在湿透的后颈上。

    萨莉解除席修身上的咒术后，与席修并肩走在巷子里。

    「话说我头一次一天对付四人呢。」

    「是吗？我以为在艾丽黛很普通。」

    「没有这么夸张……一般而言大约半个月五到十人。」

    依照过往人数来看，今天的遭遇率高得吓人。萨莉抬头注视身旁的席修。

    「难道席修你的体质特别吸引化生吗？」

    「我没听过这种事。」

    「也对……」

    虽然萨莉是开玩笑，但要是有谁具备这种体质，那可太麻烦了。这种人实在不适合待在艾丽黛。席修一脸错愕地回答萨莉。

    「话说你要小心自己的安危，毕竟发生过之前那件事。」

    「嗯……」

    前几天萨莉发现的血迹，最后没查明究竟是谁流的血。只知道可能是人血，以及某间青楼的下女外出采购，从此人间蒸发。血洼附近有拖行某物的痕迹，推测可能是流血的人被带走。多半是萨莉看到的一伙人所作所为。目前自卫队持续巡逻调查，但始终没有进展。

    「我有不好的预感。不只是可能有人死亡，也包括始终找不到失踪者。感觉到一股恶意。」

    「也对，从出血量看来，那人可能已经无力行动。多半被人裹起来带走了吧。四周留下好几双足迹，你看到的那些人不是也扛着一大包货物？」

    「嗯，虽然没有看清楚。但如果是人的话，差不多就那么大。」

    当时如果早一点行经该处，或许有机会在伤患被掳走之前阻止。萨莉美丽的脸庞浮现忧郁，一旁的席修喃喃自语。

    「混杂的足迹中，只有一人光着脚……要说可疑的话，就是这号人物吧。」

    「为何可疑？」

    听到萨莉的疑问，席修露出「糟糕」的表情。他的视线明显从萨莉身上移开。

    「不，没什么。目前依然在调查，还没弄明白。」

    「但是你刚才说可疑吧。」

    「那只是我的感想，不该随便乱说。」

    「乱猜也没关系嘛！说说看！」

    萨莉揪住席修的袖口，央求他「我想听听看」。席修默默走了一段路，但萨莉始终没有放弃的模样。最后席修终于认输。

    「血洼旁边不远有几个赤脚的足迹。可是与其他足迹不一样，没有离开现场的迹象。可是从位置来看，也不像流血的本人。我个人的推测是，这一号赤脚人物是攻击受害者的人，可能和受害者一同回收了。」

    「回收？攻击者与受害者一起？为什么？」

    「可能想拖延我们调查的速度吧。赤脚人物攻击他人是突发状况，而且有好几人认为这件事情一旦曝光会很麻烦。差不多是这个意思。」

    说到这里，席修强调「这些都是我自己的推测，听一半就好」。

    叮嘱过后，席修询问。

    「附带一提，化生杀人的案例大约有多少起？」

    「……其实不多，一年大概几起吧。这座城里的化生差异相当大，而且都有思考能力。所以即使有害人之意，过于凶暴的化生倒是很少见。反倒是闹出人命前大多遭到阻止。」

    萨莉湛蓝的眼眸闪过一抹寒光。

    「而且……就算化生真的杀了人，试图隐瞒也非常愚蠢。」

    萨莉的声音比平时略显低沉。发现席修的惊讶视线后，她急忙微微苦笑。

    「抱歉，毕竟还在调查。不过希望能尽快解决，况且也快没时间了。」

    说着萨莉仰望天空。白昼的白月高挂在天上，见到日渐膨胀的月亮，席修皱起眉头。

    「……原来如此。你还能再使用巫女的能力几天？」

    「大约三天左右。」

    再过三天就是上弦月。之后萨莉便暂时无法发挥巫女的能力。虽然不太方便，但这是她受到的束缚。萨莉仰望席修的侧颜。

    「暂时会比较麻烦，不过到了满月就没事了。」

    「不是说在下一次弦月之前，力量不会恢复吗？」

    「巫女的力量是这样没错。不过接近满月，化生也会减少出没。其实随着月亮变圆，照理说化生应该会减少才对……怎么反而增加了呢……」

    以前祖母的时代应该没发生过这种事。说真的，感觉有点诡异。难道有什么原因吗？萨莉陷入沉思。席修则发表单纯的看法。

    「其他城理论上是满月时的化生最多……」

    「艾丽黛正好相反。新月时化生最多，取而代之满月时较少。」

    所以即使她无法发挥巫女的力量，只要熬过几天，城就会趋于平静。之前一直持续这种周期循环。

    「周期设计得真巧妙，简直像为巫女量身打造一样。」

    「咦……」

    吓得萨莉身子一缩，但席修的视线望向道路彼端。他刚才这句话应该只是单纯的感想，并非怀疑与普通城镇不一样的艾丽黛。

    萨莉在内心松了口气。自己可不希望他打听这方面的事情。因为这座城的真相，她只会告诉生涯中的唯一对象。

    「可是我……」

    ──会选择他成为一生唯一的恩客吗？

    萨莉偷偷一瞄高个子的席修。

    选择化生猎人为恩客本身没有问题。虽然他的个性有点死心眼，但是耿直又诚实。即使知道自己的实情，他肯定也会认真以对。

    可是说起来，自己对他的经历却一无所知。只听说他来自王城，但萨莉不知道他以前在王城做什么，以及家族的情况。仔细想想，发现席修充满了谜团，萨莉紧紧注视他。

    在萨莉端详一段时间后，察觉到视线的席修有点慌。

    「……怎么了？」

    「我对你几乎一无所知。」

    「不知道也没差吧。」

    「你几岁？」

    「二十一。」

    那么他应该不是贵族公子。这个国家的贵族几乎都在十几岁结婚。即使大多属于政治婚姻，但结婚后的确无法继续当化生猎人。其中也有托马这种二十七岁依然单身的怪人。但是勒迪家族原本就刻意特立独行。加上萨莉知道，托马其实想娶月白的伊希雅为妻。王城肯定没有这种贵族。

    「王城吗……」

    埃德提过的王城传闻究竟是否属实呢？国王正考虑夷平艾丽黛，可是萨莉目前完全不明白国王的目的，以及如何执行。后来萨莉也问过托马，但他的回答是「从来没听过」。另一方面，仔细聆听街头巷尾的八卦后发现，有好几人同样提到这件事。台面上没人敢聊这种危险的话题，但是却参杂在黄昏的暮色中，逐渐传遍全城。

    席修一直认真执行化生猎人的任务。萨莉完全不觉得「来自王城的他是陛下的眼线」。不过可以的话，还是确认一下比较放心。萨莉思考该如何询问才有机会探口风时，席修一拍她的肩膀。

    「哪，我们到了。好好休息吧。」

    抬头一瞧，只见已经抵达月白。瞄了一眼尚未点灯的大门后，萨莉转过身，情急下拉住即将离去的席修衣摆。

    「你也休息一下比较好。」

    「我还得写报告书才行。」

    「昨天我们进了灵猿茶。」

    萨莉说出难得买到的稀有名茶后，席修顿时表情缓和。

    「……知道了，那就稍微打扰一下。」

    「好的。」

    他的喜好非常容易掌握。萨莉忍住笑意，同时带领他来到空无一人的花之间。这时候月白的娼妓大多还在睡觉，萨莉吩咐下女送来热水，然后亲手泡茶。

    透过门路买到的灵猿茶，呈现清澈的琥珀色。颜色与来自西国的薄白瓷杯十分搭配。然后萨莉取出老字号的茶点，搭配散发宜人香气的茶。

    「来，请用。」

    「那我不客气了。」

    虽然席修面无表情，依然开心地端起茶杯饮用。见到他的表情，就不枉自己辛苦弄到好茶与茶点了。萨莉也帮自己沏茶，隔着桌子与席修对坐。本来应该先入浴冲洗汗水，但如果离开片刻，席修就会回去。依照他的个性，满月这段期间多半不会前来月白，所以不能错过这次机会。

    看准席修放下茶杯的时机，萨莉开口。

    「席修你以前是什么样的人？」

    「什么叫是什么样的人？」

    「因为你都不笑，又特别耿直。」

    萨莉原以为自己的提问很自然，结果席修一听，顿时露出无比苦涩的表情。心想可能问错了问题，同时萨莉试着等他开口。

    「……的确，以前一直有人说我很冷淡。」

    「从小吗？」

    「不确定，我不记得了。进入士官学校就读时，就有人这样说我。」

    「士官学校。」

    萨莉重复这个词后，席修难为情地继续开口。

    「都是往事了，和现在无关。」

    「总觉得……好像明白你为何个性这么固执了……」

    「等一下，这是误会……个性与学校无关，是天生的。」

    「是吗？我觉得你的个性很有趣，而且很好呢。」

    「有趣啊……」

    看着表情复杂的席修，萨莉烦恼于更猜不透他的出身。

    士官学校是培养效忠国王的士官所设立的机构。只有上流社会的人，或是成绩极为优异的平民才能进入。而他究竟是属于哪一种呢？虽然他的言谈举止不粗鲁，却与多数上流社会的优美完全不同，让人完全搞不懂。总觉得似乎稍微接近「是否为陛下的眼线」，但萨莉还是没有头绪。

    「士官学校毕业后成为化生猎人吗？总觉得好可惜。」

    「托马也这样说过，但我并不是自愿的。因为我从以前就看得见化生，算是被迫成为猎人的吧。」

    「是吗？所以才来到艾丽黛？」

    「似乎是自卫队向王城申请，希望增加化生猎人。我才会碰巧收到要求前来。不过这座城里的化生猎人似乎看不见化生也无妨。」

    「喔，看得见当然更好。只有看得见化生的人能分辨是否红眼。不过身手优秀是必要条件，你不是也接受过入队测验？」

    「有，当时和化生猎人『铁刃』交手过，结果三战两胜才打了一场。」

    「一场就通过了啊，真是厉害。」

    铁刃是老资格的化生猎人。只和他交手一次就获得饰绳，代表席修的本领相当高强。听到萨莉发出赞叹，席修露出疲惫的眼神。

    「问这些问题有什么意义吗？」

    「因为我对你有兴趣。」

    「为何啊……」

    「唉，你见过陛下吗？」

    萨莉边问边倒茶，然后望向席修，只见他明显「呃」一声愣住。出乎意料的反应让萨莉惊讶地睁眼。

    「怎么了，为何露出微妙的厌恶？」

    「倒也不是厌恶……」

    「难道你是陛下的眼线吗？」

    听到萨莉单刀直入的问题，席修喷出口中的茶。萨莉急忙站起来。

    「咦，抱歉！我刚才说了不该说的话。」

    「不……是我不对……失礼了。」

    席修从她手中接过抹布后，主动擦拭桌子。他端正的容貌明显十分尴尬，不像是在演戏。但即使不像，提到国王时的剧烈反应却让萨莉更摸不着头脑。重新叠好借来的抹布后，席修叹了一口气。

    「竟然听到有人这么说。意思是我严重违反了城里的规矩吧。」

    「不、不是的！我不是这个意思！只不过王城有传闻──」

    「传闻？」

    席修略为皱眉望向萨莉。

    他的眼神看得萨莉一瞬间屏息。

    黑色的眼眸笔直注视对方。毫无疑问，光明正大的人才会有这种眼神。

    花街的人都会避免眼神透露内心想法。但他和花街的人不一样，愿意与对方真诚以待。

    萨莉觉得他的眼神很漂亮，想再靠近一点窥看。

    「萨莉蒂？怎么了吗？」

    「……啊。」

    他喊的不是别人常用的俗名，而是自己的巫名。第一次见面时，自己曾自我介绍过。如今他礼貌地说出口，萨莉反而觉得难为情。回过神的萨莉面露微笑。

    「抱歉，我只是觉得你很有趣。」

    「怎么会啊……」

    见到席修无精打采，萨莉即将笑出来──就在此时，有人粗鲁地推开大厅的门。年轻的下女冲了进来。

    「楼、楼主！不好了！」

    「什么事？」

    「化生杀人了！猎人要求召集！」

    听到下女的呼喊，两人同时起身。

    凶案现场在大马路南方城郊，靠近城入口。

    位置在城的另一端，与月白相反。席修与萨莉再度奔跑赶往现场。

    与化生有关的紧急召集要满足两项条件：「一次杀伤三人以上，或是连续杀伤五人以上」。上一次满足此条件已经相隔十五年。

    八人在特殊召集下集合，包括自卫队队长、所有化生猎人、巫女，以及艾丽黛大半数商家的商会会长。除了会长以外的五人在萨莉与席修抵达前，就聚集在现场讨论中。

    负责验尸的化生猎人埃德一见到两人，顿时怒目横眉。

    「你们怎么会一起来？」

    「我们来晚了，抱歉。目前情况如何？」

    「不要不理我，萨莉！」

    眼看他气得要冲过来，萨莉急忙躲到后方。席修见状略为皱眉。

    埃德即将冲出去追逐萨莉，但年长的化生猎人立刻从后方架住他。其他自卫队员都对这名魁梧男性又敬又怕，称呼他为「铁刃」。他无视气坏的埃德，回答萨莉。

    「死了四人。化生目前正在逃窜。」

    「四人？为什么会死这么多……」

    「不知道，似乎是突然拔刀砍人。其中一名目击者证实凶手有红眼，才发现是化生。」

    席修与萨莉面面相觑。刚刚才提到「化生很少杀人」，结果立刻被打脸。感觉一股看不见的危机山雨欲来，萨莉倒抽一口凉气。

    遗体维持遇害时的模样，上头仅盖着黑布。大量鲜血渗入地面，显示现场情况的凄惨。

    席修蹲下翻开黑布，萨莉从他身旁窥看遗体。遇害的是中年男性，正面挨了一记俐落的袈裟斩，伤口从左肩到右腰。跟着席修调查其他遗体的萨莉，见到最后一块黑布翻开时吓得颤抖。因为年轻死者是她认识的对象。

    「这人是托马的……」

    「嗯，在勒迪家族酒窖工作的男性。」

    死不瞑目的男性，是历代在勒迪家族工作的酒匠之子。他也是托马的好友，经常送瓶装酒来月白。见到熟人遇害，萨莉噙住眼中的泪水。一想到托马得知噩耗会说什么，就感到心痛。

    盖回黑布的席修抬起头。

    「查明另外三名受害者的身分了吗？」

    「似乎是正好在场的人。一人好像是勒迪家族的客人。」

    「这下子伤脑筋了。」

    柔和的语气中带有忧虑，最后抵达的人是会长。他同时是艾丽黛知名酒楼的楼主，环顾四周后向众人打招呼。萨莉向年长的会长深深低头致意。

    全员到齐后，壮年的自卫队队长语气沉重地开口。

    「虽然发生了严重的非常事态，但我们只能沉着应对。化生的行为实在太过特殊，不过这么一来，最好认为与前几天发现血洼的事件有关。无论如何，不能再置之不理。」

    说到这里，自卫队队长望向萨莉。

    「你还能再出动几天？」

    「还剩三天。」

    「是吗……邻近期限竟然冒出这么多化生，以前从来没有这种现象。无论如何都要在三天内解决。」

    队长环顾所有化生猎人，表情各异的众人点头。依然从后方被架住的埃德也一脸老实。

    「自卫队强化巡逻，一旦发现可疑人物就通知附近的化生猎人。在解决这起事件之前，化生猎人要四处搜索化生。至于巫女──」

    「这三天内我也会尽可能四处搜寻。」

    「知道了，护卫就随你挑选。」

    队长下结论后，看向会长。老字号酒楼的楼主一脸苦笑。

    「毕竟事关城的风评，希望能避免大张旗鼓警告游客。联络各店铺，直接提醒顾客提高警觉，小心安全吧。」

    「──还没问最关键的问题，化生大约几岁？」

    眼看讨论即将告一段落，席修插嘴一问，队长顿时深深皱眉。早到一步的化生猎人似乎已经得知。队长仅看向席修与后方的萨莉后回答。

    「听说外表是年轻男子。可是戴着面具，容貌不得而知。只看得到红眼，所以才判断是化生。」

    「面具……？」

    第一次有化生这么做。与哑口无言的萨莉不同，席修刚来到艾丽黛不久，似乎很干脆地接受。他举起手表示「知道了」，然后走出人群。

    「过了上弦月后，你尽量避免外出。虽然化生不至于专门攻击你，但是发生万一就太迟了。」

    大家应该都注意到，情况与平时不太一样。

    即使接近满月，化生依然增加。还有夷平这座城的传闻，加上这次事件。感觉危险的汹涌暗潮漫过居民的脚踝，而且水位似乎不知不觉间升高。

    萨莉转念一想，试图回忆祖母碰到这时候会怎么做。如今自己身处这种情况，也只有自己才能想办法解决。她转身望向会长，面露微笑。

    「三天之内会逮捕凶嫌。」

    为了证明这句话不是随口一说，萨莉转身背对血迹，迈开脚步。

    其实应该追上席修，再打听一下王城的传闻。但是萨莉与会长说完话时，席修已经上街巡逻。路上的游客还不知道这起事件，一如既往地热闹。萨莉注视马路，同时将乱糟糟的头发随便盘在后方。

    「总之得先回去洗个澡……」

    「洗澡？为什么？」

    「还问为什么──哇！」

    萨莉吓得差点跳起来。有人伸手一把抓住她的手，然后直接抱住腰一把搂过萨莉。一半被迫踮起脚尖的萨莉，抬头仰望身后的埃德。

    「可以放开我吗？」

    「为什么要松开头发？和他来之前到底做了什么？」

    「松开是因为发型散掉了。刚刚一路跑过来，发型才会散开又流汗。而且我是中途遇到他，才会一起抵达。所以我想回去一趟换衣服。」

    「我送你回去。不要落单。」

    松开萨莉的手腕后，埃德走在她身旁，再次试图牵手。放弃抵抗的萨莉让他牵着，指示要走的路。

    还以为刚才埃德被架着拖离现场，看来他甩掉铁刃后又跑了回来。萨莉心想早知道就该先行离去，才不会被他逮到。但埃德说得没错，非常时期的确「不该落单」。

    瞥了一眼在广场上表演节目的剧团，两人同时小声交谈。

    「埃德你对刚才的事件有什么感想？很可疑吧。」

    「你是指没有化生会那样吗？」

    「因为以前从来没有化生会戴面具，手持凶器啊。你真的觉得凶手是化生吗？」

    「难道你觉得不是？」

    「我不知道，可是……我怀疑与某人有关。」

    为何化生会隐藏面目？以前没有化生会主动杀人，还试图巧妙地隐瞒身分。害人的化生往往出于冲动，不会考虑后果。另一方面，混在人群中的化生讨厌事情闹大或环境变化。

    可是──这次的凶嫌不属于以上两者。所以萨莉才有种讨厌的感觉。和之前留下血迹逃离现场的那些人一样，感觉到有恶意躲在暗处。

    萨莉怀疑有人在台面下闹事。可是埃德果断地摇头反对。

    「红眼是无法伪装的，这次的凶嫌应该是化生。反而是这次的化生前所未有地狡猾，最好提高警觉。」

    「是吗？」

    「应该是吧。如果遮住脸，普通人就看不出是否红眼，可以混入人群逃跑。」

    「……化生跑不出这座城的。」

    艾丽黛布有结界，让化生无法逃脱。当初创立这座城就布下了结界，封闭在此地产生的化生。所以化生根本无法离开艾丽黛，只能在这座城里消灭。

    萨莉寻找目前可能还躲在某处的化生，回头一瞧夕阳西斜的马路。街景照理说与平时无异，如今却看起来有点像未知事物。

    埃德牵着萨莉娇小的手。

    「不要离开化生猎人，萨莉。你要是落单，就无法将化生缝合在他人身上了。」

    「嗯……」

    「如果今天你也想巡逻，我就陪你一起去。」

    「嗯……那就拜托你了。」

    虽然想避免与埃德独处，但现在不是计较这些的时候。在他的护送下回到月白所在的马路后，萨莉仰望夜幕低垂的天空。

    高耸的树枝在门前形成诡异的黑影。有件事情萨莉从未告诉他人，其实小时候的她偷偷害怕月白外围的杂树林。当时萨莉还以为自己是普通的小孩。怀念的际遇与如今的自己产生落差。

    「很久以前，埃德你也送我回到月白呢。」

    「以前？喔，你是指迷路那一次吗？」

    「没错，当时的你好可怕。」

    「别乱说，我一直对你很好。」

    听到埃德装傻，萨莉呵呵一笑。

    以前的埃德会顶撞任何人，所有人都拿他没辙，恶名远扬。他的娼妓生母不知道孩子的父亲是谁，似乎会对埃德又打又骂。导致他对外宣泄情绪，别人避他唯恐不及。不过当时的萨莉当然不知道这些。

    年幼的萨莉只觉得他很冷淡。牵着迷路的自己，边抱怨边带自己回月白。之后他即使一边嫌麻烦，依然愿意陪自己玩。

    几年后，听说城里出名的问题儿童成为化生猎人，大人都感到诧异。萨莉倒是很开心。自己将来成为巫女时，与认识的对象共事，会感到很放心。

    「可是你怎么不知不觉中变成这样啊。」

    「你对我有什么不满？」

    「真要说的话，就是独占欲特别强。」

    只要接获要求，巫女就会与任何化生猎人同行。要是他每次都表达不满，自己根本无法行动。但埃德却厚脸皮地宣称「只准跟我一个人行动」。

    还不只这样。连萨莉接待前来月白的寻芳客，埃德都没给好脸色看。萨莉比埃德小九岁，不知道他对萨莉究竟有几分认真。但不论身为巫女或楼主，他的态度都让人无法恭维。以前态度冷淡的他反而比较容易接触。

    在门口停下脚步的萨莉，向不满的埃德挥挥手。

    「我去点个火，你可以两小时后再来吗？」

    「嗯，那我在你房间等。」

    「少来，你别想。」

    要是让他在房间等，难保不会节外生枝。为了避免他继续纠缠，萨莉一喊「等会见！」便冲进大门。

    快到了点火的时间，大门已经开启。打扫入口的少女发现萨莉后，低头致意。

    「楼主，欢迎回来。」

    「不好意思，开门营业后我还要出门。帮我向大家吩咐──对了，这段期间尽可能避免外出。还有小心陌生的寻芳客。」

    照理说化生不会入侵月白，但这一次很难说。所以小心为上。

    萨莉吩咐下女端水来，仅清洁双手后便点亮灯笼。接着思索了一会，站在入口取出便笺振笔疾书。写好后装进信封，随即前往伊希雅的房间。她似乎正好要去花之间，见到萨莉后「哦」一声微笑。

    「怎么这个模样？」

    「刚才稍微到处奔波……话说这个给你。」

    「信？」

    「如果托马来了，希望你交给他。」

    其实当面说明是最好的。但是寻找化生的过程中可能与他错过。而且就算他对朋友的死感到难过，也不会在自己面前展现。他和伊希雅独处的时候，应该比较坦率。

    见到萨莉递过的信，伊希雅一瞬间露出讶异的神情，但随即微笑后收下。

    「知道了，还有什么要吩咐的吗？」

    「不只是托马，最近外头不太平静。所以委婉告诉寻芳客，在外头要小心安全。」

    「我会告诉大家。」

    「谢谢你。等一下我还要外出。」

    「现在要外出？独自一人吗？」

    「有埃德在，别担心。」

    听到这个名字，伊希雅的表情依然没有完全放心。多半是托马对她讲了不少埃德的是非。伊希雅还想劝阻，萨莉再一次保证「别担心」。

    「凌晨前我会回来。」

    「……路上小心。」

    「嗯。」

    月白的事情暂且交代完毕。

    萨莉回到自己房间后，终于进浴池冲洗汗水。重新扎好洗净的秀发，并且再次化妆。

    本来不想拖这么久，结果整装完毕后，已经接近刚才约好的两小时。一瞧窗外，太阳早已下山。

    端详穿衣镜的萨莉，确认便于奔跑而略为撩起的衣摆。虽然看起来像小孩，但碰到非跑不可的情况下，这样比较轻松。和服也不是平时的白色，而是可以混入黑夜中的淡墨色。

    最后左手戴上银手镯，萨莉拿起长靴前往门口。就在行经穿廊进入主楼时，遇见两位年长熟客。

    「楼主小姐，这么晚了还要出门吗？」

    两位惊讶的长者应该是来花之间饮茶的。萨莉向两人深深低头致意。

    「抱歉无法陪伴两位。小女子得陪同化生猎人在城里巡逻，敬请两位在此地放松。」

    「巡逻？」

    两位客人面面相觑。其中一人对年轻的楼主露出担忧的神情。

    「巫女啊，为这座城尽心尽力是好事，可是别太勉强啊。化生猎人是军队，但你却是独一无二的，所以务必要小心。」

    这两位客人从祖母担任楼主时就是常客，十分诚挚地提醒。化生猎人的生命当然宝贵，但她的存在更加重要。即使萨莉想否定，事实就是如此。要是分不清孰轻孰重，会造成城的麻烦。

    萨莉向两位客人再度低头致意。一直肩负的重担彷佛已经化为身体的一部分。目送客人进入花之间为止后，萨莉在门口穿上靴子。

    前来目送萨莉的伊希雅，忽然看向外头，露出不解的神情。

    「那一位是客人吗？」

    「咦？」

    听到她这么说，萨莉才发现站在门外的人物。

    是一名黑衣男子。站在大门正面，可是没有要进入月白的迹象。

    但是男子看着萨莉，挂在脸上的笑容像人偶一样僵硬。脖子戴的黑色念珠在月光下反射出沉钝的光芒。眼神深处散发讨厌的感觉，看得萨莉美丽的容貌差点皱眉。

    但是楼主不能在大门前露出这种表情。萨莉挤出笑容面对伊希雅。

    「我出门了，埃德可能已经来了。」

    「……路上请小心。」

    然后萨莉走出门口，隐藏心里的紧张，接近大门。

    男子始终盯着萨莉。毫无反应的笑容看得萨莉心里发毛，正要放缓脚步，结果男子突然向她死角的方向招手。紧接着从该处出现一人，站在男子身边。萨莉一见到他，顿时忍不住惊呼。

    「……！」

    ──是以面具遮脸的男性。

    他佩挂刀具，像野兽一样驼背，而且光着脚。由于隔一段距离，看不见面具下方的眼睛颜色。

    眼看两名男子正待转身，萨莉立刻往前冲。

    「站住！」

    血洼旁边留下赤脚的足迹。加上这次事件，有人目击到化生戴着面具。这两人不可能跟最近的变异无关。可是两人直接在门外左转，随即消失无踪。萨莉追着两人冲出大门，正准备寻找可疑的二人组──

    「哇！」

    「危险啊，萨莉。」

    差点与正好抵达的埃德撞上。萨莉对抱住自己的埃德说。

    「刚、刚才跑出去的那两人！其中一人光脚还戴面具！」

    「刚才？」

    听萨莉这么说，埃德回头一瞧。萨莉也隔着他的身体望向道路彼端。可是通往竹林的平缓小径没有任何人。

    「奇怪……？埃德，你刚才有和两人组擦身而过吗？」

    「没有啊？刚才没有任何人，我也是刚到。」

    「怎么会，我明明有看见……」

    从大门到竹林小径之间没有岔路。难道两人凭空消失了吗？

    目前只知道对方存心挑衅萨莉。萨莉以左手掩住娇小的脸庞，不甘心地叹了口气。

    「怎么了，萨莉？」

    「……我似乎被狠狠瞧扁了呢。」

    对方可能瞧不起自己年纪小。明知会遭到怀疑，还特地跑来露脸，摆明了轻视人。知道自己只能再活动三天，特地来挑衅的吗？

    萨莉拉了拉埃德的袖子。

    「走吧！绝对不能输给他们！」

    「我不知道发生了什么事，但是鼓起干劲的你很可爱。」

    「别管那些了，快走吧！」

    巫女偕同化生猎人穿过月光洒落的小径，来到城里。

    夜晚的艾丽黛展现有别于白天的热闹。日正当中时关闭的百叶门都开启，慵懒地垂下白皙手臂的娼妓们探出头来。不知从何处弥漫的甘甜香气就像想不起来的花名，唤起神秘的乡愁。

    与平时无异的景色中，萨莉提高警觉环顾四周，同时进入一座广场。小灯笼像吊挂在绳子上的铃铛般连成一串。正统神供的米蒂利多斯乐师们，正在演奏古老庆典的歌曲。在中央弹拨四弦琴的男性，发现走在拥挤人群中的萨莉后低头致意。萨莉同样点头回礼，一旁望向前方的埃德开口。

    「发现什么了吗？」

    「只是和认识的人打招呼。没发现化生与刚才的人，或许不在人潮汹涌的地方吧。」

    「要绕到后巷看看吗？」

    「嗯。」

    由于白天发生的事件，街上自卫队员比平时更多。如果附近有可疑人物，应该早就受到盘问了。于是两人离开广场，前往巷子里搜索。

    「就算化生再怎么厉害，也无法在这种大街上突然消失。刚才那两人应该也躲进了路旁的杂树林。埃德，你真的没看到任何人？」

    「没有，我准时在两小时后抵达大门。」

    「真难得……平时不是没找你的时候，你反而一直等待吗？」

    「我刚才去巡逻，你想到哪里去了。你当我是什么了啊，萨莉。」

    「本领高强却情绪多变的人。」

    听到萨莉直指事实，埃德抓住她的手。正想着他要做什么，结果他轻轻一吻指尖。虽然与平时的恶作剧相同，却感到他略为压抑心中的不悦。

    心里这么想的萨莉抬头看埃德，却见到他面露温柔的微笑。

    「怎么了，萨莉？」

    「……没什么。只是觉得有点奇怪。」

    「因为你寻找我以外的男人才会这样。觉得累的话，我送你回月白吧。」

    「我又不是感到疲劳……」

    总觉得一切都很不痛快。萨莉沉重地叹了口气，埃德随即轻抚她的头。

    「不要想太多，很快就会全部搞定。」

    「看到你这么正经，反而有点可怕。」

    「你到底要我怎样啊。」

    「正常一点？」

    萨莉大方呛他后，埃德伸长手臂，紧紧搂住萨莉。即使萨莉推开他反抗，却对他一如往常的反应感到放心。

    「我们在巡逻，可以放开我吗？」

    虽然彼此亲近，可是萨莉还是不知道埃德在想什么。

    他放开萨莉后，叹了一口气。

    「不要玩弄我。」

    「我才想说这句话……」

    「萨莉，难道你以为我都在开玩笑？」

    「大致上都是吧？」

    嘴上这么说的同时，萨莉往后跳以防埃德反击。结果出乎意料，他仅眯起眼睛凝视自己。

    「咦……？难道你不舒服？」

    该不会他发烧了吧。担心他的萨莉回到埃德面前。踮起脚尖摸他的额头，结果并没有发热。

    另一方面，埃德露出又像真挚，又像冷静的视线，低头看着一脸困惑的萨莉。

    「萨莉，你要选谁成为你的恩客？」

    「什么选谁……为何突然问这个？我哪知道啊，我又没有认真想过。」

    「要不要选我？」

    「埃德……？」

    ──选他成为恩客。他以前开玩笑讲过好几次。

    可是萨莉始终以为他不是当真的。就像小时候迷路时，他牵着自己的手一样。毕竟萨莉年纪轻轻就成为月白的楼主。自己一直以为，他这句话算是某种意义上的「逃避现实」。

    但如果只有自己这么想，那就完全不一样了。萨莉按捺心中轻微的慌张，再度抬头看向埃德。

    通透的金发在附近的灯笼火光照耀下，带有红色的光泽。修长睫毛形成眼影的瞳眸让人联想到薄冰。彷佛能见到眼神深处，却又难以分辨。

    萨莉面对他宛如会吸人的视线，据实以告。

    「我还不知道。也许会选择你，也许不会。」

    「不能现在就决定吗？」

    「没办法。光是楼主与巫女的工作就忙不过来，而且我才十六岁。」

    「在你这个年纪就接客的娼妓，可是多如过江之鲫。」

    「问题是我──」

    萨莉正想辩解自己不一样，却又缩了回去。这句话不该这时候对他说。于是萨莉摇摇头，甩掉郁闷的心情。

    「我现在无法决定。等我再长大一些，你的心胸宽广一点再考虑。」

    「什么叫我的心胸宽广一点啊。」

    「你现在心胸狭窄啊。我如果是普通的娼妓，或许还无所谓，但我又不是。」

    男性若要成为月白巫女的恩客，某方面来说必须足够果断。所以如果埃德真的对自己有意思，这一点不妥协就无从谈起。他现在就不符合这项条件……而且萨莉忙自己的事情就分身乏术。

    见到萨莉恰如其分的诚实，埃德皱起眉头。苦涩的表情让萨莉想起黑发的化生猎人，但萨莉觉得埃德与他又不一样。

    远处的音乐让沉默更加明显。从转角传来水流动的清晰声响。

    水流声似乎让两人没有交集的感情依然是一笔糊涂帐。

    埃德阖起眼睛，以手指抹平皱起的眉头。

    「……我知道了。」

    这是他唯一的回答。

    所以萨莉只能点头以对。

    即使话题变得十分尴尬，依然有正事要办。

    两人不约而同迈开脚步后，若无其事地聊起其他话题。顺着水渠前进，萨莉聊起最近新开的青楼，目光忽然停留在走出巷道彼端的人物。

    他戴着一串黑色念珠，一瞬间露出侧颜。表情像人偶一样木然，毫无疑问是刚才在月白大门前的男子。萨莉差点忍不住惊呼，急忙捂住自己的嘴。

    「埃德，就是他。他是刚才戴面具的可疑人物。」

    「可是他现在独自一人，确定没认错吗？」

    「就说没错了。」

    萨莉加速准备追上该男子，但埃德伸手制止她。

    「我去追。否则万一认错人，你会很尴尬。」

    「喔，有道理。」

    「远远跟着我来。别跟着其他男人跑了。」

    「知道了，你要小心点。」

    没理会分不清是认真还是开玩笑的部分，萨莉点头。埃德随即无声无息奔跑。

    他维持距离男子十几步的距离开始跟踪，自己则跟在他的后方，沿着水渠边行走。并且压低气息，留意四周是否有戴面具的化生潜伏。

    不知道是身旁少了男性，还是水就在旁边流动，萨莉顿时感到几分凉意。如今萨莉有点后悔，刚才应该披件外套才对。

    「话说回来……他突然吓了我一跳。」

    总有一天萨莉必须面对「究竟要选谁」的问题，刚才还是第一次有人这么直接询问自己。萨莉低头看向自己白皙的双手。

    ──你是独一无二的，要小心点。大人们都这样告诉自己。

    因为只有自己继承正统神话，拥有特殊的地位。

    勒迪家族酿的酒，米蒂利多斯演奏的音乐相当于供品。当家一代传一代，供品随之代代相传。

    可是只有月白不一样。重点不是出自人手的「产品」，而是「巫女」本人。

    这不只是萨莉肩负的责任，更是在她的体内，与自己化为一体的重担。而且这与恋爱或情感无关。至少萨莉不认为找个对象，这件事就能当成情感问题解决。

    「还是得等稍微尘埃落定再说……」

    至少目前得先解决这起事件。转换心情的萨莉再度望向走在前方的埃德。

    这时候，原本一直走在前方的埃德突然拔腿狂奔。

    「咦？什么？」

    不知发生何事的萨莉冲上前一瞧，发现刚才跟踪的男子似乎跑了。

    他可能发现有人在跟踪。一瞬间萨莉犹豫该怎么做，但随即决定跟在两人后头。幸好和白天不一样，做好了奔跑的准备。萨莉的视线始终盯着埃德的背影，奔跑在铺设的石板路上。

    跑在最前头的男子拐弯后，随即不见踪影。萨莉定睛凝神，记住缩短距离的埃德转过相同转角。她卷起袖子，加快速度以免追丢。

    ──结果下一瞬间，冷不防有人从旁冲出，轻易撞飞了她。

    不知发生何事的萨莉摔倒在地上，发出呻吟声。

    「唔……啊……？」

    感受不到疼痛，可是身体却不听使唤。

    红色的双眼接近分不清上下左右、视野模糊的萨莉。

    看不出对方长什么模样。不只因为萨莉眼前朦胧一片，对方还戴了白色面具。戴面具的化生朝萨莉伸出双手。她在意识朦胧下竖起手指，嘴里轻念。

    「缚……」

    白皙的指尖发出的力量，让化生的身体猛然一震。但是现在的萨莉只做得到这样。既然没有化生猎人，就只能暂时麻痹化生。

    萨莉利用短暂时间在石板路上爬行，试图尽量远离化生。模糊视线中，见到不远处就是水渠。之前跳下水的席修说过「比想像中深得多」，这是情急之下唯一能争取时间的方式。

    化生的手指勾住逃跑的萨莉身上的腰带。不过在化生拉住腰带前，萨莉主动纵身往水渠一跳。随即发出响亮的水声，水花在黑夜中溅起。如同浅墨色和服混入夜色般，她的意识也逐渐沉入冰冷的黑暗中。

    戴面具的化生茫然注视涟漪晃动的水面。随即在某人呼唤下回头，跟着离开现场。

    就这样，巫女不为人知地失去了踪影。

第一卷 3.秘密

    御前巫女拥有十分准确的预知能力。但是关于艾丽黛，不知道国王究竟看穿了多少。比方说已经知道会发生前所未有的情况，才派自己来到艾丽黛吗？

    接获紧急召集后，席修首先想起这件事。他向国王禀报事件的同时，又询问了另一个问题，就是「圣旨一事能否告知巫女」。

    不知道萨莉对什么事情起疑，但她却问席修「是不是陛下的眼线」。这句话某方面来说的确是事实，可是如果胡乱隐瞒，会产生多余的误会。既然国王的回覆是「帮忙她」，希望国王能开示相关的情报。毕竟国王并非派自己来艾丽黛执行见不得光的任务。

    就在席修寄信至王城，正在等待回信时。

    「──巫女从三天前失踪了？该不会离家出走吧？」

    受邀前往月白的席修一脸错愕地反问。

    以前从没听过这种事。自从接获紧急召集，自己就十分仔细巡逻街道。那一天的确是最后一次见到萨莉。

    在四下无人的花之间，坐在桌子对面的托马一脸苦涩地回答。

    「她不可能无故离开月白。三天前的晚上她与埃德外出巡逻，就此不见踪影。你不知道这件事？」

    「听你说才知道。话说当时和她在一起的不是犯人吗？我不知道那人是谁。」

    「好歹该记住同为化生猎人的名字吧──根据埃德的说法，似乎是在追逐可疑男子时，视线离开的短暂期间内走散。」

    「可疑男子？不是化生吗？」

    这也是第一次听说。席修伸手推辞泡得发苦的茶。托马跟着沉重地点头。

    「似乎是三天前来到月白大门前的人。他没有进入，一直站在该处。」

    「该不会是不敢鼓起勇气的寻芳客？」

    「谁晓得。萨莉好像说过，那人和貌似化生的家伙在一起……可是只有她看到。埃德也没逮到关键的可疑男子，他在搞什么鬼啊。」

    忍不住咒骂的托马似乎相当焦躁。第一次见到托马这么急，席修有点意外。提到勒迪家族的下届当家，他在王城的风评也是「难以捉摸的聪明人」。萨莉就像他的妹妹一样，由此可知萨莉在他心中的分量，让他无法维持平时的冷静。托马以指尖敲了敲桌子。

    「我已经派出我们所有酒匠去寻找。但老实说，我不知道盲目寻找是不是最佳选择。」

    「可是只能找下去了吧。有没有可能跑出城外？」

    「进出城都有自卫队队员盯着。如果运人出去，应该看得出来。」

    「意思是还在城里吗？」

    席修看了一眼墙上装饰的时钟。在太阳下山前不久，一封信送到自己房间，他才知道托马找他过去。这四天内，席修只回房间睡觉，其他时间都在巡逻。期间完全没发现巫女出了意外。

    ──萨莉失联已经过了很长一段时间。

    如果她被卷入这起事件，等于陷入绝望。

    一股逐渐膨胀的不安，驱使席修站起身。

    「知道了。我会巡逻时顺便寻找她。」

    「就这样？」

    「啊？」

    不然还有什么事？托马的视线笔直注视皱眉的席修。

    「我问你还有没有什么值得留意的事。」

    「值得留意的事……没有啊。为何这么问？」

    简直在怀疑自己就是犯人。见到席修提高警觉，托马摇摇头。

    「我不是在怀疑你。只是在问你，知不知道有谁觉得萨莉很碍事。」

    「碍事？哪个人会觉得她那普通小女孩碍事啊。」

    就算她是拥有特殊力量的巫女，还是正统青楼的楼主，也仅止于此。除了化生以外，想不到还有谁希望她消失。

    如此心想的席修，听到的却是出乎意料的答案。

    「如果没了萨莉，艾丽黛就失去意义。」

    「啊？这是什么意思……」

    「就是这个意思。即使还剩下神酒与艺乐也没有用。她才是这座城的关键。」

    ──根据神话，神明向国王要求的三项供品是美酒与艺乐，最后则是圣体。

    一旦失去最后一项圣体，似乎关系到这座城的存在意义。得知这件事的席修，低头看向托马铁青的严肃表情。

    「可是我真的不知道她的行踪，为何问我？」

    「因为你是当今国王的异母兄弟。奇里斯&#8226;拉席修&#8226;扎克&#8226;托罗尼亚。」

    「……」

    好久没听别人喊出这个名字，就像有人从身后泼了一盆冷水一样。

    见到一时之间无法反应的席修，托马露出苦笑。

    「别问我为何知道。谁叫你向萨莉说溜嘴。」

    「我哪有说溜嘴……喔。」

    听他这么说，席修倒是心里有底。之前不经意闲聊时，自己说「曾经待过士官学校。」

    「因为已经知道你的年龄，我弄到毕业名单调查了一番。你当时似乎挺优秀，提早毕业，所以找起来费了点功夫。但的确发现可能是你的名字，当时你还是平民呢。」

    「……我又不是自愿成为王族的。」

    席修的母亲在宫里当宫女，怀了席修便离开王宫。

    因此席修出生后不知生父是谁，但席修也不在意。

    母亲离开王宫时，王妃给了不少钱，所以回娘家后并未为生活所困。进入士官学校后，席修才得知自己的身世。但他的感想是「只要别惹出麻烦就行」。

    实际上如果维持下去，席修应该终其一生都是非常普通的士官。

    改变席修立场的不是先王生父，而是他的同父异母哥哥。

    当今国王得知席修后，对席修感兴趣，亲自前来找他。一段时间后，赐予席修身为王族的权利与义务。虽然席修觉得国王多事，却不敢说出口。不论国王承认自己是王弟之前，或是之后，对席修而言国王就是国王。

    席修要求授予王族身分「尽可能低调」。所以手续只有办理证书，王城内的贵族也大多不认识他。国王表示「等你回到王城后，该公诸于世了」，但席修希望这一天永远别来。

    总之席修奉旨担任化生猎人，来到艾丽黛。

    但自己只有隐瞒这件事。没有人命令自己绑架萨莉。

    席修正想纠正这件事，但托马抢先轻轻举起手。

    「最近艾丽黛流传着奇怪的传闻。」

    「传闻？」

    「传闻陛下想夷平这座城。」

    「啊？」

    自己从未听过这件事。国王只说「希望你亲眼见识那座城」，另外就是「帮助巫女」。可是回想起来，国王完全没透露这道旨意究竟有什么意图。

    「看你的表情似乎没听过，这倒无妨。我想知道的是，有没有人奉陛下的旨意行动。假设有人不知道萨莉的重要性，但也应该知道要夷平这座城，就得毁掉神供三大家。你知不知道有谁符合这种条件？」

    「不知道。」

    席修脱口而出的回答并未撒谎。国王对艾丽黛的兴趣属于私人范畴，所以找自己而不找其他臣子。席修连启程都保密，应该没有别人知道这件事。

    托马毫不客气地注视态度果决的席修。算不上互瞪的沉默持续了几秒……最后也是他主动中断。略为举起双手的他，露出难以辨别真意的微笑。

    「我知道了，抱歉怀疑你。」

    「无所谓，毕竟我也有点嫌疑。抱歉之前隐瞒自己的身分。」

    「没关系。要是知道王弟殿下驾临，我们也多少得招待一下。」

    「拜托不要……」

    就算有王族身分，自己可对宫廷礼仪一窍不通。见到打从心底叹气的席修，托马微微一笑。

    「那如果你知道些什么，就告诉我吧。再不赶快找到她就麻烦了。」

    「知道了──喔，可以问你一个问题吗？」

    其实不是什么大不了的事，只是有点在意。

    「我在紧急召集前不久，和她聊起自己的事情。如果当晚她就失踪，代表她失踪前和你见过面？」

    那么他可能掌握一些寻找萨莉的线索。

    可是托马却仅语带自嘲地耸耸肩。

    「我只是收到信而已。上头写着你的事情，她希望我调查一下。」

    「原来如此……她探我的口风的时候，就已经怀疑我了吗？」

    一股莫名的消沉让席修的表情蒙上阴影，但托马很干脆地否认。

    「反了，是因为不想怀疑你，才拜托我调查吧。毕竟有之前的传闻。而且我早就调查过你了，不然怎么可能这么快收到结果。」

    从艾丽黛寄普通信件，要三天才能抵达王城。快马加鞭的话需要一天多，但如果加上调查期间，也未免太快了。席修重复之前告诉过萨莉的话。

    「我有严重违反过城里的规矩吗……」

    「就说不是了啦。她好像中意你，我才会调查。你第一天来的时候，不是打扫过楼主房间的浴场吗？听到这件事的时候，我差点笑死呢。」

    「借用别人的房间，打扫一下很正常吧……」

    「以前从来没有男人在那房间里这么做。」

    托马一脸认真断定后，忽然露出严肃的笑容。

    「毕竟一生只能选择一位恩客，当然要事先筛选一下？」

    「到底在说什么啊……」

    关键的萨莉有可能面临危险，拜托别开这种糟糕的玩笑。席修正准备辩解……但总觉得不论说什么都是白搭。所以最后选择不开口，离开大厅。

    ──席修觉得这座城很奇怪。

    自从来到艾丽黛后，逐渐摸清楚各种规矩。但即使对城里的常识「习惯成自然」，对这座城的印象依然不变。还是一样让人摸不着头绪，而且怪异。

    化生会化为人类外型，还具备实体。以及不可思议的巫女，这些都很奇怪。

    不过这座城的气氛更加诡异。总觉得华丽的外表下隐藏了某些事物。

    离开月白，走在黄昏的马路上，席修在脑海中回味刚才听到的话。

    萨莉目前行踪不明。她对这座城极为重要，以及据说国王考虑夷平艾丽黛。三件事情都是第一次听到，而且总觉得有点怪异。彷佛缺少了衔接片段的关键一角。

    「要不要先回王城一趟……？」

    别等陛下回信，干脆亲自询问陛下对艾丽黛的真正想法。这样应该可以确认夷平艾丽黛的传闻真假。可是以目前的情况来说，不太方便离开此地。毕竟还不知道萨莉的安危。

    边想边走的席修，与迎面而来的自卫队队员四目相接。这条路上人不多，对方似乎也立刻发现自己。但对方一瞬间表情扭曲，随即无视席修在附近的转角拐弯。态度十分露骨，席修反而心如明镜。

    「因为那个传闻的关系吗？」

    况且萨莉三天前就失踪，结果今天才从托马口中得知，本身就不对劲。明明说过「发现依然在逃的化生就会联络」，照理说不可能隐瞒巫女失踪。换句话说，相关人物对她的失踪下了封口令。而且自己并不受信任，才没有第一时间得知。

    当然，因为自己是来自王城的新人，也难怪他们怀疑自己。

    可是席修却对此一无所知──要是早点知道就好了。

    如果知道的话，之前搜寻化生的同时，就能尝试搜寻她可能遭到监禁的场所。晚了三天实在太久了，这段期间要是发生无法挽回的遗憾也不足为奇。

    想到这里，席修发现自己十分焦躁。

    「怎么回事啊……」

    在与托马聊过之前可没这样。虽然希望尽快逮到化生，却不曾如此焦急又坐立难安。席修难得微微咂了一声舌。

    「──总之找找看吧。」

    现在没有其他选择。席修一边提高警觉，走在逐渐变暗的马路上。

    同时他想巡逻这三天内发现的空屋。说不定萨莉就被关在其中一间空屋内。而且席修没忘记今晚就是上弦月。

    「难道……今晚是关键？」

    一旦过了上弦月，巫女就无法出动。亦即萨莉会失去巫女的能力。不知道她目前的情况，难道这算是分水岭吗？

    如果今晚就是期限，那就必须快点。席修选择抄捷径前往最近的空屋。进入小巷后，横越其中一条水渠。

    不过走出沿着水渠的小径时，眼前的异状让席修皱眉。

    「蛇？」

    有五条细小的黑蛇并排在水渠边缘。即使伸直，长度顶多只相当于孩童的手臂。这五条黑蛇似乎一起窥视水渠内。其中一条的头还伸入水中，但随即缩回来。滑稽的光景让席修看得目不转睛。

    「难道水里有东西？」

    好奇的席修自己也跨出一步，窥看水渠。结果五条蛇一下子发出咻咻的声音，消失在附近的草丛中。目睹此一光景的席修，感到几分颤栗。

    「红色的眼睛……」

    如果没看错的话，这几条黑蛇的眼睛都发出红光。

    若是其他城，这种颜色的眼睛就可以断定是化生无误。可是在艾丽黛，化生应该不会化为鸟兽的外型。席修手搭着军刀刀柄，尝试接近蛇消失的草丛。

    但该处已经空无一物。席修转过身后，窥看刚才蛇注视的水渠。

    「没有东西……」

    席修即将如此下结论，但是想起刚才有条蛇的头伸进水里。它们在找的东西可能在水中。于是席修跪在原地，解开左袖口的扣子卷到手肘上。提高警觉，随时做好拔刀的准备，同时手伸进水里。

    只有一开始传来冰凉的感觉，一下子就适应了水温。然后席修搅了搅什么也看不见的水，可是手指没有碰到任何东西。于是他抽起沾湿的手臂。

    「总不会要潜入水中吧？」

    无法保证会发生什么事的情况下，下水实在让人犹豫。

    可是席修实在无法忽视刚才可疑的蛇，决定将手再伸进水中一次。伸得比刚才更深，连手肘上方都泡在水里。

    照理说什么也没有，手指也碰不到水底。

    但就在席修如此心想时，类似布的触感却缠住自己的手。惊讶地差点抽回手的席修转念一想，抓住不知名的物体，轻轻拉到水面一瞧。

    「这是……腰带？」

    深蓝色腰带上拔染着一轮弦月。知道这个记号是什么意思的席修立刻起身。

    然后他脱掉上衣，跳进水里。

    灯火照不到夜晚水渠的底部。只看到黑漆漆的水摇晃。

    席修在伸手不见五指的漆黑中，顺着漂流的腰带往下潜。

    深蓝色腰带摇摇晃晃，似乎延伸至水底。席修拨开水定睛凝视前方，发现漆黑混浊的水底出现隐约发出白光的事物。感觉沉重的双腿使劲一蹬，席修游向该处。

    ──然后席修大吃一惊。

    熟识的少女横躺在水底。

    修长的银发飘散，随波逐流。脸色十分苍白。

    由于腰带几乎解开，淡墨色和服也松开，细长的双腿裸露在外。

    不过让席修惊讶的不是她的模样，而是包覆她肌肤的薄膜。

    这层薄膜让她看起来发出白光，仔细一瞧似乎裹着一层空气。证据是薄膜外的秀发与和服都在水中漂动，但她本身却几乎没有湿。滑嫩的肌肤虽然缺乏血色，却也没有泡水发胀的迹象。

    出乎意料的光景让席修略为胆怯。

    很漂亮，但是有点诡异。让人离不开视线，却又觉得不该直视。

    可是她的胸口的确在上下起伏。这让席修放下心中大石，连他都感到惊讶。

    问题是现在该不该碰触她。难以下定决心的席修，判断自己快憋不住气，于是下定决心朝她伸出手。准备双手抱住她的身体。

    ──指尖碰到她的瞬间，包覆她的薄膜顿时消失。

    可能被突然涌入的水呛到，少女弓起身体十分痛苦。席修急忙紧紧抱住她，一蹬水底往上浮。冒出水面后，首先将她推到岸上。自己也跟着立刻出水，注视剧烈呛咳的萨莉。

    「吐出来！你可以的！」

    「呃……啊……」

    碰到水只有短短几秒，没有生命危险。席修原本如此心想，结果一碰到她的肩膀，发现她冷得像冰块一样。颤抖的白皙双手在空中乱抓。

    「好冷……冻死我了……」

    「等等，我立刻带你回月白！」

    席修捡起制服上衣，裹住衣不蔽体的她。冷得全身发抖的萨莉，在席修的怀抱中再度晕了过去。

    她没有外伤。但是必须立刻就医，温暖冻僵的身体才行。

    席修裹住她轻盈的身体，拔腿狂奔。

    躲在草丛里的红眼蛇露出刺探的眼神，紧紧盯着他。

    ※

    ──彷佛做了个悲伤的梦。

    梦中一片漆黑，一个人站在冰冷的石室内。

    四下无人，全身赤裸的她光着脚，来回绕行石室。什么也没有，好冷。

    感觉好寂寞，想呼喊某人的名字。

    原本想喊家人的名字，可是萨莉连一句话都发不出声音。

    只能一直反覆绕行，到处寻找。

    连自己都不知道在找什么，最后萨莉精疲力竭，抱着腿蹲在地上。

    ※

    睁开眼睛后，映入萨莉眼帘的是柔嫩的女性肌肤。一股温暖的感觉，彷佛浸泡在微温的热水中。知道暖意是来自搂住自己的女性后，萨莉转动眼珠环顾四周。

    原木色天花板与纸窗十分熟悉。这里是月白的伊希雅房间。

    萨莉轻轻拨开睡着的伊希雅手臂，坐起上半身。

    「咦？我也光着身子？」

    不只搂着自己的伊希雅，连萨莉都赤身裸体。只有银色手镯一如往常戴在左手。小时候偶尔发高烧，也像这样在月白的娼妓提供温暖下睡着。难道自己的身体又出了状况了？

    记忆模糊不清的萨莉，起身离开床铺。然后披上叠好放在附近的薄衬衣。虽然想询问伊希雅原委，但不好意思吵醒她。萨莉想借件衣服穿，问清楚到底发生了什么事。于是从寝室探头望向相邻的房间。

    房间内有名男性，在茶几上摊开文件阅读。

    「托马……」

    「萨莉！你醒了吗！身体如何？」

    「还好，只觉得有点恍惚。」

    「你还没完全恢复，继续睡吧。不用担心青楼的情况。」

    「可是我对情况一无所知──」

    此时衔接走廊的门开启。从另一侧开门的席修发现站着的萨莉，顿时愣在原地。不知为何他露出抽筋的表情，萨莉感到不解。

    （插图009）

    「席修？」

    「穿好衣服，萨莉。」

    听到托马声音苦涩地开口，萨莉才想起自己的模样。低头见到几乎赤裸的自己后，萨莉发出尖叫。

    「咦？为、为什么，等等──」

    「抱歉，席修。你到外面等一下。」

    唯一保持冷静的托马开口，指示愣在原地的席修离开。他默默关上门后，萨莉朝他嚷嚷。

    「为什么嘛！」

    「我会向你解释，总之先穿上衣服。来。」

    托马手指的衣箱里装着她的和服。萨莉急忙穿上，胡乱系好腰带后，托马才朝走廊开口「可以进来了」。

    不久后席修再度进入房间，但萨莉根本不敢直视他。急着跪坐在托马身旁后，萨莉一直低着头。听到席修说「不好意思」反而更让她难为情。

    可能因为脸红到耳根的萨莉不敢抬头，席修向托马抱怨。

    「刚才那种情况应该先提醒我吧……别置之不理行不行。」

    「抱歉抱歉。啊，我先声明，我和她可是亲人。」

    「啊？你之前不是说情同兄妹吗？」

    「因为有不少问题，才如此对外宣称。但我和她有血缘关系，是亲兄妹。看来先向你说清楚比较好。」

    不知道发笑的托马心里在想什么，似乎心情很好。萨莉对哥哥的态度感到不可思议。但是自己对情况一头雾水，只能保持沉默。毕竟这件事情不可对外人透露，托马却主动告知，代表两人之间肯定不单纯。即使在艾丽黛，也几乎无人知道他们是兄妹。除了伊希雅或米蒂利多斯的当家以外。

    如今多了一个例外，就是席修。他像是中了幻术一样，难以释怀地比对两人的长相。

    「你们这对兄妹长得真不像。」

    「因为我长得像父亲，萨莉像母亲。但萨莉和母亲的容貌如出一辙，所以我母亲没有在公开场合露过面。」

    「因为不希望别人知道神供两大家族联姻吗？」

    「差不多。我们的母亲放弃了月白巫女的身分，嫁给父亲。虽然娘家大力反对，但母亲依然力排众议。条件则是如果母亲生下女儿，就必须送回娘家。所以萨莉依照说好的条件，出生后就在娘家抚养下长大。」

    萨莉同样一脸老实的表情听托马解释。自己十岁的时候，也听祖母说过相同的内容。当时祖母的话中透露出「对于放弃义务的女儿，感到既生气又失望」。

    实际上祖母似乎相当惊讶，母亲生下的头胎竟然是男孩。月白的楼主受到出身影响，属于母系家族。结果母亲不仅外嫁，甚至生下男孩，因此势必遭到无情的批判。萨莉以前没见过母亲几面，但纯粹觉得「母亲肯定相当辛苦」。

    只不过对萨莉而言，个中辛酸与自己无关也是不争的事实。自己不理解母亲为何抛弃自己的责任，逃出月白。

    听到托马的解释后，席修略为皱眉。

    「记得听她说，前任巫女是她祖母。我还在想她母亲怎么了。」

    「萨莉的母亲体弱多病，在病故之前几乎没离开过王城的宅邸。其实她本应成为勒迪家族的当家主母。」

    「那何必告诉我。」

    「因为觉得告诉你应该无妨。之前不是说过要筛选对象吗？」

    听到托马哈哈大笑，席修一脸错愕。萨莉偷偷窥视席修的表情。结果席修与她四目相接后，她随即尴尬地转过头。

    ──虽然搞不懂究竟发生了什么，但也该说明情况了吧。

    萨莉抬头仰望哥哥，宽大的手掌跟着摸了摸她的头。

    「所以萨莉，你还记得多少？知道是谁攻击你吗？」

    「谁……？」

    「席修可是从水渠底部将你捞上来的。有人推你下水吗？还是你自己潜下去的？」

    「水渠，啊！」

    记忆宛如松开枷锁，一口气回到脑海中。

    当时好像与埃德一起巡逻，那只化生可能看准两人分开之际突袭。记得自己被撞了一下摔倒，为了逃离追杀才跳进水渠。萨莉以手指按着太阳穴。

    「戴着面具的化生撞了我一下……眼看快被他抓住，我才跳进水渠逃脱。」

    「戴面具的化生？确定吗？」

    「嗯。」

    自己不可能看错发红光的眼睛。而且明显与以前的化生不一样，以前化生从未直接攻击巫女。

    此时萨莉想起以前说过的话，向席修深深低头致意。

    「感谢你救了我一命。」

    「……不必言谢，这是当然的。」

    「请问后来化生怎么样了？」

    回答问题的人是托马。他拿起桌上的一张文件交给萨莉。

    「我们完全陷入被动。从昨天开始，突然出现数名戴面具的化生攻击人。目前已经有十二人伤亡，而且似乎专门攻击神供三大家的相关人物。所以目前月白和我们都暂时关店。」

    「咦……不会吧？」

    这可能是艾丽黛前所未有的紧急情况。萨莉急着想站起来，托马却制止了她。

    「你别出马，萨莉。已经开始月圆了。」

    「咦？但不是还有三天吗……」

    「拜托，你还不明白吗？你失踪已经过了五天，早就过了上弦月。」

    「不会吧？」

    过了五天这么久啊。萨莉望向伊希雅还在睡觉的卧房。

    「我足足睡了五天吗？」

    「睡了两天，之前你失踪了三天。」

    「奇怪……」

    既然席修在水底发现，代表自己在水里足足躺了三天。幸好现在已经月圆，不过竟然被席修看见躺在水底的一幕。这该怎么解释才好呢，萨莉笑得有点抽筋地仰望席修。

    「请问……之前你救我的时候，感到很惊讶吗？」

    「难免，原来这座城的巫女这么奇特啊。」

    「因为有许多原因……」

    不过他对自己伸出援手，代表他果然不是这座城的敌人。放下心中大石的萨莉，对自己如此放松感到不可思议。但是看过托马给的文件后，随即又倒抽一口凉气。

    上头记载了这两天发生事件的地点，牺牲者姓名，以及目击的化生特征。由于目标是神供三大家，多达六起袭击事件中，遇害者都是自己认识的对象。包括勒迪家的酒匠，米蒂利多斯的乐师与歌手，其中甚至有月白的常客。至于名单中没有月白的娼妓，应该是因为她们很少外出。萨莉庆幸娼妓幸免于难的同时，也对化生的恶行感到气愤。

    「既然有好几名化生，有抓到所有人吗？」

    「只有一人碰上铁刃后，死在铁刃的刀下。其他人还没抓到。他们攻击人后，转眼间便消失无踪。」

    「是吗……」

    根据目击情报，化生有男有女，共通点都是戴着白面具。之后又同时出现在城里各处，反覆伤人。

    「这样看来，攻击萨莉的原因应该认定你是妨碍吧。只要让你三天内无法行动就好。」

    萨莉点头同意哥哥，但也知道这番话半真半假。其实化生的目的是捉住，或是除掉自己。当时萨莉的确感到化生有这种意图，不过后来躲进水里纯粹是失算。

    但从结果而言，萨莉暂时失去了巫女的力量。所以目前我方陷入劣势。

    席修沉重地开口。

    「如此一来，可以认定有人在背后操纵化生吧。」

    「操纵化生……有可能吗？」

    「不知道，话说我先确认一下──这座城里有人为制造化生的法术吗？」

    「人为制造？」

    萨莉与托马互望一眼，然后托马开口回答。

    「不，没听过。」

    「我听过，当然不是在这里。」

    然后席修告诉惊讶的兄妹二人，这是两年前的事。

    当时他获派前往南方城时，发生一件化生纠缠富商的诡异事件。不论怎么斩杀化生，都会再次冒出新的。席修等人到处寻找原因，结果发现有人怨恨富商，雇用了可疑的咒术师操纵化生。

    「咒术师吗……咦，这种事情有可能？」

    「我不知道详细方法，但似乎是杀害动物后，以意念为基础制作。我踏进那男人的家中，发现他家到处都散落遭到割喉的动物尸体。」

    「哇……」

    第一次听过这种事情。没理会捂着嘴的萨莉，席修继续说明。

    「问题在于，其实当时没抓到咒术师。」

    「让他跑了吗？」

    一股让人背脊发凉的恶寒流窜，萨莉下意识抓住哥哥的袖子。虽然已经料到席修接下来会说什么，萨莉却吓得无法开口。

    席修正面注视萨莉并解释。

    「之前追查咒术师的人都死于非命，后来咒术师一直隐瞒行踪。所以──如果他来到这座城，你觉得他能以人为手段制造化生吗？」

    ──并非不可能。

    萨莉直觉这么想。艾丽黛的化生是人类外型的实体，但本质与其他城的化生无异，所以肯定有可能。

    「我、我认为有可能，可是……」

    「意思是为了制造化生，有人因此遇害吗……」

    听到托马这么说，萨莉吓得身体一抖。一旁的托马露出萨莉从未见过的严肃表情。席修则一如既往地冷静，让萨莉想起「他并非出身自艾丽黛」。

    「我只是说出可能性。萨莉蒂你发现的血洼，以及究竟是谁流的血，不是至今不明吗？所以可能是『抓去当成制造化生的材料』，或是『操纵化生不慎导致攻击人』。也有可能两者皆是。」

    萨莉想起那帮人仅留下血洼后逃离现场，还有慌张离去的黑影。

    「如果当时负责隐瞒的人也与这一连串事件有关，就能解释为何完全抓不到化生。因为有人在暗中包庇。」

    「但究竟是谁……」

    「可以肯定不是我，也不是陛下。」

    听到席修突然提起国王，萨莉睁大眼睛。但托马补充了一句「等一下我再解释」，看来在她昏迷之际发生了不少事。总觉得两人之间的气氛有些起伏，萨莉歪头表示不解，但她随即想起别的事情。

    「对了！抓到当时与化生在一起的人了吗？之前埃德追在他身后。」

    「埃德说让他跑了。」

    「不会吧……」

    埃德没抓到嫌犯很罕见，但可能是萨莉遇袭才阻碍了他。不过埃德没事让萨莉放下心。取而代之，下次见面可能会狠狠挨他一顿骂，现在就让萨莉头疼了。

    「那人的印象挺显眼的，有帮忙找找看吗？」

    「没有，光凭你模棱两可的证词，怎么可能发布通缉呢。」

    「是没错……」

    萨莉觉得他肯定很可疑。但当初唯一这么想的萨莉独自待在水渠旁，才会让他跑走。萨莉鼓起白皙的脸颊。

    「不过他给人的第一印象与众不同，我应该认得出来。表情好像假的一样。虽然不像席修这么俊美，但却特别像人偶。」

    「别扯到我好吗……」

    「啊！还有他戴着黑色念珠！看，很可疑吧！」

    「萨莉……老大不小了，这话你可别到处乱讲。」

    「黑色念珠？」

    托马责备萨莉。但席修的声音却透露出讶异，伸手摸了摸下巴。

    「我可能有印象。我想知道那人的长相，能画肖像画吗？」

    「肖像画……？」

    托马将文件翻过来，并且递过一支笔。无可奈何的萨莉收下后，一边烦恼一边努力画出该人的肖像画。画出脸部轮廓，正要填上眼鼻口的时候，听到席修笑出来的声音。

    「……好过分喔，席修。」

    「没、没啦，抱歉，我不知道你不会画画。」

    「我就知道会这样。毕竟她从以前到现在一直没成长。」

    「那席修你试着画画看啊！我看过后再来判断究竟像不像！」

    「我来画？」

    见到席修狼狈的模样，萨莉稍微出了口气。见到萨莉将纸笔同时推给自己，席修才不情不愿开始画肖像。兄妹二人饶富兴趣地注视他的手。

    「……和我画的没差多少嘛。」

    「我可不记得说过自己会画画……」

    这样就无法判断是不是同一人了。就在萨莉即将放弃时，身旁的哥哥站起来。

    「伊希雅之前也有见过那人吗？」

    「啊，对喔！应该有吧。」

    「知道了，等我一下。」

    托马拿起纸和笔，同时捧起装着和服的衣箱消失在隔壁房间。他大概要叫醒在睡觉的情人询问。虽然对伊希雅过意不去，但萨莉决定乖乖等待。

    可是和席修独处，无论如何都会想起刚才他撞见自己衣衫不整。萨莉提醒自己别红着脸，同时起身。

    「我去泡茶吧。」

    「没关系。你刚睡醒，应该还很累吧。」

    「不要紧，已经休息过了。」

    擅自冲泡伊希雅房间的茶不太好。萨莉准备去厨房准备，即将经过席修的身旁。结果席修一把抓住她的手。

    「不要随便离开房间。」

    「可是这里是月白耶，就像我家一样。」

    「但是在托马回来之前，还是待着别乱跑。」

    他的表情很认真，看起来不像是开玩笑或刁难人，代表目前情况已经相当严重。于是萨莉乖乖坐回原本的地方，沉默再度笼罩两人。

    席修的声音比沉默更平静，率先打破寂静。

    「──你有没有讨厌过？」

    「讨厌什么？」

    「自己的命运打从出生那一刻就决定。你有讨厌过自己身为巫女吗？」

    「没有啊。」

    她生来就成为月白的楼主，成为巫女。从懂事的时候，大人就一直这样告诉她。所以她从未感到不满，也理所当然认为只有自己才办得到。

    可是听到她的回答后，席修皱起眉头。

    「见到别人后，你有羡慕过别人吗？」

    「几乎没有……以前在王城的时候，我几乎没离开过宅邸，而且只知道艾丽黛。」

    所以萨莉认识的对象除了家人以外，只有艾丽黛的居民与寻芳客。自己从未羡慕过这些人。反而觉得自己应该尽责，让他们得以过平稳的生活。

    「怎么突然提起这个？因为听到我母亲的事情吗？」

    「听到那些事情后，就觉得你是身为巫女，才被迫承担不利的责任。」

    「是吗……」

    见过外面的世界，或许会这么想也说不定。

    萨莉的双手在茶几上十指交缠。淡红色的指甲因为长时间卧床而有些干燥。

    「我之前有说过，我一生只会选择一位恩客吧？」

    「嗯。」

    然后萨莉会生出下一届巫女。这是俨然不变的事实，无法违抗。

    正统月白就是艾丽黛的核心。

    「说真的，当初我听说母亲的事情时，心里是这么想的：『既然这么喜欢对方，为何不选择对方成为恩客呢』。」

    「喔……原来如此。」

    「可是根据托马的说法，两者是不一样的。母亲希望能和父亲结为连理，而不是身为肩负义务的楼主，以及帮忙生下巫女的恩客。希望彼此可以白头偕老……听得懂吗？」

    没有自信能完整表达的萨莉，视线紧盯席修。

    席修黑色的眼眸中潜藏着不明显的情感。

    「也不是不能理解，但只是单纯的想像。」

    「嗯，其实我也不完全理解。但我认为这就是母亲的想法。每个人的想法都不一样，例如祖母就说过『母亲的想法是错误的』。祖母说，巫女同样也会爱上别人。不只是巫女，月白的娼妓也会。因为爱上对方，才会让对方成为恩客并献上自己。」

    也有娼妓像伊希雅一样，只选择一名恩客。有些娼妓十分专一，在感情结束前钟情于同一人。也有娼妓只要看对眼就轻易点头。但是一般而言，她们都是凭自己选择对象，没有人强迫她们。所以祖母才会说，月白属于「正统」。

    「可是我还不明白这些事情。虽然心想将来必须选择恩客，但完全不知道该以什么为基准，也不知道该和对方建立什么样的关系。我毕竟没那么成熟……因为我对自己不了解，才不会羡慕其他人。」

    只要保持无知，肯定就能幸福。

    而且萨莉觉得这并非坏事。

    来自外地的寻芳客，在这座城短暂忘却日常的辛苦与疲惫，休养身心。这并非逃避麻烦，只是每个人都有面对问题的最佳时机。

    萨莉肯定也是这样。过去她一直专注于自己的责任，但她还没完全长大。如果现在就开始焦急，肯定无法处理好楼主与巫女的职责。她对席修微微露出苦笑。

    「就像这样。」

    「……是吗？」

    「嗯，明明已经成为楼主，必须认真一点。但我始终无法选择恩客，肯定是自己太天真吧。」

    祖母已经不在人世，而母亲对月白一无所知。由于只能依靠自己，其实萨莉知道必须早点成熟，挑选恩客。可是自己的心智却跟不上。

    不过听到这里，席修略为扬起眉梢。他注视萨莉的湛蓝眼眸，果断地开口。

    「其实你没必要勉强自己。你的选择权当然掌握在自己手上，和别人说什么都无关。多花一点时间，直到自己能接受为止。」

    「咦？」

    「那可是你要共度一生的对象。不论要花五年还是十年，都没必要感到内疚。我知道你很重视月白与这座城，但还是谨慎选择恩客吧。」

    说着席修拿起文件。他只是说出理所当然的话，肯定没有弦外之音。

    但萨莉却感到不小的冲击，眼睛睁得大大地注视席修。

    他说「不论花多少时间选择恩客都无妨」。这座城里肯定不会有人这么说。对艾丽黛的居民而言，萨莉的月白巫女身分比她自己更重要。

    但是更关键的是──

    「因为『一生』是你说的啊。」

    一生只会选择一名恩客，以及一生与一人携手相伴。两者的意义肯定不同。

    月白的巫女选择的恩客终究是恩客。大多数男性在小孩诞生后，甚至在巫女有了身孕就会离去。艾丽黛终究是让寻芳客短暂做梦的地方，寻芳客在外头还有属于自己的人生。

    但是席修认为，「巫女一辈子选择一人」就是「白头偕老的对象」。而且语气很自然，甚至没经过思考。肯定因为他就是这样的人。

    见到萨莉的视线，席修露出狐疑的神情。

    「有什么好笑的吗？」

    「不是啦。」

    脸颊微微带有热意。萨莉隐藏即将扩散至全身的暖流，面露微笑。

    「我就知道你会这么想。谢谢你。」

    一股酥麻的情感十分舒服，让人心情雀跃，难以冷静。萨莉心神不定地调整坐姿。原本还想再问他些问题，但在萨莉想到之前，席修率先开口。

    「……你说以前在王城，几乎没离开过宅邸吧。」

    「喔，对。如果有机会的话，或许能早点遇见你。虽然我不方便在外抛头露面，所以那时候无法出门。」

    「因为很多地方对小孩而言很危险吧。现在是不是只要遮住面孔，小心一点的话，即使出门也无妨？」

    「或许是这样。」

    自己对王城几乎一无所知。只知道从宅邸的窗户或门口缝隙窥见的景色。就算真的能离开宅邸，也不知道在宽广过头的王城内该做什么。

    见到萨莉略为歪着头，席修一脸认真地表示。

    「那如果你愿意的话，下次我带你逛王城吧。」

    「咦。」

    或许他觉得自己打从出生就缺乏自由，才会出于同情而开口。

    但自己依然纯粹地感到高兴……萨莉就像普通的少女一样点点头。

    过了一段时间后，托马拿着一张肖像画返回。放在茶几上后，席修与萨莉凑过来端详。

    「哦，画得不错。差不多就像这样。」

    「──果然是这家伙吗？」

    席修似乎有头绪，懊悔地抓了抓自己的头发。

    「他就是我刚才提到的咒术师，制作并操纵化生的人。」

    「咦……」

    这是最糟糕的回答。席修一脸苦涩地瞪着肖像画。

    「既然和这家伙有关，就知道为何化生会戴面具了。人造化生的脸上会浮现咒印。但是一看到咒印，就会发现咒术师在背后搞鬼，才让化生戴面具吧。」

    萨莉深深叹了口气后，抬起头来，站在一旁的托马收拾好桌上的其他文件。

    「知道了，我会通知其他人拟定对策。现在我要去自卫队那里，萨莉你待在月白。」

    「不、不行啦！神供家族的人是攻击目标耶！你肯定很危险吧！」

    「但如果闭门不出，只会让他们更随心所欲。既然化生是人造的，只要抓到他就能解决事件。」

    「那我也去……」

    「不行，你要是再出事，我会缩短寿命──席修，别让她离开青楼。还有你也别出去，由于之前传闻的影响，难保杀气腾腾的人不会对你不利。」

    「拜托，我可是化生猎人啊。」

    「也不行，你们两人都待在月白。去离楼待着。」

    「我、我的房间怎么好意思让别人进来啊！」

    「收拾一下。」

    托马说得毫不留情，然后离开房间，萨莉急忙追上去。跟在后头的席修还仔细关上门，但萨莉完全没注意，搂住托马的手。

    「托马！等一下！」

    使劲以体重拖住后，托马这才停下脚步。萨莉坚决地抬头仰望他。

    ──哥哥从小就一直陪在身边，关心自己。

    他是唯一还留在艾丽黛的家人。即使王城有自己的血亲，但他们都不肯来到艾丽黛。

    「我也要去……我会帮上忙的。因为我……」

    「萨莉蒂。」

    托马的声音并不严肃。但是听到哥哥喊这个名字，她就不再是单纯的少女。

    身为楼主的萨莉挺直腰杆。托马露出稳重的视线低头看着她。

    「你要待在这里。想起自己的责任，不要乱来。难道你忘记小时候的事了吗？」

    「……我还记得。」

    这是萨莉勉强说得出口的话。托马轻抚她的头，亲了一下白皙的脸颊。

    「我爱你，萨莉。」

    听到托马的温柔声音，萨莉才放开手。直到托马的身影消失在走廊彼端，萨莉一动也不动，仔细思索自己还是小孩的事实。在她低下头叹气时，身后传来声音。

    「告诉我后门在哪里。」

    「席修，可是哥哥也吩咐你不可以出门……」

    「谁会乖乖地听话啊。」

    席修说完后可能发现有语病，又补充了一句「你就另当别论」。

    「而且只有我才知道那名咒术师，我出马比较容易抓到他。」

    「或许是吧……」

    让席修面临险境的「传闻」，应该是指国王要夷平艾丽黛。面临前所未有的情况，城里的居民可能有些反应过度。

    萨莉的视线停留在席修手中军刀的朱红色饰绳，顿时心生一计。

    「对了！不是还有那个吗？」

    「嗯？」

    「过来一下。」

    萨莉拉着席修的袖子，走在月白的走廊上。因为关门歇业，没有娼妓待在房间外。然后萨莉直接带着席修，来到离楼二楼的自己房间，抵达房门前才终于松手。

    「抱歉，在这里等一下。」

    「这里是？」

    「这是我的房间，所以等一下。我先声明，房间不乱喔！只是摆了很多东西……」

    虽然有整理，却没有设想到有人会来。让人看到房间这样，总觉得不好意思。幸好席修爽快地答应。

    「知道了，我等着。」

    「我马上回来！」

    冲进房间后，萨莉开始在装小东西的橱柜里寻找。拉开几个小抽屉，翻找所有内容物。

    「奇怪……究竟放到哪去了？」

    之前觉得短时间应该用不到，不知道收哪去了。焦急的萨莉拉出最大的抽屉时用力过猛，结果掉在地上。内容物伴随夸张的声响散落一地。

    「哇，糟糕了……」

    等一下收拾可麻烦了。不过取而代之，萨莉在飞散的小东西中发现薄原木的盒子。

    「找到了。」

    上一次拿这东西，应该是参加祖母葬礼时。没理会满地的凌乱，萨莉直接回到走廊上。然后给席修看原木盒子。

    「这应该足以应付城里的人。」

    「这是什么啊。」

    「刀给我一下。」

    从盒子里取出的是白色与黑色的饰绳。由两根以高级丝绢制作的绳子搓合而成，尖端分别系着黑石与白石制成的弦月。

    萨莉蹲下去，重复绑在原本军刀上佩挂的朱红色饰绳上。

    「这究竟是什么？」

    「是月白楼主持有的饰绳。系在刀上的话，艾丽黛的居民应该就不会敌视你……不过新来的人可能不知情。」

    「我可以拿着吗？别人不会怀疑我偷来的吧？」

    「不会啦，偷这个又没有意义。大家应该会认为是我给你的。」

    「那就好。」

    确认饰绳牢牢绑紧后，萨莉站起身。抬头一瞧──发现席修的视线望向房间。话说刚才情急之下，好像没关好房门。一股不好的预感油然而生，萨莉跟着转头。眼前是东西散落一地的地板。

    「的确需要整理呢。」

    「不、不是啦！是刚刚才变乱的！」

    「后门呢？」

    「……我带你去。」

    再度关上房门后，萨莉带领席修前往月白的后门。连月白的娼妓都几乎不知道杂树林庭园的后方有这扇小铁门。然后萨莉以陈旧的钥匙开门。

    「如果我说我也想去，你愿意带我吗？」

    「不行，我可不想再跳下水渠。」

    「再下水就是第三次了……」

    连亲哥哥都对自己的任性不买单，自然无法要求别人接受。萨莉惋惜地微笑后，席修可能感到尴尬，一脸正经地回答。

    「别这么担心，至少这起事件与陛下无关。夷平艾丽黛应该只是单纯的谣言，我保证。」

    「喔，对喔……嗯，谢谢你。」

    萨莉目送走出门外的席修，语气带着不安与希望。

    「你要小心点。喔，还有，尽量别让埃德看到那条饰绳。」

    「有什么问题吗？」

    「只有他很难保证。」

    「知道了。」

    转过头的席修紧盯萨莉。萨莉已经习惯他有些苦涩的表情，见到席修没反应，歪着头仰望他。

    「席修？」

    「不，没什么。你要躲好。」

    化生猎人席修留下这句话便转过身去，随即消失在转角。

    剩下萨莉独自关上门，重新锁好。然后仰望白天依然阴暗的杂树林。

    制造化生的人究竟有什么企图，这个问题目前没有答案。难道此人不知道，一旦神供三大家全部瓦解，这座城也会失去存在意义？

    「总之得先抓到这个人，否则我们一无所知。」

    若此人杀人制造化生，再利用化生杀人，就不能坐视不理。

    萨莉湛蓝的眼眸黯淡无光，瞪向天空。

    无人可侵的眼神深处，燃烧着冰冷的熊熊战意。

第一卷 4.歧路

    「──她似乎回到月白了。」

    听到咒术师嘴里嘀咕，布楠侯吓得身体一震。视线在没有其他人的书斋内游移。

    这几天艾丽黛陷入一片混乱。虽然一如布楠侯的委托，结果却也出乎预期。布楠侯有一次差点不满地表示「我可没要求你闹得这么大」。但是咒术师散发奇妙的气氛，吓得他不敢开口。事后布楠侯心想，还好当时没讲出来。

    他在南方找到的这名咒术师，能制造并操纵化生。让目标陷入化生纠缠，精神不稳定，徒生争端后自我毁灭。咒术师靠这项本领维生。

    当时布楠侯心想，找这人对付艾丽黛实在太合适了。他当然知道艾丽黛是神话之城。二十几年前第一次来此地寻欢时，就听过不少传闻。

    不过更重要的是，这座城拥有特殊的既得利益。与外国掌权者和富商都有人脉，还能向国家主张一定程度的对等立场，堪称国中之国。

    布楠侯想在这里成为「特殊人物」。受到众人尊敬景仰，获得优越感，一开始他只是心里这么想。毕竟他身为贵族，在任何地方都能当人上人，原以为在艾丽黛也吃得开。于是他开了一间店。

    后来才知道……他在这座城里一点也不「特别」。

    不论是拥有一间大店铺，还是身为贵族，都没人理他。这些无法让他在这座城里获得特别地位。其实在这里没有人是特别的──除了神话时代流传至今的神供三大家以外。

    所以布楠侯原本想让城稍微陷入混乱。打击神供三大家的声望，剥夺他们的优越感，然后一点一点扩张自己的势力。原先的计画中，在扩展自己的势力后，才会赢得居民的敬佩。因此布楠侯拟定了几项拙劣的计谋。

    结果没料到，计谋之一雇用的咒术师与艾丽黛实在太『相衬』了。

    咒术师在这座城制造的化生，行凶的效果好得出乎意料。原本只想减少寻芳客，让神供三大家陷入低迷。结果这三家目前死了好几人，整座城笼罩在沉重的气氛中。虽然觉得「其实不用做得这么绝」，但的确也是绝佳的好机会。

    况且……他似乎没有任何收手的迹象。咒术师一开始做实验制造化生时，似乎还有沟通的余地。可是过了当晚，他就像变了一个人。

    「要、要怎么处理月白的丫头……？」

    咒术师扬起嘴角两端一笑。

    ──就是这副笑容。

    他以前经常露出为头痛所苦的表情。结果他当晚突然放声尖叫后昏倒，后来脸上就一直皮笑肉不笑。布楠侯一直感觉到某种不明的事物，吓得他身子发抖。

    咒术师昏倒的当晚，失去控制的化生跟着逃跑，陷入混乱。仆人们好不容易找到时，化生已经杀了人。布楠侯才急忙命令仆人回收遗体与化生。

    不过总觉得，目前的情况远比当晚更加严重。

    咒术师眯起深不见底的眼睛。

    「那正好。之前以那种方式困住她几天纯属幸运。但她如果一直躲在壳里，我们也没办法出手。」

    「那、那女孩早就确定要交给谁了！」

    这也是布楠侯的计谋之一。月白的楼主萨莉是整座城最高价的娼妓。据说上一任巫女的花代可以媲美一间豪宅，现任巫女肯定也不遑多让。

    而且更重要的是，萨莉是特殊的娼妓。她是唯一继承神话的圣妓，只要成为她的恩客，就是下任巫女的父亲。要控制这座城，她的利用价值很高。当初听到「本来要活捉她，结果让她逃了」，布楠侯还脸色铁青。如今咒术师又想做什么？

    咒术师对慌张的布楠侯露出更深的笑容。

    「我比你更了解她的价值。」

    这句话在布楠侯耳际萦绕许久，始终挥之不去。

    ※

    走出月白的后门后，席修一瞬间差点迷路，但随即来到自己熟知的路线。

    首先要回自己的宿舍房间，他选择在巷子里奔跑。

    国王看过报告后的回信可能已经送达。其实不该过度期待，不过席修想先确认。

    下午的巷子内，许多店家都门窗紧闭，可能是为了提防最近的事件，但似乎也有不少店铺照常营业。从转角瞥见的大马路上有许多外地游客，十分热闹。

    其中同样有大白天就开门的青楼。见到店家的心脏这么大颗，席修感到错愕。也许他们认为化生的目标是正统神供三大家，与自己无关。

    想着想着，席修抵达了宿舍。确认几乎所有人都出动，同时回到自己的房间内。

    化生猎人属于自卫队队员之一，只分到一间房间。不过以前在士官学校的宿舍都住通铺，所以席修并未感到拘束。甚至觉得房间再小一点也无妨。

    在私人物品不多的房间内，一开门便见到摆着一个盒子，的确十分显眼。

    「盒子……？」

    木盒子不大，双手可以轻易捧起。但是钉上桩子的盒盖写着歪七扭八的「给弟弟」，看起来特别显眼。

    其实也不可能光靠这三个字就送到自己手上。下方的女性字体规矩地补注，这是要给席修的。这种恶搞也太过头了，但席修现在更在乎内容物。期望里面的东西对这次事件有帮助，席修开启盒子，拔掉桩子后，掀开顶盖。

    放在上头的是国王的来信。不过内容很简洁：「如果你觉得有必要，可以向她表明身分。在不熟悉的土地应该很辛苦，要留意健康好好努力。」不过托马已经调查过自己，这项建议自然失去意义。然后席修再仔细看内容物。

    里面摆放着以黑布包裹的物体，约有婴儿头部大小。一张纸以针别在一旁，上头以女性字体写着「可能对您有帮助」。从笔迹来看，应该是御前巫女放的。席修谨慎取出黑色包裹，窥看包裹成袋状的黑布内。

    「……！」

    内容物吓了席修一跳，忍不住喊出声音。

    ──是白色的动物头骨。

    形状看起来应该是狗。从黑布中取出后，席修发现头骨的额头与脸颊画有朱红色的咒印。这才想起此物从何而来。

    「是那起事件中使用过的吗……」

    上一起事件中，关键人物咒术师会制造化生。他砍下遭到利用的动物头颅，以头骨当作触媒。头骨上残留的咒印就是证据。席修在呈给国王的报告中，还附了一个狗的头骨。

    现在这个头骨应该是御前巫女送回来的。见到它莫名其妙回到自己手上，席修迅速重新包好，夹在腋下。再看一眼盒内，发现已经没有东西。席修将国王的书信放回信盒内，迅速离开房间。

    「可是这该怎么使用啊……？」

    化生猎人既非巫女，也不是咒术师。一时之间不知道狗的头骨该如何发挥作用。席修本来想去问萨莉，可是她目前没有巫女的力量。如果随便去找她，她再度要求「希望跟着自己走」可就麻烦了。

    再加上……和她在一起倒不是感到不开心，席修却莫名感到坐立难安。即使肩负重责大任，她依然不悲观，坚强地积极面对。最重要的是，她的湛蓝色眼眸拥有不可思议的力量。在她的注视下，席修会反射性想转过头去。

    「……我真傻。」

    差点陷入毫无意义的思考中，席修转念一想，决定暂时先带着头骨在城里巡逻。离开宿舍后──却碰上意想不到的人物。

    「哦，原来你在这里啊。」

    在所有化生猎人中，他的个子最魁梧，威严稳如泰山。绰号「铁刃」的他瞠目结舌，低头看向席修。他可能刚刚巡逻回来，席修瞄一眼他手上系着蓝水晶的军刀。

    ──可以的话，席修不希望和他起冲突。

    席修知道自己现在很容易遭到怀疑。而且身上还带着狗的头骨这种可疑至极的东西。万一别人看见，可能立刻会以为席修就是犯人。于是席修保持平静回答。

    「我回来稍微休息，等一下还要出去。」

    「哦，又要躲在哪里了吗？刚才好像一阵子没看到你。」

    「我在月白和托马聊了一会。」

    「喔……」

    说到这里，铁刃顿了半晌。还以为他接受这番说词，结果看来又不像。他的视线望向席修的军刀，席修这才想起上头的饰绳──同时发现自己犯下致命的错误。

    发现萨莉平安无事是机密，并未向月白以外的人透露。但萨莉并不知情，因为托马在她清醒前指示过「不知道哪里可能泄漏情报」。可是军刀上绑着饰绳，别人就知道她已经回到月白。席修犹豫该如何保护无法发挥力量的她。

    但是在席修开口前，铁刃深深一点头。

    「原来如此，巫女没事吗？喔，这件事无须多言，以免她再度成为目标。」

    即使不明就里，但他似乎没有往坏的方面想。席修保持沉默，铁刃便继续开口。

    「以年纪而言，她当巫女略嫌太早。但是上一任巫女的女儿早逝，这样应该比较好。」

    应该是指托马与萨莉的母亲。其实如果她还活着，席修有点好奇她是什么样的人。或许因为她为了男人抛弃一切，与自己的母亲正好相反。当年席修的母亲对男人没有丝毫留恋，离开了王城。席修借转变话题之便，向铁刃开口。

    「提到母亲，你知道托马的母亲是什么样的人吗？我虽然出身王城，却从未听过。」

    「喔，勒迪家族的夫人吗？记得出自古老的名门。」

    「古老的名门？」

    ──该不会就是月白的家族吧。

    萨莉没有透露家世。以前她住在王城时，也几乎没出过门。可能是她祖母不希望萨莉见识外界。后来萨莉成为月白楼主时，还叮嘱她不可以说出家世。

    席修有种预感。托马想强调的可能不是与萨莉有血缘关系，而是这件事。见到席修陷入沉思，铁刃苦笑着开口。

    「或许现在的王城没多少人听过，不过对艾丽黛而言是名门。这个家族名称你有没有听过？」

    铁刃说出的家名，席修也知道。的确很古老，是历史悠久的家族。知道月白与该家族关系的席修，脱口说出心中的疑问。

    「这是怎么回事……？」

    一问之下，该家族的确来头显赫，足以管理月白，但席修总觉得不对劲。席修正想思考为何会觉得不对劲，却被铁刃的声音打断。

    「不过这次的事件不赶快落幕，就无法恢复平静……对了，暂时别让埃德见到那条饰绳。他如果在这种非常时期心情不爽，可就麻烦了。拜托，到底谁年纪比较小啊。」

    「萨莉蒂也提醒过相同的事情。」

    看来这条饰绳象征不小的特权。埃德对萨莉如此执着，他肯定很火大。席修心想「埃德一直对年纪较小的萨莉表露感情，谁晓得他在想什么」。但又觉得这句话是在骗自己。

    「不过如此一来，艾丽黛的居民应该也会接受你。毕竟巫女的恩客就等于丈夫了。」

    「…………」

    现在终于明白，为何不能让埃德看见饰绳了。席修表示理解的同时，内心对萨莉嘀咕：「难道就没有其他方法吗……」

    ──这条饰绳就像一柄双刃剑。

    席修知道这件事情的时候已经晚了。

    成为巫女的恩客，就等于获得正统的认可。但同时也代表两人共度过春宵，即使实际上并没有。

    自从与铁刃道别后，路上不断有人注意到饰绳，充满兴趣地打听。疲惫不堪的席修只好躲进巷子里。

    之后势必得费很大一番功夫解开误会，想到这里席修就头痛。伤脑筋的是，席修目前在别人眼中「已经对美丽少女出手」。甚至有人一脸贼笑，摆明了揶揄自己。弄得席修好想踹附近的墙壁绕圈圈。

    「为了解决问题，怎么会弄出更多问题啊……」

    感觉好像在原地踏步。不过先解决这起事件的话，或许能减缓目前的胶着状态。

    抵达巷子里的一个角落后，席修环顾四周。确认四下无人，才打开夹在腋下的包裹，取出狗的头骨，然后放在地面的黑色痕迹上。

    这痕迹是昨天的事件中留下的血迹。席修对咒术一无所知，但透过南方的事件，得知化生是在鲜血污染的场所制造。所以席修才有样学样，如果错了就错了，再想想其他方法。

    ──不过很快就有了变化。

    涌出与地面的黑色痕迹相同颜色的液体。然后随即包覆在头骨上，化为血肉，转眼间就掩盖了白骨。

    不久后形成一只狗，缓缓抬起头来。

    「……白眼吗？」

    镶嵌在狗眼窝的眼珠就像混浊的白色水晶。外型类似其他城镇出现的化身，不过却更接近实体。大概受到艾丽黛的性质，以及咒术师烙下的咒印影响。

    不过主要施术者是御前巫女。席修知道，狗的白色眼珠就是证明。

    狗甩了甩头，有气无力地迈开脚步。毫无生气的模样似乎要人跟着它走，席修决定乖乖跟着它。

    就这样，一人一狗走在艾丽黛的巷子内。

    ※

    萨莉如今依然经常作梦。

    那是超过十年前的记忆。当时萨莉年纪还小，而且笨得可以。

    当时以为自己很懂，其实根本一无所知。所以甚至没注意到，月亮的盈缺会影响自己的力量。当时始终毫无根据地以为肯定没问题。

    愚蠢的代价是，害了当时保护自己的一名化生猎人。

    他倒在呆若木鸡的萨莉面前。自己已经不记得那名年轻男子的面貌，他就这样从萨莉的眼前消失。

    但是依然会梦到他。

    在满月之下，倒卧在路上的化生猎人背影──以及年幼的自己愣在原地，低头俯瞰。

    没有人会乖乖地听话。这是席修说的话，萨莉也完全同意。

    可是哥哥再三叮嘱过，一开始萨莉也想乖乖待着。但是听席修说「此事与陛下无关」，几经推测之后，萨莉改变了主意。

    回到房间收拾的她，从收拾整齐的抽屉中取出一块叠好的白布。

    萨莉先将白布置于梳妆台前，然后迅速换好衣服。考虑到要四处奔波，和之前一样穿裙摆略短的和服。

    其实很想穿淡墨色那一件。但可能之前掉进水渠里弄坏了，至少在房间里没找到。于是萨莉穿上平时的白色和服，系上深蓝色腰带。

    不过今天这条腰带拔染的图案不是弦月，而是完整的白色圆形。她站在穿衣镜前确认自己的模样。

    「──好。」

    没有任何问题，肯定会顺利。

    回到梳妆台前，萨莉打开白布。白布内包着银色的细手镯，和平常自己戴的一样。萨莉将第二支银手镯戴在左手，两只手镯在袖子里相碰，发出微弱的声响。

    「借我用一下，妈妈。」

    这句话感到有几分空虚。是因为自己几乎没有这样喊过母亲吗？

    但她依然是自己与托马的母亲。萨莉向镜中的自己点头后，离开房间。开启先前带领席修来到的后门，自己跟着离开。

    为了证实推测，萨莉躲避他人耳目，准备前往大马路。可是刚过第一个转角，就突然遇见熟人。对方一见到萨莉，惊讶地睁大眼睛。

    「萨莉……你没事吗！」

    「埃德。」

    结果一下子就碰见熟人。萨莉身子一缩，以为埃德会带自己回去。但埃德跑过来紧紧搂住她，在耳边低喃的声音听起来松了口气。

    「我好担心你，你之前在哪里啊。」

    「水渠里。」

    「是吗？水渠啊。总之还好你没事。」

    其实不太好，但是看到埃德的模样，萨莉也无意反驳。原本和他一起行动，结果自己却失踪，他肯定也忍耐很久。紧紧搂住自己的手臂一反常态地用力。萨莉伸手搂住埃德的背，轻轻拍了拍。

    「抱歉让你担心了。」

    「没关系，都怪我离开你身边。」

    然后埃德终于放开萨莉，改牵起她的手。问了和小时候萨莉迷路时相同的问题。

    「所以你想去哪里？」

    「你不会因为有危险而叫我回去吗？」

    「难道你想回去？」

    「不想。」

    「那就不带你回去。」

    「嗯，好。」

    萨莉想设法改变现状，才会偷溜出来，一开始就没打算回去。见到埃德无意带自己回去后才放下心。

    「其实我想到某件事情，想去确认一下。」

    「某件事情？」

    自从听到咒术师的事情，就一直挂在心上。席修说之前的事件中，有人雇用咒术师。代表这次可能同样有人雇用他。

    虽然不知道幕后黑手是谁，但是萨莉怀疑与夷平艾丽黛的传闻有关。否则时机也未免太巧了。

    「我认为到头来，这次的所有事件可能都是针对艾丽黛的恶意。」

    「针对艾丽黛？意思是陛下想夷平这座城，才雇用咒术师？」

    「唔，我也想过这个可能性。可是针对正统神供三大家让我很在意。」

    毕竟「与陛下无关」是席修说的，萨莉无法说出口。埃德多半无法接受，对自己而言充其量也只是思考的契机。

    见到试图整理思绪的萨莉，埃德进一步推测。

    「陛下该不会认为，神供三大家会妨碍夷平这座城吧？不论势力或来历，都只是纯粹的绊脚石。」

    「或许是这样。可是正常来说，不觉得光针对神供三大家下手还不够吗？城里还有不少大规模的商家。」

    「谁晓得……住在王城的话，或许不会了解这么多。」

    两人逐渐接近大马路。萨莉躲到埃德后方，紧贴在他背后。

    「悄悄前进吧。」

    「前进要做什么啊，萨莉。」

    「我想看看哪些店还在营业。」

    埃德转过头，对躲着观察的萨莉说「我来看吧」。但如果再度走散，可能会重蹈前几天的覆辙。萨莉一直贴着他，从街道转角窥看大马路。路上往来的行人比平时少，但还是有不少店铺照常营业。

    这些开门的店铺都大张旗鼓招揽生意。大有趁其他店铺关门、提防事件之际抢生意的派头。艾丽黛的气氛和平时有些许不同，显得有些粗犷。

    萨莉确认挂在屋檐下的店铺印记后，缩回埃德身后。

    「……似乎果然是这样。」

    「怎么回事，我完全不明白。」

    「我们边走边说吧。」

    在这里要是让人发现就麻烦了。两人回到巷子后，这次朝不同方向前进。萨莉走在埃德前方半步距离，前往下一个目的地。

    「关于刚才的话题，我打个比方。如果要打击艾丽黛，埃德你会以哪里为目标？」

    「哪里啊……应该还是神供三大家吧。他们是艾丽黛的象征，在城里也有很大的实质影响力。就算攻击其他地方，也不会对艾丽黛造成影响。」

    「果然会这么想呢，嗯。」

    埃德的回答一如萨莉的想法。住在这座城里的人多半会这么想──而萨莉认为，这就是关键。

    「可是，住在王城的人应该不会这么想。因为从实质的纳税来看，神供三大家的影响力没这么大吧？若是接近陛下的人，应该会知道这些内容。就算毁掉三大家，对其他势力置之不理，也只会让别人填补三大家的权力真空。」

    「是吗？像是勒迪家族在王城也很有名。觉得他们碍眼很正常。」

    「若以这种角度的话，应该不会攻击月白。况且月白在王城几乎没没无闻。」

    「算是其他两大家的附属吧。」

    「好过分……」

    或许是事实，可是说出来挺伤人。萨莉叹了一口气，说出还没有整理完毕的思绪。

    「我总觉得这次的事件不太对劲。感觉在背地里操纵的人很了解艾丽黛，却又一知半解。」

    「到底是一知半解，还是很了解啊。」

    「皆有。」

    这条暧昧的线索很难解释。但如果幕后黑手是王城的人，会想到利用化生攻击人吗？因为一般人不知道化生在艾丽黛会化为实体。萨莉想到席修一开始的反应。

    「唔……缺乏关键的证据……但应该是这样吧。」

    见到小声嘀咕的萨莉，埃德一脸讶异。

    「那么萨莉你认为，这次的幕后黑手不是陛下？」

    「应该……不是。在这座城里的人才会想到攻击我，藏匿化生的应该也是这里的人。」

    「也有可能是某人献计，避免让别人发现陛下才是元凶。比方说那个新来的化生猎人，或是与托马&#8226;勒迪有关。」

    冷不防听到哥哥的名字，萨莉感到不解。仰望埃德的湛蓝眼眸带有几分责备。

    「为什么是托马？」

    「那男人不是想娶月白的娼妓为妻，遭到家族反对吗？他该不会心想，如果这座城毁了，就能实现愿望了吧？」

    「你错了。」

    情急之下萨莉脱口反对埃德。托马不是凶手，自己最清楚这一点。他是自己重要的哥哥，也是知道艾丽黛实情的人物之一。

    而且哥哥肯定知道，这座城的核心是萨莉。

    如果想毁掉艾丽黛，根本没必要攻击其他两大家族，只要针对自己足矣。另外一大家的米蒂利多斯族长也知道这件事。

    可是这件事不可以轻易告诉他人。听到萨莉坚持「总之不是哥哥」，埃德叹了一口气。

    「要是太相信别人，小心吃亏啊。」

    「有什么关系！更重要的是这里！」

    萨莉指向道路另一侧出现的白色围墙。这是艾丽黛最大的宅邸后方，并购附近原有的小型住宅与店家后建成。

    高耸的围墙比魁梧男性更高，埃德眯起眼睛仰望。

    「这里又怎样，不是布楠侯的宅邸吗？」

    「我想调查这里。埃德，帮我一下。」

    「调查？怎么调查啊。」

    「偷溜进去。」

    「啊？」

    萨莉左右张望，确认没有警卫后，跑到围墙边跳起来。以她的身高当然构不到围墙顶端。蹦蹦跳跳一会后，萨莉才转过头来。

    「埃德，抱我上去。」

    「构不到的模样真可爱。」

    「别闹了，快点！」

    埃德可不想在这种地方胡闹。萨莉喊了好几声，埃德才从腰带下方托起萨莉，将她推上围墙。然后自己跟着蹬墙跳到她身旁。随后两人迅速跳下中庭，以免被人抓包。

    宽广的庭院与月白的杂树林不一样，修剪得很漂亮。环视有许多华丽雕像的庭园后，萨莉沿着树丛小跑步。埃德则大跨步跟在她身后。

    「到底是怎么了？万一在这里被发现，即使是你都会惹出麻烦啊。」

    「所以我才想赶快调查后离开嘛。」

    「你要调查什么？布楠侯做了什么吗？」

    「刚才我不是说过吗？犯人可能是对艾丽黛一知半解，却又十分了解的人。」

    她要寻找的目标可能不在主屋。只见她朝刚才环视庭园时发现的小型别馆跑过去。即使现在是白天，该处的所有百叶门都紧紧关闭。

    幸好庭园内没有警卫。萨莉认为可能是不希望有人随便跑进去，发现见不得光的秘密。一边窥视主屋的窗子，抵达别馆后，萨莉躲在阴影中。从屋内传出微微的焚香气味。跟来的埃德靠在她身旁的墙边。

    「而且之前说，王城流传着夷平艾丽黛的谣言。可是实际上，王城好像根本没有这种传闻。之前我问过托马，他说没听过。可是却在艾丽黛流传开来，这不是很奇怪吗？埃德你是听谁说的？」

    「我吗？我在艾丽黛听寻芳客说的。」

    「就是这样。换句话说，这项传闻可能是有人刻意在艾丽黛散布的。」

    「刻意？为了什么目的？」

    「为了让人对王城起疑。」

    萨莉沿着别馆的外墙绕到后门。虽然上了锁，但是从门口下方到围墙后门留下好几人来回的脚印。其中有大人的，也有小孩的。

    「刚才不是在大马路观察过吗？有没有发现？目前还在营业的店铺中，所有大张旗鼓揽客的店都有来自南方的印记。」

    听到萨莉的疑问，埃德瞠目结舌。他的视线在空中游移，试图想起刚刚才看到的光景，但随即摇摇头。

    「不……我没发现。」

    「就是这样。不过仔细一瞧，这些店铺几乎都是近两年新开张的，而且后台全都是布楠侯……许多店铺担心事件影响安危而关门，这些店却比平时更卖力揽客。而且通通与同一人物有关，不觉得很可疑吗？」

    仔细一想，其实这件事很单纯。谁对艾丽黛还算了解，却又不了解正统三大家？不就是之后才来到艾丽黛，还想将此地据为己有的布楠侯吗？

    南方出身的伊希雅对布楠侯的评价是「胆子小，却有病态占有欲」。这种人不可能对目前的事件毫不设防，毕竟无法保证最近声势看涨的南方店铺不会成为下一个目标。如果布楠侯在这次事件的背地里牵线，要硬拗成妨碍生意有点说不过去，但他有可能与真正的犯人勾结。

    萨莉伸手推门，但是门似乎上了锁，文风不动。

    「不行吗……我想看看里面呢。」

    「等一下，我来开锁。」

    埃德代替萨莉坐在门前，然后从怀里掏出薄刮刀般的金属片，插进细小的缝隙内。另外他还掏出类似长针的工具，似乎在拨弄内侧的锁扣。

    一段时间后，门锁伴随轻微金属声响开启。萨莉佩服地吁了一口气。

    「不愧曾经是问题儿童，真厉害。」

    「这不算夸奖吧。要以实际态度表达感谢才行。」

    「下次我带便当探望你。」

    「期待你的手艺啊。」

    埃德轻轻开启别馆后门。顿时从室内传出一股强烈焚香的气味。

    其中混着一股腐败的血腥味，略为感到作呕的萨莉捂住口鼻。埃德一脚跨进阴暗的通道中。

    「这是什么地方啊。」

    「小心点，可能有化生。」

    「有化生？」

    听到这句话，埃德拔出刀来。两人缓缓在狭窄走廊上走向后方。

    别馆内没有照明，后门缝隙透出的光线是唯一的光源。不久后，埃德在一扇大型双开门前停下脚步。

    「前方传出腥臭味。」

    「有上锁吗？」

    「没有。」

    说着埃德推开门。

    房间内一片漆黑，但血腥味更加强烈。

    眼睛大致上习惯黑暗的萨莉，从埃德身后探头一瞧──吓得倒抽一口凉气。

    「这是什么地方啊……」

    里面没有尸体，也没有化生。不过宽广的泥土地房间留有大量血迹。

    变色发黑的地面有反覆挖掘的痕迹，可知某人曾经在这里工作过。角落有一个巨大的铁笼，但里面空无一物。见到右边墙壁的埃德，拉了拉萨莉的手。

    「萨莉，你看那里。」

    白色面具挂在墙上的木框内，就是攻击自己的化生戴的面具。萨莉充满厌恶地叹了一口气。

    「我为何怀疑布楠侯，其实是因为之前让你追踪的那男人。」

    「喔，那个可疑的家伙吗？他怎么了？」

    「他好像是能制造化生的咒术师，之前曾经在南方城镇作乱。我猜他可能当时结识了布楠侯。」

    所以布楠侯才会找咒术师来艾丽黛。

    萨莉环顾漆黑的泥土地房间。挂着面具的墙壁另一侧，挂了几把大型长刀，刀上染有血污。可以肯定这里曾经有过某些禁忌仪式。难忍恶劣空气的萨莉后退了几步。

    「埃德，我们走吧，去找人来。」

    「……那男人真的是咒术师吗？」

    视线依然停留在房间的埃德似乎在思索。听到他再次确认的苦涩声音，萨莉点头肯定。

    「是啊，怎么了？」

    「我见到他与托马交谈。」

    「咦？」

    ──没听过这种事。

    可能是埃德弄错了，萨莉反问他。

    「那是何时的事？在我失踪之前吧。」

    「在你失踪后不久。他们在水渠旁交谈。感觉他们似乎在避人耳目，所以我没上前。」

    「是不是认错人了？托马说他不认识那名咒术师。」

    「肯定没错，就是他们。我之所以没派人搜查那名可疑咒术师，就是因为想到他认识托马。否则自卫队早就采取行动，搜索你的行踪了。」

    「咦……」

    ──不可能。

    如果托马说谎，就会推翻自己之前推理的前提。

    连谣言在王城没有传开这件事，唯一的来源都是哥哥托马。布楠侯肯定与这起事件有关，但是咒术师与托马究竟有何关系？如果哥哥真的牵涉其中，难道是因为伊希雅才与家族闹翻？

    轻微的晕眩让萨莉站不稳脚步。埃德急忙扶着她。

    「你没事吧，萨莉。」

    「……托马他不会这样。」

    这是她唯一说得出口的辩解，埃德露出怜悯的眼神注视她。

    「总之先出去吧，在这里让人很不舒服。」

    然后埃德准备抱起萨莉，前往后门。

    可是就在此时，走廊另一侧传来开门声。有人来了。

    如果现在出去，对方就会发现。貌似如此判断的埃德，迅速带着萨莉进入泥土地房间，然后关好门，再拉着呆站在一片漆黑之中的萨莉，躲到后方的橱柜。萨莉紧紧搂住埃德的手，同时仔细倾听由远而近的脚步声。

    来者似乎不只一人，还有人说话的声音。泥土地房间的门开启，蜡烛的火光从缝隙透进两人躲藏的狭窄橱柜中，然后传来焦躁的男性声。

    「还，还没结束啊？化生不是已经足够了吗？」

    ──是布楠侯。

    萨莉紧紧搂着埃德的手。

    布楠侯的声音听起来很可怕，而且纠缠不休。另一名男子回答他。

    「差不多快结束了。气已经累积得相当多了。」

    从滑腻的高亢嗓音可以轻易想像，此人正在微笑。照理说没听过他的声音，萨莉却想起咒术师的笑容。

    此人以凶恶的方法制造化生，如今他就在近距离，心中涌现的紧张更胜于厌恶的感觉。萨莉身体一颤抖，一旁发觉的埃德便紧紧搂着她。

    「什、什么叫气累积得相当多啊。你的任务不是排除三大家族吗？」

    「我的意思是，为了此一目标的布局已经完毕。」

    两人的其中一人似乎缓缓在房间内绕行。时远时近的脚步声，让口干舌燥的萨莉紧张不已。消除血腥味的焚香压迫脑袋，萨莉拼命忍耐涌上心头的呕吐感。

    「布局？什么布局？」

    「就是让神供三大家的相关人物流血。必须以这种方法累积气，才能获得足够的力量。知道吗？要获得艾丽黛，就必须搞定巫女才行。可是普通的化生力量不足以伤害她。」

    ──此人究竟知道多少内情？

    埃德的手臂支撑差点瘫软在地的萨莉。她拼命克制自己，以免发出声音。结果关键性的一句话却传入她耳中。

    「因此无论如何都需要勒迪家的儿子协助。将他──」

    「不要扯到托马！」

    两名男子惊讶地看着冲出橱柜的萨莉。

    此二人分别为布楠侯与咒术师。萨莉眼睛充满怒意，瞪着站在血迹正上方，像人偶一样的咒术师。他的容貌让人联想到精致的面具，声音滑腻地一笑。

    「看看是谁来了，原来你竟然在这里啊。」

    「我说不准牵扯托马。」

    不知道他对托马灌了什么迷魂汤。但自己可不想和这种人有任何瓜葛。见到萨莉紧咬牙根，毅然站立，貌似回神的布楠侯才拉高嗓门。

    「无、无法发挥力量的你还这么狂妄……」

    「住口。」

    萨莉举起戴着手镯的左手，白皙的指尖指向咒术师。

    「请你滚出艾丽黛。」

    然后萨莉集中意识。

    她没有忘记小时候发生的事，不过现在手上戴着两只手镯。自己的，还有母亲的。

    这次肯定能成功。如此相信的萨莉正待吁一口气。

    可是就在此时──冰凉的事物抵住自己的脖子。

    不知道究竟发生了什么事。可是萨莉很清楚，近在眼前的这柄刀究竟是谁的。她开口喊身后之人的名字。

    「埃德……？」

    「原、原来是你带她来的啊！还以为你只会旁观，根本不帮忙，你到底想怎样！」

    「关我什么事。是你得意忘形大肆揽客，才会让她察觉蹊跷。」

    「就算是这样……！难道你连父亲说的话都不听吗！」

    「父亲？」

    萨莉回头望向埃德。虽然刀刃抵着脖子的皮肤，传来犀利的刺痛，但现在无暇顾及。

    埃德面露平稳的微笑。如此一来，原本长相甜美的他的确有几分贵族的神韵。萨莉一脸茫然仰望认识超过十年的他。

    「为什么，埃德？」

    「话说我好像没有提过这件事。」

    他伸出左手抚摸萨莉的脸颊。大大的手掌和以前一样温暖，却带有几分孤独。

    埃德的手指将萨莉散落的银发拨到耳边。

    「告诉你，萨莉──我恨透了这座城。」

    下一瞬间，萨莉的身体像断了线一样，倒在埃德的怀中。

    ※

    白眼黑狗缓缓在巷子里行走，但似乎有明确的目的地。

    远离店铺较多的区域，接近全是住宅与豪宅的区域后，席修感到不解。

    「那名咒术师就在这里吗？」

    就算开口询问，狗也不会回答。尚未掌握艾丽黛地理环境的席修，就像大海捞针一样漫无目标，只好跟在缓慢行走的狗后头。

    见到白色围墙的时候，席修发现几名眼熟的对象从前方的街角出现。其中一人是刚才叮嘱自己待在月白的托马，席修一瞬间犹豫要不要躲藏。

    但是黑狗当然不明白席修心中的犹豫，速度不变往前进。托马发现黑狗后回头一瞧，一眼就发现了席修。

    「你怎么会在这里？」

    「我不是说过，我是化生猎人吗？」

    席修装傻以对后，托马故作姿态地耸了耸肩。

    「萨莉呢？你不会带她一起来了吧。」

    「她在月白，没事。」

    确认妹妹没事后，托马似乎也放了心。然后向席修招手表示「我正好需要化生猎人帮忙，你来就能放心了」。

    另外三人是自卫队队员，还有一名以纱巾掩面的年长女性。托马表示「这位朱红色衣服的女性是米蒂利多斯的族长」。向席修打招呼后，女性望向走在路上的狗。

    「这只狗是？」

    「请其他城的巫女帮忙施术过，好像正在追踪咒术师。」

    「那条饰绳呢？」

    「这是──」

    正要回答『是萨莉给我的』，席修却发现托马的视线。彷佛要射穿人的犀利视线还带有几分杀气。席修这才发现托马目前身上佩刀。

    「……可以告诉我，在我离开之后，你和她做了什么吗？」

    「什么也没做……」

    「你也终于成为神供了吗？这倒是无妨，但她才十六岁啊。」

    「我不是说过什么也没做吗！我说我要出去，她就给了我饰绳，就这样！」

    「原来如此。」

    见到托马轻易接受说词，席修只觉得自己被耍了。强忍疲劳后，席修加入五人的队伍一起前进。黑狗在众人前方维持等速行走，难道要去的是相同的地方吗？席修询问走在身旁的托马。

    「你们要去哪里？」

    「我以那张肖像画为基础，搜集雇主的情报。结果得到一可疑人物的名字。」

    「是什么人？」

    「是最近在艾丽黛扩大地盘的南方贵族。他肯定觉得我们很碍眼。不论增加多少店铺，城里依然觉得正统比较高级。」

    托马的口气带有几分自嘲。他可能觉得众口皆碑的正统没什么价值，可是另一大家的女族长却冷冷地补充。

    「那种卑鄙小人根本不配待在艾丽黛。我早料到他总有一天会露出马脚，想不到竟然干出这种破事。」

    「虽然尚未确定，但一旦确认无误，大概难逃放逐吧。对萨莉不利的人是无法在这里容身的。」

    两人的对话似乎早就有了结论。

    实际上对两人而言，那人等于已经完蛋了。席修实际感受到，这才是国王想知道的艾丽黛另一面。这座城以美酒、艺乐与圣妓闻名，可是在华丽花街的外表下，有一处绝对不容任何人侵犯的圣域。

    席修忍着内心的叹气，开口询问。

    「意思是我只要去找那人，解决掉咒术师与化生就行了吗？」

    「嗯，但是他们两人未必在一起，你优先让狗带路。听说咒术师相当厉害，本来想再召集一些人手。可是我们当中似乎有内应。」

    「内应？」

    「再怎么说，抓到的化生也太少了。除非敌人掌握了我们巡逻的路线，或是有人刻意纵放。而且内应似乎就是化生猎人之一。」

    席修以为自己遭到怀疑而皱眉。但托马似乎一开始就排除自己的嫌疑，开头就说了一句「是你和我在一起的时候发生的事情」。

    「其实就在昨天，米蒂利多斯的乐师住宿的宅邸遭到化生袭击。听说其中一人逃到外面求救，说伙伴有危险，快去救人。」

    「……然后呢？」

    「然后他立刻返回，告诉众人『已经遇见化生猎人并且求救了，别担心』。」

    「遇见巡逻中的化生猎人了吗？」

    「应该吧。可是他找到的化生猎人最后并未出现在宅邸内。有几人躲在地板下幸免于难，可是外出求救的男子没有……结果我们不知道是哪个化生猎人见死不救。」

    「那人……真的是化生猎人吗？」

    如果化生猎人之间有叛徒，事情就棘手了。毕竟化生猎人个个身手了得。若是咒术师与化生之外还多了麻烦的敌人，真可谓疲于奔命。即使要找人帮忙，也不知道谁可以信任，情况相当严苛。

    托马似乎也知道问题的严重性，有气无力地摇头。

    「不知道。也有可能是某人乔装成化生猎人，存心骗人。」

    「还真麻烦。」

    「只要来个釜底抽薪，就知道谁是内应了。你的优先任务是对付咒术师，喔，如果打不赢的话就跑吧。」

    「谁会逃跑啊。」

    自己可不想让同一名敌人再有机会逃脱。当初在南方追查事件时，他杀害追兵逃跑。如今要跟他好好算旧帐，国王肯定也希望这样。

    席修的视线回到走在前方的狗。它在不知不觉中沿着白色围墙前进，似乎不时停下脚步闻空中的气味。托马似乎也注意到这一点，指了指围墙另一侧。

    「我们的目标是这座宅邸的主人。」

    「目标果然相同吗？」

    「那就没什么问题了，可以不用分散战力。」

    「万一化生多得吓人该怎么办？」

    「这还用说，先撤退啊。」

    只要能锁定犯人就是一大进展。席修也点头同意。

    ──就在此时，狗的模样突然不对劲。

    「怎么了？」

    突然停下脚步后，狗瞪着围墙上方，然后无声无息一跳。只见它跳上围墙，随即跳进庭院内消失无踪。看得托马目瞪口呆地嘀咕。

    「啊？还有这种的？」

    「快追。」

    如果就此追丢，向国王讨救兵就失去了意义。席修一蹬围墙爬上去，不管其他人制止，跟着跳进庭院。

    幸好狗还没跑走。只见黑狗抬头，注视位于庭院角落的别馆。

    原以为该处就是目的地，结果黑狗突然冲向主屋。席修随即跟在后头。

    席修一瞬间思考，是否该独自行动，还是要等待托马。可是这种想法随即消失无踪，因为狗一跳进主屋的窗户──

    「啊──！」

    顿时从里面传来熟悉的少女尖叫声。

第一卷 5.无知

    遭到母亲殴打只不过是家常便饭。

    包括言语辱骂，以及被轰出家门。

    他在这种环境下长大。对自身处境的怒火，直接转化成暴力倾泻在他人身上。因此他从小就被自卫队逮过无数次。

    母亲很漂亮。如果穿戴整齐再化妆，看起来就像正经的娼妓。可是她的情绪不稳定，始终找不到好的恩客，才会在儿子身上发泄生活中的所有不如意。

    他既蔑视又厌恶母亲，认为母亲是披着美丽女性外皮的丑陋生物。

    同时他对艾丽黛也有相同看法。觉得这里假惺惺地歌颂正统神话，重视传统，却以春色掩盖人类的污秽感情。明明思想扭曲，却只有表面光鲜亮丽，私底下排斥异己。就像在寻芳客不为人知之处，斩杀吸收人类的想法产生的化生一样。

    少年毫不掩饰对这座城的厌恶与敌意，身边的人自然疏离他，还故意大声中伤他「谁叫他是那女人的小孩」、「他不配留在这座城里」。

    直到他学会脸上挂着笑容，才缓和来自他人的敌意。但他觉得连别人的变化都是傲慢。只有住在北边青楼里的少女，对他的态度始终如一。

    在神话之城艾丽黛诞生、长大的他，从懂事以来到现在──始终痛恨这座城。

    ※

    到底是谁觉得自己遭到了背叛？

    至少萨莉醒来的时候不这么想。虽然身处陌生的宅邸，但自己好端端躺在床上，埃德则盘腿坐在身旁。

    他发现萨莉醒来后，露出一如往常的笑容。

    「醒了吗？觉得怎样？」

    「还好……我可能做了奇怪的梦。」

    「什么梦？」

    「梦见你──」

    萨莉说到这里打住，坐起身体环顾房间。

    「埃德，这里是哪里？」

    ──还以为这是一场梦。

    因为埃德背叛自己实在太不真实了，简直就像做梦一样。

    萨莉背着手确认手镯。确认两只手镯都还在自己左手上，这才松了口气。

    可是目前的情况不容乐观。见到萨莉露出提防的表情，埃德出言安慰。

    「这里是主屋的客房，毕竟别馆的空气很糟。」

    「……为什么？」

    「嗯？什么为什么？难道将你丢在那里比较好？」

    「不是！你为什么要帮助布楠侯啊？」

    「因为有血缘关系。那男人大概会用这种借口吧。」

    埃德说这句话的声音简直就像唾弃。见到萨莉差点吓得一缩，埃德面露微笑。

    「你知道我前一阵子去过南方的城吧？」

    「……知道。」

    「当时那男人找我去，还宣称他是我父亲。真是恶心到让我想吐。」

    「埃德……」

    萨莉知道他从小没有父亲。也知道这是他少年时期惹是生非的原因。

    埃德的金发碧眼在南方十分常见。忿忿不平的他表情扭曲。

    「怪不得这时候才跑来认我这个儿子，原来他似乎看上我成为化生猎人。他说他想扳倒艾丽黛的正统三大家，叫我和他合作。」

    「那你接受了吗？」

    「当然拒绝，我没理由接受。可是他却向拒绝的我开出报酬。」

    「报酬？」

    「就是你，萨莉。」

    埃德朝萨莉伸手，猛然抓住萨莉的手腕，连同身体拉向自己。萨莉被迫坐在盘坐的埃德双腿间，双手遭到反扣。他对待自己简直像玩物，萨莉忍不住开口抗议。

    「我是报酬？怎么会有这种事……」

    「难道你没有自觉吗？萨莉。只要得到月白楼主，在这座城里就形同人上人。这是我一直追求的地位。那些曾经侮蔑、疏远、瞧不起我的人，我要狠狠打他们的脸。」

    「埃、埃德……」

    「得知你这一号人物后，我就一直思考。身为娼妓，一生却只选择一位恩客。如果我就是那位恩客，城里的人会露出什么表情？毕竟我可是公认的问题儿童。那些尊重艾丽黛的由来与正统的人看到这一幕，肯定会颜面扫地。神供的圣妓选择的恩客，竟然是遭到这座城排挤的人，足以让他们脸上无光了。」

    昏暗的复仇心似乎在蓝色眼眸中摇晃。童年阴影在以前的冷淡少年身上，留下挥之不去的伤痕。萨莉面对抓住自己的埃德，不知道该说什么才好。

    埃德粗鲁地拔掉萨莉的发簪，然后一把抓起失去支撑后滑落的银发。

    「萨莉，我是为了接近你才当化生猎人的──结果所谓的巫女和娼妓也没两样。只要任何化生猎人指名，你就跟在对方身边。知道这件事情后，我很失望。」

    而且埃德边说边亲吻手里抓住的银发。他的眼神带有难以抹灭的侮蔑，让萨莉忍不住紧咬嘴唇。发现萨莉的反应后，埃德露出平稳的微笑。

    「总之我打算静静等待，等待你选择我之后。」

    「……之后你想怎样？」

    「谁晓得。我原本没打算留下自己的种，丢下你和这座城离开。喔，在那之前我要先赶走另外两大家族。看我将这座城搞得天翻地覆。」

    「那是不可能的。」

    「不可能就算了。我只想看到那些拘泥于传统的人气得脸红脖子粗而已。」

    ──简直像小孩子耍赖打闹。

    而且他说的可能是实话。埃德的精神还停留在少年时期，丝毫没有成长。只不过因为冷漠的旁人对他抱持敌意，才让他假装成熟。

    自己在他的眼中，就是用来报复的完美工具。怪不得他以前对自己如此执着，如今才知道真正的原因。可是比起轻视，萨莉更有种强烈的怅然若失。

    「……如果你想报复艾丽黛，针对我一人不就好了。何必搞出这么大的事件呢。」

    「你要知道，每个人的价值观都不一样，萨莉。而且这一次有个好机会。有个麻烦人物妨碍我得到你，我早就想除掉了。」

    「麻烦人物？」

    「就是托马&#8226;勒迪。他是唯一对你另眼相看的人……不过只要在月白买过春，就不能再碰其他娼妓。所以以你的立场，无法再选择他了吧。但碍眼就是碍眼，他三不五时就让你疏远我。我就算问你，你也从不回答。在你的眼里，他始终比我更重要。」

    「托马他……」

    是自己的亲哥哥，当然比埃德重要。对自己而言，还是唯一能无话不谈的家人。可是埃德不知道这件事。只见他笑得一脸开心，拨开自己的头发，顺着耳朵抚摸。

    「是你不好，萨莉。你早点选择我就没事了。否则我就能杀了我父亲，帮你的忙。」

    「埃德……」

    「不过一切都太迟了。」

    只有这句充满疲惫的嘀咕，听起来像是他真正的心里话。

    他的表情看起来像受伤的少年。萨莉朝失去笑容的埃德脸庞伸出手。碰到他的脸颊后，他并未甩开萨莉的手。萨莉凝视映照在他蓝色眼眸中的自己。

    孩提时期，第一次抬头仰望他。难道他当时就讨厌艾丽黛这座城市了吗？

    萨莉想起少年手中的温暖。自己始终被蒙在鼓里，感受他的手。

    「埃德，我──」

    此时埃德身后的纸门无声无息开启，宛如人偶的咒术师站在该处。一身黑色和服的他，低头看着依偎在一起的两人，面露微笑。

    「准备就绪了。方便带她来吗？」

    「嗯。」

    「什么准备好了……」

    萨莉正待质问，埃德却一把抱起她。然后在咒术师的带路下，走在走廊上。不知道究竟要去哪里，心中感到不妙的萨莉敲了敲埃德的胸膛。

    「放我下来，埃德。」

    「不行，我已经受够了和你玩捉迷藏的游戏。」

    「你要杀我吗？」

    「你去问咒术师吧。」

    埃德将话题抛向咒术师。但他仅回头一笑，一句话也不说。

    不久后咒术师在长长的走廊中途停下脚步，此处有一扇很不自然的木门。

    「在这里。」

    咒术师打开门后，出现一条通往地下的阶梯。然后他像滑溜般，迅速走下在陡坡铺设木板的简陋阶梯，并且边前进边点亮插在墙上的几根蜡烛，片刻后埃德也跟在他后头。

    「请小心脚边，毕竟搭得有些仓促。」

    「我知道。」

    「你要去哪里？」

    「就在前面。看，已经到了。」

    咒术师说得没错，没多久就来到阶梯的尽头。前方是相当宽广的地下室，与别馆相同，土壤地表裸露在外。

    墙壁与天花板似乎还呈现刚挖好的模样。四处架起柱子，撑住摇摇欲坠的泥土。总共将近上百根蜡烛，以不规则的间隔钉在支柱上。在朦胧的烛光照耀下，见到房间中央有个大洞穴，不知道究竟有多深。

    这里充满让人作呕的尸臭。萨莉环视阴暗的大空间，看见化生蹲在四处。这些化生有成人有小孩，没戴面具。而且一如席修的描述，脸上浮现咒印。他们发出细微呻吟声，抱腿屈膝，丝毫没有抬头的迹象，简直就像精巧的泥偶。

    「第一次见到这种化生……」

    「因为这是我制作的。而且它们会听我的命令。」

    「怎么制作的？」

    「你应该已经察觉了吧？」

    意思是在别馆杀人后制作的。气得萨莉紧咬牙根。

    「你这邪魔歪道……给我记着，我一定会让你尝到报应。」

    「请便，我很期待──不过你的时间已经所剩无几了。」

    然后咒术师拿下挂在墙上的东西，丢向埃德。依然抱着萨莉的埃德灵巧地接住。仔细一瞧，是收纳在黑色刀鞘里的匕首。

    「这是？」

    「这是注入诅咒制作的匕首。请用匕首伤害她，再丢进洞穴里。」

    「将匕首丢进去吗？」

    「是将她丢下去。其实原本要由你的父亲执行，但他怕得不敢动手。」

    话说的确没看到布楠侯的踪影。埃德对父亲的胆小嗤之以鼻后，望向咒术师。

    「那你为何不动手，是在测试我吗？」

    「当然不是。我何尝不想亲自动手，可是我担心碰到她之后，对『现在的我』产生奇怪的影响。之前她躲在水渠底部时，我也说明过。当时她的力量已经显现，不可随意碰触，所以才会置之不理。」

    「我影响你……？」

    萨莉反而对这句话感到疑问。碰到自己会受到奇怪影响究竟是什么意思？即使是化生，只要有实体都可以碰触自己。

    ──那么这名咒术师究竟是什么来头？

    萨莉正待思考，却被埃德放下来而打断。埃德一只手依然抓着萨莉的手臂，另一只手从刀鞘中拔出匕首。见到匕首的萨莉内心一惊。

    「毒匕首？」

    「其实不是，但是对你而言有类似的功用。」

    根据他的说法，注入了诅咒的刀刃呈现蓝黑色。见到埃德举向微弱的烛光确认，咒术师再度开口提醒。

    「请不要用刺的，不然反而更麻烦。只要切开薄嫩的肌肤，让她流血就够了。」

    「知道了。」

    「别这样，埃德！」

    「不要乱动，否则会受皮肉之苦。」

    接着埃德抓起萨莉的右手，在手背上划一刀。

    几乎没有任何痛楚。萨莉颤抖着注视白皙肌肤上浮现血痕，然后埃德直接拉着她的手走向洞穴。

    「过来。」

    「不、不要。」

    「别再给我找麻烦了，萨莉。」

    埃德毫不留情拖着试图逃跑的萨莉。萨莉脚撑着地面反抗，但完全不敌化生猎人的力量。没多久她就被拖到洞穴边缘。

    巨大的洞穴深度远超过高个子的男性。

    底部什么都见不到。可是弥漫在洞穴中的空气，让萨莉厌恶地全身发抖。如今萨莉才直觉到，接下来可能要发生某些坏事。

    「埃德……别这样。」

    「难道你害怕了吗？」

    「不是的！不能这样！这是──」

    「动作请快一点。你不是想报复这座城吗？」

    咒术师的声音如毒药般甜美。诱惑人心的声响听得埃德不悦地皱眉。

    「不要命令我。」

    「埃德！」

    萨莉以左手抓住埃德的胸膛。

    ──如今自己陷入十分危险的绝境。但是就算开口，他肯定也听不进去。何况向他解释艾丽黛居民的义务也毫无意义，因此萨莉只能恳求他。

    「别这样，埃德。我们一起回去吧。」

    「回去？要我回去哪里，萨莉。我根本没有家。」

    「可是总有地方能回去吧。现在还来得及，我一直这么认为。」

    或许当年真正迷路的人是他才对。少年埃德送年幼的萨莉回到月白后，略为沮丧地转身离去。当时他可能一直在寻找可以回去的家。萨莉拉了拉埃德的衣服。

    「我们一起回去吧……好不好？」

    「萨莉。」

    埃德的眼睛一瞬间感慨良多地眯起，像是在注视失落的事物，看得出他眼神中带有难以按捺的乡愁。萨莉选择面对他的情感。

    他伸手触碰自己的脸颊，修长的手指顺着眼睑上方抚摸。他的手指由于握刀而僵硬，但在这一刻显得特别温柔。自己呼出的气息，落在他搭着自己嘴唇的指尖。

    「萨莉……那你能和我一起抛弃这座城，远走高飞吗？」

    「咦？」

    面对出乎意料的问题，萨莉瞬间屏息以对，露出诚挚的眼神仰望埃德。

    ──就在这短暂松懈的瞬间。

    咒术师趁隙轻轻一抬手，从洞穴中冲出的黑色绳索立刻缠住了萨莉的身体。

    有东西在碰触右手的伤口，还传来吸吮渗出血液的声音。见到黑色绳索的真面目后，萨莉放声尖叫。

    「──啊啊啊啊啊啊！」

    瞠目结舌的埃德朝她伸出手。

    但是在埃德的手碰到之前，一股不祥的飘浮感笼罩萨莉全身。黑色绳索拉住飘在空中的她，拽到洞穴底部。

    流窜全身的疼痛与冲击让萨莉忍不住一喊，但却不只这样。照理说空无一物的洞穴却接连涌出黑蛇。这些黑蛇和化生一样眼睛发出红光，迅速聚集在萨莉的右手与擦伤的脚边。

    纠缠身体的大量黑蛇，让萨莉放声尖叫。

    「讨厌……！不要……」

    左手抬不起来，眼看黑蛇一口咬住自己露出的喉咙，刚才吸了血的黑蛇现在想吞掉她。萨莉感到头晕，十分恶心，完全不明就里。

    「萨莉！」

    转眼间萨莉的身体就埋在无数黑蛇中，不见踪影。

    听不见她的尖叫与哭声。大批蠕动的黑蛇中，勉强见到一只娇小白皙的手。可是彷佛在求助的她，指尖早已失去力气。

    「……萨莉？」

    「哎呀，竟然这么简单啊。想不到她如此容易遭到吞噬。原本以为过了上弦月后，她无法使用力量的传闻不可信，原来是真的。之前一直提防这一点，看来是我多虑了。」

    听着咒术师带有几分扫兴的声音，埃德茫然低头，望向黑蛇蠕动的洞穴。他发现自己下意识朝洞穴伸出手后，看着自己空荡荡的手掌。咒术师跟着微笑。

    「已经太迟了，那可不是普通的蛇。如果你跳下去，也会当场没命。」

    「怎么可能……」

    ──原以为既然得不到，那么失去也无妨，结果竟然成真。

    简单到让人错愕，而且毫无犹豫的余地。

    不，自己从一开始就不曾犹豫。当初就设想过，如果萨莉选择托马而不是自己，就毫不留情抛弃她。而且就算她选择自己，早晚也会有相同的结果。

    萨莉是这座城里最受重视的女性。所以如果要报复艾丽黛，伤害她是唯一的选择。自己很早就有这种打算，意思是她只是单纯的复仇工具。

    可是也只有自己眼里的复仇工具，从一开始到最后……始终如一地照顾自己。

    「你究竟想回哪里啊，萨莉……」

    想起小时候的她牵着自己的手，两人走在一起的时刻。黄昏的路上，送迷路的她回到月白。唯有回答她的闲聊，同时与她牵手的那一刻，才觉得自己也有家可归。

    刚才同样一瞬间有这种感觉。彷佛可以牵着她的手，回到某个地方。

    如今已经失去了她，自己也跟着失去容身之处。唯一的结局就是离开这座城。

    即使心中这么想，埃德却觉得「干脆就此与她殉情吧」……受到一股自己也不明所以的虚脱感打击。

    ※

    就在黑狗破窗的同时，传来少女的尖叫声。

    席修从破裂的窗户闯进宅邸，毫无顾忌地穿鞋奔跑在擦得蹭光发亮的走廊上。

    「你刚才不是说萨莉留在月白吗！」

    「没错啊！之后我哪知道发生了什么啊！」

    「睁大眼睛仔细找！要是她有个三长两短，就是你的责任！」

    听起来完全就是借口，但现在没时间与他争论。

    带领两人的黑狗突然在走廊中途停下脚步，然后朝开启的门吠叫。追至此处的席修窥看门的另一侧。

    「在地下室？」

    漆黑的下楼阶梯不知道通往哪里。小心谨慎的席修一瞬间停下脚步。不过托马却轻轻推开他，然后不以为意地冲下阶梯。

    席修与黑狗跟在他身后。在看到阶梯底端的时候，席修突然犀利一吼。

    「快趴下！」

    这句话是提醒走在前头的托马。但托马并未照做，反而拔刀一砍。沉钝的刀光一晃，一刀砍掉飞扑而来的化生脑袋。踩在倒地的尸体上，托马来到阴暗的地下室。赶到他身旁的席修忍不住惊愕地开口。

    「你这么厉害啊。」

    「以前我本来想当化生猎人。」

    「为了萨莉蒂吗？」

    说着，席修环顾宽广的地下室。

    首先映入眼帘的是逐渐接近两人的大批化生。总共有十几人，两眼发出红光缩短距离。没有戴面具的脸上都浮现清晰的咒印，而且手里拿着武器。见到之前遍寻不着的事件犯人就在这里，席修很干脆地点头。

    「看来有机会搞定了。」

    「不过似乎无法轻易过去。」

    可能因为看到化生后方的人，托马才会这么说。

    席修见到老面孔咒术师站在该处，忍不住皱眉。

    「好像……感觉不太一样。」

    「难道并非你所知的咒术师？」

    「不，应该是同一人。容貌一模一样。」

    但不知是不是自己多心，他和以前在南方遇见时的印象完全不一样。该说毫无人性可言吗？彷佛整个内在都变了调，有种讨厌的感觉。

    不过席修摇摇头，觉得这股异样纯粹是自己想太多。然后再次提高警觉盯着咒术师。他身旁似乎开了一个很大的洞穴，有名男性蹲在边缘盯着里面瞧。

    ──没见到萨莉。

    确认这一点后，席修顿时相当焦躁。托马似乎也一样，火气十足地质问咒术师。

    「你在那里做什么？你就是幕后黑手吗？」

    「没错，你能主动送上门让我省了不少功夫呢，托马&#8226;勒迪。」

    「你对萨莉做了什么？」

    咒术师没有回答。仅抬起袖子指向托马。

    「为了保证万无一失，我还需要你的血。你妹妹身为巫女的力量实在太弱了。该不会是你这个哥哥继承了原本的力量吧。」

    「──哥哥？」

    刚才窥看洞穴的男性茫然自语，站起身来。

    席修这才发现他的身分。与自己同为化生猎人，对萨莉十分执着的他，露出难以置信的眼神注视托马。

    「哥哥？你是萨莉的哥哥？」

    「我还想问你这个局外人是怎么知道这件事的。还有……你在那里做什么，埃德？」

    托马杀气腾腾的视线，彷佛瞬间分辨出敌我。席修想起他刚才提到，化生猎人之中有叛徒。

    「原来如此……怪不得你没有通缉咒术师。」

    而且埃德应该能轻易带萨莉离开月白。对于他刚才窥视的洞穴里究竟有什么，心生不祥预感的席修皱起眉头，然后向身旁的托马使了个眼色。

    「动作快点。」

    「也对──等一下你们如果还活着再问话。」

    「哦，谁会活下来还很难说呢。」

    咒术师轻轻一抬手，接到号令的所有化生顿时扑向两人。

    席修与托马往后跳躲避攻击，但也有往前跳的。白眼黑狗一口咬住女性化生的喉咙。

    「呀！」

    女性化生试图甩掉，但是黑狗死咬不放。没理会喉咙被咬掉一块后倒地的化生，席修挥舞手中的军刀横砍。

    另一只伸手扑向席修的化生腹部中刀，倒在地上。对飞溅的腐败血肉不为所动，席修接着以刀刃弹开劈下的镰刀，再以刀尖牵制试图绕到自己身后的第三只化生。

    托马似乎默默与化生对砍，不时传来刺耳的尖叫声。

    席修一边听，同时看准化生举起镰刀的破绽，切入怀中。

    敌人的动作很迟钝，席修一刀砍倒身躯巨大的化生。躲过喷出的血，迅速往旁边一跳后，再一刀砍倒手握剪刀的幼童化生。

    两人的闯入导致化生转眼间损失一半。见到化生的身体弥漫异样臭味消失，席修估计情况。

    ──这样应该有机会压制敌人。想赶快确认洞穴里有什么。

    可是却响起咒术师的笑声，彷佛给心急如焚的席修泼冷水。

    「真是伤脑筋啊，得请你加入战局帮忙呢。」

    像人偶一样的咒术师望向站在洞穴边缘，一动也不动的埃德。化生猎人当中的内应眼神带有怒意，回瞪咒术师。

    「……你居然一直瞒着我托马的身分。」

    「因为你没问，我才没回答。而且无论如何，结果都不会改变。你看看那人的刀就明白了。」

    「刀？」

    埃德的视线停留在席修的军刀，上头绑着黑白两弦月垂挂的饰绳。

    见到象征巫女恩客的饰绳，埃德的表情像受伤一样扭曲，嘴角闪过一抹凄惨的笑容。

    「原来……无论如何结果都一样吗？」

    「别误会，这是借来的。之后还要还给她。」

    「还不了了。」

    「你这句话是什么意思？」

    席修朝埃德与他身后的洞穴跨出一步。

    似乎折服于席修的气势，众多化生反而后退半步。埃德笑着拔出刀来。他的笑容虽然俊美，却只有眼神极度疲惫，彷佛即将崩溃。

    「和你无关。等一下由我还给她。」

    「我不信任你。萨莉她怎么了？」

    埃德没有回答。眼神一瞬间闪过类似少年时期，无处容身的焦躁。不过这抹眼神也随即消失，埃德轻轻耸了耸肩。

    「那我就用抢的。」

    话音刚落，埃德的刀便切入席修的间距。

    席修下意识一侧身，躲过以惊人速度刺向自己的刀。眼看席修差点重心不稳，埃德的刀跟着从下往上砍。这一刀掠过鼻尖，要是正面挨刀肯定脑袋搬家。席修再次体会到化生猎人的实力。

    「看来没办法用言语解决。」

    虽然时间宝贵，但是心急只会害死自己。

    席修往旁边纵身一跳，横扫该处的化生腿部。刚才即将扑向席修的化生顿时往前踉跄。席修跟着踹化生背部，一脚将化生踢向埃德。

    眼看化生快撞到自己，埃德厌烦地一砍。席修瞧准此一破绽，追过化生往前冲，朝埃德的手挥刀。

    「……！」

    在刀砍中前一刻发现，埃德急忙缩回手腕，但是没有完全躲过。席修的刀尖砍中袖子，留下一道直达手肘的口子。埃德咂了一声舌，看着裂开的衣袖。

    「要砍怎么不连肉一起砍。」

    仔细一瞧，埃德毫不遮掩的右手上有几道陈旧的烧伤。像是强按火钳留下的烧伤痕迹，看得席修一瞬间瞠目结舌。但他的表情没有进一步变化。

    然后席修迅速将刀收回手边。

    「你将萨莉弄到哪里去了？」

    「谁晓得？告诉你有点没意思。毕竟她直到最后都没有选择我。」

    「她只是还没选择吧。」

    ──萨莉说过，她对此一无所知，所以无法选择。

    原因其实很简单，现在还太早。萨莉还没完全长大，才难以决定。这种情况下还要强迫她选择，代表埃德同样还没长大。像他这种小孩子的爱情观，只知道强行要求对方同意，就像哭喊母亲的迷路孩童一样，下手不知轻重。

    席修挥舞绑着饰绳的刀。

    两人的刀刃交锋。势均力敌的两人，手中的刀发出刺耳的叽嘎声。席修使劲架住埃德的刀，同时观察他的破绽。

    埃德露出空洞的眼神，低头注视年轻的席修。

    「可是……对我而言已经太迟了。」

    埃德以蛮力硬推。席修败在这股力量下，往后踉跄了几步。眼看埃德迅速举刀，朝席修头上逼近。

    ──来不及了。

    一刀劈中脑袋的幻影在席修脑海中浮现。这一刀退无可退，也无法招架。

    所以席修当机立断，朝埃德挥出自己的军刀。

    此时狗影跳进两人之间。

    黑色与白色的弦月摇晃。

    飞溅的朱红色血液，鲜明地勾起人类的愚蠢。

    「唔……」

    擦过脸的刀让埃德脚步踉跄。原本这一刀该砍中席修，却因为黑狗身体一撞而偏离。席修迅速以军刀拨开埃德的刀。脱离持有者的手后，刀滚落在冰凉的土地上。

    可是埃德没有要捡刀的迹象。他捂住被砍中的右眼，呆站在原地。

    「……」

    剩下的左眼茫然失去目标，从指缝流下的鲜血证明伤口的深浅。席修看了一眼黑狗。

    「得救了，感谢。」

    如果没有黑狗相助，刚才只能拼个两败俱伤。实际上埃德的剑术相当了得。不过就算刚才这一刀不致命，失去一只眼睛和手中的刀也无力回天。

    席修接近埃德弹飞的刀，一脚踢向更远的地方。顺便回头一瞧托马，发现他已经几乎砍倒所有化生。见到他的实力更胜于普通化生猎人，比起佩服，席修更感到错愕。

    「他是什么来头啊……」

    总之接下来就只剩下击败咒术师，寻找萨莉了。

    但是席修先望向洞穴，确认里面有什么。结果发现某些黑色的事物在洞穴边缘蠕动。缓缓扭动的黑影还有红色眼睛，以前见过这玩意的席修顿时背脊发凉。

    「那是……之前在水渠旁的黑蛇吗？」

    萨莉失踪的时候，这些蛇趴在水渠边缘窥视。如今这些从洞穴探出头的黑蛇比上次那些大了一圈。可怕的想像顿时让席修脸色发青，同时跨出一步确认洞穴。

    但是埃德却抢先一步行动。他一转身，朝洞穴走去。

    「萨莉……！」

    呼喊萨莉名字的他，纵身朝巨大洞穴一跳。随后从中传来短暂的呻吟声，黑蛇如沸腾般晃动。

    不知道发生什么事的席修一脸茫然，此时传来咒术师高亢的笑声。

    「选择与她殉情吗？虚假的执着如果坚持到底，就和真的无异呢。不过他自愿充当祭品，我倒是十分感激。」

    「──对我而言，只要砍了你就结束了。」

    托马砍下最后一只化生的首级后，口出恶言。可是面对持刀接近的托马，咒术师依然笑得一脸从容。

    「当然，等一下就换你进入那个洞穴。虽然鲜血愈多愈好，可是普通的人类鲜血效果不佳。所以为了唯一的初始巨蛇，需要你这种人的血。」

    ──唯一的初始巨蛇。

    这句话光听就觉得很不吉利，托马端正的容貌顿时露出严峻之色。

    「初始巨蛇？难道你中了蛇毒？」

    「中了蛇毒？」

    不明白这句话的席修反覆回味。托马露出试探的眼神一瞥咒术师与洞穴，然后向席修招手。

    「你应该也知道这座城的来历吧。」

    「知道，是远古的国王回应神明的要求所建。」

    「为何神明会提出要求？」

    「因为神明斩杀了试图吞噬太阳的巨蛇──」

    说到这里，席修顿时打住。然后看向人偶般的咒术师与黑蛇蠕动的洞穴。

    「巨蛇？」

    「就是那条蛇，神明斩成数段的巨蛇。那名咒术师来到艾丽黛后，多半受到了巨蛇的瘴气侵蚀。这里偶尔会出现这种人，如果过度接触诅咒，会被巨蛇的瘴气吞噬。」

    「原来如此……」

    刚才在地下室见到咒术师时，席修的确感觉「他与以前在南方见到时不一样」。如果他是来到艾丽黛后才变异，就解释得通了。不过──

    「巨蛇不是早就死了吗？所以才建立艾丽黛做为回礼吧？」

    对于席修理所当然的疑问，咒术师面露微笑。

    「唯一的初始巨蛇即使死了，也绝对不会消失。只要这片大陆存在，巨蛇就永远不灭。因为初始巨蛇才是这片大陆真正的主人。」

    「好了，别再说了。」

    托马不耐烦地挥挥手，打断咒术师，然后朝席修的方向后退。

    「先别管什么真正主人的疯话。巨蛇即使死亡也未消灭倒是真的。所以艾丽黛的另一项任务，就是将巨蛇的瘴气封印在地底。」

    「封印巨蛇的瘴气？」

    「因为蛇头掉落在这里。流出的大量蛇血渗入土地，所以这里的化生才会化为实体。」

    ──浓厚的气足以让化生呈现实体。萨莉以前说过，「艾丽黛还留有当时的力量」。但是她并未明言究竟是什么力量。

    即使死于神明之手，巨蛇的瘴气如今依然充满整座城。听起来很荒谬，可是此地的化生具备实体，或许也有几分道理。这座城从一开始就是这样。

    席修吁了一口气，试图整理即将乱成一团的思绪。回应召唤来到托马身边后，席修提出对洞穴的疑问。

    「如果在洞穴里注入鲜血会怎样？」

    「侍奉神明的人，他们的血液会化为巨蛇的力量。持续下去──你能想像到结果吧，巨蛇将会复活。」

    托马气愤地摇摇头。虽然早就料到，但是真希望结果不是如此。

    「换句话说……巨蛇这次真的会吞噬太阳？」

    「毕竟曾经被斩成好几段，应该不至于。不过国家可能会因此毁灭。」

    「这就麻烦了。」

    「很麻烦吧。」

    「可是唯一的初始巨蛇再度降临，只是时间问题。」

    咒术师如舞动般举起右手，在洞穴边缘蠕动的黑蛇便倾巢而出。只见黑蛇全部挤在咒术师身边，而且愈来愈厚。无数黑蛇接连爬出巨大的洞穴。

    眼前的光景彷佛黑色的波浪逼近。转眼间宽广的地下室便爬满了黑蛇，两人也陷入重重包围。看得让人怀疑自己是不是疯了，但席修依然注视蛇爬出的洞穴。

    「那个洞穴里……」

    「没办法，我们已经无计可施。」

    听到托马的反应出乎意料，席修感到焦躁而非惊讶。无法发挥力量的萨莉究竟有何下场，不好的预感让席修更加焦急。

    「萨莉不是在那里面吗？」

    「应该是，但这么一来就太迟了。如果刚才米蒂利多斯族长有跟来就好了。」

    「感谢两位如此轻易放弃。」

    咒术师嘹亮的声音听起来比刚才更高亢。他的模样让席修吃了一惊。前一刻还是普通人的他，如今蛇却不断钻入他的体内。

    黑蛇宛如融为一体般，隔着黑衣钻进他的身体。咒术师的身体也等比例膨胀成奇怪的模样。皮肤变成黑色，眼睛跟着发出红光。

    看起来很像化生，可是比化生更充满邪气，诡异外型让人看了既绝望又作呕。席修略微眯起眼睛，仔细注视。只见咒术师的嘴裂到耳际，大放厥词。

    「已经不需要向神明回礼了。你们就充当供品，献给唯一的初始巨蛇吧。」

    高亢的一声令下，其他黑蛇都露出尖牙。

    眼看无路可退，席修低头望向不知何时回到脚边的黑狗。见到黑狗的白眼，席修想起可能在视线彼端的御前巫女与国王，然后轻轻吁了一口气，重新握紧军刀。

    「……毕竟陛下叫我帮助她。」

    不可以就此认输。如果连一名少女都救不了，也无法达成圣旨，那么来到艾丽黛就没有意义。席修往前走一步，保护托马。

    「总之你最好别待在这里，快点趁机逃走。我会负责带萨莉蒂回来。」

    「等一下，别乱跑，跟在我身边。」

    托马从后方伸手按住席修的右手臂。见到他制止自己上前拼命的手势，席修露出厌烦的眼神。

    「搞什么啊，别弄得更复杂好吗？」

    「难道你没有调查过月白楼主的家名吗？」

    「这个──」

    调查过，应该说曾经听过。这是王城的古老家族，比国家更古老的家族名叫「威立洛希亚」。据说这个家族继承了远古国王的血脉。

    「威立洛希亚家又怎么了？」

    「所以叫你仔细思考啊。为何远古国王的家族要保护月白。」

    「因为是奉国王之命建立的青楼吧？」

    总觉得国王家族继承青楼有点不对盘，但的确没有其他家族继承月白。席修如此解释其中的些许违和感。

    可是托马盯着缓缓逼近的黑蛇，同时摇摇头。

    「错了，月白原本不是青楼。那是奉献给神明的国王寝宫。」

    「国王寝宫？」

    不知道他这句话究竟是什么意思。席修即将混乱之际，却发现冒出黑蛇的洞穴出现异状。不知何时漆黑的洞穴泄漏出几道白光。托马似乎也察觉到，话音中带有几分讽刺。

    「提到艾丽黛，就是美酒、艺乐与圣妓。不过其实圣妓根本不存在。」

    「啊？」

    「其实──国王请来剿灭大蛇的是女神。月白的娼妓则是女神的侍女……回应女神的索求，提供圣体的则是国王自己。所以月白的楼主继承了两者的血脉。」

    光线愈来愈强。

    眼看刺眼的白光逐渐充满地下室，连眼睛都快睁不开。席修举起左手试图挡住白光。

    可是白光贯穿一切，烧灼席修的眼睛深处。只听到托马的声音近在咫尺。

    「现在明白了吧？艾丽黛的巫女……真面目其实是古神。」

第一卷 6.显临

    好寒冷。

    独自身处在寒冷之中。

    又黑暗，又孤独。

    石室内没有其他人。因为这里是神之间。

    「好冷……」

    说出口反而感到更加孤独。萨莉搂着赤裸的自己，环顾四周。

    「因为你的力量太强了。」

    小时候祖母这样提醒过自己。

    当时萨莉还不明白自己的力量究竟是什么。所以即使过了上弦月，依然试图打破禁忌，缝合化生。

    她的祖先是月神，太阳神的妹妹。因此月亮愈接近满月，她的力量就愈强。

    不知道这件事的萨莉，差点害死一名化生猎人。因为化生猎人承受不了她接近完全的力量。

    心脏受损的猎人离开艾丽黛，她也被迫回到王城的宅邸。

    然后祖母告诫自己「力量太强」。从这一天开始，萨莉就随时配戴压制力量的手镯，以及过了上弦月之后绝对不使用力量。

    月白的巫女就是艾丽黛的核心。女神透过巫女代代继承，这座城则是女神坐镇之处。可是负责封印巨蛇，保护众人的自己不应该伤人，否则就本末倒置。艾丽黛是为了答谢神明而建立的城。然而继承国王血脉的女性，同时也继承了维护和平的义务。

    萨莉同样也肩负了这种义务，所以一直努力扮演巫女与楼主的角色。

    ──那么自己究竟又做错了什么呢？

    想见到家人，想碰触他人。

    即使如此心想，萨莉却没见到任何人。神之间里只有她一人。

    只觉得寒冷。萨莉屈膝蹲在地上。

    既然寂寞，干脆沉眠吧。

    萨莉低下头去。可是冷不防听到好像有人呼喊自己，抬起头来。

    究竟有谁在呢。萨莉站起身，寻找呼喊的人。

    ……就在此时，有某种温暖的事物轻轻碰触她的手。

    「啊──！」

    尖叫听起来既是熟悉的少女，却又像完全不同的人。

    一名女性飘浮在洞穴上方。她手中牵着失去意识的埃德，站在空无一物的半空中。

    刚才可能遭到黑蛇的猛烈撕咬，白色和服已经四分五裂，胸口与纤细的脚都露在外头。手脚沾了泥土与鲜血──可是模样让人不忍卒睹的她，看起来却有种异样的美感。

    明明没有风，修长的银发却飘逸晃动，彷佛圣光就在她的体内。纤细的肢体比起妖艳，更散发出不可碰触的清冽。强烈的吸引力足以让人目不转睛。

    银色睫毛的阴影落在眼眸上。不知望向何方的双眼端正肃然，花瓣般的嘴唇同样紧闭。

    感觉与原本无忧无虑的少女完全不一样──更甚者，席修一眼就直觉感受到「她不是人」。眼看即将被控制全场的气氛吞噬，席修吁了一口气。一旁的托马则压低声音嘀咕。

    「千万别失礼。虽然她是萨莉，却又不是萨莉。」

    「意思是神明附在她身上吗？」

    「不，她本身就是神明。只不过意识层级不一样，现在的她是更高位阶的神。」

    萨莉斜眼一瞥地下室的混乱，在空中缓缓迈开脚步。

    仰望她的大批黑蛇就像退潮一样纷纷逃窜，洞穴边缘出现空隙。她降落在该处后，将埃德的身体放在地上。非人的湛蓝双眸注视已经化为异形的咒术师。

    「哦……真是怀念的气息啊。」

    清脆的声音比平时的萨莉略为低沉，而且娇艳。

    听到神明的声音，咒术师膨胀的容貌顿时抽筋。

    「想不到那样居然还没死。」

    「你还真是瞧不起我啊。原本在交合前不太稳定，我才一直压抑力量。既然你用这种没礼貌的手段唤醒我，那也没必要束缚了。」

    少女笑着丢掉左手的两只手镯，然后一脚踩在压抑力量的手镯上。嘴唇嫣然一笑，伸出白皙的手。

    额头被手指指着的咒术师，鲜红眼睛闪烁着恨意，恶狠狠瞪着她。

    「那我就亲手撕裂你，当成献给主人的供品吧。」

    「有本事就来啊。」

    一听到这句话，咒术师立刻使劲蹬地，纵身一跳并挥舞膨胀的手臂。

    即使见到手臂即将砸向自己，萨莉依然不为所动。白皙的手指仅仅向上一抬。

    「缚。」

    咒语只有一个字。

    咒术师的身体立刻摔在地上。他发出苦闷的声音，眼看快要被压扁。然后萨莉轻飘飘飞到他背上，动作彷佛没有体重。随后传出沉闷的破裂声，咒术师的背部爆开一个大洞。

    她呵呵一笑，低头看着地上四处飞溅的黑色内脏。

    但是咒术师仍然没死，代表他已经不是人类。他试图从萨莉的脚下逃脱，萨莉白皙的脚趾尖却踩住咒术师的肩膀。

    「你想去哪里？」

    「可恶……」

    「喔，空气真糟。快喘不过气了。」

    脚踩咒术师的萨莉，左手直接一挥。跟着和刚才一样迸发白光，扫荡在地上蠕动的黑蛇。黑蛇立刻试图四散奔逃，但光芒随即化为小颗粒，追上每一条黑蛇。被追到的黑蛇顿时接连消散。

    席修哑口无言，看着刚才多如潮水的黑蛇转眼间消失，然后忍不住与托马交头接耳。

    「一开始让她出来不就得了吗？」

    「哪有这么简单啊，而且善后才可怕。你也得负起责任。」

    「什么责任？」

    话刚讲完，刚才淹没整间地下室的黑蛇已经消失无踪。

    萨莉蹲在咒术师身上，笑着注视他的表情。

    「没把戏了吗？」

    「你、你这……」

    「没啦，是吗？」

    少女缓缓朝咒术师的头伸手。

    美丽白皙的手指抓住咒术师的硕大头颅──下一瞬间发出恶心的『啪叽』一声。

    黑色的头颅爆掉一大半，碎成丑陋的肉块。从飞溅的血肉泄漏的巨蛇之气，化为黑色液体渗入地面。眼看要染黑萨莉的脚底，不过随即消失得无影无踪。之后只剩下干枯的肉块与七零八落的骨头。

    萨莉咯咯一笑。

    「下地后去告诉巨蛇，它休想回到这个世界。」

    少女神明低声宣告，然后伸手一甩。

    在艾丽黛发生的变异，就这样轻易地结束了。

    刚才托马说『善后比较可怕』，席修完全无法预料会发生什么。

    席修注视彻底变了个人的萨莉。结果发现她盯着自己，差点吓得一缩。萨莉露出乍看之下十分可爱的微笑，歪头表示。

    「为了这种无聊小事叫醒我，意思是人类已经不需要我了吗？」

    「万万不敢。」

    托马单膝跪地，低下头去。然后他从怀里掏出小瓶，献给萨莉。

    「美酒一如既往，已经为您备妥。」

    「艺乐呢？」

    「小的在此。」

    米蒂利多斯的族长边回答边走下阶梯。有些上气不接下气的她来到托马身旁，同样跪地行礼。

    「随时都能演奏您想听的歌曲。」

    「那真是太好了。最后一项呢？」

    「敬请慢用。」

    「等一下。」

    发现托马指着自己，会意过来的席修顿时愣住。

    ──神明要求的最后一项报酬，就是侍寝的男性。

    为什么自己得充当神明的玩物啊。席修正想抗议，结果托马轻轻踢他的脚，然后以萨莉听不见的小声嘀咕。

    「刚才不是叫你负起责任吗？如果现在无法备妥神明的三项要求，国家可就完蛋了。」

    「啊？」

    「叫你赶快跪下就对了，不想活了吗？」

    突如其来的情势实在难以接受，席修环顾四周。发现连米蒂利多斯的女族长都挥手，示意自己跪下。甚至黑狗都咬住自己衣摆拉扯，让席修好想大喊。

    萨莉一脸不可思议的表情，注视试图赶走黑狗的席修。

    「你讨厌我吗？」

    「不是这个问题……」

    「意思是不愿意下跪吗？」

    她的弦外之音是，自己不肯下跪另有原因，这也是事实。下定决心的席修，端正姿势面对萨莉。

    「我的主公只有一人，就是当今陛下。就算你是神明，我也不能向你下跪。」

    「当今陛下？意思是要我以你为代价，保护这个国家？」

    （插图010）

    「这──」

    席修望向自己的脚边，见到黑狗居然点头，顿时哑口无言。想起喜欢恶作剧，但是才能出众的国王面露的笑容。

    「……我中计了。」

    既然御前巫女擅长预知，多半也能看到如今这一幕。怪不得国王派自己来到艾丽黛。可是就算明白国王真正的意图，自己也头疼不已。

    见到席修没回答，萨莉天真一笑。

    「怎么啦？不愿意的话站着也无妨。反正我要的不是你的忠诚。」

    光着脚的萨莉走在泥土地上，站在席修面前。优美的站姿，几乎裸露在外的肌肤看起来极为煽情。甜美的香气直冲席修鼻腔，妖艳的视线示意席修屈服。

    可是接近压力的强大魅力，却只让席修皱起眉头，无法向她伸出手。或许是因为面前的女性感觉与自己所知的少女完全不一样。

    面对不为所动的席修，萨莉举起白皙的手臂。

    可是她的手碰到席修的脸颊前，突然停在半空中。湛蓝瞳眸的眼神略为摇晃。

    「啊……好……好冷。」

    「萨莉蒂？」

    原本微笑的萨莉表情僵硬。即将举起的手指发抖，转眼间全身跟着颤抖。彷佛随时要倒下的她，搂住自己的身体。

    「好、好冰……好寒冷……」

    「糟糕，撑不住了吗？」

    托马猛然抬头。但可能答谢神明尚未完毕，他不敢站起身。

    独自面对萨莉的席修，犹豫是否该向颤抖的她伸出手。

    萨莉的眼神游移，同时抬头仰望他。小小的嘴唇略为颤动。

    「席修──」

    她呼唤自己的名字。

    席修注视她朦胧不清的湛蓝眼眸。

    不安的眼神毫无疑问是属于她的。她知道自己的无知，依然害羞地勇敢向前。

    席修觉得她很漂亮。更重要的是，她容易拼命的模样也十分可爱。她不是什么神明，只是努力达成自己使命的普通少女。

    见到她害怕孤独的眼神，席修轻轻伸出手。碰触她冰冷至极的脸颊，搂住她的身体。

    过程中始终不发一语。纤细得彷佛要折断的身体在席修的怀抱中。萨莉闭起眼睛，依偎在席修怀中，身体跟着不再颤抖，放心地吁了一口气。纤细的手指紧紧抓住他的衣服。

    席修搂着萨莉的手臂使劲。

    「萨莉蒂。」

    这并非让人焦急难耐的热情。

    些许的温度传到身上，萨莉微微点点头。

    紧紧搂着萨莉的席修，听到怀里的她小声表示：「好温暖……」

第一卷 7.结

    「感冒了……」

    小声的嘀咕似乎没有别人听见。

    躺在宽广卧房的萨莉，按着隐隐作痛的太阳穴。由于躺在平时不用的楼主房间，身旁没有任何东西能排解无聊。偏偏不愿意别人跑进卧房的也是自己，所以萨莉只得忍耐。手脚乱踢了一阵子后，待在隔壁房间的伊希雅发现动静，前来探视。

    「醒了吗？要不要喝麦芽糖水？」

    「好……」

    「等我一下。」

    伊希雅微笑着离开房间，萨莉决定乖乖等待。

    小时候经常受到自身力量的影响而发烧，女性肌肤可以缓和症状。但是碰上真正的感冒就没辙了。前几天的事件中，自己几乎赤身裸体走来走去，多半就是感冒的原因。

    「过度使用力量就会失去记忆啊……还做了个寒冷的梦。」

    想不起自己变貌期间发生的事，以及自己做梦的内容。可是难免联想到孤独，萨莉并不喜欢。会让萨莉觉得只有自己不是人类。

    萨莉告诉托马，他的反应是笑着回答「因为你还没迎娶神供的男性吧」。可是萨莉也不知道，就算迎娶等同生涯伴侣的男性，真的能消除这份孤独吗？

    她躺在白布上吁了一口气。

    ──发生在艾丽黛的变异事件，似乎在她失去记忆的这段期间内平息了。

    尚未打听详细内容，不过萨莉知道整起事件造成不少牺牲者，也知道真凶布楠侯将会押送到王城问罪，还有布楠侯的属下与相关人物。与此事牵连的人，或多或少都会受到相应的处分，不过国王的判断似乎也会影响。托马说「详情去问席修吧」。不过自从将饰绳交给席修后，还没见到他，所以想问也无从问起。萨莉感到有点寂寞，却找不到人倾诉，才沉默至今。想到这里，萨莉又想起另一个人的行踪。

    ──失去右眼的埃德，遭到艾丽黛的放逐。

    他明知父亲的所作所为，却依然选择旁观。本来也得押送至王城，但是神供三大家抗拒了此一圣旨。

    艾丽黛有一条不成文的规定。城里的化生猎人犯错，由城里自行决定惩罚。提议放逐埃德的人是托马，理由是「这个决定他比较能接受」。或许托马察觉到萨莉不敢说出口的愿望。据说听到处分结果后，埃德一语不发地离去。

    没机会道别的埃德，如今身在何方，是否安好？

    萨莉凝视自己的手掌，强烈的丧失感在心中深处隐隐作痛。

    「要是我长大的话……」

    究竟是他太过冲动，还是自己太迟钝？

    总觉得自己心中已经有了这个问题的答案。

    端麦芽糖水回来的伊希雅，身边跟着情郎。托马坐在病床的萨莉枕边。

    「好好休息吧，勉强自己会留下后遗症。」

    「嗯。」

    伊希雅帮忙准备的麦芽糖水甜度适中，温暖身体。在萨莉趁热喝的时候，托马递过一封信。

    「这是什么？」

    「等一下再看，是陛下给你的信。」

    「信？」

    与善后处理有关吗？即使是神话正统，国王特地以书面联络青楼楼主也不寻常。萨莉收下后翻到背面一瞧，在寄件人的栏位的确写着国王的名字。

    「内容是什么呢？」

    「大概是弟弟就拜托你了吧。」

    「弟弟是谁，是我认识的人吗？」

    「你很快就会知道了。现在先专心养好自己的身体。」

    和卧病在床的萨莉不一样，托马似乎十分忙碌。没多久托马便起身，想起还有事情的萨莉急忙喊住他。

    「唉，托马，可以拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「就、就是，我之前给了席修一件东西……希望你帮我拿回来。」

    那条饰绳有特别的含意。若是一直放在他身上，会造成他的困扰。

    不过托马却对萨莉露出温和的笑容。

    「我知道，毕竟对你而言还太早。」

    「嗯，是啊。你知道是什么东西吗？」

    「当然知道。他似乎还不肯轻易点头，但我会让他负起责任。」

    「什么责任啊……」

    「将来我会叫他天天晚上到房间来找你。」

    「托马！我才没拜托这件事！」

    萨莉嚷嚷着抗议，但托马依然笑着离开房间。剩下萨莉面红耳赤，气噗噗地喝着麦芽糖水。伊希雅伸出冰凉的手摸自己的额头。

    「似乎退烧了呢。」

    「嗯……」

    「想要什么就告诉我。」

    「没关系，谢谢你。」

    甘甜温暖的滋味，从体内温暖全身。而且自己最重视的对象都在身边，萨莉别无所求。自己肯定不孤独，萨莉如此告诉自己后，跟着躺下。

    萨莉阖眼正准备再睡一下时，隔壁房间传来伊希雅询问的声音。似乎有人前来拜访，好像有人打开门。

    「萨莉，有人来看你了。」

    「咦，等等，怎么会？」

    这里是月白楼主接待恩客的房间，不可能在萨莉不知情下，让自家以外的人进入；再者自己现在还穿着睡衣……来者究竟是谁呢？萨莉急忙披上衣服，拉好敞开的和服领口，勉强维持仪容。但模样还是不得体，或许该整个人躲进棉被里才对。

    不放弃的萨莉以手梳理乱糟糟的秀发，来者跟着现身。青年一如往常一脸尴尬，不过一见到萨莉，表情顿时些许苦涩却又放心。见到他的表情，萨莉瞠目结舌。

    「啊……」

    原因不明。纯粹感到高兴。

    充满心中的温暖让萨莉笑逐颜开，伸手按着红晕的脸颊露出微笑。

    「谢谢你来探望我……」

    「情况如何？」

    席修跪坐在纸门前，比刚才托马坐的位置远得多。萨莉心想很有「他的风格」，并且点点头。

    「没事，只是有点感冒。听说我之前穿着单薄，还走来走去？」

    「这个……喔，你真的不记得呢。」

    「嗯。」

    席修不知道想起什么尴尬事，他一只手捂着发红的脸，听到萨莉的回答才放下来。萨莉有点好奇，表情有些伤脑筋的他究竟在想什么。

    没发现萨莉的视线，席修从怀里掏出布包。

    「这是向你借来的，应该相当重要。我心想不能假手他人，才会来得晚了点。抱歉。」

    萨莉伸手取过置于榻榻米的布包，打开一瞧。只见黑白两弦月的饰绳小心翼翼包裹其中。确认是证明巫女唯一恩客的饰绳后，萨莉仔细地重新包好。

    「谢谢你。有派上用场吗？」

    「这个……」

    席修本来想回答没有，但还是忍着没说出口。萨莉打趣地注视他的反应。这次席修终于发现萨莉的视线，轻咳了一声。

    「这次有帮上忙，但这是你的重要物品。最好别随便交给他人，自己保管吧。」

    「我没有随便交给你啊，而且你应该不会滥用。」

    「别太相信别人，萨莉。」

    说这句话的席修，眼神既不苦涩也没有笑意。或许他这句话的意思，包含儿时玩伴埃德的背叛。发现这一点后，萨莉苦笑着摇头。

    「放心，年轻总会失败，但没有尝过苦头就不会成长。人就是这样长大的。」

    因为自己还小，才没发现埃德的孤独与憎恨。原本相信他已经成熟，彻底克服了过去。而正是因为自己不成熟又傲慢，这次才会遭到教训。

    席修秀气的眉毛略为皱起，但很快又恢复原本认真的表情后，跟着开口。

    「你只要维持自己的想法就好。可是我不想让你进一步担心。」

    然后他从怀里掏出别的东西。小小的银色徽章连萨莉都知道，只有国家高官才会配戴。萨莉睁大湛蓝的眼眸。

    「席修你不是已经退伍了吗？」

    「还没，我的本名叫奇里斯&#8226;拉席修&#8226;扎克&#8226;托罗尼亚。是直属陛下的士官，遵照圣旨来艾丽黛担任化生猎人。」

    「咦，咦？」

    萨莉瞥了一眼还放在一旁盆中的信。现在才明白，这封信的内容可能与此事有关……但还有一件事让萨莉在意，就是席修姓名的末尾。

    「唉，你是王族？」

    「当我是空有其名的王族吧……我在普通的家庭出生长大，平凡地进入士官学校。毕业后也在陛下一时兴起之下担任此职位。这次同样是陛下吩咐『要我来看看艾丽黛的情况，并且帮助巫女』，才会来到此地。」

    「突然听到太多情报，有点难以适应。」

    「抱歉。」

    他认真地表示歉意。不过萨莉逐渐明白他的立场了。

    换句话说，他无法拒绝国王的旨意，才会一直累积下去。

    明白这一点，顿时感到几许失落。萨莉也不知道自己为何沮丧，但最有可能是「不论来到这座城或帮助自己，都不是他的本意」。萨莉紧握自己不知不觉中逐渐变冷的指尖。

    席修再度将徽章收回怀里。

    「所以你之前说『我是陛下的眼线』，其实是对的。抱歉当时无法回答你。」

    「没关系啦……」

    对他而言，艾丽黛只是出任务的暂留之地。会这么想很正常，毕竟他耿直又诚实，与花街柳巷格格不入。

    萨莉吞回来不及说出口便消失的情感。握住的手指使力时，席修继续开口。

    「所以我要去王城报告一趟。大约一星期就会回来，抱歉这段期间让警卫人手空缺。」

    「你会回来吗！？」

    听到萨莉忍不住呼喊，席修慌了手脚。

    「……难道会造成麻烦？」

    「咦，不是的，抱歉。一点也不会，我以为你为了任务而来，如今完毕后要回去……」

    这次王城参与处理善后，萨莉才以为他因为此事而来；任务解决之后，他的职责也跟着结束。但是席修略为摇头。

    「陛下命令我观察这座城，并且回报感想，以及帮助你。一切都由我自行定夺，没有特定期限。」

    「……圣旨是不是没有改变？席修你是高阶士官，直属陛下的珍贵人才吧。」

    「我还宁可陛下收回成命……」

    席修这句感慨良多的回答，可以得知他以前吃了多少苦。空有其名的王族头衔，多半也是陛下随兴赐给他的。萨莉彷佛见到席修不情不愿地接受圣旨──不禁嘴角绽放笑容。

    席修轻轻摇头，忘掉许多涌上心头的回忆，然后再度注视萨莉。他并未害怕也没有奉承的态度，始终诚挚以对。

    「所以说，我会继续担任化生猎人。可以吧？」

    对他的黑色眼眸着迷的萨莉回过神来，害羞地表示。

    「嗯……这样很好。我很高兴。」

    这的确是真心话，是事实。萨莉白皙的脸颊浮现一抹朱红，面露微笑。带有热意的指尖想拉他的袖子，不过目前忍了下来。席修跟着表情一缓。

    「那就好。毕竟我还没帮到你，以及你重视的这座城。」

    之前他说过，会尊重萨莉和艾丽黛，他果然是这样的人。

    萨莉暗暗感谢向他下达奇怪命令的国王。

    年轻的神明微微一笑，就像盛开前的花一样美丽又娇艳。

    「你已经帮我很多忙了。所以……一定要再回来喔。」

    注视惊讶之下睁大眼睛的席修，萨莉轻轻按着涌现暖意的胸口。

    等待他的再度返回，让萨莉高兴不已。

第一卷 第二谭 1.金平糖

    席修一直觉得王城的谒见厅空有其名，应该改叫温室才对。

    国王平时忙碌，为了栽花的兴趣而建造这间大厅。此处设有好几面大窗户，气温与湿度都经过计算，放满了从全大陆聚集的盆栽。

    国王尤其喜欢淡红色花卉的大朵牡丹，最近似乎还种到中庭去。

    不过是国王主动要求亲自照顾这间温室。听说国王还担心盆栽太多，得放在庭院。

    笼罩在喘不过气的花香中，屈膝跪地的席修抬头望向照顾花卉的国王。

    白色外衣上有金丝的刺绣，这件华丽的王袍只有国王能穿。让见者无不相信，世界上的确存在与生俱来的高贵人物。有光泽的黑发在后方扎成一束，秀气的侧颜经常让人以为是十几岁的女性。而现在国王正面露稳重的微笑。

    席修忍住叹气，继续开口。

    「……所以属下想请教陛下真正的原因。」

    即使席修极力掩盖心中的苦闷，却徒劳无功，声音听起来与抱怨无异。手持园艺剪注视盆栽的国王抬起头，露出不解的神情。

    「说这什么话。朕的立场是听你汇报，除了慰劳以外还有什么可说的？」

    「关于送属下前往艾丽黛的真正原因。」

    即使席修心知肚明，但如果不追问下去就形同原地踏步。年轻的国王面露笑容，低头看着下定决心、皱起眉头的异母弟弟。国王秀气的容貌在私底下别称「看不出陛下心里的想法」。可是在席修的眼中，和喜欢恶作剧的调皮小孩差不多。

    国王手持园艺剪的手缩回宽大的衣袖，佯装不知地回答。

    「何谓真正的原因？朕只要求你去艾丽黛视察。」

    「陛下的意思是这次报告后，视察到此结束吗？」

    「难道你想丢下《她》？回到王城来？」

    这番回答听起来完全就是嘲笑，席修强忍着才没紧咬牙根。空虚地不停劝自己「冷静、冷静」。可是下一瞬间，席修的努力完全白费。

    国王的笑容一如往常，可是皮笑肉不笑地俯瞰席修。

    「怎么可以擅自返回呢。要是擅自收回供品，岂不是有损朕的尊严吗？何况上供的对象还是神明呢。」

    「…………」

    ──果然这才是一开始的目的。

    确认这一点后，席修差点虚脱到瘫软在地上。早知如此，当初就该乖乖当个平凡的士官。即使考虑到可能面临政治婚姻，但万万没想到自己会成为献给神明的供品，而且对象还是稚气未脱的少女。

    脑海中涌现的阵阵疼痛，让席修开始思索该如何向国王抱怨。

    虽然在开口前席修早就知道，所有反驳都会被国王硬拗过去。

    ※

    遥远的古代，有一座献给神明的城，就是艾丽黛。

    即使时代变迁，王国更迭，此地依然维持稳定的繁荣。城里有三大正统神供家族，继承悠久的传统。

    斩杀邪恶的巨蛇后，神明要求三项报酬：美酒、艺乐与圣体。其中掌管最后一项的青楼「月白」位于城北侧，大门静静地坐落在杂树林之间。

    日暮时分，萨莉帮吊在入口的灯笼点火。同时眯起眼睛，注视淋湿石板路的毛毛细雨。月白的恩客多半都是熟面孔，不需要华丽的灯火揽客。但是在这种阴雨绵绵的夜晚，需要灯光照亮脚边。然后萨莉转头吩咐室内的下女。

    「去拿伞和提灯来，今天要在大门口迎接恩客。」

    「好的，楼主。」

    多半担心萨莉着凉，迅速返回的下女还带了一件外套。感谢下女的关怀后，萨莉撑开伞。淡蓝色的伞面拔染着一轮白色弦月，与她的腰带款式相同。

    路上行人只要看到图案，就知道撑伞的人是谁。萨莉撑伞走向面朝马路的大门。不久后一如预料，熟悉的面孔从街角出现。

    今天带着两人前来的托马，发现站在大门口的萨莉后微笑。

    「你不冷吗？萨莉？」

    「还好，谢谢关心──话说今天的客人是？」

    「是我们酒厂新来的师傅，我带他来打招呼。」

    听托马这么说，萨莉一瞧他身边的人物。发现是与自己年龄相仿的少年。

    前一阵子的事件，导致勒迪家的酒厂相当缺人。他应该是带来补充人员的学徒。萨莉轻轻以手中的大伞帮来到大门口的少年遮雨，并且面露优美的笑容问候。

    「我是月白的楼主萨莉，敬请多多指教。」

    金发理得短短的少年一脸纯朴，对萨莉有几分着迷。

    托马一拍少年的后脑勺。

    「喂，还不好好打招呼。」

    「啊……我叫提提。敬请多多指教……」

    提提低头鞠躬后，托马将他推进大门。然后以拇指指了指从刚才就默默待在身后的席修。

    「他刚从王城回来，让我逮到了。拿吃的给他。」

    「好的。」

    可能因为毛毛细雨，平时就表情苦涩的他似乎又多了两成忧愁。貌似连遮雨的外套都来不及披上，就被托马拽来。发现席修的头发湿漉漉，萨莉歪着头。

    「欢迎回来，席修。要先洗澡吗？」

    「不用了。」

    席修表情更难看，一旁的托马听了大笑。

    见到两人不可思议的反应，讶异的萨莉还是迎接今晚第一位恩客。

    为了接待来自各地的恩客，月白随时都备妥十几种茶叶。然而从席修来到艾丽黛后，常备茶叶的数量几乎倍增。其实萨莉并未刻意准备，不过发现罕见的茶叶，就心想席修可能喜欢而买下。当天身为楼主的工作告一段落后，萨莉同样亲手沏茶，来到两人所在的房间。

    少年酒匠似乎已经回去。正好用膳完毕的托马与席修，难得在餐桌上设杯开饮。不过席修的酒杯里盛装的是淡红色的金平糖。席修瞥见端着托盘前来的萨莉，便将装了糖果的酒杯递给她。

    萨莉帮两人倒茶的同时提问。

    「这是什么？」

    「王城带回来的伴手礼。不过对你而言应该不稀奇吧。」

    「我可以收下吗？」

    「嗯，我还有一袋，一起给你吧。」

    萨莉道谢后，拿起一颗放进嘴里。逐渐融化的金平糖散发高雅甜味，相当好吃。如果在艾丽黛有分店，甚至想向店铺采购。淡红色的糖果让萨莉绽放笑容。

    「真好吃！」

    「这是宫廷御用品吧。」

    「咦，是吗？」

    「好像是。」

    明明是自己带来的伴手礼，席修却显得十分冷淡，自顾自地喝茶。然后原本紧锁的眉头才稍微缓解。萨莉则一如既往，津津有味地注视。

    由于从王城返回后直接来到月白，没穿自卫队制服的他也挺有趣。可能是以灰色为基底的洋服款式朴素，他看起来比平时更年轻。

    见到萨莉一直注视自己，坐立难安的席修放下茶杯。

    「……怎么了啊。」

    「王城怎么样？」

    「什么怎么样，还是老样子。当然可能因为我只进宫与回家。」

    「喔，你去看你哥哥了吧。」

    国王的信中也提到，席修与当今陛下是异母兄弟。不过萨莉一提起这件事，席修的表情顿时像吃了苦瓜一样。

    「我从未当那一位是哥哥……陛下就是陛下。」

    「是吗？可是我很喜欢分隔两地长大的托马呢。」

    「别混为一谈，完全不一样。」

    席修与国王之间的关系似乎相当复杂。托马招了招手后，萨莉重新坐回他身旁。

    「别管他，他只是受了气在使性子罢了。话说萨莉，你也该回王城一趟了吧。」

    「啊，开仓大典……」

    萨莉的老家，威立洛希亚家族是王城的贵族。最近萨莉几乎都在月白，没有回到宅邸。不过身为现任当家，必须亲临一年一度整理仓库的仪式。由于楼主的工作忙碌，完全忘记了这项行程。现在才想起来的萨莉叹了一口气。

    「我都忘了这回事……一直没有定期联络。」

    「老家应该也快通知了。今年正好与王城祭典撞期，那边肯定也忙翻了天。」

    「是吗？」

    仓库内有许多东西拥有神秘力量，因此大多在力量减弱的新月夜晚开仓整理。今年则凑巧碰上王城祭典的日期。萨莉并未直接参与王城祭典，但包括威立洛希亚在内，各大家族都得鼎力参与。捐献金额、提供的酒食多寡都会影响家族名声。即使不至于死要面子较劲，威立洛希亚与勒迪家族在这时期应该都特别忙碌。

    住在艾丽黛时间一久，萨莉不小心忘记老家的事情。这时她想起在王城宅邸的表哥。

    「不过这样我反而轻松吧。老家忙碌的话，他也不会对我指指点点。」

    「反正开仓的时候会碰面，到时候装作没听到就好。」

    让托马抚摸头的萨莉，拿起一颗金平糖。不过正准备放进嘴里时，萨莉发现另一侧的席修皱着眉头。

    「咦，不能吃吗？」

    「不是，你回到老家后，他们会怎么说你？」

    「喔，因为老家的人不知道她的真面目啊。只当她是母亲很没用的小丫头。」

    让托马拍拍头的萨莉，嘴里咬着金平糖。席修露出难以理解的眼神注视她。视线的意思多半是「无法理解她的处境」。这让萨莉略感头疼地按着太阳穴。

    「放心，她没有受到霸凌。毕竟她真的年纪还小，因此长辈难免嗦。」

    实际上，萨莉几乎不清楚威立洛希亚家族的工作。身为当家的她从未公开露面，虽然不完全是花瓶，但八九不离十。祭典都由表哥表姊率先准备，在他们眼中萨莉只是甩手当家。

    ──但是萨莉依然不打算让他们插手艾丽黛的事。

    萨莉以手帕擦拭沾在指尖的红色痕迹。

    「所以本月的新月前后，我人不在城里。如果发生什么事会立刻回来。」

    「……我知道了。」

    或许会造成化生猎人的麻烦，但如果快的话，就不用拖上好几天。新任的席修可能不知道，但其他化生猎人都明白这是每年的惯例。

    萨莉起身准备回去工作时，身后的托马声音平稳地补充了一句。

    「萨莉蒂，差不多该找新的化生猎人了。」

    「…………」

    ──化生猎人原本有五人，目前一直少了一人。

    可是不能一直不管缺额，何况萨莉不在艾丽黛的新月时期即将到来。萨莉想起前几天的事件中，离开艾丽黛的埃德。

    他遭到艾丽黛放逐，今后不会再有机会碰面。但总觉得他以前待过的场所始终留下一片空白。至少在萨莉长大，对此事彻底释怀以前是这样。

    萨莉抿着嘴唇忍住内心的感伤。

    「……嗯，拜托了。」

    点头同意的瞬间，萨莉彷佛觉得心中的孩提时代发出声响，关上了一扇门。

    ※

    由于刚从王城回来就直接来到月白，席修回宿舍时已经过了三更。

    「真是的……大家都这么会使唤人。」

    不论国王也好，托马也好，都毫无顾忌使唤自己。席修本来不想理他，但自己正好想去月白打招呼，或许也算刚好。

    点亮书桌上的灯后，席修吁了一口气。

    ──萨莉是自己留在这座神话之城的原因。

    她是从神话时代就常居此地的神明。表面上是巫女兼青楼楼主，却是不折不扣的神明。听起来很荒谬，可是已经亲眼目睹她并非人类，想不接受都不行。世代皆为神明的她们，生下的女儿自然也是血统纯正的神明──利用人类继承血脉的方式，让「神明」延续下去。

    换句话说，艾丽黛真的是为了萨莉一人而建立的城。她说「这是我的城，我得靠自己保护」，这句话是不折不扣的事实。

    「……不对，其实她可以不用出面吧？」

    毕竟整座城都是答谢神明的礼物，照理说该由人类出面解决问题。她四处奔走，消灭化生，不就等于青楼楼主亲自打扫庭园？

    如此寻思的席修脱下上衣，身后却传来声音。

    「既然这座城是送给我的，亲自出马有何不可？」

    「──啊？」

    照理说门口没有任何人，席修讶异地回头一瞧。

    发现身穿浴衣的少女神嫣然微笑，不知何时站在该处。

    「而且是你们化生猎人负责战斗，我只不过帮助你们而已。」

    「你从哪里进来的啊……」

    「这座城是我的庭园，想去哪里都随心所欲。」

    傲然挺起胸膛的萨莉，湛蓝的眼眸略为发光。呼出的气息带有冰冷的寒气，察觉蹊跷的席修仰天长叹。萨莉对他的反应嘟起脸颊抗议。

    「什么嘛，你都回到艾丽黛了，我难得来看你呢。」

    「刚刚不是才在月白吃过晚餐吗……」

    席修边开口，边目测自己与她的距离。萨莉站的门口距离自己有五步之遥。席修这才觉得房间要是更宽一点就好了。若是平时的她还可以说理，但她现在是神明。要是回应不得体，可能会有性命之忧，更重要的是──

    「不是话都没说上两句吗？亏你还是我的供品。」

    「…………」

    她这句话堵得席修哑口无言。席修在脑海中犹豫该以何种顺序开口……最后选择举双手投降。

    「我想和她聊聊。」

    「你真的是供品吗？难道你不明白自己的立场？」

    「我知道当时的情况。可是在那当下，萨莉蒂没有其他选择吧？」

    神明显现时，席修成为供品之一的『圣体』纯粹是因为『在场没有别人』。托马是萨莉的亲哥哥，米蒂利多斯的当家是女性。现场还有昏迷不醒的埃德，可是他背叛了艾丽黛，让他成为神供说不过去。

    即使不考虑自己的情感，席修也难以接受这种狗急跳墙般的安排。明明自己告诉她「多花一点时间，直到自己能接受为止」。结果却让她没有选择的余地，这该情何以堪。何况平时的萨莉不记得当时发生的事情。所以席修希望和她坦承一切，让之前的决定作废。即使有可能遭到国王责罚，但这样才合乎道理。

    神明却扬起美丽的眉毛，怒目而视。

    「我明明说过要选择你，你怎么这么嗦啊。」

    「因为我想先听听萨莉蒂的愿望……毕竟这事关一辈子。」

    「你还真是难搞。知道你的『这一点』有多吸引我吗？」

    「什么意思？」

    席修反问的下一瞬间，白皙的手突然出现在面前，顿时心里一惊。

    不知道她如何转眼缩短五步之遥。站在席修面前的萨莉，娇小的手试图触摸他的脸颊──结果席修一把抓住她的手腕。

    早就猜到她的手冷得像冰块一样。带有蓝色萤光的眼眸瞪着席修。

    「为何要阻止我？」

    「萨莉蒂，小心这样又感冒……」

    「所以才需要圣体啊。」

    「至少让我在白天和平时的她聊聊。」

    孤男寡女深夜争吵让席修坐立难安。虽然她不是人，却是美丽的少女，反而是席修应该谨守分寸。毕竟她自认「还没完全长大」，不该以神供为借口趁虚而入。况且目前还不知道自己对她的心意，以及她对自己的感觉。

    结果萨莉却听得一脸错愕。

    「我就是我，你这笨蛋。」

    年轻的神明嘟起脸颊，手K胸前抗议。不知道如何蒙混过去的席修哑口无言，结果她忽然转过头去。

    「无妨，反正我就是喜欢你这一点，有趣得紧。如果你给我时间，我也会给你相应的回报。」

    话刚说完，她的身影顿时从房间消失。

    毫无征兆地无影无踪，只剩下扩散至整间房间的冰凉寒气。席修也不知道，为何让神明发牢骚后会变成这样。换衣服的同时，烦恼自己的人生到底哪一步走错了。

    就这样，席修带着烦恼在神话之城中进入梦乡。

    隔天傍晚席修与萨莉同行，但她完全不记得昨晚发生的事。

    ※

    萨莉以前住在王城的宅邸，房间的窗户对孩子而言略高了些。

    娇小的萨莉得挺直腰杆，才勉强碰得到窗缘。对年幼的萨莉而言，面向庭园的窗户是少数能窥知「外界」的场所之一。以前被禁止外出，整天都在阴暗的房间中度过。她经常搬椅子放在窗边，俯瞰中庭。

    还记得那一天，萨莉同样努力搬动沉重的椅子放在窗缘下方，眺望窗外。

    当时应该是春季，栽种的白花朵朵盛开，下女正在打扫掉落的花瓣。时间彷佛在平凡无奇的光景中停滞──不过有一名少年突然闯入这片景色之中。

    是自己同祖母的表哥。他一只手抱着厚重的书，正要横越中庭。

    但他突然停下脚步，抬头一瞧。

    「啊……」

    从三楼窗户看着他的萨莉，突然与他四目相接，顿时内心一惊。外面的风从略为开启的缝隙中吹进室内。

    少年始终讶异地仰望她。

    ──最好开口说点什么。

    面对好久不见的表哥，萨莉焦急地开口。

    「唉，这个……」

    往事的梦到此突然中断。

    ※

    「做、做了恶梦……」

    听到自己的嘀咕，萨莉的意识迅速被拉回现实。

    在离楼的卧房醒来后，仰躺的萨莉以手背抹去额头的汗水。睡衣大敞的胸口同样汗水淋漓，一股郁闷的感觉挥之不去。萨莉拨开秀发并坐起上半身。

    ──因为挂念开仓大典，才会做这种梦吗？

    这一次是祖母过世后，萨莉单独参加开仓大典。原以为没什么好在意，实际上内心可能隐隐不安。实际上萨莉不太待见在王城的两位表兄姊，才对预定的大典感到闷闷不乐。

    「当时也是……」

    话说刚才梦境的后续相当糟糕。毕竟是孩提时期的记忆，难免模糊又漏洞百出。但萨莉还记得，最后与年少的表哥爆发激烈争吵。如今还记得他当时呛声『你自己一人明明什么都不会！』怒从心起的萨莉皱起眉头。

    为往事生闷气实在不明智，可是萨莉对表哥的看法至今依然不变。每次碰到表哥，他都奚落自己是无力的小丫头。气得萨莉猛然站起身回呛。

    「你明明年纪和我差不多。」

    如果十六岁的自己还年纪小，十八岁的他也半斤八两──如此心想的萨莉梳妆完毕。来到过了中午时分的门口，正好见到哥哥。

    「咦，怎么了，托马？」

    难得在点灯前见到哥哥。托马将手中的信递给萨莉。

    「有东西要给你。」

    他递给自己的信封，正反面都是空白。但萨莉立刻明白这是老家寄来的。内容多半与开仓大典有关。萨莉道谢后将信封收进怀里。可能因为刚刚才做梦，忍不住叹了一口气。

    发现萨莉叹气的托马，担忧地注视她。

    「你还好吧？需要的话我可以跟你去？」

    「不，我没事。」

    萨莉倒不是讨厌开仓大典。何况威立洛希亚家族的人都不喜欢托马与萨莉亲近。之前所有人还顾及体面，才没有太计较。但萨莉不希望托马如坐针毡。

    略为阖眼转换心情后，萨莉湛蓝的眼眸望向托马。

    「我会搞定的，谢谢你。」

    ──如果连这件事都搞不定，自己将无颜面对自己。

    为了艾丽黛，也为了威立洛希亚家族成员，萨莉必须毅然面对。

    托马依然对萨莉露出关怀的眼神。但知道她心意已决后，不禁苦笑。

    「有什么事情告诉我，也可以拜托席修。」

    「我怎么好意思麻烦艾丽黛的化生猎人呢。」

    席修是少数知道萨莉老家情况的人。可是开仓大典并非化生猎人的管辖范围。况且他现在工作得比别人更勤快，不能再仰赖他。

    与托马道别后，萨莉打开信封。老家寄来的信仅以表哥的名义，记载日期与必要事项。内容十分冷淡，不过对萨莉而言反而乐得轻松。

    预定一星期后暂时离开的萨莉默默开始工作，想尽量先处理杂事。要四处确认存货，有缺就要补货，还要联络生意往来的商人。巡视娼妓们的情况，确认一如往常后，已经过了午夜。这时候萨莉才终于得以休息。

    在十几名娼妓休息的花之间内，萨莉坐在长椅上饮用白茶。

    「今天不会有寻芳客上门吧……」

    月白本来寻芳客就不多，几乎不会有人这么晚来光顾。娼妓们似乎也这么想，除了几人在房间接待恩客，其他人都聚在一起下棋。

    时间缓慢流逝中，萨莉隔着窗户注视庭院。发现有人开门后，萨莉抬起头。

    来者是下女与身穿深蓝色制服的壮汉。艾丽黛的化生猎人之一，铁刃向站起身的萨莉点头。

    「可以出动吧，巫女。」

    「我立刻来。」

    既然是他的要求，就没必要换衣服。萨莉仅确认左手戴的手镯，随即来到铁刃身边。与他并行在走廊上，同时向铁刃确认情况。

    「化生年纪多大？」

    「是二十来岁的娼妓，身穿朱红色和服，褐色头发。刚才接获数人在三表街目击的报告，目前尚未造成伤亡。」

    「那可得尽快解决才行……」

    三表街是艾丽黛夜晚格外热闹的大街之一。即使化生不会直接危害人类，可是放任在这种地方乱跑还是十分麻烦。尤其娼妓模样的化生大多会蛊惑人类。

    来到外头后，两人走在人烟稀少的夜路上。等到看不见月白楼时，铁刃喃喃开口。

    「……新来的有好好照顾你吗？」

    「咦？」

    冷不防的话题听得萨莉一头雾水，不过随即明白，他在指席修。不明白铁刃想说什么的萨莉点点头。

    「嗯，还好。」

    接受席修的要求就得跟他四处奔波，不过萨莉也逐渐习惯了。反而可能有助于练体力。

    不过铁刃却对悠哉微笑的萨莉露出严肃的表情，略微眯起睁大的眼睛。

    「你们都还年轻，现在这样还好。不过巫女，如果你太顾虑他，放任他乱跑的话，到头来对他不是好事。会害他在城里的风评不好。」

    「原来如此……咦？」

    ──听起来很合理，但总觉得他不是这个意思。

    而且巫女与化生猎人基本上是对等关系。当然巫女独一无二，而化生猎人属于士兵。两者虽然身分有差，但巫女无权限制化生猎人的行动。

    还是说席修不知道艾丽黛的不成文规定，可能会惹出什么麻烦？

    铁刃郑重其事对烦恼的萨莉开口。

    「或许你在意一旦怀孕，会暂时无法使用巫女的力量。但是不用多虑，要生下接班人就要趁早。而且对象是化生猎人，肯定有能力保护你。你可以让他多来月白几趟。」

    「…………」

    ──真是天大的误会。

    可能是因为之前交给席修的饰绳。原以为事件结束后，向主要人物说明过原委，结果似乎刚好漏了铁刃。

    不知该如何向他解释的萨莉，在心中向托马求救。但就算逃避现实，情况也无法解决。萨莉略为鼓起勇气后开口。

    「这个，您误会了……」

    「离开艾丽黛的时候，最好也带他一起去。毕竟路上可能有需求。」

    「呃，这个……他不是这种人……」

    「快到了，巫女。」

    铁刃说得没错，萨莉一抬头，随即见到张灯结彩的街道由远而近。

    传来轻快的音乐声。萨莉眯起眼睛，注视往来交织的行人。铁刃拍了拍她的肩膀。

    「到那边街角去。」

    「好的。」

    萨莉依照指示站在街角时，铁刃的身影已经消失无踪。然后萨莉反思刚才听到的化生容貌。

    「朱红色和服，褐色秀发……二十来岁的娼妓……」

    路上行人中零星见到几名穿着鲜艳和服的娼妓。不过目前还没有发现目标。萨莉集中精神注视街道，开始在心中数数。

    ──铁刃的工作万无一失。

    他始终坚毅如山，刀刃确实斩除目标化生。

    所以萨莉依照他的吩咐，在夜晚的街角等待。

    在心中数到超过五百时，一名女性从前方第四个街角现身，而且貌似受到他人追赶。

    这名娼妓就像在夜晚飞舞的蝴蝶，频频注意身后同时混入人群。在群众的缝隙中隐约可见朱红色的和服，吸收提灯的火光显得昏暗。萨莉注视她若隐若现的身影。

    娼妓摇摇晃晃朝萨莉跑来。只注意身后的她，没发现萨莉的存在。

    然后萨莉离开街角，跟着进入人群。白皙的手轻轻一打响指……朝擦身而过的娼妓开口。

    「──缚。」

    微弱的声音被四周的吵杂声掩盖。

    娼妓发出短暂的尖叫声，当场蹲下去。萨莉并未回头看她，直接顺着人潮穿过人群。在第四个街角放慢脚步后，对在该处等待的铁刃面露微笑。

    「祝您武运昌隆。」

    轻敲深蓝色制服的手指一瞬间深入胸口，但铁刃神色始终不变。

    目送他的背影后，萨莉再度从热闹的大街返回。

    「啊，没有解开误会……」

    发现这件事情的时候，萨莉已经回到了月白。

    ※

    从地面突起的白色石柱很细，高度只达萨莉的腰部。

    此地位于月白庭院内的北角，萨莉以右手置于其上，深深吁了一口气。

    气息就等于力量。萨莉感到自己体内的力量缓缓渗入石柱内。意识维持平静的她，让力量浸透至埋在地底的石柱尖端。

    冒出地表的石柱并不高，不过埋在地底的长度是地表的十倍以上。

    月白的庭院内另外还有四根石柱，这五根石柱形成的结界防止化生入侵青楼。扩散至地底的力量则达到艾丽黛的外围，防止巨蛇的气息泄漏到城外。换句话说，艾丽黛就是神创造的双重结界夹缝。

    手离开石柱后，萨莉深深吁了一口气。

    「差不多这样吧……」

    她每个月都会分别将力量注入石柱内，增强结界一次。此习惯从好几代巫女之前延续至今。不过前几天的事件，让萨莉产生些许危机感。身穿白色和服的她，仰望蓊郁的杂树林。

    「还得想想怎么调整法术。」

    原本的法术由将近十任之前的巫女设计，如今安于现状似乎不妥。

    萨莉想起前几天，在镇上遭到巨蛇附身的咒术师肆虐的景象。就算月白内很安全，城里遭受侵袭也受不了。应该采取对策才对。

    不过萨莉缺乏这部分的知识，不知道具体该设计什么样的结界。即使目前萨莉可以自由切换意识层级，却还无法共享记忆。

    回到青楼的萨莉烦恼，不过偶然想起一件事。

    「喔，对了，仓库里……」

    威立洛希亚家的仓库应该有历代巫女留下的资料，其中可能有结界的相关记载。心中燃起希望的萨莉，握住双拳说了声「好」。

    脱下草鞋，从后门进入建筑物后，萨莉遇见前来的伊希雅。

    在月白的娼妓中，萨莉最常找她商量。可能因为还没点灯营业，她在素色的和服外头只披了一件外套。发现楼主萨莉后，伊希雅停下脚步。

    「哦，刚才到庭院去吗？」

    「我稍微补强一下结界。」

    「喔，明天就要前往王城了呢。」

    大家都已经知道萨莉的行程，伊希雅还知道威立洛希亚家族的情况。萨莉向她补充了一句「有事情就联络我」。

    「另外我也联络过自卫队，应该不会有化生相关的事件。啊，我没告诉席修日期。」

    「咦？为何？」

    「因为不久前我告诉他，我会暂时离开。如果他来到月白扑了个空，再帮我转告他。」

    就算没告诉他，等他回到这里，自卫队应该也会联络。以艾丽黛的化生猎人而言，他的举止不太寻常。但他同时直属国王，所以不能怪他。这次多半又忙着执行某些任务吧。不知道席修底细的人，或许会对他的奇怪举动感到惊讶。不过他十分认真，缔造的实际战绩比其他化生猎人优秀。当然对萨莉而言，他能这样就无可挑剔。更好的是，还有机会窥知国王的动向。

    伊希雅见到萨莉坦率的模样，面露苦笑。

    「我觉得你可以多关心他。他对你有意思吧？」

    「……我怎么敢用接客那一套啊。席修又不逛青楼……」

    听到萨莉尴尬的回答，伊希雅呵呵一笑。她的笑容彷佛看透了一切。心中有几分不安的萨莉与她道别后，回去准备出发。

    在萨莉离开艾丽黛，抵达王城的时候，满脑子都在思考开仓大典的事。

    ※

    萨莉的老家，威立洛希亚的宅邸位于王城北部外围。

    四周全都是大豪宅林立，路上也没多少人。站在大门前的萨莉，在黑色面纱下隐藏忧郁，抬头仰望巨大的宅邸。此宅建立于六十年前，如今依然弥漫雅致的气氛。

    「是不是来得有点早……」

    萨莉确认手中的怀表。她穿的并非平时的和服，而是黑色古风礼服。以面纱遮住面孔，是为了切换月白楼主与威立洛希亚当家的身分。

    不能让外界知道花街柳巷的青楼楼主，与古老名门的女儿是同一人。所以萨莉从小就被关在自己房间内。现在她伸出戴着手套的手，准备推开铁栅栏门。

    但就在她即将使劲前，宅邸方向传来冷淡的男性声音。

    「马车呢？」

    「瓦司……」

    萨莉忍不住低声说出这个名字，前来的青年仅眯起左眼瞪着萨莉。他的蓝色眼眸比萨莉略呈灰色，从以前就这样瞪人。

    灰色的头发没有光泽，面貌显得中性。眼神严肃的长相和萨莉一点都不像。自己很小的时候，祖母曾经说过「两人真像亲兄妹」。如今两人分别为十八岁与十六岁，不知是性别还是环境差异，呈现两种完全不同的容貌。

    灰蓝色的洋服配合瘦削的身材订制。虽然不华丽，但一眼就看得出是高档货，他的外表一看就知道是贵族公子。出于青楼楼主的习惯，萨莉下意识评价他的外表──当然他如果来到月白寻欢，娼妓可能会因为他太年轻而不理他。

    心中如此思索的萨莉没有开口。瓦司帮忙开门后，又问了一次相同问题。

    「我应该有帮你安排马车。」

    「我在不远前下车了。因为我想走一走。」

    「穿这样走到这里来？你有想过自己的立场吗？」

    他一边示意萨莉进入院内，嘴上还不停碎碎念。听得萨莉在面纱下皱起眉头。像人偶一样缺乏表情的瓦司从萨莉手中接过行李，便迅速前往宅邸。铁栅栏门关闭后，萨莉提起另外一名表姊的名字。

    「菲在不在？」

    「她出门前往卡勒克侯的宅邸了。听说卡勒克侯突然要在祭典的两天前举办酒席，她去确认事宜。」

    「是吗？」

    知道比瓦司更嗦的表姊不在，萨莉暂时松了口气。走到石板路的尽头，抵达宅邸门口后，瓦司转身低头看萨莉，灰蓝色双眸的眼神显得黯淡。

    「那么……在开仓大典之前请好好休息。没事不要在外面乱逛。」

    「我知道。」

    不用他提醒，王城里根本没有萨莉能去的地方。她伸手准备从瓦司手中接过行李。结果瓦司冷淡无比的声音，在弯下腰的萨莉耳边响起。

    「──决定恩客人选了没？」

    这个问题就像刀刃一样尖锐。萨莉冷冷瞪了表哥一眼。

    「我以前应该警告过你，别插手管这件事。」

    自己可不想让王城的人干涉月白或艾丽黛。因为每个人都有自己的领域，萨莉极少管威立洛希亚家的人怎么做。可能因为母亲的缘故，他才会提起恩客这件事。可是萨莉不想放任他的傲慢态度。

    但瓦司毫无惧色，仅扬起嘴角微笑。

    「原来如此，我明白了。」

    瓦司依然提着萨莉的行李，再度走向正面的阶梯。

    很想踹他背后一脚的萨莉，默默跟在他身后。进入宅邸后方的寝室，确认瓦司的脚步声离去后，萨莉摘下面纱。

    「啊──真是的！他的嘴怎么这么讨厌啊！」

    然后使劲一拳打在床铺上的枕头。

    揍了枕头好一会后，萨莉才上气不接下气地仰躺在床上。

    在王城中，她只有在自己的寝室才能卸下心防。瓦司可能会更过分地要求她「不要离开自己的寝室」。对瓦司而言，威立洛希亚的当家最好找个人偶来扮演。穿着不习惯的礼服，萨莉在宽广的床铺上滚来滚去。

    「……为什么我会这么生气呢。」

    即使瓦司说的话是对的，可是从他嘴里说出，就让人听得一肚子火。

    原因可能是声音与带有嘲讽的视线，他连讲话都不肯心平气和地讲。

    要是他姊姊再回来的话会怎样。一想到晚餐时分，萨莉就感到忧郁。很想干脆直接睡到早上算了。

    不过萨莉正准备打盹时，几分钟后听到敲门声，顿时跳起来。

    瓦司可能又回来了。萨莉急忙整装同时开口。

    「是谁？」

    「……有客人来了。」

    「咦？」

    的确是瓦司的声音，但究竟是哪位客人会到此拜访自己呢？

    会来的顶多只有托马，但瓦司不会说托马是『客人』。萨莉对难以理解的情况留神，同时戴好面纱，然后紧张地打开门锁。

    ──结果站在门外的对象出乎意料。

    黑发的化生猎人一如往常，一脸难为情地看着打扮不一样的萨莉。

    他穿的不是自卫队的制服，而是直属国王的士官服。见到萨莉不露脸，他皱起眉头。

    「是萨莉蒂吗？」

    「席修！」

    在让人窒息的地方见到熟人，原来竟是这么高兴。忍不住一跃而起的萨莉直接搂住席修。席修和瓦司两人同时表情抽筋。

    ──完全出乎意料的情况让萨莉以为在做梦，不过搂住的触感应该真的是他。

    萨莉在脑海角落冷静地思考。直到从席修身上被拉开，才目不转睛抬头注视他。只见熟悉的皱眉表情充满了尴尬。

    「到底怎么了啊……」

    「你怎么会在这里？」

    之前听说他不在艾丽黛，原来他到王城来了。

    不过在席修开口回答前，瓦司声音带刺地插嘴。

    「请不要在走廊上搂搂抱抱──还有不要喊她这个名字。」

    后半句抱怨是对席修说的。但是听得席修一头雾水，因此萨莉拉拉他的袖子。

    「席修，我们进去聊。」

    「你要带男人进你的寝室？这里可不是青楼。」

    「那就帮我准备房间。」

    堵住表哥的抱怨后，萨莉在面纱下叹了一口气。刚才的火爆气氛一触即发，席修一脸不可思议地看着关系差到极点的两人。

    「──萨莉蒂是我的巫名。」

    两人来到小会客室后，萨莉向席修说明。

    房间内擦得蹭光发亮的桌子特别显眼。先进入房间的瓦司正拉开厚重的窗帘。席修在敦促下坐在座位上，听到她的解释才明白。

    「喔，原来如此，抱歉。」

    「对我而言巫名就像本名。不过在这里我叫艾瓦莉&#8226;萨莉雅&#8226;威立洛希亚。」

    其实萨莉极少说出自己的当家名。宅邸的下人都称呼她「当家」，只有表哥表姊两人会喊这个名字。表哥瓦司则露出严肃的视线一瞥席修，然后刻意问萨莉。

    「可以请问两位是什么关系吗？」

    「咦？席修你前来是为了什么呢？」

    「我想将这个交给你。」

    说着席修从怀里掏出一封信。眼熟的白色信封上写着「致威立洛希亚当家」。寄件人的地方只盖了一个剑形图案的印记。

    「啊，是来自国王陛下的？」

    「没错。」

    席修竟然带这这种东西，瓦司肯定也只能放他进来。萨莉本来想拆信，但是发现表哥的视线后停下动作。话说还没回答他刚才的问题。

    「这一位是当今陛下的亲戚，艾丽黛的化生猎人。」

    「喔，我听过。记得昨天在众豪门贵族前露过面。」

    「唉！我也好想看你露面喔！」

    「有什么好看的……」

    「可是你会盛装出席吧，好好喔。」

    「威立洛希亚当家怎么能参加那种场合。」

    萨莉瞪了一眼冷冷地插嘴的表哥，但他却说了句「我去备茶」便离开会客室。等房门关上后，席修再度询问萨莉。

    「他真的是你的亲戚吗？」

    「没错，是表哥。我的母亲和他的父亲是姊弟。抱歉我们感情不好。」

    「不，是我比较可疑，没办法。」

    虽然感谢席修的关心，其实瓦司反而对自己的亲人萨莉最冷淡。不过萨莉没必要告诉席修，以免事情变得更复杂。征求许可后，萨莉开启刚才收下的信封，里面装着一封信与招待函。

    「这是？」

    「信封里装的是什么？」

    萨莉向询问的席修指了指招待函。是卡勒克侯举办的酒宴，记得瓦司的姊姊已经去确认事宜。将日期定在两天后的招待函放在桌上后，萨莉打开信一瞧。

    字迹略显龙飞凤舞。内容是「难得参加庆典，好好享受王城吧。需要什么就吩咐弟弟一声」。

    看完信的萨莉抬起头，笔直注视席修。

    「……怎么，上头写了什么？」

    「说我可以依靠你。」

    「啊？」

    不知所措的席修掉了手中的招待函，萨莉跟着将信递给他。

    仔细看完信中内容后，席修一脸疲惫至极的表情抱着头。萨莉不清楚详情，但原因可能是详细写了建议去处与参观顺序。他的手指颤抖，彷佛打从心底想撕掉这封信，但还是仔细折回原样。

    然后萨莉将国王寄的信收回信封内。

    「虽然很感谢陛下的心意，可是我没办法离开宅邸。」

    「为什么？」

    「因为威立洛希亚的当家不能抛头露面。万一让人知道与月白楼主是同一人就糟了。」

    即使月白是神话正统，依然是青楼。如果让别人知道古老名门拥有青楼，那可是大丑闻。

    一旦秘密曝光，宅邸的人肯定会受到异样的眼光，难以在王城容身。萨莉不敢想像菲和瓦司会怎么骂自己。

    更重要的是──月白是神之楼。

    月白与威立洛希亚的关系不能曝光，否则会吸引太多跑来看热闹的寻芳客。何况威立洛希亚家族为了支持月白，才会在王城有宅邸。威立洛希亚家的人不只负责提供情报与金钱，还要包办大小杂事。为了顺利达成自己的使命，才会利用身为贵族的立场。

    换句话说，目前的情况是为了维持神之楼运作的分工制度。萨莉可不能因为自己的轻率而破坏此一制度。

    见到萨莉苦笑，席修暂时陷入沉思。

    「无法外出的意思是，得暂时躲在宅邸内？」

    「嗯。」

    「那你在来到艾丽黛之前是怎么度过的？定期往来两地分住？」

    「我在老家的期间，基本上不离开宅邸。话说以前我没说过吗？」

    「我没想到有这么夸张。」

    听到席修一副难以置信的口气，萨莉感到不解。其实萨莉也知道自己成长的过程异于常人，但也是因为自己本来就不是普通人。

    「就是这样，虽然很可惜……」

    「那你能以艾丽黛的巫女身分外出吗？」

    「咦？」

    突如其来的质问，听得萨莉睁大眼睛。

    ──自己从来没想过这种可能性。

    因为别人一直告诫自己，在王城就是威立洛希亚的当家，不是艾丽黛的人。

    这种颠覆性的质问让萨莉惊讶不已，席修跟着从萨莉手中抽出招待函。

    「这封招待函又不是寄给威立洛希亚的当家，你以巫女的身分参加也无妨吧。」

    「咦，唉，可是艾丽黛的人怎么能参加贵族的酒宴……」

    「和我在一起就不用担心。」

    当今国王的异母兄弟席修说得理所当然，并且起身。端正的容貌虽然还是一样苦瓜脸，萨莉却觉得与平时不太一样。

    跟不上对话的萨莉一脸茫然，席修向她伸出手。

    「之前不是答应你，要带你逛王城吗？」

    他戴着白手套。照理说已经看习惯，萨莉却目不转睛盯着瞧。

    这一瞬间，萨莉分不清自己究竟在月白，还是在王城。嘴里喃喃嘀咕。

    「……原来你还记得吗？」

    事后肯定会挨好一顿骂。

    但萨莉还是选择牵他的手。此时萨莉心中第一次浮现期待发生某些事情的感觉。

    ※

    「被摆了一道。」

    会客室有萨莉与她的访客在内，下人不敢随便进入。

    所以瓦司才会亲自去沏茶。结果回来后看到空荡荡的会客室，瓦司忍不住咂舌。

    桌上只留下空空的白色信封。萨莉在收件人下方振笔疾书写下「开仓大典前会回来」。

    气得瓦司揉掉盖有国王印记的信封。

    「区区王族……竟敢轻易带走我们家的公主……」

    萨莉对世事一无所知。男性贵族以花言巧语哄骗，带她离开简直易如反掌。再加上席修背后还有不按牌理出牌的国王。

    不过瓦司可不想让威立洛希亚的公主沦为当今国王的棋子。

    他粗鲁地将端来的茶甩在桌上，转身离去。来到走廊时，差点撞上正好路过的姊姊。

    姊姊菲刚从卡勒克侯的宅邸返回。见到弟弟神色有异，一脸惊讶。

    「咦，怎么了？我正要去向艾瓦莉打招呼呢。」

    「去了她也不在。」

    「咦？她没来吗？」

    「刚才来过，被带出去了。」

    「咦？」

    没理会一头雾水的姊姊，瓦司准备拔腿狂奔。

    ──她应该还没走远，现在还有机会逮到人。

    就在瓦司下定决心，菲却从后方揪住他的衣领。由于力道太强，瓦司差点摔跤。

    「搞什么鬼啊！」

    「给我解释一下。」

    「陛下的异母弟弟带艾瓦莉离开了，我要去逮人。」

    「意思是他会对艾瓦莉不利？你打算不论死活抓人？」

    「这……」

    其实自己气得想杀了他，但是真的动手肯定会惹麻烦。

    见到弟弟欲言又止，大致掌握情况的菲收起讶异的表情，微微一笑。眼神很像瞪着猎物的蛇，萨莉和瓦司都对她这副表情畏惧三分。

    菲伸手一拨与弟弟相同的灰发，笑着表示。

    「那何必管她呢？之后再算总帐就好啦，真是期待呢。」

    「…………」

    如果对萨莉置之不理，时间拖愈久会愈麻烦。要避免萨莉遭受虐待狂姊姊的荼毒，只能自己先找到她。瓦司与姊姊的对话结束后，再度准备在走廊上奔跑。这时传来菲悠哉的声音。

    「就算你看管得再严格，也只会惹艾瓦莉厌恶吧？」

    「还要你说。」

    她还是和小时候一样边憋笑边酸言酸语，可是她并未阻止瓦司。

第一卷 2.王城

    两人离开宅邸，走过附近的转角。几乎同一时间，马车停在门口。

    让席修牵着手的萨莉急忙躲起来。见到楚楚动人的灰发美女走下马车，顿时脖子一缩。

    「好危险……」

    「她是谁？」

    「是我表姊。要是被她发现，下场大概会很惨。」

    「很惨？」

    确认菲的身影消失在门里后，萨莉才摸摸胸口。然后抬头仰望士官打扮的席修，一脸老实。

    「你要是被她抓到，多半也一样惨。我讨厌她。」

    「……什么跟什么啊。」

    「到时候我会尽可能让你一个人逃跑。」

    萨莉认真地握紧拳头。可是同行的席修仅露出不解的眼神。

    席修注视身上还穿着黑色礼服的萨莉。

    「总之得先换衣服。在这附近的店铺会露出马脚，我们到远一点的地方。你能走吗？」

    「不要紧。最近一直在跑步，练了一些体力。」

    听到这句话，席修露出微妙的表情。但萨莉沉默以对。

    在席修带领下，萨莉走进狭窄的道路。即使离宅邸不远，景色却十分新奇，没戴面纱的萨莉好奇地左顾右盼。席修并未责备她，走在她的前方半步。

    萨莉朝左边高耸墙上垂下的草藤伸手，触摸开在上头的红花。第一次见到的花有黄色的花蕊，彷佛吸足了阳光一样。本来想摘下来，但萨莉还是没动手，继续跟在席修身后。

    穿越全是大豪宅的区域后，四周顿时化为店铺林立的热闹景象。奇装异服的人挤满了道路。石造建筑与熏黑的木造店铺在右方不远处比邻。即使同样人声鼎沸，依然与基本风格统一的艾丽黛有些不同。热闹的喧嚣声让萨莉不禁感叹。

    「好惊人，因为接近祭典才这么多人吗？」

    「的确正在筹办祭典，但这附近总是像这样。」

    道路角落的大竹篓里塞满了活生生的小鸟。萨莉很想跑过去一探究竟，但席修先指了指附近的服饰店。

    「要不要进去看看有没有卖和服？」

    「喔，没有和服的话，洋服也可以。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    艾丽黛是继承古国传统的城，特色之一是古色古香。因此城里的人多半穿着和服，但其实对服装没有硬性规定。

    另一方面，王城与其他城的主流服饰为洋服。是大约一百年前从《外洋国》传来的。如果在王城穿和服，很容易被认出是艾丽黛的人。有可能因为太显眼而被追兵发现。一边思考该穿什么样的服装，萨莉走进服饰店。

    略显阴暗的店里挂满了色彩鲜艳的衣服，从左右挤压通道。

    整间店弥漫香木的气味。萨莉站在淡紫色洋服前，认真地烦恼。见到她偶然拿起衣摆特别短的款式，席修露出吃惊的表情。

    「萨莉蒂……我觉得这件不错。」

    席修递给她的是一件白色长袖礼服。朴素款式与萨莉选的不一样，袖子和衣摆都较长。对身材娇小的她而言反而不甚合身。萨莉收下后捧着礼服思考了一会，见到席修难为情的视线，随即微微一笑。

    「那就选这一件。我去换衣服。」

    「……嗯。」

    取得人在后方的老板同意，萨莉穿过门帘进入更衣室。脱下自己身上的衣服，换上席修帮忙挑的礼服。确认衣摆还是太长后，萨莉向外头等待的席修开口。

    「席修，帮我选腰带。」

    「腰带？」

    「找找看有没有能替换的。」

    萨莉的意图似乎顺利告知席修。一段时间后，一条薄丝绢腰带从门帘上方抛进更衣室。

    淡红色腰带上有花朵的图案，与刚才看到的一样。应该是他特地挑选的，萨莉忍着笑意。撩起衣摆系紧腰带后，轻柔透明的腰带彷佛蝴蝶般在背后伸展。

    最后放下扎好的秀发，萨莉拿起脱下的服装，走出更衣室。

    「怎样？合适吗？」

    萨莉当着席修的面张开双臂，他还是一副苦瓜脸，仅点头示意。认为这代表肯定后，萨莉转身望向老板，指了指身上脱下来的衣服。

    「卖掉这一件够不够？」

    「……还有剩呢。」

    「那么剩下的钱就买这个。」

    萨莉手指的方向，陈列了装着口红的银器。

    拿起其中一只后，萨莉回头一瞧黯淡的穿衣镜，然后嫣然一笑。

    ──化个妆就能改变女性容貌的印象。

    表姊菲告诉过萨莉这个道理。比萨莉大六岁的她，不只教萨莉如何保养肌肤。每个月还送化妆瓶到月白来，附有详细的指示。

    平时萨莉仅依照她的指示。但即使没有特地留意，学过的知识也很难忘记。萨莉以购买的口红与脂粉改变脸上的妆容后，再度眯眼注视外头热闹的大马路。一旁的席修露出难以置信的表情端详她的侧颜。

    「印象怎么会差距这么大……」

    「不这样才麻烦吧。毕竟我是艾丽黛的人啊。」

    萨莉目前脸上的妆容，阴影比平时浓了三成，兼具夜晚的氛围与凛然高雅的气质。娇小的嘴唇上涂抹的暗红色口红，更酝酿出一丝艳丽。

    化妆让萨莉看起来比原本的年龄大了几岁。看得席修轻轻叹一口气。

    「……这样看起来简直像别人。」

    「不过有模有样吧？」

    席修不情愿地点头同意后，萨莉笑容满面地搂着席修的手。

    「那我们走吧，要去哪里好？」

    「去哪里吗……到铁匠路看看吧。」

    「嗯！」

    不知道那是什么地方。但萨莉有预感，看什么都很有趣，所以没有异议。留意别像在艾丽黛一样蹦蹦跳跳，同时萨莉准备顺着人潮迈开脚步。

    ──这时候，席修忽然转头看向右后方。

    「糟糕，追兵来了。」

    「咦？」

    萨莉顺着相同方向挺直腰杆一瞧，在人群中发现杀气腾腾的表哥。

    瓦司左顾右盼一番，与萨莉四目相接后，顿时脸色一变。本来想开口喊她的名字，却又硬生生吞了回去。他现在多半不敢以「艾瓦莉」称呼萨莉。取而代之他指着萨莉，向身边的男子下达指示。貌似威立洛希亚家仆的男子拨开人群，即将朝两人走过来。

    萨莉不由得隔着袖子，按住左手的手镯。

    「要跑吗？」

    或是要动手赶走他们。

    结果席修直接将发问的萨莉扛在肩上。像孩子一样的光景让萨莉惊讶地睁大眼睛。

    「唉，等等……」

    「这样比较快。说话小心咬到舌头。」

    「可是太显眼了──」

    萨莉话还没说完，席修便转进附近的街角。穿梭在左弯右拐的窄巷内，速度快得一点也不像扛着一个人。出身王城的他可能很熟悉地理环境。忍不住想欢呼的萨莉，目睹景色如流水般迅速改变。

    很快就看不见追兵的踪影。又跑了一段路，席修才在无人的巷子里放下萨莉。萨莉抬头仰望丝毫没有喘气的席修。

    「下次追化生时也可以这样吗？」

    「……太显眼了。」

    萨莉也有同感。

    可能运气好甩掉瓦司他们，之后就没见到追兵了。

    两人先逛席修挑选的场所，但席修可能发现这些地方都无聊透顶。这才不情不愿地决定前往陛下在信中提及之处。有花贩聚集的花市、隐藏在巷子里的茶馆、骨董店与名门餐厅。逛到日暮西沉时分，两人来到一栋房子前。

    这间房子小小的，没有任何招牌。萨莉眨了眨湛蓝的眼眸。

    「这里是？」

    「我家，准确来说是我母亲的家。」

    说着席修熟门熟路地走进大门。一脸不解的萨莉急忙跟在他身后，见到席修打开房门，向房里的人打招呼。随后传来回应，一名身穿围裙的女性出现在门口。她约莫四十岁左右，扎着黑发，似乎没有化妆，但看起来很年轻。容貌别致的她惊讶地望着两人。

    「哦……真难得你会来一趟。这一位是？」

    「是照顾我的巫女。她来王城观光，但因为一些事情，希望让她在这里过夜。」

    「喔，我叫萨莉。抱歉突然登门拜访。」

    席修的母亲与席修有几分神似，看得萨莉入神。回过神后萨莉急忙鞠躬致意。

    可能对她的反应感到有趣，女性呵呵一笑。

    「抱歉，我儿子总是给你添麻烦，请进吧。」

    「……为什么认定我会给她添麻烦啊。」

    「因为你太不开窍了。」

    「…………」

    一脸苦涩的席修跟着转过身的女性进入室内。在最后的萨莉即将跟进──忽然转头望向外头的黄昏，感到不解。然后萨莉凝视四处出现的阴影。

    「……是我多心了吗？」

    门外什么也没看到。萨莉轻轻摇摇头，抛开心中的违和感。

    跟着席修的母亲，莉安娜来到会客室。不过萨莉不习惯作客，主动要求帮忙沏茶。在带领下来到厨房后，萨莉忍不住赞叹。

    「准备这么多茶叶，肯定相当不容易吧。」

    棚架上陈列着几十种茶叶，完全想像不到这是民宅。数量起码多月白一倍。

    「还好，因为有以前的人脉。」

    莉安娜微微一笑。据说她趁席修进入士官学校就读，离开娘家买下这栋房子。不愧是曾经待在王宫，柔和的举止底下似乎有坚毅的态度。她向抬头仰望棚架的萨莉伸出白皙的手。

    「能不能帮我拿你喜欢的茶叶？」

    「可以让我挑选吗？」

    「当然。」

    萨莉注视并排的瓶子烦恼了一会，最后拿起面前正中央的。将茶叶拿给莉安娜后，她一瞬间睁大眼睛，接着苦笑。

    「其实不用配合那孩子的喜好啦。」

    「我也喜欢这一款。」

    即使萨莉情急之下辩解，莉安娜应该早就看出来了。见到她呵呵笑着沏茶，萨莉顿时感到坐立难安。可能因为不在艾丽黛，总觉得自己老是状况外。其实萨莉大可以拿出平时在青楼待客的态度。但似乎在意对方是席修的母亲，连萨莉都觉得自己举止生硬。

    寻找话题的萨莉，提起目前不在厨房的席修。

    「可以请教您席修小时候的事情吗？」

    「好啊，不过很可惜，他小时候和现在没什么改变。」

    「没有改变吗？他以前就是那样？」

    「小时候的笑容倒是稍微多一点。」

    「咦……」

    实在很难想像席修露出笑容，而且小时候的他也感觉不太真实。虽然是自己提的问题，萨莉却不解地歪着头。

    「请问他什么时候会笑……」

    「问这个有什么意义啊。」

    听到身后传来的声音，萨莉吓得跳起来。不声不响来到身后的席修，从憋笑的母亲手中接过茶饮的托盘。萨莉跟在他身后，突然盯着他的愁容看。

    「因为我想看你的笑容。」

    「看了又没有任何好处……」

    「我可能会非常期待啊。」

    「少来。」

    冷淡的回答让萨莉惋惜不已。跟在后头的莉安娜则笑出声音。

    「那么我告诉你小时候的他吧。」

    「拜托不要……」

    母子的对话似乎带有一股萨莉不明白的温暖之情。她与自己的生母几乎没说过话，因此心生向往地眯起眼睛。回过头的席修似乎发现萨莉的表情，扬起眉毛。他犹豫该开口说什么，最后毫不掩饰地开口。

    「明天再带你逛街。」

    「嗯……谢谢你。」

    肯定暂时还不会寂寞。

    席修仅如此表示，但他的体贴让萨莉感到窝心。

    一旁的席修听着母亲与萨莉对话，途中他露出好几十次想阻止两人的表情。但可能是关心萨莉，实际上只阻止了几次。

    没理会席修的苦瓜脸，萨莉充分满足了自己的求知欲。直到过了三更才终于离开客厅。

    房间里的浴室有陶瓷浴缸，泡在热水里的萨莉深深吁了一口气。然后双手捧起热水，将脸浸在水中。从指缝中滑落的水滴，彷佛吸收了累积在精神中的疲劳。萨莉隔着涟漪摇晃的热水，低头看着自己白皙的身体。

    「腿好像……有一点胀？」

    自己的确比以前更有体力，但似乎有极限。萨莉仔细地从脚底板按摩到小腿肚，然后按着按着意识逐渐模糊。

    原本温暖的热水──跟着迅速冷却。

    ※

    空中的月亮就像研磨过一样细。

    眼看新月即将来到。席修想起，威立洛希亚的开仓大典就在新月夜晚。提起军刀走向屋外的席修，小心不发出脚步声前往正门。一名怒目横眉的人站在该处，一见到席修出现便杀气腾腾。

    比萨莉大两岁的表哥瓦司连招呼都不打，直接开门见山。

    「把她还来。」

    「我听说她回宅邸也不能离开房间。等要工作再回去也行吧。」

    「问题不在这里。」

    完全不理会席修讨价还价，瓦司一只手拔出细长的刺剑。正因为发现他佩剑，席修才带刀出面。可是瓦司目前似乎不打算立刻动手。

    月光倾注的夜色下，两人相隔距离彼此互瞪。

    瓦司略微眯起左眼，从头到脚打量席修。

    「……我已经知道你是什么人，但是希望你别用这种手段带她离开。」

    「我已经征得了她的同意。」

    「这是我们家族的问题，你没资格插手。」

    「但他有权利插嘴。」

    ──这声音在夜晚格外清晰。

    知道这声音是谁的席修感到不解，转头望向屋子。

    银发在蓝白色的月光下发出光泽，穿着睡衣的少女面露妩媚的微笑，注视两人。

    轻薄的睡衣让身体曲线一览无遗。白皙的赤脚看得瓦司哑口无言，片刻后才抱怨。

    「竟然穿这样在外面晃……」

    「嗦。」

    冰冷回绝的语气已经让席修确定她的身分，忍不住抱头伤脑筋。

    此时萨莉光脚走在石板路上，来到席修身旁。香肩裸露的白皙手腕搂住席修的右手，湛蓝的眼眸嫣然瞪着瓦司。

    「他是属于我的。要嗦的话就别干预我。」

    「可、可是……」

    「知道就赶快回去，也不掂掂自己的斤两。」

    萨莉挥挥手赶瓦司走。他的表情一瞬间大大扭曲，但随即又像面具般死板。然后他瞥了一眼自己拔出的剑。

    「……您才应该明白自己的立场与任务吧。」

    「当然，所以我才待在他身边。」

    见到少女依偎自己，席修顿时感到有气无力。

    不过瓦司也从她的举动明白，她究竟想说什么。即使瓦司的表情依旧不变，却彷佛听到短暂紧咬牙根的声音。发泄完与他年纪相若的脾气后，瓦司转过身去。

    「明白了。请在开仓大典之前返回。」

    消失在夜色中的瓦司，直到最后都挺直腰杆。席修对他的坚持感到佩服，同时带有几分同情。等四周恢复寂静后，席修低头望向身旁的少女。

    气氛与平时的她不一样，目前的她是神明。她对席修露出恶作剧的眼神。

    「今天一天真是有趣啊。」

    然后萨莉蒂开心一笑。

    身上披着席修脱下的上衣，萨莉开心吃着桌上的金平糖。一旁的酒杯里斟满了透明的酒。

    即使毫无乐趣可言，甜食与美酒似乎能暂时避免麻烦扩大。眼看她完全不肯离开，席修只得带她来自己房间。忍着叹气的冲动，同时观察她的动静。萨莉翘脚坐在朴素的木椅上，伸手推了推放在桌上的茶杯。

    「你不喝吗？」

    「……我喝。」

    不知道她施了什么法术，原本快凉掉的茶再度冒起热气。或许已经远超过适口的温度，但如果糟蹋她的好意，之后可能会很麻烦。于是席修乖乖端起加热的茶杯。

    席修喝下加热的茶后，视线回到萨莉在微弱灯光照耀下的容貌。

    「她睡着了吗？」

    「之前的事情似乎让你误会了，我可不是双重人格。」

    「可是个性与平时的萨莉蒂差太远了。」

    听到席修毫不客气点破，萨莉皱起眉头。纤细的手指从宽得离谱的袖子下方指向席修。

    「难道你对任何人的态度都一样吗？不会吧，所以意思是一样的。不同的意识层级呈现的个性也不一样，就像面对不同对象会改变态度。」

    「好像明白又好像没听懂。类似喝醉酒后态度丕变？」

    「是有点接近，但这个譬喻真让人火大。」

    话刚说完，萨莉猛然站起来。见到她往自己双腿中间靠，席修差点反射性制止她。可是她靠得太近，完全不知道该碰她哪里。萨莉骑在毫无抵抗力的席修腿上，开心地低头。

    「而且她会像这样切换意识，追根究柢还是你害的。」

    「我不记得自己做过什么……」

    「就是因为没做过才会这样，傻瓜。在人类体内培育的我，要和我的本性，也就是神性合而为一，原本须透过神供的交合以稳定两者。可是之前的骚动惊醒了我的神性，你却没有成为神供，才会变成这种半吊子状态。」

    「这、这个……」

    听她这么说，席修觉得好像是自己的责任，却又想开口反驳。

    可是实际上，艾丽黛的确出现了立场不稳定的神明。万一惹她生气，不知道会有什么后果。毕竟她是艾丽黛的统治者，甚至有可能成为人类的灾祸。

    见到完全抱着头伤脑筋的席修，萨莉露出错愕的眼神。

    「……放心吧。我受到古老誓约的影响，不会对人类使出太强的力量。而且我的存在就是神与人关系融洽的证明。毁约代表抛弃人世，我不会做得这么绝。」

    「那就好……不，这样还是会造成她的麻烦……」

    面对深深叹气的席修，萨莉忽然微笑。

    「无妨，反正我也不打算为难你。我自己会寻找与本性的平衡点。但是需要一些时间，你就忍耐一下。」

    「我知道了。抱歉麻烦你了……」

    「为何是你道歉啊。」

    说着，萨莉双手放在席修头上，下巴一靠。然后提起突然想到的事情。

    「话说回来，之前让你带我逛街的时候，就有人尾随而至。不是我们家那群傻瓜，而是别人。」

    「……啊？」

    ──席修有发现瓦司跟在后头，却没察觉其他人的气息。

    连自己都没发现，对方究竟是什么来头。席修正想窥视窗外的动静，但萨莉却一转身，整个人靠着席修。她满足地面露微笑，阖起眼睛。

    「反正已经布下了结界，对方进不了这栋屋子。其他的太麻烦了，明天再说。我困了，带我回寝室。」

    吩咐完毕后，神明已经开始发出轻微的酣睡声。席修默默注视她的侧颜，不过见到她微微发抖，便再度以上衣裹住她娇小的身体。

第一卷 3.伤痕

    在席修母亲的家里过夜后，第二天在国王的推荐下继续参观王城。

    借用莉安娜的和服穿戴整齐后，萨莉在席修的带领下来到老批发街。

    批发商林立在狭窄的巷道左右两侧，各式各样工具与材料挤满了店铺内。来采购的大多是专业师傅或学徒，王城的生意人都十分熟悉这里。

    萨莉左顾右盼环顾四周，席修拉着她的手躲开其他行人。店铺上层之间拉满了绳子与布条，挂着许多写了店名与品项的招牌。路上的人不多，但是热闹的景色让萨莉赞叹不已。

    「好厉害，彷佛其他国度呢。」

    「是吗？我觉得艾丽黛比较像外国。」

    「唔，应该是习惯问题吧。」

    萨莉的眼神一如年纪，在她眼里的一切事物都很新鲜。然后萨莉的视线停留在整间店都是红陶壶的店铺。

    「我可以进去逛逛吗？」

    「可以，但是不建议买东西。」

    「喔，对，我没带钱。」

    「钱我出，只是买了就纯粹增加行李。买小的倒无妨，但是壶容易打破，不太推荐。」

    认真至极的建议忠实呈现他的个性，听得萨莉抿着嘴唇憋笑。可能因此让他闹脾气，席修迅速又补充了一句。

    「如果有明天的酒宴需要的东西，可以顺便采购。」

    「喔……对喔，的确有这回事。需要衣裳之类。」

    「记得前方第二条路里有这种店……这条路应该与昨天的工匠路一样都没什么意思。」

    但他还是带自己来到这里，应该是陛下在信中这样要求他吧。

    「通通都很有趣，谢谢你。」

    「那就好……」

    此时席修似乎发现动静，主动搂着萨莉。撞上席修胸膛的萨莉小声一喊。

    「──前面两人，后面四人，而且都带着武器。」

    「咦？难道是瓦司？」

    「不，是别人。」

    萨莉顺着席修的指示望过去。发现一名男子站在五金店的屋檐下。还有一名看着手册的男子，背靠另一侧的柱子。两人都打扮得像师傅，但眼神并非普通人。由于身为青楼楼主，懂得识人的萨莉能发现他们的异状。

    「到底是谁啊。」

    「那些家伙不太好对付，趁早解决吧。」

    话一说完，席修便带着萨莉进入面前的转角，然后抱起萨莉快步穿越勉强只能走一人的窄巷。另一端的道路两侧都是店铺的后门，既阴暗又没人。席修指了指不远处的墙边。

    「在那里等我。」

    「嗯，小心一点。」

    萨莉点头离开席修身边时，第一名男子正好在巷子的出口处现身。

    男子打扮得像师傅，手中的厚刃匕首已经出鞘。东方人常用这种刀刃有些弯曲，适合杀人的武器。他们肯定是来追杀突然钻进巷子的席修与自己。凶神恶煞的男子跑过来，但是一出窄巷就立刻吓得僵住。席修拔出的军刀正指着他的喉咙。

    「什么人？为何要跟踪我们？」

    简洁的质问吓得男子脸色大变。

    可是没过多久，窄巷接连传出有人前来的迹象。可能受到同伙的脚步声鼓舞，师傅模样的男子没有回答。直接压低重心，朝席修的脚挥舞匕首。

    ──不过下一瞬间，男子的匕首连同手臂一同滚落地面。

    「呀啊──！」

    男子的尖叫声回荡在两人之间。见他痛得蹲下，席修左脚使劲朝他头部侧面一踹。然后无视晕倒的第一人，朝向第二人挥刀。

    下一名男子拔出腰刀，无声无息砍过来。但席修不慌不忙，挡住对手无言的攻击。刀刃交锋的清脆声音响彻无人的窄巷。

    站在远方的萨莉压低气息，注视席修的动作。但是她发现第三名男子出现在席修后方，立刻跳起来惊呼。

    「席修！后面！」

    即使相信席修的本领，但是以寡击众难保不会出岔子。萨莉犹豫了一会，然后下定决心朝第三人伸出右手。集中意识，试图攻击新的敌人。

    ──只要让他出现短暂破绽即可。

    如此心想的萨莉瞪着敌人。可是就在发动力量前一刻，视野突然一黑。一只大手从后方捂住萨莉的脸，跟着有东西塞住萨莉张开即将喊出声的嘴，还有一条臭得发酸的布迅速遮住萨莉的视线。随后出现一只不知名的手，直接扛起她轻盈的身子。

    「萨莉蒂！」

    席修的声音逐渐远去。身体剧烈地上下前后摇晃，什么都看不见的萨莉难受得蜷缩身体。可能在小巷子里转弯，脚碰到某处的墙壁。系着秀发的发簪碰到遮眼布，发出轻微的声音。

    遭遇上述情况数次后──萨莉的身体被随意丢在地上。

    手脚恢复自由后，萨莉急忙摘掉遮眼布与堵嘴物。

    「……怎么了？」

    头晕目眩的萨莉抬头一瞧，发现此地是陌生的阴暗死巷。

    三名衣衫不整的男子低头，看着手撑地面的萨莉。其中一人可能刚才负责扛萨莉，伸出关节突起的褐色手指指向萨莉。

    「她身上的和服真高档，可以卖个好价钱。」

    「是哪间青楼的女人？看起来不太一样哪。」

    「谁晓得，反正毕竟是娼妓。看她的容貌肯定是上等货。不是贵族大概还买不起。」

    听到这群人打量自己身为娼妓的价值，萨莉在混乱中依然动脑思考。意思是刚才那群攻击席修的男子并非这伙人的全部？躺在地上往后退的萨莉质问。

    「你们是什么人？」

    细微的声音没有发抖，但是听在他们耳里，应该觉得自己在害怕。只见恶念大起的男子们相视而笑。最前方的男子朝萨莉伸出手。

    「无妨，总之带去交差就行了。所以留下你身上的和服与腰带吧。」

    「咦……」

    男子脏兮兮的手指勾住和服领口。萨莉反射性想拍掉，但对方仅哼笑了一声。萨莉顿时感到背脊发凉。想逃出男子魔爪的她，以手撑地面试图站起来。这时候传来短暂叹息声。

    「大笨蛋。」

    ──这句咒骂并非出自三名男子之口。

    声音带刺，可是听起来非常怀念。萨莉见到三名男子身后开口的人，湛蓝的眼眸大睁。

    「埃德……」

    眼罩遮着右眼，身穿浅墨色和服，还带着一把长刀。

    站在该处的金发男子就是曾经背叛自己，后来离开艾丽黛的化生猎人。

    ※

    「那孩子？当了化生猎人？」

    听祖母提到这件事情时，嘴里回答的萨莉年方九岁。当时埃德十八岁，后来萨莉一想，他的年纪其实不该说「那孩子」。但是对萨莉而言，他还是当年迷路时牵着自己手的少年。还是不时晃到月白的门前，陪自己玩耍的玩伴。

    所以萨莉听到他当了化生猎人，首先为他高兴。期待将来自己成为巫女时，能和他一起行动。

    可是祖母却泼了满心期待的萨莉一头冷水。

    「那小子很危险。你哪……要么好好驾驭他，不然就与他保持距离。」

    「危险？什么危险？」

    「就是这个意思。如果不能彻底爱他，就只能斩断情丝。他就是这种人。」

    受过岁月洗礼的祖母，才会微笑着说出这番道理。但小时候的萨莉无法理解。

    自从听到祖母这番话，到他辞去化生猎人一职──两人一起共度了七年。

    萨莉对他最后的记忆，是他拼命的表情。当时他朝陷入洞穴的自己伸出手。

    之后的事情就不记得了。等到自己恢复意识清醒时，他已经离开了艾丽黛。

    所以一切都是听他人转述。

    听说他失去了右眼。

    但是即便如此，对萨莉而言……依然觉得他和以前丝毫没变。

    ※

    独眼的埃德毫不掩饰心中的怒意，环视三名混混。

    其中一人露出泛黄的牙齿，威吓突然现身的埃德。

    「你谁啊？居然还穿成这样……」

    「最近绑架娼妓的就是你们吗？」

    埃德冷如冰的声音让三名男子的态度陡然一变。三人分别拔出武器，同时卡位包围埃德。鞋底摩擦沙粒的声音重合，听到声音后萨莉才回过神来。

    「埃、埃德……」

    「别靠近我，少碍事。」

    听到埃德喝斥，萨莉急忙起身拉开距离。这就像与旧识之间的默契。以前萨莉和他搭档出动的时候，也知道自己该站在什么地方。

    距离拔刀的埃德十七步的位置，以前是从他的身后开始数。

    如今萨莉与他面对面，注视他那比以前更加严肃的表情。

    埃德没理会萨莉，与三名男子对峙。

    「你们将其他娼妓掳到哪里去了？」

    「谁晓得。听说有青楼找来了保镳，就是你吗？」

    三人中最靠近埃德的男子，质问中除了些微警戒以外还带有敌意。

    然后他得到的回答──是白晃晃的刀刃一闪。

    埃德的刀『飕』一声划破风势。

    刀法快到眼睛追不上。还站在原地的男子片刻后，鲜血从脖子飞溅而出。

    男子哑口无言，低头看着自己身上的血迹逐渐扩大。

    砍断喉咙让他连喊都喊不出声。只见他直接猛然一晃，栽倒在巷子里。

    见到伙伴毫无抵抗能力便丧命，剩下两人几乎露出恐惧的神色。一脸想落荒而逃的两人，手中的武器分别对准埃德。

    （插图012）

    「你、你竟敢……」

    「绑架的女人都抓到哪里去了？」

    再次开口的质问声音丝毫未变。对埃德而言，这几名男子都不足以放在眼里。知道这一点的萨莉，朦胧中思考他要怎么处置这些尸体。

    期间又有一名男子被砍倒。最后一人的武器被打落，剑尖抵住喉咙。整个过程只有短短十几秒。

    刚才扛着萨莉跑的男子，就像被拍上岸的鱼一样大喘着气。

    「我、我哪知道娼妓被带到哪里去啊，真的不是我们干的。」

    「那你们为何要抓她？」

    「刚才有人拜托的，应该不是附近的人。我们不认识。」

    「那人说抓住她后怎么处置？」

    「要我们带她……前往《倒勾角》的后门。」

    「是吗？」

    见到埃德点头，眼看男子即将松口气，但在他的表情缓和前，便遭到刀刃一闪而过。喷出的鲜血回溅到埃德的浅墨色和服。见到男子中了袈裟斩倒地，萨莉一脸茫然。

    让人联想到铁锈的血腥味逐渐变浓。埃德甩掉刀上的血，然后收刀入鞘。仅剩的独眼注视萨莉。

    「你这笨蛋。为什么会在王城里？」

    「什么为什么……我回到老家啊……」

    「喔。」

    出身艾丽黛的埃德听到这句话，似乎就想起萨莉会定期有一段时间不在。片刻沉默笼罩在尸体倒卧的死巷子里。

    萨莉恍惚地仰望独眼的埃德。

    ──之前曾经想过，如果再次见面的话要说什么。

    可是如今实际见面后，自己却不知道该说哪些话。感觉自己身处梦中的萨莉回过神来，向埃德低头致谢。

    「啊，谢谢你。」

    见到萨莉行礼，埃德仅眯起左眼，一语不发。以前的他会露出开心的笑容，仗着恩人的身分触碰自己。但是现在的冷淡态度，反而让萨莉觉得他以前的举止才是演戏。遥远孩提时期的记忆刺得萨莉心痛。

    但是现在没时间沉浸在伤感中，萨莉拍了拍沾到沙子的衣摆。

    「抱歉，本来想再和你好好聊聊，但我得赶快回去。」

    「回哪里？」

    「刚才席修遭到攻击──」

    萨莉边说边绕过尸体，小跑步离去，但埃德伸手抓住了她。不由得停下脚步的萨莉，发现埃德以模糊的眼神低头看着自己。

    「是他带你来的吗？」

    「与其说带我来……我本来请他带我参观王城，结果不知不觉跟着他走。」

    「对方有多少人？」

    「五人，或是六人。」

    萨莉遭到掳走后不知过了多久。好像才短短几分钟，但萨莉不敢保证。即使想尽快回去，却不知道怎么走。见到焦急的萨莉，埃德错愕地开口。

    「六人对他而言不算什么吧。你回去才会碍手碍脚。」

    「咦，可是……」

    「而且你应该先检讨自己的无知。怎么笨到会在这种地方穿成这样？」

    「穿成这样……哪里不妥吗？」

    「这里可不是艾丽黛。高级娼妓毫无防备地走在小巷子，下场就是被剥个精光后死于非命──还是说他连后街的常识都没有，只想卖弄你的风采？」

    紧盯自己的视线让萨莉屏息以对，但是情急之下萨莉只能摇头否定。

    席修和萨莉对常识的缺乏可谓半斤八两。他原本就很少接触娼妓，自然不会明白这方面的常识。所以真要说的话，该怪自己不小心，才会遭遇这种危险。

    萨莉想如此辩解，但埃德硬拉她的手，害她差点摔跤。

    埃德没理会脚步踉跄的她，走出死巷子。萨莉在他的拽行下小跑步，同时回头一瞧。

    「埃、埃德，尸体可以弃置不理吗？」

    「在这附近死几个无赖没人会发现。重要的是他们的雇主。」

    完全不理会萨莉的埃德转过街角。萨莉不仅人生地不熟，刚才还遭到蒙眼绑架，根本不知道自己身处何方。但埃德似乎知道该往哪里走，可能要追捕刚才那群绑匪的雇主。

    埃德在眼花撩乱的巷子里前进。萨莉只得任凭他摆布，同时勉强调整呼吸后开口。

    「埃德，你现在、住在、王城吗？」

    他没有回答。自己的手一直被他抓着，让萨莉想起在阴暗地下室发生的一幕。一股并非奔跑造成的窒息感逐渐涌上喉头。萨莉仰望高个子的埃德侧颜。

    「你刚才说娼妓遭到绑架？」

    「和你没有关系，赶快回艾丽黛去。」

    「可是埃德……」

    ──连萨莉都不清楚自己想说什么。

    即使不知道，萨莉依然想反驳。但埃德却突然停下脚步。在下一处转角前方，埃德默默将萨莉的身体压在墙边，然后自己也隐藏身形，窥视前方的动静。萨莉同样配合他，压低自己的气息，并且注视按着自己肩膀的大手。往下看的视线彼端，双脚静静浸泡在一股既非焦躁、也非乡愁的情感中。低下头的萨莉，却听见埃德咂舌的声音。

    「已经跑掉了吗？」

    要找的对象似乎已经不在该处。见到埃德的手终于松开，萨莉才小心翼翼吁了一口气。抬起头后萨莉才发现，埃德正低头紧盯自己。

    毫无矫饰的视线，与以前的他丝毫未变。

    ──如果可以说些什么，多半就要趁现在。

    萨莉在一股冲动驱使下，抓住他的和服袖子。

    「抱歉，埃德。」

    「为什么道歉？」

    「我不知道。」

    但萨莉还是想道歉。总觉得手中还留有些许余温，萨莉犹疑不定的视线在空中飘荡。

    「我……」

    目前依然欠缺一些时间，酝酿接下来究竟该说些什么。其实萨莉隐约有自觉，可是无法确定彼此还有下一次见面的机会。

    埃德面无表情，低头看着紧紧抓住自己袖子的萨莉。

    「……这样与你不搭。」

    「咦？」

    他以萨莉没抓住袖子的另一只手伸向她。萨莉反射性想后退，但身后就是墙壁，无处可躲。埃德的手指则趁机顺着她的眼睑用力一抹，原本增加阴影用的眼影逐渐渗入他的手指。

    他的动作粗鲁，却有种说不出的温柔，让萨莉想起孩提时期。

    ──以前也有过这段回忆。玩完泥巴后，他帮忙抹去自己脸上的泥。

    当时他的脸比萨莉还脏，但依然挂念年纪比自己小的萨莉。

    过去的记忆已逝。成为少女的萨莉感受到甜蜜的丧失感。

    抹去脸上的妆容后，埃德滑过萨莉娇嫩的脸庞。最后以带有淡淡血腥味的拇指，抹掉萨莉嘴上的口红。这股触感让萨莉背脊发凉，抬头看他。

    「埃德？」

    「别再扮演娼妓了，萨莉。」

    仅剩左眼的视线紧紧盯着萨莉。

    比起以前当化生猎人，他的视线更接近带伤的少年时期。

    他这句话直落萨莉的内心底层……让萨莉感到一阵冰凉。知道自己必须与他彻底切割。

    萨莉的视线望向他沾着口红的拇指。比血更鲜艳的赤红色，属于生活在夜晚中的女人。

    「可是我就是啊，埃德。」

    不论任何人试图否定，对萨莉而言这就是事实。

    月白的巫女是艾丽黛最古老的娼妓。基于源自神话时代的盟约，与恩客共度春宵，以此延续血脉与责任。只要人类还需要娼妓，这项传统就会绵延不断。

    所以讨厌艾丽黛的他，注定没有容身之地。

    萨莉的手指松开埃德的袖子。抬头一瞧，发现他露出焦躁中带有轻蔑的视线瞪着自己。和之前擦身而过时的他丝毫未变，萨莉勇敢面对他的视线。就在萨莉寻找话题即将开口时，一旁却传来似水的声音。

    「请到此为止。」

    「瓦司，你怎么会……」

    「至少我一直在追踪你。」

    从前方街角现身的瓦司，表情带有一丝疲惫。但依然以稳健的脚步走近萨莉，然后拽着萨莉的手拉到自己身后。

    原本瓦司在外绝口不提威立洛希亚与「萨莉蒂」之间的关系。但他却主动保护自己，这让萨莉感到措手不及。本来想问他这么做是否恰当，但瓦司背对着自己，让萨莉无从开口。

    瓦司礼貌地向埃德低头致意。

    「谢谢你照顾她。今后我们会加以监督，避免再发生这种事。」

    一身贵族打扮的瓦司问候，让埃德不耐烦地眯起左眼。杀气腾腾的视线让萨莉表情紧绷，预料两人可能爆发冲突。

    若是以前的埃德，肯定不会乖乖退让。但他一瞥脸色发青的萨莉后，一语不发转过身去。

    踩踏砂砾的脚步声逐渐远去。直到看不见埃德后，瓦司才终于转身面对萨莉。

    「你在做什么啊。」

    「对不起……」

    「马车已经在附近等候了。」

    「咦？」

    「别露出这种表情，我又没有要带你回宅邸。走散的他也没事，之后就能会合。」

    说着瓦司取出黑色面纱。既然要乘坐他安排的马车，就必须遮住面貌。于是萨莉乖乖接过后戴上。

    自己早已习惯隔着面纱，视线带有阴影了。于是萨莉跟在表哥瓦司身后……同时回望一眼空无一人的巷子。

    「──多余的同情会惹祸上身。」

    马车里的瓦司不知道对着谁说出这句话。语气十分平静，听起来既没有嘲讽也不像挖苦。萨莉始终盯着自己的腿，听到这句话后抬头望向坐在对面的瓦司。

    萨莉一听就知道他的意思。瓦司仅瞄了她一眼，视线随即回到遮住车窗的薄绢窗帘。

    「我知道他是你的儿时玩伴，也知道你对他还念念不忘，可是这不足以原谅他犯下的过错……而且人心可没有这么容易改变。」

    表哥的忠告和以前祖母的建言不谋而合，在萨莉的心中回荡。

    ──如今已经不在人世的祖母，难道当年就看穿他的本性了吗？

    反倒是在他身边的萨莉，直到最后都不懂他真正的想法。隔着面纱，萨莉按着眼角。其实自己并不想哭，可是却希望身边能有些许支持。

    心中好沉重，涂成淡红色的指甲看起来就像干枯的花瓣。

    「艾瓦莉。」

    「我知道。」

    萨莉没有呛瓦司别插嘴，是因为这并非艾丽黛，而是萨莉自己的问题。自己反而心知肚明，身为艾丽黛的巫女不该选择他。

    自己不能驻足不前，必须跨越这份伤感。若是身边的人，肯定都会这么说。萨莉切换原本委靡不振的想法后，放下抵着眼角的手。

    ──不要紧，自己已经冷静了。

    「瓦司，你直接来接我，难道事后不会惹出麻烦吗？埃德知道我是艾丽黛的巫女。」

    「反正要找借口有的是。只要推说受人之托监督即可。反倒是如果你真的担心这种事，昨晚就应该跟我一起回来。」

    「昨晚？」

    见到萨莉表示不解，瓦司露出欲言又止的表情。不过此时马车转过街角，两人在大幅度摇晃下噤口不语。

    薄绢窗帘遮住车窗，看不见外面。但就算看得见，人生地不熟的萨莉也不知道马车要前往何处。就在犹豫是否要询问目的地时，瓦司指了指前进方向。

    「而且我们接下来要去的地方可不一样。没有我陪伴会出问题。」

    然后他的表情明显不悦。王城中去哪里必须有他相陪？心中没有头绪的萨莉眨了眨大眼睛。

    「我们现在究竟要去哪里？」

    「去王宫。马上就到了。」

    「……咦？」

    听到出乎意料的回答，萨莉注视车窗悬挂的窗帘。

    在两人对话之际，马车驶入王宫的后门。可能事先打过招呼，没有人上前阻拦。走下马车的两人在侍女带领下，来到后方的一间房间。

    萨莉见到房间里的东西后，惊讶地睁眼。

    「这是什么？」

    「意思是要你换衣服吧。」

    清一色高级家具的室内，正中央有一只挂着好几十件服装的衣架。不论洋服或和服都有，全都是女性服饰，似乎还符合萨莉的身材。

    萨莉端详挂在最前方的浅蓝色洋服，然后望向自己脏兮兮的手掌。

    「的确到处都脏脏的呢。」

    现在身上的和服虽然不至于凌乱不堪，但的确脏了，真想趁早换一件。而且脸上的妆容也几乎被抹光了。想起自己目前的模样难以见人，萨莉小声嘀咕。

    「伤脑筋……」

    「需要什么的话，我叫姊姊带来。」

    「别担心，我自己想办法。」

    这种情况下再找菲来，不知道会发生什么事。萨莉半反射性拒绝后，走进衣架决定先挑件服装。小心避免碰脏衣服，同时端详的时候，萨莉听到有人敲门。站在入口旁的瓦司回应，门随即无声无息从外面开启。

    一见到进入的青年，萨莉便飞奔过去。

    「席修！你没事啊！？」

    「我更想问你呢……是我不好。」

    依然配戴军刀的席修见到萨莉，表情顿时缓和。秀气的容貌浮现罪恶感。他发现上前的萨莉身上的和服沾了土，表情更加苦涩。

    「抱歉，你有受伤吗……」

    「没有，别担心。我才应该道歉，自己太迟钝了。」

    萨莉边回答边取下黑色面纱。目前这间房间里没有外人，不用隐藏真面目。本来萨莉想显示自己并未受伤，但有人抹去脸上妆容的痕迹，反而让席修感到惊讶。

    「萨莉蒂？」

    「啊，我真的没事。反正要换衣服，我也想重新化妆……」

    萨莉将脏污的双手藏在面纱中。

    ──因为真的没发生什么事，才不希望他过度担心。

    即使心里这么想，但萨莉却不可思议地感到放心，深深吁了一口气。好想靠在席修的胸膛上，即使只有一下也好。其实并非疲劳想撒娇，而是待在他身边，就觉得自己恢复艾丽黛的巫女身分。既不是孩提时代一无所知的自己，也不是被关在宅邸里的当家。巫女的身分才是最原本的自己。

    萨莉紧紧握住轻薄的面纱，然后阖起眼睛，感受席修散发的气氛。

    她调整心中的情感后，对担忧的席修露出微笑。

    「谢谢你，席修。」

    「为何道谢？」

    「因为有你陪伴在我身边，我很高兴。」

    平淡无奇的感谢却让席修哑口无言，连萨莉都不知道原因。

    ──综合席修与瓦司的对话内容，得知是国王召萨莉来到王宫。

    听到的瞬间，萨莉感到惊讶。但是仔细一想，只有国王能指派威立洛希亚家带萨莉进宫，毕竟国王的才干远近驰名。似乎早在席修报告之前，就知道月白的楼主与威立洛希亚当家是同一人。瓦司听到后忿忿不平地表示「究竟是怎么走漏情报的？」席修则说，原因似乎是御前巫女。

    「毕竟御前巫女能预知并远视，已经超越常人了。大多数情报都瞒不了她。不过艾丽黛似乎比其他地方更难看清楚。」

    「因为我的关系？」

    「大概是。」

    所以国王才特地派席修来到艾丽黛吧。萨莉不清楚普通巫女力量的原理，但可能类似将灯火丢进五里雾中。

    明白原委后，萨莉再度低头看向自己的模样。

    「那我该穿什么晋见陛下才好呢。陛下会以巫女的身分称呼我吗？还是当家？」

    不同的身分要对应不同的服饰与妆容。对于萨莉的疑问，席修毫不犹豫地回答。

    「陛下说想见萨莉蒂。」

    「见我？」

    「嗯。」

    意思是陛下要见的不是萨莉的两种身分，而是她自己。没理会陷入沉思的萨莉，刚才一直没开口的瓦司轻轻举手。

    「希望你能谨守秘密。」

    「我明白。」

    「还有希望能准备沐浴的场所，不能让她以这种模样晋见陛下。」

    「知道了。」

    听着两人俐落的安排同时，萨莉转头望向衣架上的服装。

    陛下点明了要见自己，那该怎么打扮才好呢──萨莉没多久就有了结论，然后向瓦司招手。

    「瓦司，还是帮我从宅邸里拿个东西来。」

    「什么东西呢？」

    即使会挨菲的骂，萨莉还是需要。下达简短的指示后，萨莉再度低头看自己脏污的双手，小声表示「肚子饿了……」

    浴场的墙壁与天花板都贴了蓝色瓷砖。白色的蒸气袅袅冒起，到处都有大颗水珠滴落，还从某处传来哗啦啦的水流声。地面同样铺了瓷砖，中央挖设了一座四角形的凹槽。大小足以让三人一起泡澡都绰绰有余，里面装满清澈的热水。

    凹槽四周放置了几个装水的大型圆形容器。接住天花板滴落的水珠，同时发出清脆的声响。整间浴场奢侈地使用大量的水，还做成密闭式以免蒸气散逸。这种设计在这个国家里十分罕见，可能反映出某人的兴趣。

    一边如此心想的同时，萨莉光着身子坐在陶瓷椅子上，咬牙忍耐痛楚。一名女性手拿麻布，正使劲搓萨莉的背部。隐隐作痛的肌肤让萨莉轻轻吁了一口气。

    虽然不至于因此挨骂，但是搓背的手突然停了下来。

    「──你有好好保养吗？」

    女性的声音听起来十分婉约。她的语气优美又柔和，却让人觉得话中带刺。

    萨莉尽可能声音平静，回答帮自己搓背的表姊。

    「一直依照表姊的指示。」

    「是吗？没有因为背后看不到就疏于保养吗？偷懒可是能轻易看出来的喔。」

    肌肤已经痛得让萨莉怀疑已经红肿，结果菲再度以粗糙的麻布使劲搓。

    差点失去知觉的疼痛让萨莉忍不住快喊出来，但还是勉强忍住。

    萨莉很想抱怨。可是菲的搓背形同惩罚，抱怨只会让情况更加恶化。即使瓦司叮嘱过她「时间宝贵，一切从简」，但她从以前就不懂得轻重。

    麻布离开身体后，萨莉刚松了口气。结果冷不防被泼了一盆凉水，萨莉忍不住尖叫。

    「呀！」

    「哦，怎么了？我要涂抹香油，拜托你别乱动。」

    「我、我知道了……」

    还有手脚没搓。要是现在就累瘫，等一下谒见肯定撑不住。萨莉肩膀放松，叹了口气后挺直腰杆。菲沾着香精油的手指在背上滑过，让萨莉打个冷颤。

    ──虽然菲很可怕，但是保养的本领的确很有一套。

    身穿入浴衣协助萨莉沐浴的菲，忽然微微一笑。

    「话说那位化生猎人……长得挺别致的。」

    「…………」

    果然提到席修了吗？萨莉在心中提高警觉。之前就觉得席修的长相符合她的喜好，但自己可不想轻易拱手让位。萨莉刻意以冷淡的声音回答。

    「是没错。不过可别随便对艾丽黛的人出手啊。」

    「难道他不是王城人吗？他是王族，还是直属陛下的士官吧？」

    「他是化生猎人。」

    「你的？」

    「艾丽黛的。」

    所以威立洛希亚家的人别插手。听到萨莉画下红线，菲呵呵一笑。

    「我插手会不会惹出麻烦，应该问他才对。」

    「我不想在自家人面前丢脸。」

    萨莉话音刚落，菲的双手便滑到萨莉身体前方。沾着香精油反光的右手从萨莉身后掐住喉咙，左手抚摸萨莉平坦的小腹。眼看她的双手要抓住自己，萨莉再度感到冷水浇头的冰凉感。后颈传来菲的气息。

    「什么丢脸，艾瓦莉？我可不会溜出家门。只不过想玩玩而已。」

    「……我觉得自己已经尽到义务了。」

    「那是你自己觉得。」

    弦外之音应该是暗讽离家的母亲。萨莉毫不掩饰地叹了一口气，甩开菲的手，然后在陶椅上转过身来。

    两名有亲戚关系的女性面对面。菲脸上露出浅浅的笑容，萨莉则面无表情。

    身为当家的她，向菲伸出自己柔软的四肢。

    「那你也尽自己的义务吧。如果你实在忍不住想管闲事，那我就自己来。」

    「哎呀，不敢当。」

    菲的手恭敬捧起萨莉的脚。萨莉倨傲地让她举起纤细的肢体。吻了一下白皙的脚背后，菲露出可憎的微笑。

    「我可不会手下留情，艾瓦莉。你可是我的心头肉──别人休想染指。」

    她以前常说的这句话，究竟有几分真几分假？萨莉默默抬头，仰望天花板。

    走出浴场的萨莉，肌肤彷佛焕然一新般滑嫩，但代价却是感到极度疲劳。疲劳的主因就是自己的表姊菲，而她目前正哼着歌，擦拭自己的头发。裸身只披着贴身衬衣的萨莉，见到菲映照在镜子里的笑容，感到浑身无力。

    原本希望这次的开仓大典别碰到她，结果绕了一圈还是没躲过。总觉得自己在不知不觉中受到他人摆布，萨莉回顾匆匆忙忙的这两天。

    期间内菲熟练地扎好萨莉的银发，还帮萨莉化了妆。即使嘴上不饶人，但她还是值得信赖，会依照自己的指示帮忙上妆。

    菲起身后，确认镜中的萨莉。

    「差不多就这样吧。虽然再多一点霸气可能会更好。」

    「等一下要谒见陛下耶。」

    「那又怎样？你可是威立洛希亚家的公主喔。」

    她的嘲讽如实反应了瞧不起国王的傲慢。

    继承古国血脉的家族──高贵的身分让菲深深感到自傲。

    萨莉对她的态度耸耸肩，同时开口改变话题。

    「听说最近王城的后街有娼妓遭到绑架，你知道吗？」

    「若是尚未确定真伪的谣言，我知道。」

    她的回答一如预料。威立洛希亚姊弟中，瓦司似乎一直重点收集王城与艾丽黛的情报，但菲的情报网似乎比弟弟更广。萨莉想多了解一点埃德可能在追踪的事件，于是进一步质问。

    「目前有多少娼妓遭到绑架？」

    「十一人，全都是十几岁的廉价娼妓。所以听说一开始，大家都以为是她们自行逃脱青楼。」

    「目前有找到人吗？」

    「没有，不过蕾森q似乎有头绪。」

    「蕾森q？」

    「蕾森q&#8226;迪思拉姆。掌管后街的青楼楼主之一。她是娼妓，还是我的相好。」

    「喔……原来如此。」

    只要看对眼，菲男女通吃。她的交际关系姑且不论，但萨莉相当在意这件事。萨莉注视镜中挑选口红的菲。

    「有头绪是什么意思？」

    「知道幕后主使可能是谁吧？」

    菲拐弯抹角的语气彷佛在说『我早就知道你想打探消息了』，听得萨莉皱起眉头。

    「我想知道主使的名字与目的。」

    「既然当家想知道，我没有理由不回答──幕后主使可能是聂多斯男爵。他与某间高级青楼有关系。」

    「那间高级青楼有娼妓失踪吗？」

    「没有吧？」

    即使早就心知肚明，萨莉还是确认后点头。

    「意思是打击商业对手吗？」

    「有可能。可是我听说专门抓年轻女孩。」

    菲没有使用口红笔，而是在自己小指上涂抹红色。见到她示意别说话的手势，萨莉便中断对话。然后菲来到镜子与萨莉之间，笑得一脸娇艳，在萨莉的嘴唇涂上口红。

    ──平时明明也模仿她的做法，可是为何化妆的完成度会差这么多呢。

    等她的手指离开后，萨莉忍不住感叹。一旁的菲满足地开口。

    「如何？」

    「符合我的要求。」

    「接下来是穿衣。是不是让弟弟来比较好？」

    「都可以。」

    以前经常让瓦司帮忙穿衣。最近几年都没机会在王城穿和服，但他应该不至于忘记和服的穿法。

    萨莉一瞬间烦恼，是让菲上下其手比较好，还是要听瓦司碎碎念。不过仔细一想，其实自己可以独自穿和服。

    她从镜中确认让瓦司从宅邸带来的和服与腰带。

    「……我想听听刚才的后续。」

    「什么后续呢？」

    「就是专门绑架年轻女孩。我想知道原因。」

    在贴身衬衣前比对和服的萨莉起身。其实她已经设想过几种答案，结果菲的回答出乎意料。菲伸出舌头舔掉自己小指上残留的口红。

    「艾瓦莉，据说熬煮处女的肝脏后服用，有返老还童的功效。」

    「…………什么啊。」

    萨莉忍不住反射性回答。但是随即明白菲的意思，深深皱起眉头。

    ※

    毕竟邀请的对象是「神明」，国王似乎也不敢在放满盆栽的谒见厅内会面。

    席修露出狐疑的眼神，注视在王宫后方大厅高兴等待宾客的国王。国王坐在王座上，身旁是侍奉的御前巫女。貌似见到席修的视线，只见她微微一笑。

    御前巫女的亚麻色秀发在后方扎成一束。她看起来像十几岁的少女，又像二十几岁的女性。不过席修没问过她的真正年龄。而且据说她从诞生就看不见，可是却懂得比普通人更多。

    她的双眼总是紧闭。修长的睫毛上穿着几个小小的银环。纤细的十指上也戴着银戒指，应该是某种巫具，但是实际用途却不得而知。深灰色的宽大巫衣上有圆圈层层交叠的银丝刺绣，与王袍的金丝刺绣形成对比。

    御前巫女举起搭在王座椅背上的手，指向正面的门。

    「『她』即将整装完毕。可以去迎接她了。」

    「遵命。」

    在王宫内，自己的使命就是与艾丽黛的神明与国王之间的桥梁。

    席修向国王一敬礼，随后无声无息走出大厅，去迎接超越凡人的少女。

    ※

    ──不同地区的王城，散发的气氛差别很大。

    在席修带领下逛了一天半后，连萨莉都明白。

    一般人听到「王城」就会联想整齐划一的街道。其实这是以上流社会与军部为核心的中央区。平民往来的大马路与后街则未必符合此一印象。几年前的贫富差距更大，两者氛围的差距更明显。多数百姓即使一辈子做牛做马，也无法跨越阶级。

    而席修的异母哥哥，年轻的国王改变了此一常识。

    当今国王在即位前不久就鼓动父王改革。原本由贵族与富商长期把持的特权，逐一被改成任何人都能参与的评价竞争制。有人以「长年的不成文规定就像煮透的肉一样，被一刀刀切开」这句话挖苦国王改革制度。先不论说这句话的人是什么心态，但平民的确支持这位勤政爱民的国王。

    维&#8226;斐斯特&#8226;宓铎&#8226;托罗尼亚──年轻的国王同时以貌美端正的容姿闻名。见到出现在大厅的萨莉，国王面露微笑。古老血脉比国家更加久远的她，正面面对国王优雅敬礼。

    「承蒙陛下召见前来，小女是月白的萨莉蒂。」

    美貌彷佛无时无刻都散发月光。细致的面容底下却能窥见深不见底的深渊。穿着白色和服的萨莉，系着一轮弦月拔染的蓝色腰带。

    见到萨莉身为楼主，以及身为巫女的正装，国王面露笑容，并且主动起身，低头致意。

    「感谢你接受朕突如其来的招待，白月公主。」

    「……原来陛下知道这么古老的称呼啊。」

    过去威立洛希亚的祖先，远古的国王如此称呼回应召唤的神明。

    听到如今已经无人知晓的称呼，萨莉感到无言的紧张。视线转移到站在国王身边的女性。

    双眼闭着的御前巫女向萨莉默默敬礼。她具备卓越的预知与远视能力，见到她却有种神秘的既视感。

    国王向站在萨莉身后的弟弟轻轻举手。

    「你来当她的椅子吧。」

    「……陛下何出此言。」

    「朕开玩笑的。」

    「我、我站着就好了。」

    「我去拿椅子来。」

    席修一脸无精打采地走出大厅。看他的模样，这种程度的玩笑似乎是家常便饭。

    大厅内只剩下国王、御前巫女与自己三人后，萨莉转身望向两人。

    「那么……陛下有什么话想说呢？敢问陛下知道多少，是否有什么要求？」

    萨莉询问的话音比刚才更尖锐。陛下支开席修多半也是为了要提到复杂的话题。御前巫女回答如此思索的萨莉。

    「我也并非凡事都知道。盲眼的我见到的只是未来的时间……而且仅限于较大的片段。」

    「虽然您拥有预知能力，但您似乎知道远古的事情。」

    「其实很简单。我看见未来有人如此称呼您。」

    「称呼我？」

    白月公主其实是源自于床笫亲热之际的称呼。

    意思是未来的恩客会如此称呼自己吗──不明确的未来让萨莉一瞬间分神。

    但随即察觉陛下的视线后，萨莉摇摇头。

    「陛下可以随意称呼无妨，但还是希望陛下使用和别人相同的称呼。」

    「那就称呼你神明小姐吧。」

    国王很干脆地拉回即将岔开的话题，然后一瞥大厅门口。

    可能在确认席修尚未回来，不过席修并不如外表迟钝。他可能察觉陛下的打算后，特地晚点回来吧，萨莉心想。

    国王戴着戒指的手指向席修离开的门。

    「你是否中意他？」

    「他非常优秀，无可挑剔。感谢陛下派他来到艾丽黛。」

    「或许本来应该由朕出面，可是朕和你的年纪有差距。考虑到契合度，他应该和你比较匹配。」

    「其实陛下也很年轻啊。」

    三十三岁的国王听到这句话后面露微笑。但萨莉年仅国王的一半，年龄差距的确是阻碍。面对一脸暧昧微笑的国王，萨莉主动说出隐约察觉的事。

    「陛下果然想让他成为恩客候选人吗？」

    ──这可能才是派席修来到艾丽黛的目的之一。

    万一陛下给予肯定的回答该怎么办？萨莉自己也不知如何是好，等待国王的回答。

    结果却出乎萨莉的意料。眼神与席修有几分相似的国王，像淘气的孩子般耸耸肩。

    「老实说，若能事成自然很好。但是问题不在这里。」

    「他也有这个意思？」

    「其实他一直不情愿。他并非讨厌你，似乎是讨厌被迫。虽然这也算是王族的责任。」

    但萨莉还是喜欢席修的诚实。他没有将自己当成小孩，也没有反过来催促自己。不敢逾矩的态度对彼此都合适。

    可是真要这么说的话，或许反而增加了他的压力。

    国王对仅微微苦笑的萨莉眨了眨一只眼睛。他散发的氛围比想像中更平易近人。毫无疑问，这就是席修头痛的根源。在进入这间大厅前，席修一直叮嘱「国王是个怪人」。想到这里，萨莉不禁面露笑容。

    「既然陛下的御前巫女有预知能力，应该知道我的恩客是谁吧？」

    如果知道，萨莉反而想问清楚。面对稚气未脱又感兴趣的萨莉，御前巫女却微微摇头。

    「您今后的力量会逐渐增强。所以会愈来愈难见到未来。」

    「可是我并没有刻意阻碍……」

    「我能看见的是『人的历史』，而您并不属于这个范畴。因为您出现在别人的命运中，我才得以见到之前发生的事情。」

    「意思是……我出现在席修的命运里？」

    御前巫女仅微微一笑，没有回答。意思是肯定吧。

    萨莉转头望向依然没有动静的门。这番拐弯抹角的对话究竟还要持续多久？萨莉有种『接下来才是正题』的预感，脑海中逐渐冷静下来。

    「──诸位究竟对我有何要求？」

    其实国王会召见「自己」这件事情本身就透着悬疑。

    古老王国早已消失在历史长河之中。如今艾丽黛与所属国家之间维持不过多干涉的关系。为何如今国王要打破此一默契？

    萨莉略微眯起湛蓝的眼眸。刚才始终沉默的国王突然苦笑。

    「朕只是希望与你保持关系。」

    「所以才透过他？」

    难道献上席修当作神供，要萨莉保护国家吗？

    不论身为国王或哥哥，这种想法都很糟糕。萨莉皱起姣好的眉头。

    可是国王的回答却不一样。

    「……再过几年，包括我国在内，多国将会发生重大灾变。」

    「重大灾变？意思是爆发战争？」

    「似乎不只是这样。但究竟是什么则不得而知──这场灾变会造成许多人丧命。」

    「咦……？」

    萨莉以为自己听错了。可是见到国王苦涩的微笑，似乎并非如此。

    相较于略感困惑，萨莉逐渐感到胆寒。

    「意思是已经透过预知看到这样的未来？」

    「但是断断续续的。」

    「能否回避？」

    「曾经尝试过，可是原因不明。或许人类的力量无法改变注定发生的未来。」

    「怎么可能？」

    萨莉反射性说出的这句话，一半出于自己之口。另一半却彷佛从遥远的某处传来。萨莉伸出白皙的指尖，按住自己的喉咙。

    「怎么可能，人类岂会如此无力？」

    「……若是如此，朕倒是很欣慰。」

    见到国王轻轻阖起眼睛低下头，萨莉却不觉得哪里不对劲。

    甚至没发现国王对自己的遣词用字已经改变。只觉得体内冰冷无比，反而觉得像在发热。这股心惊胆颤的焦躁感究竟从何而来？萨莉对自己身旁的空白感到不安。

    「你们为了回避这样的未来，才想借助我的力量？」

    「朕还不敢如此厚脸皮。不论对人类而言是多么沉重的负担，都会设法靠自己抵抗。」

    「那究竟想要什么？」

    「弟弟就拜托你了。」

    「有话为何不直说？」

    ──席修还没回来。

    萨莉的大部分注意力都放在不用回头，也知道动静的身后。

    国王的眼眸强装柔和，注视萨莉。或许因为见多了寻芳客，萨莉看出国王的眼神中带有后悔般的沉痛。只见国王举起右手，指了指萨莉身后。

    「如果再这样下去……弟弟在『灾变』中会为了保护一名女性而死。」

    此时传来开门的声音。可是这一瞬间，萨莉除了国王这句话以外什么都没听见。冰冷的指尖彷佛不属于自己。

    「朕希望你能改变此一结局。」

    国王的恳求听起来十分平稳。

    萨莉宛如坠入冰窖般愣住。席修拍了拍呆站在原地的她。

    「──你不坐吗？」

    见到皱眉注视自己的席修，萨莉目不转睛地仰望。

    两人相遇的时间其实不长，但是彼此已经有深厚的信任与留恋。实际上，萨莉也考虑过是否要选择他。

    ──想到这里的瞬间，萨莉焦急地大喊。

    「笨蛋！」

    「……啊？」

    「你真傻！怎么回事啊！我太失望了！」

    （插图013）

    握紧的拳头敲打席修的胸膛。席修露出狐疑不已的表情任凭萨莉动手，同时望向国王。

    「陛下刚才究竟说了什么？」

    「没什么，只是稍微告诉她你的愚蠢行径。」

    「……」

    「你怎么这么任性啊！你是属于我的，知道吗！」

    「萨莉蒂？」

    席修似乎现在才发现她的个性改变了。但即使一脸狐疑望向国王与御前巫女，两人都没有回答。捶累的萨莉大喘气后，忽然转身背对国王。

    「够了，我要回去了。」

    再说下去也无济于事。眼看萨莉即将离去，但是看到席修端来的椅子后，娇小的嘴唇略为扭曲。只见她一瞬间坐上铺着红布的椅子，随即再度起身。

    不待劝阻来到大门旁的萨莉，头也不回地质问国王。

    「预知中的女人……是我吗？」

    「朕不知道。」

    萨莉也无从得知国王这句回答究竟是真是假。

    ※

    席修不知道刚才究竟发生什么，却第一次见到萨莉发这么大的脾气。

    见到大厅门关上，席修犹豫该不该追上去。但还是决定先确认情况。

    「陛下刚才说了什么吗？」

    「没什么，只是类似恶梦的胡话。」

    「可是身为神明的她却气得跑了。」

    「嗯，她还太年轻了。」

    说得很肯定的国王一如往常，面露微笑。但席修发现与平时不一样，似乎带有几分超然。四周还留有萨莉的淡淡香气，带有几分疑惑的席修再度注视国王。

    「……陛下能不能告诉属下，关于这次见面的企图？」

    「什么企图？朕不明白。」

    「陛下要让我们当诱饵吧？」

    听到席修的尖锐问题，国王仅剩下嘴角还扬起。似笑非笑，意有所指的表情等于在回答「没错」。心中暗咒的席修差点咂舌，仅以视线表达不满。

    「陛下此举实在要不得。万一她有三长两短，陛下要怎么办？」

    「朕相信你能保护她。」

    「很可惜属下让陛下失望了，不仅看丢了她，彼此还分开过。」

    「你有从任何人的口中听到风声吗？」

    话题突然改变，证明快问到了关键。国王多半不再开玩笑，准备要进入正题。总之席修先停止抱怨，回答国王的问题。

    「是属下自己想到的。想知道陛下在信中列举的店家，究竟是以什么为基准。」

    「那可是朕仔细挑选过的，以免她因此讨厌你。」

    「可是其中怎么会包含批发街这种地方？」

    席修挑选的地点可能的确不受女性欢迎。但国王的思考十分周全，照理说不可能与席修犯相同的错误。结果当中依然混有类似的场所，席修才发现这份清单的目的并非单纯取悦萨莉。

    「实际上，自从属下依照陛下的指示带她参观，旋即遭人跟踪。最后甚至受到攻击，请问这该如何解释？」

    「难道攻击你的人没有招出任何情报吗？」

    「他们只说受人之托，拿钱办事。」

    「朕想也是。」

    国王似乎明白了什么，频频点头称是。席修对国王露出带有责怪之意的冷淡视线，但是同父异母的兄长根本不为所动。如果国王懂得观察席修的视线，就应该升华成更优秀的人，否则早就羞愧得闭门不出了。两兄弟总像平行线一样毫无交集，这时御前巫女打圆场。

    「抱歉之前完全没提醒您。其实我们有考虑过，是否该带她前往那些场所。」

    「那些到底是什么店？」

    「是可能对陛下的施政感到不满的人。」

    「造反势力吗……」

    席修忍不住叹了口气。因为以前当士官的时候，席修曾经与造反势力交手过几次。有人直接动手暗杀，有人勾结外国势力，目标都是颠覆推动改革的国王。而且这些人就像雨后春笋一样，不论清剿得多么彻底，总会接二连三出现。

    不过这一年来并未造成严重问题，原以为太平治世终于来临。

    可惜事与愿违，造反势力总是春风吹又生。

    席修回想信中列举的店名，总共有二十余间。席修正在脑海中排列时，国王对席修轻轻挥挥手。

    「表情不用这么严肃，你的毛病就是表情藏不住秘密。想法不是应该藏在心里吗？」

    「……非常抱歉。」

    「况且这次纯粹只是钱的问题。有人想瞒着朕不缴税，据为己有。如果这群人只想中饱私囊的话，倒还容易应付。」

    「意思是造反势力想利用黑钱暗中活动？」

    「目前还不清楚。正因为不清楚，才派你引蛇出洞。」

    「抱歉属下没扮演好诱饵。」

    「放心，朕会留给你补救的机会。你要好好充当诱饵啊。」

    「……」

    原以为玩笑有点过火，可是这种打草惊蛇之计不能以玩笑一概而论。只不过人有擅长不擅长之分，行动也得看时机。席修放弃大部分抵抗，但依然继续追问。

    「既然陛下有令，属下自当担任诱饵。可是希望能趁她不在的时候──」

    「少了她就钓不到大鱼了哪。」

    「钓不到也无妨，毕竟她已经遭受过危险。」

    「你听说过威立洛希亚家正受到卡勒克侯的压力吗？」

    话题突然再度改变，究竟有什么关联呢。席修试图想起，明天酒宴的主办者究竟是什么样的人。

    「提到卡勒克侯，记得他平时不轻易露面。」

    「因为他为人低调啊，但他施加压力是真的。他已经三番两次要求菲&#8226;哈奈儿&#8226;威立洛希亚当他的继室了。」

    「喔，是那位……」

    像蛇一样的女人吗？后半句话席修吞了回去。

    刚刚才见到萨莉的表姊菲。在她美丽的外表下，却散发不相衬的压迫感。毕竟萨莉说过她「很可怕」，代表她肯定非等闲之辈。反过来说，卡勒克侯居然要迎娶这种人，或许他也是个怪人。

    可能席修的表情透露不太礼貌的想法，国王微微一笑。

    「毕竟你受到《她》的吸引了啊。你无法理解菲的魅力无妨，但是表情可别露馅。」

    「属下哪有……」

    即使是国王也不该对自己与萨莉的关系置喙。见到异母弟弟一脸不悦地皱眉，国王假掰地举起双手表示「哦，是吗？」

    「对了，趁这个机会告诉你吧。你已经过了二十岁，如果不喜欢《她》的话，就娶别的女性吧。朕已经帮你挑选了几名候选对象。」

    「啊？」

    国王右手轻轻一挥，盲眼的御前巫女便递过一叠相亲简历。然后国王作势交给席修。

    「这些都是不输给她的大户千金，其中还有邻国的公主。只要有你看上眼的，总会派得上用场──虽然外国人无法参加明天的酒宴，但听说有好几人会出席。挑个你喜欢的对象吧。」

    「什么喜欢的对象……」

    献给神明的供品无法收回，说这句话的不是别人，就是国王。事到如今要是移情别恋，让「她」知道不晓得会有什么后果。不知道国王的真正意图，席修皱起眉头。国王手中依然拿着相亲简历，脸上面露微笑。

    「你是朕的下属，也是朕的弟弟。这一点不要忘记。」

    「……属下心知肚明。」

    即使看不出国王的意图，席修也不会忘记自己的立场与忠诚。

    席修隐藏心中的困惑，走到国王面前。单膝跪地，然后恭敬接过简历。

    柔和的声音从头顶上传来。

    「还有要好好保护『她』，这是命令。」

    「属下遵命。」

    从一开始，席修就不曾对这项圣旨存有异议。

    刚才萨莉气呼呼地说「我要回去了」。席修以为她回到威立洛希亚，但她似乎规矩地等待自己回来。走出大厅后不久，侍女便上前禀报。席修随即返回一开始她在带领下来到的房间。

    在房间等待的萨莉跑到席修身边，顿时松了一口气。

    「太好了。」

    「我不会丢下你独自回去。」

    对席修而言这是理所当然的，但萨莉仅闭着眼睛摇摇头。

    带有几分忧愁的动作格外成熟，让席修想问现在究竟是哪一个她。

    但是就算询问，她也只会回答「我可不是双重人格」吧。其实两者都是同一个「萨莉蒂」。虽然有点难以接受，但席修也明白这一点。

    席修下意识朝萨莉伸出手。可是指尖一进入自己的视野，席修顿时对自己的行径回过神来。最后无处安放的手只得无奈地缩回，什么也不敢碰。萨莉以眼神注视席修的奇怪举止。

    「席修？」

    「不，没事。刚才御前巫女告诉了你什么？」

    「没有，只是一些寻常的事。」

    看起来发青的脸颊，体温似乎比平时低一些。原因多半是她切换意识层级时，身体似乎会变冷。席修关心看起来不太舒服的她。

    「今天要回宅邸吗？其实也可以帮你在王宫里安排房间。」

    「喔，那我想待在王宫里。菲她好可怕──而且我想应该没人跟踪了。」

    听到萨莉追加的这句话，席修睁大眼睛。

    「你已经发现是谁跟踪你了吗？」

    「刚才见面就明白了，是御前巫女吧？」

    见到萨莉苦笑，席修点点头。

    ──正因为昨晚听到她提及「有人尾随」。今天离开缺乏戒备的母亲住宅时，席修才特地提高警觉。结果答案揭晓，是御前巫女的杰作。她可能一直让席修扮演诱饵的角色。一开始就为了窥视可疑店铺的动静，并且当两人面临真正危险时出手相助。

    被蒙在鼓里的萨莉却一直以为遭人尾随，席修不知道怎么向她道歉。原以为到外头呼吸新鲜空气，好过茧居在威立洛希亚的宅邸。结果带她出门却碰上这种糟心事。

    席修在心中提醒自己，之后要多买一点金平糖。

    「需要什么都可以帮你准备。好好休息吧。」

    「那我就不客气了。」

    表情和缓的她，从遣词用字与表情都看不出哪一边的存在比较强。

    席修只知道她现在无精打采。

    萨莉的视线离开席修，望向窗户外头。修长的银色睫毛在灯光下摇曳，整个人的轮廓显得稀薄。然后她轻轻吁了一口气。

    「席修。」

    「嗯？」

    「尽可能陪伴在我身边。如此一来──」

    说到这里，她摇了摇头。见到她试图抹去心中的不安，席修点点头。

    「放心，下次我会好好保护你。」

    听到这句话，萨莉才略为露出笑容。

第一卷 4.矫饰

    这不是萨莉第一次记忆断片，以前就发生过好几次。连她都开始觉得自己这样很正常。

    自己并非人类。源自血脉与力量，超然于世界上的特殊身分。

    这就是自己。也正是这种与生俱来的多重性，造成记忆断片。

    ──可是最近，萨莉开始觉得记忆的断片愈来愈浅。

    以前会明显感到少了一段记忆。如今却觉得记忆明明存在，却想不起来，简直就像在梦中一样。

    在王宫客房醒来的早晨，萨莉从床铺上起身，眺望窗外。

    晚上可能做了某些悲伤的梦。冰冷的脸颊上留下两道干涸的泪痕。

    席修对卡勒克侯主办的酒宴表示「不去也无妨」，瓦司则抱怨「拜托别去」。两人会如此劝阻自己，肯定事出有因。

    梳妆完毕后，萨莉转身望向帮自己打点的表姊。

    「你不打扮没关系吗？」

    「马上就能搞定了，反正可以晚一点去。」

    她回答得马马虎虎，总觉得听起来有几分轻蔑。而且她显然不是在敷衍自己，身为当家的萨莉在心中感到不解。

    「你不是在酒宴的筹备阶段就参与了？」

    「哦，是吗？」

    话中带刺明显可以感觉到她不想聊这件事，萨莉决定到此打住。虽然不知道原委，但是对贵族之间的问题插嘴，形同不给他们面子。菲与瓦司虽然年轻，却都能力出众，为了威立洛希亚家族尽心尽力。要是无法信任他们，就没资格担任当家。

    萨莉从梳妆台的椅子上起身。

    「那么我先走一步。如有必要──」

    「就依照你的命令。」

    见到眨眨一只眼的她，萨莉苦笑着走出房间。

    同行的席修一身深蓝色正装，早已等候多时。

    「抱歉让你久等了，席修。」

    「没关系，很准时。我来带路。」

    王宫会派马车，护送自己前往卡勒克侯的宅邸。在席修带领下进入马车后，萨莉低头看了一眼身上的红色和服。国王盛情准备的这件华丽和服，很适合年轻的萨莉。再加上萨莉的妆容以淡红色为基础，容貌兼具美丽与妖艳。

    萨莉的打扮堪称菲的作品，席修佩服地端详。

    「感觉今天又不一样呢。」

    「嗯，因为今晚有些目的……」

    「为了看起来像娼妓？」

    「没错，还有看起来像处女。」

    「…………」

    不知道两个原因当中的哪一个，让马车笼罩在沉默中。

    席修的表情像戴了面具一样僵住。萨莉误以为发现他的想法后试图解释。

    「喔，我的确本来就是处女，但不是你想的那样。是为了让不认识我的人也这么想。」

    「……为了什么原因？要找恩客候选人？」

    「咦，喔，不是啦，你误会了。其实要找的是肝脏候选人。」

    「肝脏候选人？」

    原本想解释，结果却发明奇怪的词汇。萨莉发现自己愈描愈黑，决定再次从头解释。扣掉昨天见到埃德，向他打听的部分。萨莉说明最近年轻的娼妓遭到绑架，并且说出可能是幕后黑手的贵族名。

    「──聂多斯男爵干出这种勾当？」

    似乎第一次听说这件事，席修皱起眉头。他好像认识该名可疑的贵族。见到他一下子表情严肃，萨莉微微摇摇头。

    「其实还无法确定他就是犯人。」

    「可是男爵绑架年轻娼妓到底要做什么？」

    「就说是为了肝脏。」

    「先说明这件事，这两个字是我最不能理解的部分。」

    席修显得有几分厌烦，萨莉希望是自己多心。刚听到这件事，萨莉也觉得莫名其妙。她在脑海中整理脉络后才开口。

    「听说最近在贵族之间，私底下流传着『返老还童的灵丹』。」

    「返老还童的灵丹？」

    「没错，表面上是熬煮年轻雌鹿的肝脏，实际上却是──」

    「使用处女的肝脏吗？」

    「答对了。」

    这件事听起来让人作呕。但以前南方也有一些迷信，比如「如果哪个内脏病了，食用相同的孩童脏器就会治好」。无知的愚夫愚妇可能会相信这种谬论。

    一脸厌恶的席修表情扭曲，但随即露出讶异的视线望向萨莉。

    「可是娼妓一般都不是处女吧。」

    「唔，遭到绑架的娼妓似乎包含打下手的女孩，所以难以判断真伪。不过听说『返老还童的灵丹』私底下还有另一门处方。」

    「这本来就是见不得光的处方吧。」

    「一般而言负负得正，但不是这个意思。私底下的处方似乎是，当着客人面前活生生挖出女孩的肝脏，然后现场茹肉饮血。」

    「恶心透顶……」

    表情严肃到极点的席修，彷佛眼前所有事物都很恶心一样扭曲。之前听到菲说明时，萨莉也露出类似的表情。然后萨莉平淡地继续解释。

    「所以到头来，只要是年轻女孩，是不是处女可能不重要。或许客人会在意，可是实际上很难确认。而且重点在于活生生剖腹取肝的血腥表演吧？」

    「意思是绑架廉价青楼的娼妓，贵族也认不出来吗？」

    「菲表示，一开始似乎是绑架良家女孩。可是次数一多，会引发王城的警戒，似乎才因此改变方针。即使有娼妓失踪，一般而言也会以为是逃跑。」

    「我的确是第一次听过。」

    席修深深点头。但随后像是在马车的摇晃下猛然抬头。

    「难道萨莉蒂，你要……」

    「嗯，我要看他会不会上钩。」

    萨莉卷起红色袖子后，席修顿时表情抽筋。

    「你要在那起传闻中扮演诱饵吗！可是贵族哪敢对月白的楼主出手啊！」

    「所以希望你帮我谎称，我是你认识的实习娼妓。」

    「…………」

    萨莉假装没发现席修很想劝阻她的视线。

    ──不入虎穴，焉得虎子。

    幸好菲说过「你想插手请自便」，稍微布下陷阱应该无妨。其实萨莉也说不清楚，为何自己想干预此事。只不过觉得若能解决这起疑云，会感到舒坦一些。即使这只是单纯的补偿心理，萨莉也无法对这件事充耳不闻。

    皱眉的席修正待开口……却又将话吞回去。

    反覆好几次之后，他选择保持沉默。

    不久后似乎抵达目的地，马车的速度慢下来后停止。席修才终于轻轻叹一口气。

    「其实今晚的酒宴，陛下也交给我一件麻烦事。」

    「麻烦事？」

    「所以很抱歉，我现在无暇顾及你插手的纷争。」

    席修苦涩到极点才会说出这句话，听在萨莉耳里却觉得泄气。毕竟本来就是自己多管闲事，不想牵扯毫无关系的他。而且萨莉早就准备好，只要他陪同进入，之后就可以靠自己应付。

    萨莉忽然面露微笑，仰望席修。

    「我没事，谢谢你。」

    他仅略微扬起眉毛，一句话也没说。等马车门从外面开启后，他向萨莉伸出戴着白手套的手。

    卡勒克侯的宅邸与威立洛希亚家位于同一区，距离不远。

    傍晚时分，萨莉由席修牵着手走下马车，然后仰望黑影幢幢的巨大宅邸。

    由于目前举办酒宴，庭院可见许多灯火，大门也敞开。不过这栋宅邸平时肯定散发诡异的压力。两手空空的萨莉下意识按着肝脏部位。

    走在前方半步的席修陪萨莉前往大门，向守门人自介并表明来意。见到自己顺利成为席修的同伴，萨莉暂时松了口气，然后与进入大门的席修交头接耳。

    「分头行动比较好？」

    「不，先向主办人打招呼。」

    席修视线的彼端，是一片耀眼夺目、五光十色的华丽空间。

    琴筝的柔和弦音穿插在鼎沸的人声中。此起彼落的笑声带有酒气与妆白粉的香气，虚华的光线在大厅内杂乱四射。萨莉环视贵族与他们带来的装饰品，脸上挂着浅浅的笑容。

    隐藏心中想法，皮笑肉不笑是所有艾丽黛的娼妓都会的本领。即使脱下光鲜亮丽的和服与单薄的贴身衬衣，像面具一样的笑容依然不会变。因为不能让恩客见到面具下的另一面。所以在艾丽黛花钱买春宵的恩客，才能陶醉在短暂的安宁中。

    席修发现萨莉的表情后眯起眼睛。但他依然不发一语，穿梭在人群中走向后方。两人来到在正面阶梯前谈笑风生的几人面前。

    身穿黑色礼服，身材丰满的年长女性发现席修后，说了声「哎呀」。

    「能在此地遇见您，真是荣幸。」

    「陛下吩咐，今天要来问候各位。」

    见到王弟态度冷淡地行礼，在场的贵族显示出两种反应。

    一种人彷佛想起某些有趣的事情，发出此起彼落的笑声。

    另一种人──脸上露出提防的表情。

    萨莉躲在向卡勒克侯打招呼的席修身后，窥视每个人的反应。然后在人群当中发现聂多斯男爵的身影。他的年纪貌似比国王大几岁。伸手一捋浓密的腭须，饶富兴趣地注视年轻娼妓萨莉。

    ──如果现在能吸引他的注意力，事情就好办了。

    萨莉刻意露出害羞的反应。黑礼服女性向席修表示疑问。

    「您带来的这位女孩是？」

    「喔。」

    转头的席修与萨莉四目相接，他的表情与平时一样有些苦涩。但不知是否自己多心，总觉得他的眼神带有几分怒意。

    萨莉反射性屏息以对。席修伸手置于她的肩头，视线回到一众贵族身上。

    「她是我在艾丽黛的相好，最近我想帮她赎身。」

    「……咦，席修？」

    这和之前说好的不一样──萨莉还来不及开口，可是已经太迟了。

    原本是自己要成为诱饵，为何席修要当面反悔？

    明白他的想法后，萨莉忍不住抱怨。即使当着他人的面，完美的微笑依然扭曲。

    「你到底想怎样？」

    卡勒克侯的宅邸目前正举办酒宴，正门大厅与楼上的客房都对外开放。萨莉从大厅角落的柱子阴影，隔着楼梯井窥视楼上的动静。

    楼上目前还没有宾客，灰衣侍女穿梭在走廊上。可能因为走廊的灯火显得阴暗，略为低头的侍女看不出脸上的表情。萨莉如此心想，试图冷静下来──但还是难掩心中的怒火，握紧双拳。

    「不用问你也知道原因吧。」

    如果不是自己多心，那么装傻的席修貌似也有几分怒意。两人在不知不觉中一触即发。没理会一旁的奢华气氛，彼此为刚才互相唱反调争吵。

    「听到你刚才那句话，谁敢对我动手啊。」

    「这就是我的目的。」

    「为什么要自作主张──」

    「你之前不是也这么做过吗？」

    听到席修的反驳后，萨莉睁大眼睛，随即明白他的意思。

    之前在艾丽黛发生了那起事件。当时萨莉为了保护新来的席修，将送给恩客的饰绳寄放在他身上。或许当时没有仔细告诉席修饰绳的意义，但情急之下实属无奈。萨莉挥舞着紧握的双拳。

    「那也是为了你的安危着想啊。」

    「我刚才也是这么想的。」

    「……」

    「凡事不要乱插手，萨莉蒂。你要是出了事，艾丽黛的人该怎么办？」

    「可是肝脏……」

    「我事后会调查这件事。」

    光是听到肝脏这两个字，席修的脸就像吃了苦瓜一样。对话中途泄气的萨莉气噗噗地嘟着脸颊。见到脸上丝毫没有微笑，席修叹了一口气。

    「别这么生气嘛。其实我也无视了陛下的一半命令。」

    「咦？陛下的命令是什么？」

    「叫我选择对象。」

    「咦……？」

    萨莉顿时感到一头冰凉。

    席修看着萨莉，可能发现自己失言，脸色顿时一变。可是在席修即将开口辩解前，萨莉抢先喃喃回答，只见她的眼神蒙上阴影。

    「你要结婚吗？席修？」

    「呃，这……」

    ──其实并不足为奇。

    之前萨莉还不清楚他的身分。见到他没有携家带眷担任化生猎人，曾经以为「他不是贵族」。结果他的真实身分是王弟，过了二十岁还没结婚反而奇怪。即使奇怪，萨莉却在不知不觉中希望不要有人上门向他提亲。

    想起差点乱成一团的思绪，萨莉抬头仰望席修。

    「结婚后你要回到王城吧？」

    「呃，不是，萨莉蒂……」

    「你要辞去艾丽黛的化生猎人一职？」

    萨莉伸出右手抓住席修的衣领。他的黑色眼眸看不出肯定或否定之意。可是这比口头承认更迫使萨莉面对事实，蓄积已久的焦躁逐渐在萨莉的心中扩散。

    ──还来不及理解心中为何焦躁不已，萨莉便收回自己的右手。

    「……我明白了。」

    「萨莉蒂？」

    「感谢您带我来到此地。」

    她面露身为月白楼主的微笑。和第一次见到席修时相同，态度优美又柔和。这让席修顿时表情严肃。

    「等等，萨莉蒂。」

    「之后我自己可以搞定，失陪了。」

    然后萨莉迅速转身，离开大厅。席修试图伸手阻拦，但她躲开后拨开谈笑风生的宾客，进入人群之中。

    她头也不回，面露淡淡的微笑，挺直腰杆，主动融入夜晚的气氛。即使席修想追上去，可是大厅人多混杂，怕是根本追不上。萨莉刻意在人群中蛇行，穿梭在狭窄的缝隙。

    眼看即将接近入口时，彷佛等待她多时，又有女性从门外进入。

    她看着其他方向同时走进，然后在萨莉面前停下脚步。

    一身深蓝色礼服，灰色秀发垂肩的她，平时的深藏莫测消失无踪。取而代之，毫无破绽的高雅眼神特别醒目。

    代表威立洛希亚家出席的女性──菲&#8226;哈奈儿&#8226;威立洛希亚。她以只有当家萨莉听得见的声音嘀咕。

    「怎么一个人在这里，难道和他吃醋吵架了吗？」

    「那种事情不重要。更重要的是，出了一点意料之外的状况。虽然你花时间帮我打扮，但可能没有人敢靠近我。」

    「哦？」

    当着他人的面宣称要帮自己赎身，肯定没人会认为自己还保持纯洁。即使不这么想，也没有人胆子大到敢对王弟的娼妓出手。

    萨莉在心中咂舌，暗暗怨恨席修。

    可是菲的笑意却将萨莉的思绪拉了回来。

    「那位化生猎人做了什么吗？可是这对你而言应该不是问题吧。」

    「别强人所难，现在的我只是普通的娼妓。」

    「别说自己普通，艾瓦莉。只要你发自内心命令，明明没有人能困住你。」

    菲的白皙玉手伸向萨莉的耳朵。外型姣好的手指在几乎碰到的近距离，顺着轮廓移动。彷佛舌头舔拭后颈的温暖感觉让萨莉打冷颤，以冷淡的视线回望菲。

    「怎么可能。我要是有这种力量，何必这么辛苦？」

    「是吗？或许威立洛希亚的花瓶当家没这种本事──但是你应该对任何人都有选择权，不对吗？『月白的萨莉蒂』？」

    菲嘻嘻一笑，走过萨莉面前，然后进入贵族之中。直到她的身影消失后，带有几分错愕的萨莉才回神，然后再度朝热闹的大厅正中央迈开脚步。

    ──自己的力量根本不足以掳获任何人的内心。

    那种领域并非巫女的力量能及。如果真有这股力量，如今自己又怎会一肚子窝火。

    萨莉集中注意力深呼吸，让自己的心情沉静下来，四周的情况顿时t若指掌。酒酣耳热之际，有几人的视线聚焦在自己身上。但萨莉并未停下脚步，一一顺着视线望过去。不时传来女人的讪笑声。

    不知不觉中已经不闻音乐声。萨莉发现原来是自己主动对音乐充耳不闻。顺着最后的视线，她望向左侧墙边。

    一名男性靠在略为远离喧嚣的墙边，他就是萨莉的目标，聂多斯男爵。

    一身红色和服的萨莉，穿梭在谈笑风生的人群中。然后略为歪头，对恰好四目相接的他微笑。勾人魂魄的媚态化为少女的外型，轻轻抛向对方。

    始终靠在墙边的男爵微微眯起眼睛，露出打量的视线。纠缠不休的视线经过巧妙隐藏，集中在萨莉纤细的身体上。

    萨莉从一语不发的视线中感受到勾引的意图，保持微笑缓缓眨眼。

    扬起原本朝下的睫毛……向对方发号施令。放纵自己，「过来吧」。

    她从不渴求男性的爱情。

    谁想要获得她，就得主动上前，在她的面前跪下，诚心恳求。

    其实萨莉不明白这一点，但是灵魂知道。

    只有自己──才是拥有「选择权」的人。

    而这正是月白的娼妓。

    聂多斯男爵貌似略为屏息，原本靠着墙的他还挺起身子。即使行经他身边的娼妓挑逗，但他看也不看一眼，彷佛对萨莉着迷一样紧盯不放。

    承受男爵强烈视线的萨莉回眸注视他，轻启朱唇，然后带有几分慵懒地仰天一吁。动作细微，但举手投足始终妖艳。看不见的气息滑过大厅的地板，来到男爵的脚边后，暗暗勾引他的脚尖。

    萨莉阖起眼睛，等待自己能依偎的对象。

    短短几秒后，有人伸手搭在自己左肩上。但是另一人立刻拉开那只手。

    萨莉睁眼一瞧，只见聂多斯男爵抓着陌生年轻男子的手。刚才搭在自己左肩上的，应该是年轻男子的手。男爵一副长者的从容，对年轻男子一笑。

    「她有对象了，你也不想惹祸上身吧？」

    打扮时髦的年轻男子一脸狼狈，依序看向萨莉与男爵。

    但萨莉始终仰望男爵。她勾引、等待的对象不是别人。

    年轻男子似乎也发现萨莉不理自己，向男爵打招呼后便迅速离去。

    然后萨莉带有几分忧愁地道谢。

    「感谢您。」

    「你怎么会独自一人？刚才不是见到你和殿下走出庭园？」

    「刚才略为有些口角。不过现在终于自由了，正感到轻松呢。」

    「哦？」

    萨莉的确感觉到男爵的声音略为改变。她假装懵懂无知的少女，楚楚动人的容貌露出不满的表情。

    「难得来到这种场合，却始终被迫关在鸟笼里，实在喘不过气。」

    「但这可是上等鸟笼，一生不愁吃穿呢。」

    「这种生活方式太无聊了。居然被迫得和同一人长相厮守。」

    萨莉冷冷地转过头去，看得男爵一脸苦笑。

    「你也对殿下这么说过？」

    「说了，殿下的反应是『既然这样就算了』。」

    ──既然席修不在大厅，借口要多少有多少。

    反正他也有他的麻烦，还不如彼此分道扬镳。不论他要与贵族女性相亲或挑选另一半，都随他高兴。

    萨莉刻意保持身为娼妓的一面，隐藏心中躁动的怒意。男爵的视线钜细靡遗端详萨莉全身，估量她的价值。

    「你不喜欢无趣？」

    「嗯，我们娼妓总是需要一点『毒』的刺激吧？我也想亲自品尝看看。」

    「如果不只一点呢？」

    ──他在测试自己。

    萨莉切身感受到，但依然假装没发现。露出幼稚傲慢的笑容仰望男爵。

    「我愿意尝毒而死。」

    「……我明白了。」

    心领神会的男爵捧起萨莉白皙的手，向睁大眼睛的她指了指大厅后方。

    「那就让你见识有趣的东西吧。」

    左手的手镯发出轻微的声音。萨莉让男爵牵着手，轻声表示「真是期待」。

    ──某人在记忆深处低喃『离开他真的好吗？』

    ※

    为什么事情会变成这样。

    在五光十色的酒宴中追丢萨莉的席修，一脸愕然回顾这几天。

    「……到底哪里做错了？」

    虽然有许多小地方失败，但自己当下应该做出了妥善的反应。

    结果事与愿违，无法遵守陛下的命令，同行的萨莉不见踪影。

    席修想起刚才萨莉离去时的态度，忍不住抱头烦恼。

    乍看之下她的态度彬彬有礼，不像在生气。不过世界上有人愈是怒火中烧，外表愈看不出来。以席修所知，国王与御前巫女是这类人的佼佼者，刚才的萨莉应该也差不多。相较之下，神性表露的她起码好一点，还会挖苦人。原本席修不会这么想，但现在逐渐习惯了。

    席修环顾四周，试图找到萨莉──这时候发现视野角落闪过黑影。

    「那是……」

    一只巨大的黑鸟飞越敞开的大门外头。

    太阳已经下山，其他人似乎都没注意到这只飞越头顶上的鸟。

    但席修立刻发现这只鸟的真面目，来到外头。

    毕竟要出席贵族的酒宴，平时使用的军刀没带在身上。倒是随身携带了收纳在装饰用刀鞘的刀。刀鞘上有细致的金雕，在别人眼中可能不像实战用的武器，不过刀鞘内是重视锋利度的钢刀。席修集中精神在腰间的刀柄上，同时追着鸟来到庭院，随即见到黑鸟几乎贴着篝火盘旋。

    席修见到四周人多，于是手伸向装饰用刀鞘。取出收藏在刀鞘上，约有手掌长度的针。

    黑鸟转身在低处盘旋，随即停在加入人群中的年轻男子肩上。在场没有人因此惊呼，因为一般人看不见化生。看不见的化生会侵蚀人心，引发灾祸。

    佯装自然的席修刻意不看黑鸟，接近年轻男子。趁着走过他身后，举起暗藏了针的手。

    动作迅速的席修抓住黑鸟的脖子。下一瞬间，黑鸟便无声无息消失。确认黑影在夜色中消散后，席修迅速离开现场，以免遭人起疑。

    「……想不到化生竟然混进来了。」

    化生在大街上徘徊并不稀奇。但如果混进贵族的酒宴，可就麻烦了。

    这种场合容易累积不好的气，提供化生力量。而且化生还会影响宾客的精神，引发纷争。如果东道主足够机灵，会事先安排化生猎人。但许多贵族讨厌有人在面前动刀。

    席修心想「还好自己有发现」，同时窥视他人的动静。

    目前没有人形迹可疑。没有人受到化生影响，也没有意图攻击自己的人。然后席修将手中的针收回刀鞘。

    ──今天可能已经来到酒宴上的「敌人」，究竟会从何处出没？

    这项问题是圣旨的另一半，也是今天的主要任务。自己的任务是再度扮演诱饵，窥视对方的反应。一想到这项圣旨可能很危险，或许萨莉目前不在身边反而比较好。若她此时在一起，再度被抓走可就麻烦了。况且如果分头行动，威立洛希亚家的人应该会跟在她身边。

    即使只接触一两天，但是在席修眼中，威立洛希亚姊弟都很尊重萨莉。只不过对待萨莉的态度有点带刺。如果有任何人敢危害她，姊弟应该会毫不留情出手。

    ──所以现状肯定比她跟在自己身边好。

    席修如此安慰自己，可是却丝毫没有化解心中的忧郁。还是觉得应该立刻找到她，向她解释一二。

    可是就算能找到她，席修也想不到如何三言两语安慰她。这时候如果她哥哥托马在场，即使他有点多管闲事，但应该会巧妙打圆场。可惜这里不是月白，没办法奢求。

    想着想着，眉头皱得愈来愈紧的席修忽然抬头。自己不知何时已经走到宅邸后方。四周没什么灯火，也没见到宾客。就算负责扮演诱饵，站在这里也太醒目，可能反而启人疑窦。

    席修轻轻摇头后转身。结果──发现黑影闪过视野上方。

    「怎么回事？」

    抬头的席修当场愣住。

    比刚才消失的黑鸟还大的鸟型化生，在庭院上头盘旋。不只盘旋的大鸟，还有十几只鸟影停在宅邸屋檐、窗框与庭树上头。而且全都露出寻找猎物的眼神，注视地面。

    见到鼠型化生从一旁的树丛窜出，席修才回过神来。

    「这座宅邸怎么会……」

    其他地方不像艾丽黛一样，化生会化为实体。所以即使大量化生聚集，也不会立刻造成危险。麻烦之处在于，这里有「某些东西」吸引了这么多化生。

    ──化生喜欢人类散发的「负面气息」。

    酒宴上聚集的全都是老狐狸，这种地方的确很容易产生「负面气息」。可是反过来说，普通酒宴不可能吸引这么多化生。在席修的认知中，只有战场或刚爆发大规模混战的地方，才会聚集将近二十只化生。

    一想到普通的贵族聚会化为不知名的魔窟，席修环顾四周。

    「糟糕……得让萨莉蒂回去才行。」

    万一她出事就麻烦了，她要是惹出麻烦更糟糕。萨莉说过「她无法对人使出太强大的力量」，但前提是对方在她眼里是人。最坏的情况下，整座王城可能都会灰飞烟灭。席修加快脚步准备回到宅邸内，忽然想起她认真的诉求。

    『私底下的处方似乎是，当着客人面前活生生挖出女孩的肝脏──』

    「难道……」

    这座宅邸的某处正上演如此血腥的场景。若此事为真，情况可能比事前的预估更复杂又严重。席修停下脚步回头，然后重新确认每一只化生，看它们究竟盯着那里。

    正当席修寻找可疑地点时，身后传来踩在草上的清脆声响。

    「哦，殿下。」

    「……是提瑟多先生吗？」

    听到不是很想听见的称呼，席修回头一瞧。站在该处的是昨天与萨莉一同造访的茶馆馆主，提瑟多&#8226;札勒斯。国王提过要特别留意的店铺中，就包括他的茶馆。席修在内心暗暗提高警觉，并且向对方问候。手里端着酒杯的略老男性露出和蔼的笑容。

    「昨天感谢殿下的莅临。请问殿下身边的小姐呢？」

    「发生了一点小事。」

    考虑到可能让萨莉陷入危险，席修没有提到她是否跟来。不过他也知道席修刚才介绍过萨莉，所以可能是在套话。

    老人一脸和蔼可亲地微笑，张开双手。

    「是吗？喔，因为我刚才见到一位有点相仿的女性。但似乎去了不太好的地方哪。」

    「……啊？她吗？」

    自己刚刚才和萨莉分开。

    难道在这段期间内，已经有人将她引出去了吗？只见老人笑得眼睛眯成一条线。

    「希望她没有遭到坏心的大人蒙骗。毕竟这里在举办不堪入目的表演哪。」

    这究竟是威胁还是忠告？至少他知道那女孩就是萨莉，而且有意无意透露她的安危。

    ──萨莉是神话之城的巫女，既是神明又是娼妓，身分尊贵。

    但她实际上是凡事努力，对人类有深厚感情的少女。会为小事感到高兴，也会理所当然地道谢。她有性急的一面，也有宽容的部分。对自己的未来感到些许不安，却毅然接受自己的责任与义务。

    她会开心地笑，也会寂寞地微笑。不论艾丽黛或威立洛希亚家的人，肯定都无法坐视她和与生俱来的责任划清界线。

    所以席修原本希望……保护她这段还能自由活动的时间。

    结果却变成这样。竟然两次让她落入坏人的手中。

    后悔与冰冷的愤怒逐渐控制思绪，席修握紧拳头注视老人。

    「她现在人在哪？」

    「让我带领您吧，殿下。」

    席修丝毫没有理由拒绝邀约。

    ※

    在聂多斯男爵邀请下，萨莉来到宅邸的地下室。

    走下阴暗阶梯的她想起之前的遭遇，感觉不太舒服。

    「怎么啦，你的脸色不太好呢。」

    「抱歉，因为空气有点糟。」

    这句话既是借口，也是事实。阶梯彼端弥漫的气味混杂了甘甜与腥臭，令人作呕的气味让萨莉忍不住捂起口鼻。走在前方的男爵则笑着从怀里掏出东西。

    「毕竟这里是地下室，空气难免差一点。戴上这个会稍微好些。」

    然后男爵递过一朵白花胸饰。貌似鲜花的大型饰品可能因为收在衣服里而有点变形。但萨莉一接过，清爽的香气顿时直冲鼻腔。萨莉仔细端详这朵附有别针的胸饰。

    「没见过这种花呢。」

    「听说这是在南方采集的花──而且就是要稀奇才行。有这朵花为证的宾客，才能进入这间地下室。」

    「喔……所以得别在显眼的地方才行呢。」

    萨莉略为想了想，然后拔下一根银发上的发簪，穿过胸饰后插回原处。其实萨莉只是不想别在向国王借来的和服上。不过这朵花似乎也很适合当成发饰。男爵惊讶地抬头仰望萨莉。

    「真适合你呢，虽然可能不太好辨别。」

    「到时候就拜托您美言几句了。」

    天真的媚态看得男爵一脸苦笑。两人再度走下楼梯。

    不久后聂多斯男爵向萨莉招手，来到透出紫光的入口。另一侧是广阔的空间，呈现深入地下的深井结构。

    萨莉隔着扶手，环视下方宽广的光景。

    ──很难以一句话形容映入眼帘的事物。

    不是指难以形容，而是太多事情同时在此地发生。

    地下的大厅似乎比楼上还宽广，大约三层楼高。不同宾客聚集的「寻欢处」还带有巧妙的高低差。不仅确保众人的视野，又巧妙分割彼此的空间。

    有地方放了张大桌子供赌客开赌。也有地方设置台座，让几乎一丝不挂的少女在台上跳舞。端着酒杯观赏裸舞的贵族们，胸前都戴着白花。

    淫靡的行径可能是腥臭中带着甘甜的香气来源。席修如果见到这一幕，不知道表情会有多臭。想到这里，萨莉差点笑出来。男爵则面露笑容，窥视表面上一脸惊讶的萨莉。

    「怎么样，喜欢这里吗？」

    「太棒了。」

    立刻回答的萨莉露出美艳的微笑，湛蓝眼眸充满了好奇心。

    「那么我该尝试哪种活动呢？」

    「看你。若你想参与赌局，就由我出面。如果你想脱的话……我不会阻止你，但是殿下可能会生气。」

    「哎呀，我和他早就没关系了。」

    萨莉的语气就像抛弃玩腻的玩具一样，露出明显的妩媚举止看向男爵。

    「而且他对寻花问柳根本一窍不通，太不解风情了。居然说要帮我这种小丫头赎身。」

    「他很诚实啊。」

    「但我是在艾丽黛诞生的女人，从小接受训练成为娼妓。结果他要中途带我离开青楼，王城人真是傲慢。」

    见到萨莉噘起嘴，男爵一脸苦笑。然而萨莉可没有错过浮现在他视线深处的盘算。

    ──萨莉透过一举一动，一点点散发自己的青涩。

    嘴上不直接挑明，但是刻意让男爵掌握「自己」。

    自己在艾丽黛是尚未出师的娼妓。向往王城的繁华又反感。席修带自己来到王城，自己对他的耿直感到不满，又带有几分爱慕。然而好奇心更加强烈，还有幼稚的野心。天底下最好骗的莫过于自己这种人。即使在人声鼎沸的宴席中突然消失，也不会有人起疑。

    萨莉不需要展现一切，而是刻意隐藏一部分，引诱男爵猜测。如此一来，他便会轻易相信可以随意拿捏自己，然后心里觉得──大概摸清楚这丫头的底细了。

    实际上艾丽黛的娼妓即使年纪小，思考也不会这么单纯。她们全都是「老手」，几乎不会轻易显露心中的想法。只要让对方见到自己乔装的态度，要拿捏对方并不难。因此大多寻芳客对娼妓的印象，都是娼妓刻意装出来的。

    萨莉利用前辈们建立的技巧，同时一步步引诱男爵，神不知鬼不觉地让他以为「可以利用这女人」。

    聂多斯男爵陪着萨莉前往其中一张桌子。然后拿起桌上陈列的酒杯，递给萨莉漂浮着白色花瓣的淡红色酒。

    「来，喝吧。」

    「感谢您。」

    萨莉原本提防他在杯中下毒。不过以舌尖一尝，发现是很普通的果实酒。

    两人端着酒杯望向隔壁桌，该桌正在赌洋牌。赌客包括体格宽阔的男性、高雅的老妇人与衣着华丽的贵妇。众人都聚精会神，盯着一身黑衣的庄家手势。斜后方有一座装满了酒的浅浴缸。几乎一丝不挂的少女们打着拍子，在浴缸内玉体交缠。再旁边的桌子则见到一群女性宾客，围着穿长袍的占卜师。

    男爵向萨莉一一介绍详细区隔的「寻欢处」。两人走下阶梯，在淫乱的气氛中穿梭前进。

    幸好萨莉穿着整齐的和服，不用担心在宾客的挑逗下被迫脱衣。好几名女性贵族貌似喝醉，身上只剩下内衣。萨莉一瞥众人的丑态，同时将空酒杯还给侍者。

    「没事吧？」

    男爵窥视娇小的萨莉。他已经屡次观察萨莉的神情，就像医生看诊一样。然后他指了指墙边的长凳。

    「差不多累了吧，稍微休息一下如何？」

    「嗯……感谢您。」

    目前还没发现掏人肝脏的人物。虽然没有人要对自己动手，但萨莉发现一处可疑迹象。

    ──就是自从来到这里，气氛就不对劲。

    不只是酒气、汗水与体液的腥味，整体气氛都很怪异。所有宾客都酩酊大醉，而且随着时间流逝更加严重。萨莉隐藏心中的讶异观察，寻找这股怪异气氛的真面目。然后在远处天花板旁发现黑影。

    「……化生？」

    是婴儿大小的蜘蛛型化生，可是没有实体，只是一团黑影。这样不会立刻引发问题，可能只是受到这里淤积的气氛吸引。

    萨莉的视线从蜘蛛身上移开──结果差点撞上突然出现在面前的妇人。撞到前一刻停下来后，萨莉向对方低头致歉。

    「不好意思，我刚才没看路……」

    一身黑色礼服，身材丰满的年长妇人挡住萨莉的去路。因为席修一开始问候时，她就站在卡勒克侯身边，萨莉才会记得她。

    她露出狐疑的眼神低头看像萨莉。

    「男爵，带殿下宝贵的蝴蝶来到这里合适吗？」

    「听说殿下她被甩了。她和殿下似乎不合拍。」

    「哦，是吗？」

    妇人的视线仔细打量萨莉全身，看得出她的眼神中只有欲望。既不像多数贵族女性轻视娼妓，也并非感到兴趣。真要说的话，更接近深不见底的食欲，这让萨莉本能感到厌恶。然后女性肥厚的手指抬起萨莉的下巴。

    「殿下宠幸过你了吗？」

    萨莉就等她问得这么直截了当。

    刚才因为席修插手而绕了个大圈子，如今终于回到原定计画。

    「为什么非得告诉您不可？」

    语气焦急的萨莉没有直接回答，但已经隐约透露。妇人哼笑了一声。

    「原来你不识男人的滋味，真是傻。不过这样正好。」

    「什么正好？」

    「男爵，我要这丫头。」

    妇人的视线越过萨莉，望着聂多斯男爵。萨莉一脸讶异，回头看向男爵。

    「男爵大人？」

    「这丫头竟然这么漂亮。肯定比其他丫头更有效，可以吧？」

    「她……」

    支吾其辞的男爵看起来在思考，该如何婉拒妇人。相较之下，妇人丝毫不在意男爵的态度。不知道是否因为激动，她逐渐口齿不清。

    「可以吧？我要这丫头，就选这丫头。因为……」

    「请等一下，夫人……」

    「啊，她看起来实在太美味了。」

    萨莉忍不住打冷颤。不是因为她抓着自己领口，而是她看着自己的眼神明显不正常。她的左眼与右眼朝不同方向颤抖，甚至不顾形象张着嘴，露出泛黄的牙齿，还挂着口水丝。

    她的表情实在太怪异，连萨莉都哑口无言。然后她以异样的力气扯开和服衣领，眼看萨莉白皙的酥胸即将外露。

    想制止她的萨莉，情急之下正待开口。

    「──真是丑陋。」

    当场响起的声音极为清澈又冷淡，就像一根冰柱插入两人之间，听得萨莉倒抽凉气。一只白皙的手从旁抓住妇人的手，阻止她扯开萨莉的和服。

    动作柔和，却压力强大。介入两人的菲毫不掩饰轻蔑的视线，盯着黑礼服的妇人。

    「连自己有多少斤两都不知道？」

    态度高傲的菲轻视妇人，一身霸气镇场。宅邸主人卡勒克侯站在菲身后，战战兢兢朝两人头顶上使眼色。

    揪着萨莉衣领的妇人松手，转身望向菲。

    「你这贱女人敢妨碍我？」

    「口气真没修养。」

    听到菲公然嘲笑自己，妇人迅速伸手掌掴。结果菲退后一步躲过这一巴掌。随后聂多斯男爵立刻从后方制住妇人。

    「夫人，总之先进房间吧。即使她不行，还有其他丫头啊。」

    「我就要这丫头！有了她肯定能变漂亮！」

    「不能动她，因为她……」

    男爵没有继续说下去。不过听在萨莉耳中，他想说的后半句就像「还有利用价值」。萨莉瞄了一眼表姊，只见她一脸轻蔑地盯着妇人。见到她如女王般倨傲，萨莉忍着深入骨髓的惧怕感。

    ──现在必须假装自己与表姊菲素不相识。

    菲应该是受到卡勒克侯的招待，才会来到此地。她的胸前别着证明宾客身分的白花。坐在不远处长凳的红发娼妓可能察觉到争吵，一脸津津有味地偷看。

    男爵好不容易拉开妇人后，望了一眼卡勒克侯。卡勒克侯急忙与男爵一起从左右架住妇人，准备离开现场。菲一歪头表示。

    「哦，您要丢下我离去吗？还是要我跟过去？」

    回头的男爵一瞬间露出焦躁的眼神看着菲。不过发现身旁的萨莉歪头表示不解，男爵便面带愁容。然后两名男子小声地讨论事情。最后似乎得出结论，卡勒克侯向菲点头。

    「我、我知道了，来吧。」

    「那我呢，男爵大人？我很好奇要怎么变漂亮。」

    「喔……你也一起来吧。」

    见到萨莉的要求，男爵一脸苦笑。

    ──刚才突然抓狂的妇人吓了萨莉一跳，但从众人的反应来看，多半「猜对了」。

    萨莉与菲并肩而行，跟在三人身后。男爵与侯爵一边安慰妇人，同时前往后方的门。

    其他受邀的贵族可能不感兴趣，或者从一开始就不在乎小打小闹，没有人在乎他们。萨莉边走边确认四周动静，一语不发的菲则将自己的薄披肩默默塞给她。以视线道谢的萨莉接过后披在胸前，遮住酥胸大敞的领口。

    从门口走出大厅后是一条宽广的通道，底端还有一扇上了锁的门，后方是深入地下的阶梯。顺着七弯八拐的路线走，男爵终于打开一扇房间的门。首先让妇人进入室内，然后转头望向萨莉。

    「一开始你可能会吓到，总之别说出去。」

    「明白。」

    萨莉点头后，男爵招手示意。然后萨莉与菲一起进入室内。一股浓郁花香迎面而来，忍不住皱眉的萨莉见到室内光景，顿时屏息。

    ──房间内的景象有一半在预料之中。

    和刚才的大厅一样宽广的房间内有几座巨大牢笼，是由黑色铁栅栏沿着墙壁围成，在房间中央形成一处空无一物的场所。

    该处的地板比其他地方高，设有能躺一人的台座。该台座由黑石构成，用途像是献上祭品。侧面还有专用的沟槽，收藏着包括大砍刀在内的三样刀刃。

    男爵可能已经松手，只见妇人走向其中一座牢笼。里面关着几名与萨莉年纪差不多的少女，她们身上的单薄衣物几乎可以透见肌肤。见到抓着栅栏的妇人可怕表情，都吓得不停后退。少女们的眼神充满恐惧，似乎很清楚自己接下来的命运。

    妇人两眼中布满血丝，从头到脚仔细斟酌每一名少女。

    「该……该选哪个丫头呢……」

    她的注意力已经完全集中在牢笼内。其他牢笼内有的只关押少年，有的都是精壮男子，甚至有大蛇与野兽混杂的。多样化的牢笼让人想起展示柜。默默注视室内光景的菲，对卡勒克侯露出挖苦的笑容。

    「您想让我看的就是这些吗？好奇特的兴趣呢。」

    「呃，这……」

    萨莉完全没理会狼狈摇头的卡勒克侯。所有视线都集中在害怕妇人的视线，不停颤抖的少女。发现萨莉的举动后，男爵伸手搭在她的肩上。

    「怎么了？」

    「她们是？」

    「她们是商品，和你不一样。」

    两人问答之际，妇人似乎锁定了一名少女。粗大的手臂伸进铁栅栏内，指向缩在最角落的娇小少女。

    「就、就选她吧。」

    「遵命。」

    男爵一抬手，随即有三名男性从另一道门进入。三人皆为仆人装扮，听到男爵的指示后走向关押少女的牢笼，拽出少女直接拉到中央的台座上。

    「不、不要，救命……！」

    悲痛的尖叫声回荡在宽广空间内，彷佛置身于恶梦中。被拉到台座上的少女遭到手铐脚镣拘束，一旁的妇人迫不及待地等着。

    萨莉望向身旁的男爵，询问其本意。

    「请问这是要做什么？」

    「你不是也想变漂亮？」

    然后男爵再度仔细窥视萨莉，视线就像医生一样。他在窥视萨莉是否有任何变化。结果见到萨莉回眸紧盯自己，男爵一瞬间表情讶异，但随即露出深不见底的笑容。

    「总之你看着吧，马上就结束了。」

    「不，且慢。」

    拨开男爵置于肩上的手后，萨莉以眼神示意台座上的少女。

    「男爵大人……如果您要伤害那女孩，我可不会默不作声。」

    萨莉变了声色。

    只有男爵与菲察觉萨莉的变化。刚才菲一直冷笑着应付不知所措的卡勒克侯，但是笑容消失后，视线便回到萨莉身上。察觉表姊视线的同时，萨莉开口。

    「娼妓出卖的可不是自己的血肉，而是春宵。如果您执意反其道而行，那我也有自己的考量。」

    「──娼妓？」

    妇人听到萨莉这句话后开口指责。她仅转过头来，盯着聂多斯男爵。

    「娼妓？她不是处女？」

    「难道您相信这丫头而不相信我吗？」

    「信不信都无妨。」

    说着萨莉以左手轻轻推开男爵。纤细的手臂乍看之下无缚鸡之力，可是男爵却一声不吭往后退。萨莉看也不看，往前走向台座。台座四周的男子们对萨莉投以讶异的眼神。只见萨莉脚步不停，举起左手指向一名男子。

    「缚。」

    咒词化为看不见的箭矢，贯穿男子的胸膛。

    见到男子身躯一震，当场蹲下后，另外两人跟着神色大变。其中一人冲上前要抓萨莉。不过一旁飞出细金属棒，狠狠打在伸向萨莉的粗臂上。

    「唔……」

    「别用脏手碰她。」

    旋转伸缩式金属杖的菲语带嘲讽。

    期间内萨莉将自己的力量注入另一名男子与妇人体内。现在接近新月，无须特地留意也不用担心力量致人于死，只会让目标对象暂时难以行动。

    三名男子瘫软后，萨莉捡起掉在地上的铐镣钥匙，释放台座上的少女。满脸泪痕的少女紧紧搂住萨莉。

    「救、救我……」

    「别担心。」

    ──没必要再继续伪装刺探了。

    接下来只要释放遭到囚禁的少女等人，向王宫举报即可。

    萨莉抚着搂住自己的少女背部，同时环顾其他牢笼。笼内的人都眼神麻木，窥视笼外的争端。众人的模样又让萨莉觉得不太对劲。和上头的「寻欢处」一样，感到愈来愈不舒服。

    手撑着地板起身后，男爵露出挖苦的眼神瞪向台座旁的萨莉。

    「伤脑筋……难道效果太强了吗？没想到你也有类似的『欲望』。」

    「免了，我不需要变漂亮，现在这样足矣。」

    「或许是事实吧。不过……不，难道对你没什么效？」

    「什么没效？」

    三名仆人还站不起来。手持金属杖的菲露出暴虐的微笑，低头看着三人。连萨莉看到她的侧颜都有几分不安。满手伤痕的少女一直紧搂自己，萨莉轻拍她的手试图松开。结果少女搂得更紧。

    不太对劲──见到萨莉开始担忧，男爵假惺惺地耸耸肩。

    「发现自己孤立无援的滋味如何？谁叫你要插在头发上。」

    「头发上……？啊，是这朵花？」

    萨莉急忙伸手摸向秀发，连同发簪拔掉白花。一股清爽的香气扑鼻而来，可是仅止于此。萨莉并没有发现什么异状。

    不过回想起来，不只宾客胸前别着，「寻欢处」也到处都有这种白花。萨莉自己还喝了飘浮白色花瓣的酒，连充满房间的甘甜香气都是这种花的香气提炼而成。发现这一点后，萨莉连同发簪将白花丢在地上。男爵悠哉的声音跟着响起。

    「那种花的香气能释放人心中的欲望。任何人心里都藏有一两种欲望，而这种花能在本人不知不觉中加以释放。」

    「什么释放欲望……」

    如果此话属实，萨莉还能维持理智的原因多半很简单。因为「她不是人类」。

    可能因为萨莉的精神、欲望或身体并非人类。才没有萌生能察觉的异状。

    萨莉瞥了一眼表姊菲。她以杖尖指着倒在地上的男子，笑得比平时更加愉悦。不知道她目前神智是否清醒，还是已经受到白花影响。想确认却又不敢的萨莉哑口无言，再度望向男爵。

    「就算你这么做，我──」

    「省省吧，别妄想援兵了。很快你就不需要了。」

    「……你确定？」

    「没骗你。原因你自己看吧。」

    男爵转过身后，只见另一端的门开启。

    看到站在该处的人物，萨莉一瞬间放心。然后呼喊刚才同行的青年之名。

    「席修！」

    可是萨莉立刻发现，席修的模样不太对劲。

    第一次见到他的黑色眼眸如此冰冷又昏暗，丝毫没有平时的苦涩。毫无情感的表情就像面具一样，让萨莉再度发现他的容貌相当端正。

    见到他胸口的白色花饰，萨莉内心一惊。

    「难道……」

    席修的表情没有变化，眼里没有萨莉。这让萨莉胆颤心寒。

    萨莉正待往前一步，却想起娼妓少女还搂着自己。她的眼神空洞，丝毫不肯离开萨莉。心中唯一的念头似乎是「救救我」的求生欲。

    男爵向萨莉微笑。

    「我不知道你以前待的艾丽黛是怎样。不过王城的年轻娼妓大多都有强烈的依赖心态。因为她们待在没有未来的火坑中，才希望他朝一日，有人对自己伸出援手……所以要控制她们在上头接客，还是在这里供人食用都易如反掌。」

    「什么易如反掌……」

    这才是他们以娼妓为目标的原因。听到这里，萨莉感到愈来愈恶心。

    她在心中向少女道歉，然后使劲一敲少女单薄的身子。少女随即昏倒在台座上。

    恢复自由后，萨莉再度望向聂多斯男爵──以及他身旁的席修。

    席修像失魂落魄一样呆站在原地。男爵瞄了他一眼，面露微笑。

    「他可是以耿直闻名的王弟殿下。我一开始想以你为人质，招待他来到此地。」

    「之前绑架我也是因为他？」

    「没错，当时虽然以失败告终，结果你依然尽到了人质的责任。一切都在计画之中。」

    「这……」

    一听到萨莉在地下室，席修肯定会闻讯而来。

    即使萨莉想说「何必管我」，但也知道席修肯定不会这么想。现在人质的立场颠倒，让萨莉感到难以言喻的歉意。自己的声音在记忆深处低喃「早知道当初就不该离开他」。

    可是木已成舟，后悔也无济于事。萨莉必须靠自己脱离眼前的困境，她战战兢兢窥视席修的动静。

    「唉，席修……席修他没事吧？」

    「谁晓得，可能已经不是你认识的殿下了。任何人都有隐藏的欲望，一旦表露在外，有些人会判若两人……不过在我看来，这才是人类原本的模样。」

    笑得一脸得意的男爵转头望向始终沉默的席修，然后凑到他端正的侧颜旁开口。

    「殿下，您应该也有长期压抑在心中的欲望，对不对？比方说逼退无比蛮横的当今国王，让国家再次伟大，嗯？」

    「……」

    ──事到如今，萨莉才明白他的阴谋。

    他意图推翻接连改革旧事物的国王，拱一个听话的傀儡上位。只要再拿下参加这场酒宴的贵族，就等于掌握了大半座王城。

    萨莉望向从刚才就坐立难安的卡勒克侯。既然在宅邸下方藏了这种设施，代表他也是主谋之一。只见卡勒克侯不停偷瞄菲。然后他可能难以承受剑拔弩张的气氛，跑到席修身边。

    「殿、殿下，一旦您登基为王，请务必将威立洛希亚家赐给小的……」

    「威立洛希亚家？」

    为什么这时候会提到自己的家名？萨莉惊讶地望向菲，但她一直冷笑着低头看向早已昏厥的男子。男爵还亲切地向一脸讶异的萨莉解释。

    「因为新王国需要稳固的基础啊。比方说古国威立洛希亚，据说流传与神明交流，获得庇佑的法术。」

    「神明的庇佑……」

    萨莉差点指着自己的脸，还好最后忍了下来，仅眨了眨硕大的眼眸。男爵没发现她的异样，继续从容不迫地演讲。

    「我们同样希望神明庇佑新王国。威立洛希亚家有许多过去的遗产，如今却封藏在仓库里长灰尘。据说获得这些遗产，就能得到更强大的力量──不过卡勒克侯似乎对她更感兴趣。」

    「她？」

    萨莉回头一瞧。只见菲似乎一直在听众人的对话，终于抬起头来。

    「哎呀，居然想要我，真是好胃口呢。不过很可惜，我对你没兴趣。你的长相和内在都很无趣。」

    「哇塞……」

    毫不留情的拒绝听得萨莉表情抽筋。但是被打脸的侯爵反而像找到靠山一样，手搭在席修的右肩上。恳求的声音充满期待与焦躁。

    「殿下，求求您。」

    侯爵蜷缩身子，抬头仰望席修。下一瞬间……像人偶一样飞了出去。

    萨莉一脸茫然目睹眼前的光景。

    ──总觉得事态发展从刚才就超出自己的理解。

    不知道第几次哑口无言后，回过神来的萨莉再次确认现在的情况。

    首先是聂多斯男爵，他站在与刚才相同的位置，和自己一样茫然。

    手持金属杖的表姊一副想吹口哨的表情，望向席修。

    席修的眼神毫无感情，低头看着被打趴的卡勒克侯。戴着手套的手悄无声息拔出装饰刀，低沉的声音响彻静止的房间内。

    「不论怎么清剿，这种鼠辈总像雨后春笋一样冒出来，真气人。」

    「……席修？」

    「陛下不仅喜欢打哑谜，还老是让这种人逍遥法外……应该每次抓到就处刑才对。根本不该让这种人活下来。」

    黑色的双眼瞪着在场所有人。和平时的他不一样，冷酷的眼神宛如钢铁刀刃，充满打击敌人的犀利。

    男爵似乎也终于发现席修的「欲望」是什么，表情紧绷地后退。

    「殿下……您似乎误会了。」

    「误会？」

    「小的只是……」

    说到这里，男爵突然转身。他出乎意料地敏捷，躲到萨莉身后，然后以匕首抵住萨莉细长的喉咙。

    「等……等一下！」

    「殿下，为了这女孩，请您冷静听小的解释。」

    男爵边威胁，边踹一脚滚落在地上的仆人。该名男子仅略微昏厥，等他睁眼后，男爵将钥匙串放在他鼻尖前。

    「去打开。」

    听到简短指示后，仆人吃惊地表情抽筋。但随即抓起钥匙串，走向牢笼。

    以萨莉的角度，看不到从视野中消失的仆人开了哪座牢笼。但席修与菲应该知道。手持金属杖的菲顺着仆人的身影望过去，眯起一只眼睛。而席修丝毫不在意，回头看向男爵。

    「废话少说，你和上面那群人都会面临处刑。」

    「呃，不，殿下，请等等。这女孩还有话要说吧。」

    「其实我……」

    「萨莉蒂。」

    ──他喊出的巫名带有强大的力量。

    力量足以震撼灵魂。萨莉反射性倒抽一口凉气，席修正面瞪着她。

    「我才有话要问你。为什么明知危险，还非得亲身涉险才甘愿？」

    「席、席修，我……」

    「陛下也真是的，竟然特地让你卷入风波……摆明了将我的话当耳边风。看来我得好好质问陛下一番，为什么这么乱来。」

    「…………」

    ──看来他真的全方位生气了。

    萨莉不知道白花激发的「欲望」究竟属于什么范畴。不过席修的欲望似乎是「对其他人不讲理的胡闹发飙」。发现自己也在他生气对象之内，萨莉毫无血色的嘴唇紧张得一张一阖。比起抵住喉咙的匕首，现在的席修更加可怕。他喊自己的名字时，心脏紧张的跳动依然让自己喘息。

    萨莉仅以眼神望向菲。

    「怎、怎么办？」

    「总之先宰了拿你当人质的那人再说吧。」

    「可是……」

    由于他躲在自己身后，这个角度难以将力量注入他的身体。萨莉的力气也不足以拉开男爵的手臂。发现席修朝自己接近后，萨莉吓得差点跳起来。

    「糟、糟糕，快点放手。否则我们可能会一起被砍。」

    「怎么可能……」

    「因为他绝对在生我的气……！」

    在萨莉看来，中了白花香气的席修落入了敌人的陷阱。可是在席修眼中，不听劝告在这里当人质的萨莉，问题比较大。

    见到萨莉试图逃跑，男爵全身发抖。

    「怎么会，这不可能！只要能让王弟成为傀儡，肯定、肯定能获得一切……」

    男爵嘴里的嘀咕，不久变成口齿不清的胡言乱语。他颤抖的手让萨莉想起疯狂的妇人。趁他的手略为放松，萨莉扭动身体，仰视男爵。

    刚才他的表情还很普通，现在则瞳孔颤抖，眼神游移不定。

    花香这么浓，男爵肯定也受到了影响。或许他试图利用席修的权力欲也是一样。原本应该在理性的压抑下，不可能堂而皇之展现出来。

    萨莉确认席修愈来愈近后，向菲使了个眼色。配合她点头示意，看准时机──使劲往上抬起男爵的手臂。

    「什么……」

    见到人质脱离控制，男爵似乎一瞬间恢复正常。

    不过菲挥舞的金属杖狠狠敲在他脸上。没理会发出尖叫蹲下去的男爵，萨莉朝席修伸出左手。

    「──缚！」

    看不见的力量在席修胸口流窜。

    但即使中了力量，席修仅略微皱眉，丝毫没有停下脚步。

    「啊，席修是不是对力量产生抗性了……」

    「唉，艾瓦莉，麻烦好像愈来愈多了。」

    萨莉对步步进逼的席修节节后退，望向金属杖指向的方向。

    然后突然停下脚步。

    房间内的众多牢笼中，最后方的一座不知何时大大地敞开。

    逃出牢笼的强壮男子眼神迷茫，一步步接近两人。

    「不会吧……」

    歹徒从身后逼近，前方又有化生猎人。不过要说谁比较可怕，肯定是化生猎人。萨莉急忙跑到菲身边。

    「菲，我赢不了席修。总之先逃离这里……」

    「好像满有趣的，将他引到上面的房间如何？杀光那群人肯定特别痛快。」

    「…………」

    「啊，顺便推翻这个国家算了。到时候我会让威立洛希亚家族再度伟大。艾瓦莉，真期待看到你登基成为女王。」

    「呃，你这想法也太……」

    菲果然比平时更疯狂。平时的她或许会开这种玩笑，可是现在的她像是认真的。

    可能听到菲毫无遮拦的狂言，席修半边眉毛一扬。

    「你想造反吗？」

    「是啊，肯定很有趣。首先我想看看你的表情在痛苦中扭曲。」

    「拜托，你们两人别吵架……」

    难道这两人不知道『平稳』这两个字怎么写吗？抱着头的萨莉急得直跺脚，可是现在没时间让她逃避现实。然后萨莉决定先转身对付歹徒，朝前方的男子举起手。但就在萨莉集中精神，准备发射力量时，男子突然往前冲。

    在萨莉大吃一惊之际，对方弯腰从倒地仆人的腰间拔出匕首，刀刃直指萨莉扑来。

    「……！」

    措手不及的萨莉勉强往后退，躲过这一砍。介入两人之间的菲以金属杖猛敲。打碎鼻梁骨的声音和她开心的笑声重叠在一起。

    「来，看我打碎你全身的骨头。」

    「菲──」

    萨莉正要劝她适可而止，却有种不好的预感，直觉地往旁一跳。

    失去平衡的同时回头一瞧，发现席修的手伸向自己刚才站的地方。

    如果刚才浑然不知，他可能会揪住自己领口，然后被拖走。萨莉顿时感到背脊发凉。此时依然从台座的方向传来菲的笑声──

    「席、席修，冷静一点。」

    「不冷静的是她才对。」

    「是没错，可是你连刀都拔出来了」

    如果落入他手中，可能会被剥皮吊起来。即使他空着手，以他的臂力应该能轻易扭断女人的脖子。

    萨莉害怕自己的想像，同时与席修拉开距离。期间有三名歹徒零星攻击席修，但席修依然瞪着萨莉，轻易砍倒了三人。埃德说过「六人对他而言不算什么」，果然不是开玩笑。

    自己也有可能成为刀下的牺牲品。想到这里，萨莉的身体就愈来愈冷。在冰冷身体的影响下，意识跟着转移。对盯着自己瞧的席修──开始感到不满，而非害怕。

    「席修……你该适可而止了。」

    「应该适可而止的是你才对。」

    「等一下你恢复清醒，就算道歉我也不管你喔。」

    「难道你觉得自己一点错都没有？在这种地方穿成这样？」

    「这……！」

    萨莉捂着自己大大敞开的和服领口，左手手指跟着一弹。迸出的光芒在空中蛇行，命中攻击菲的男子们。

    ──即使不用眼睛看，自己也能大致掌握宽广房间内的情况。

    可是萨莉没留意自己已经扩大知觉。其实萨莉早就感应到数名少女一直蹲在牢笼内，以及一条大蛇即将爬出开启的牢笼门。还有不知何时，出现一只刚才没见到的金毛狼，一直盯着自己。但萨莉现在根本无暇顾及。

    其实萨莉还知道，有人躲在席修进入房间的门后方，而且此人一直观察房间的动静。但萨莉目前注意力完全集中在眼前的席修身上。

    她打了几个响指。

    「在指责我的不是之前，能不能先看看情况？何必这么杀气腾腾？你如果真的想斩尽杀绝，需要我帮你吗？」

    「可是我不能对你置之不理。」

    「难道你以为能奈何得了我？就凭区区人类的你？」

    「萨莉蒂。」

    一听到他喊这个名字，萨莉顿时吓得跳起来。片刻后萨莉才发觉并非刻意跳起来，而是下意识的反射动作。气得满脸通红的萨莉，心中又羞又愤。

    「你……」

    彷佛脸上的热量扩散至全身。萨莉想反驳席修，却想不到好的词汇。正准备像小孩子吵架一样骂人时，萨莉勉强忍住。

    见到萨莉红着脸紧咬牙根，席修伸出左手。

    「过来。」

    「……你想剥我的皮，对不对？」

    「不会剥皮。总之过来就对了。」

    即使席修再三向自己招手，萨莉始终摇头抗拒。这让席修眉头皱得更紧。

    他第一次对自己露出如此凶狠的表情。萨莉吓得心惊胆跳，表情抽搐。但是依然认为自己明明清醒，为什么非得屈服于他。

    下定决心后，萨莉摘下左手的手镯。

    「我已经受够你的脾气了，稍微睡个觉吧。等一下我再将你丢进地上的池塘里。」

    只要力量稍微强一点，让他昏厥即可。

    抬起左手的萨莉，瞥了一眼台座的方向。站在台座上的菲将男子踹向悄悄接近的大蛇。接下来多半颇为血腥，自己内心却毫无波动。结果头一转回来──地板突然出现在眼前，萨莉顿时尖叫。

    「呀──！」

    「别乱叫。」

    萨莉的脚在空中乱踢。片刻的分神竟然让席修趁虚而入。被席修抱在腰间的萨莉，看到他挥刀砍向扑过来的歹徒。萨莉急忙身子一缩，以免遭到波及，只见鲜血飞溅到地上。

    中刀的男子倒下后，萨莉对席修大不敬的态度拼命抗议。

    「放、放开我！我生气！」

    「生气的人是我才对。你要我惩罚你吗？」

    「…………」

    萨莉联想到像小孩子一样屁股挨揍。连小时候都没受过这种惩罚，吓得萨莉面无血色。她紧咬嘴唇，决定吃小亏以避大辱。然后萨莉以几乎听不见的声音开口。

    「对……对不起。」

    「你是认真的吗？」

    「是……」

    萨莉点头后，席修才松手放人。可是松口气没多久，席修又将萨莉扛在肩上。俯瞰地板的位置比刚才更高，萨莉急忙伸手撑住席修的背，才保持平衡。顺着席修环顾房间，萨莉的视野跟着晃动。

    「快、快晕了……」

    「能打开牢笼吗？放走遭到绑架的人。」

    「应该可以，但是不确定他们会乖乖逃跑。因为他们都受到花香的影响，刚才的女孩也不太对劲。」

    ──其实萨莉还想补一句『你也不对劲』。可是说了不知道会有什么下场。

    身体不再冰冷后，萨莉看向终于露出疲态的菲。

    「要是人手多一点就好了……」

    「需要我们帮忙吗？」

    入口的门伴随轻盈的声音开启，红发娼妓站在该处。萨莉在上头的寻欢处也见过她，不禁目瞪口呆。后方传来菲的声音。

    「蕾森q。」

    「嗨，我来。你们似乎很开心嘛。」

    蕾森q轻轻一抬手，身后又进来两名男性。两人看见像货物一样被扛在肩上的萨莉，都露出难以言喻的表情。萨莉跟着惊呼。

    「瓦司，埃德，你们怎么会……」

    「这起事件在我的管辖范围内。因为听说公主你要插手，我才没阻止你，抱歉。」

    然后红发的蕾森q向埃德指了指牢笼。一身普通和服的他完全没理会萨莉，前往关押娼妓的牢笼，彷佛萨莉不存在。

    这时候萨莉才想起她是谁。

    「啊，蕾森q&#8226;迪思拉姆……她是菲的相好……」

    她还是王城的青楼楼主，从以前就一直怀疑聂多斯男爵。雇用埃德当保镳的应该是她。为了揭发这次的阴谋，才会亲自潜入酒宴。

    代替一脸狐疑瞪着蕾森q的席修，萨莉确认目前最在意的事情。

    「请问你没事吗？」

    「没事，我的体质特殊，不怕这种东西。另外两人我就不知道了。」

    「赶快出去吧。有这么多证据，足够了。」

    以手帕掩住口鼻的瓦司秀出手中的文件。即使萨莉没有主动拜托他，他肯定也在暗地里帮了不少忙。萨莉向瓦司低下头。

    「谢谢……」

    「因为姊姊这个笨蛋出了丑，这次我就装作没看到。话说现在是什么情况？」

    「别问了……」

    自己不仅完全没帮忙，还落得如此难看的境地，萨莉连辩解都懒了。

    萨莉告诉席修。

    「回去吧，席修。应该有机会顺利平息。」

    不知道板着脸、一语不发的席修在想什么。难道要搬出陛下的名字？还是会有反效果？在萨莉犹豫之际，房间后方传来男性的声音。

    「糟糕，它们跑来了。」

    「什么东西跑到这里？」

    扭动身体望向埃德的方向后，萨莉立刻明白他的意思。

    巨大的蜘蛛挂在高耸的天花板上。这只蜘蛛化生约有成人的大小，是受到现场的气息吸引而来。实际上蕾森q和瓦司似乎看不见，他们都朝不同的方向左顾右盼。萨莉从难以使劲的姿势下举起左手。

    「缚。」

    看不见的力量先贯穿埃德的胸口，接着是蜘蛛。等蜘蛛在冲击下跌落地面后，埃德动作熟练地拉到身旁。应该可以不用担心他。见到萨莉松了口气，瓦司询问。

    「有化生吗？」

    「嗯。」

    「原来如此。」

    毕竟认识他这么久，萨莉才能从冷淡的回答中听出弦外之音。

    「到底怎么了？说清楚。」

    「不，没什么大不了──其实是上面的情况有点麻烦。」

    「麻烦？」

    难道有人在寻欢处大闹吗？结果瓦司的回答略为超出萨莉的预料。

    「花香似乎泄漏到地上，还有化生对人造成影响。导致半数以上的宾客失去理智，打成一团。」

    「……什么啊。」

    「哎呀，挺有趣的嘛。」

    听到菲不负责任的感想，萨莉无力地低下头。与其费尽心力收拾残局，真想一口气穿梭到尘埃落定后的时间。一想到接二连三的麻烦，顿时浑身无力。松开支撑上半身的双手后，上下颠倒的萨莉瘫在席修的肩上。

    （插图014）

    「我累了……虽然是我自作自受……」

    问题愈积愈多，不知道怎么解决。现在顶多只能带着被抓到此地的人一起逃出去。依然被席修扛在肩上的萨莉鼓起干劲后，挺起身体。

    「放我下来，席修。」

    「我还不太相信你。」

    「人家都道歉了耶……」

    落入席修手中等于隔离危险物，同时防止自己逃跑吗？

    萨莉无力地垂头丧气，看得蕾森q哈哈大笑。

    「你们两个真可爱。」

    「哪有……」

    「别再闹了，赶快逃出去行不行？」

    抓着菲的手，拽着她走的瓦司指了指地上。

    他的提议很正确，可是在牢笼里救娼妓的埃德却陷入苦战。因为吸入白花香气的人都神智不清，行动不灵活。

    蕾森q前去协助埃德，席修也扛着萨莉追上去。中途倒在地上的大蛇一动也不动，不知道是死是活。萨莉不想思考这个问题，转过头去。

    被拉出牢笼的娼妓和刚才的少女一样，死命搂着埃德的手发抖。容貌俊秀的埃德显得不耐烦，却又略为困扰地低头看着少女。

    追上来的蕾森q轻拍少女的脸颊。

    「来，赶快走吧。如果拖得太久，他也会受到花香的侵袭喔。」

    「……难道你让我服用的药无效？」

    「有啊，多少有一点。」

    随口回答一脸不悦的埃德后，蕾森q指了指入口。与她悠哉的语气相反，她的动作相当俐落。可能因为接受过不少训练，少女们都开始跟着行动。

    期间内，埃德打开一旁关押少年的牢笼。

    「我知道后门在哪里，从后门离开吧。花香的效果还要再一段时间才会消退。」

    「意思是接下来只剩下上面的问题吗……」

    萨莉如此嘀咕后，瓦司便一脸嫌弃。

    「那和你无关吧，是他们自作自受。」

    「但地上那些人是无辜的。」

    「都一样。差别只在有没有机会而已。」

    瓦司冷冷吐槽，毫不掩饰心中只想尽早离去的想法。他身后的菲露出诡异的笑容，彷佛想趁机跑到上头参加混战。萨莉希望尽早带她离开，还有席修能放自己下来。

    略为思考后──萨莉望向埃德。

    「唉，上面的情况很糟吗？」

    听到萨莉的问题，爱理不理的埃德皱起眉头。不过被蕾森q一瞪才开口。

    「很严重。在化生怂恿下，人会憎恨并伤害他人。在艾丽黛发生的话反而容易解决。」

    「天啊……」

    受到化生影响的人毕竟还是人。即使挥舞凶器，别人也不好说砍就砍。

    对艾丽黛的人而言，一旦情况恶化，其他城镇的化生反而麻烦。例如得在一群人混战中解决挂在天花板上的化生，光想就很麻烦。

    萨莉低头看向扛着自己的席修。

    「如果至少消灭化生，应该能减少损害吧？」

    这场酒宴是国王让自己参加的，国王还要求席修寻找对象。所以这场酒宴发生任何事，只要如实禀报即可。如果骚动扩大至地上，那就更不会错。国王可是算无遗漏的人。

    见到萨莉再次抬头仰望天花板，瓦司一脸错愕。

    「你又想做什么？可别说你想到上头，一一收拾化生这种傻话。」

    「这倒不至于，不过……」

    ──肯定可以将化生聚集在这里。

    上次艾丽黛那起事件，无数蛇型化生扑向自己，吸食自己的血。

    虽然当时与咒术师有关，但是不论什么地方的化生性质都一样。自己的缝合之力有效也足以证明，所以对化生而言，自己的血就像诱蛾灯一样。全大陆最特殊的巫女，萨莉对自己的结论满意地点头。

    「能救多少人就先救，带他们到上面去。其他牢笼很危险，不要打开。在这里消灭化生吧。」

    「啊？先声明，我可不帮忙。」

    普通人甚至连化生都看不见。即使瓦司与菲和萨莉有血缘关系，都看不见化生。所以也难怪埃德会率先拒绝，萨莉听了点点头。

    「嗯，引导这些人逃脱也需要人手。况且埃德你在这里中了花香就麻烦了。」

    「既然知道的话……」

    「不过席修你办得到吧？」

    萨莉双手搂住扛着自己的席修宽阔的肩膀，可以感受到底下是久经锻炼的结实体格。当今陛下的异母兄弟，忠心耿耿又年轻的席修抬头一望萨莉。

    「可以。」

    听到期待已久的回答，萨莉微微一笑。

    避难行动大致结束后，席修才放萨莉下来。

    瓦司直到最后还不太同意自己留下，埃德不停咒骂「你真傻」。不过两人都在蕾森q连哄带骗下离去。而且蕾森q还帮忙照顾菲，瓦司也不好继续坚持。这才是有能耐的青楼楼主吧。萨莉再度感到自己的不成熟。

    萨莉抬头注视面对面的席修。

    「没事吧？」

    「嗯。」

    在白花的影响下，他依然面无表情，不知道心中在想什么。

    但目前似乎无意剥自己的皮──萨莉无比相信他的本领。

    现在可能还受到经验不足的影响，不过将来他肯定是最强的化生猎人。在艾丽黛培养过好几名化生猎人的萨莉有这个自信。

    她从腰带中抽出匕首。

    「席修，你的手来一下。」

    「要做什么？」

    「只靠我的血太浓了。万一增强化生的力量就糟了。」

    所以要混合他的血，吸引化生。

    萨莉先轻轻在自己的手掌划一刀。确认逐渐浮现一道红线后，在席修左手掌心同样划一刀。然后两人十指紧紧交缠，让伤口合在一起。

    一股温暖又确实的触感。萨莉感觉到，两人缓缓渗出的血逐渐混合在一起。伴随麻痒的触感缓缓滑落肌肤，顺着指尖滴落。吁了一口气后，萨莉低头看向落在地上的血滴，心中产生一股悸动，跟着抬起头来。

    容貌端正的席修，眼神依然毫无情感。

    「席修，你还在生气吗？」

    「嗯。」

    「唔……」

    他平常到底累积了多少不满啊。想到自己也是原因之一，萨莉就感到歉疚。怪不得他会为了琐事发脾气，萨莉只能反省自己。见到萨莉低着头，席修平静地开口。

    「下次记得先商量。」

    「好……」

    「还有，不要离开我。」

    两只染血的手再度重新紧握。

    目前感受到的就是这样。微温，以及些许的痛楚。

    萨莉睫毛晃动，抬头仰望席修。

    「我也想说这句话。」

    「是吗？」

    那为何还要离开呢？萨莉自己也觉得不可思议，但这肯定就是人性。

    总觉得稍微明白母亲的心情，萨莉声音沙哑地开口。

    「待在我身边，我不会让任何人伤到你。」

    月白的巫女回敬恩客的方式，是赐予对方比保佑更强的力量，而且这股力量无论如何都不会消失。在历史悠久的花街柳巷中，这份强大的誓约比婚姻之誓更加强大。

    可是席修听到这句话，却打从心里惊讶。

    「说这什么话。」

    「可是……」

    「是我要保护你，萨莉蒂。」

    松开交缠的手指后，席修推了一把萨莉背后。

    天花板不知何时暗了下来，但是并非灯火熄灭。只见整片天花板爬满了受萨莉的血吸引而来的化生。有像蛇的，像蜘蛛的，像虫的或鸟的，不过由于太过聚集，化生的轮廓已经彼此混在一起。

    不久后化生可能难以承受自己的重量，融合在一起缓缓垂降。碰到地面后，化为外型不定的黏体爬向两人。吸收接连落下的黑影后，在白色地板前进的化生急速增大，最后变成一团巨大又模糊的团块，大小堪比房间内的一座牢笼。

    看着这团与其说丑陋，其实更莫名其妙的化生，席修嘀咕。

    「相较之下艾丽黛的化生的确更好应付。至少人型的大小有限。」

    「席修你也受到不少影响了呢。要缝合吗？」

    「不，你先止血。」

    向拔刀朝化生步步进逼的席修点头后，萨莉按住伤口，然后拉开距离以免妨碍他。

    自己并不害怕，相信他的实力，而且萨莉也不会让他受伤。身为神明的她，注视沾了两人鲜血的指尖。

    ──即使死亡是人无法避免的命运。

    「我才是决定这一刻何时来临的人。」

    萨莉丝毫不想让任何人夺走他。

    一颗硕大又模糊的黑影球，飘浮在大厅的正中央。

    艾丽黛的化生会化为人类的外型，具备实体。依照个体不同，会有超越人类的臂力与脚力。而其他城镇的化生则是鸟兽外型的黑影，动作大多与外型相同。

    萨莉带有几分兴趣，观察这颗黑影球究竟会怎么活动。席修则毫不犹豫冲向前，准备以手中的刀将黑影球斩成两半。

    可是在刀锋接触化生表面前一刻，席修选择收手。

    仰赖卓越的反射神经，席修抽刀架开黑影球突出的尖角。突然从黑影球冒出的尖角，就像鸟喙一样。

    紧接着露出獠牙的下腭咬过来。席修躲过尖牙，向后一跳。

    见到一连串动作的萨莉，对出乎意料的攻击感到惊讶。

    「这颗球会使出各种攻击？」

    「毕竟本来就是众多化生的集合体，这点程度应该办得到。」

    「能应付吗？要不要帮忙？」

    「不用，你保护好自己。有危险就提醒我。」

    「好。」

    他的声音丝毫没有屈居下风的迹象。如果他神智清醒，多半也是一样。

    只见他重新握住刀柄，直扑黑影球。萨莉露出信赖的眼神，注视他挺拔俊俏的背影。

    化生聚集而成的黑影球感应到席修接近，伸出獠牙或尖角之类攻击。席修巧妙引诱黑影球攻击，并且砍落凸出的部分。

    被砍的部分随即消散，只见黑影球逐渐缩小。席修目光冰冷，拨开试图刺穿自己的昆虫腿。

    「真是没完没了。」

    「不过黑影球缩小了。再砍下去应该会消失。」

    根据萨莉的估计，应该不到十分钟就能解决。危险性比原本的预料还小。或许因为席修失去理智，刀法才毫不留情。

    虽然萨莉如此盘算，但席修却摇摇头。

    「太麻烦了，没那么多时间。」

    「可是……」

    他该不会想在王城卫队赶来之前，冲到楼上大闹一番吧。那么最好在这里尽可能争取时间。萨莉烦恼该不该若无其事地拖席修的后腿。

    照理说席修不知道她心中的不安分企图，但他却冲向黑影球。

    「咦，席修？」

    「速战速决吧。」

    话刚说完，席修便斩落迎面冲过来的巨大虫腭，然后看也不看消散的化生尖端，进一步往前冲。朦胧的黑影球逼近席修眼前。不知道他究竟想做什么，萨莉不发一语，仔细观察席修。

    ──结果席修什么也没做。

    完全没停下脚步的席修，身体遭到无声无息黑的影球吞噬。

    情况快得来不及阻止，看得萨莉喃喃自语。

    「咦……不会吧？」

    没有任何人回答。萨莉仰头望向逐渐接近的黑影球，顿时感到浑身冰凉。

    「这……」

    很自然地心想，必须消灭它才行。

    要消灭它，救出席修才行。他肯定还在黑影球内。

    萨莉没有多想，朝逐渐逼近的化生举起左手。根本无需思考如何集中力量，因为力量源自于自己本身。

    白皙的指尖亮起光芒──就在此时，地板上的蛇头动了动。一条蓝黑色大蛇朝萨莉抬起头。发现大蛇后，萨莉瞥了一眼大蛇的诡异模样，结果大蛇突然扑向萨莉。

    虽然吃了一惊，其实萨莉并不害怕，然后左手朝大蛇一挥。张开血盆大口的大蛇，上半颗脑袋顿时分家，但身体依然缠住萨莉不放。可能受到化生的影响，拒绝死亡的妄念让大蛇紧紧纠缠萨莉不放。萨莉忍不住发出痛苦的声音。

    「你这……！」

    黑影球已经逼近萨莉面前。

    蛇皮的触感冰凉又滑溜，只剩半截的舌头就在萨莉的脸旁。粉红色的肉裸露在外，黏滑的表面还反光。

    一股扑鼻腥臭迎面而来，不过萨莉除了厌烦以外并不感到恐惧。她以右手的指甲抓住蓝黑色的蛇鳞，她脚边的地板同时结了一层薄薄的冰霜。

    不过在萨莉的手施放力量前，大蛇的身体突然放松落地。不明白发生何事的萨莉，见到视线彼端的巨大黑影球忽然摇晃……随即消散。

    站在中央的席修露出不悦的眼神，注视萨莉。

    「不是刚刚才说过，有危险要提醒我吗？」

    「席修……」

    一根针深深插在滚落地面的蛇头上，针上可能施加过巫术。从鳞片缝隙可以窥见银针上刻着细细的花纹。

    席修身上毫发无伤。萨莉环视宽广的空间，只见化生的气息已经消失无踪。

    「刚才那样没事吗？」

    「只要切断维系化生的核心，就会自然消散。」

    「有这么简单吗……」

    萨莉歪头感到不解，收刀后的席修跟着回到她身边。接着萨莉还来不及开口，再度被席修扛在肩上。

    「唉，又来啊？」

    「回宫去。我有话要告诉陛下。」

    「因为闹大了？」

    事情多半会变得有点棘手，萨莉却不想阻止席修。这叫连带责任，因为国王与席修有血缘关系，席修有理由抗议。真要说的话，应该怪国王为何要席修找对象。真要说的话，神供不算结婚，席修也有权利找对象。可是国王却要求两者同时进行，摆明了在整人。所以席修迁怒于国王完全站得住脚。

    「萨莉蒂。」

    「嗯……」

    不知道因为是自己的巫名，还是出自席修之口。这三个字听起来力量十足。

    席修肩上的萨莉身体一震，抬头望向他的后脑勺。

    「什么事？」

    「我目前没有娶妻的打算。」

    「嗯。」

    「圣旨不讲理也不是一天两天的事了。」

    嘴上抱怨的他，心里在想什么不得而知。既然他这么说，多半就是事实。萨莉略为点点头，可是随即发现不对劲，忍不住开口一问。

    「意思是和我在一起的圣旨也不讲理吗？席修你想回王城去？」

    比起不安，驱使萨莉直截了当询问的其实是好奇心。或许因为自己年纪还小，但萨莉认为如果不趁现在问，今后将不再有机会。萨莉以双手撑起身体，脚步不停的席修跟着抬头，仰望萨莉的侧颜。

    「难道你觉得并非陛下不讲理？」

    「不觉得。况且如果你没有意愿，那就没有意义了。」

    即使在月白是娼妓挑选恩客，也不代表可以违背恩客的意愿。如果对方不同意，就没有下一步，即使是楼主萨莉也不例外。

    最重要的是，依照神供的由来，若违反神供的意愿就形同本末倒置。当然萨莉没有看过历代巫女的所有纪录。或许平常收藏在仓库内的文件中，记载着连她都想像不到的过去。

    思绪在无意中脱缰的萨莉，发现自己心中愈来愈忧郁。自己可能感到疲惫了。就在萨莉打算放松力气时，席修的声音在耳边响起。

    「我并不打算回王城。」

    「咦？可是这样好吗？」

    「因为我还得保护你。」

    多半是因为圣旨的关系吧。萨莉虽然松口气，却感到一股不痛快，就像心头的疙瘩挥之不去。或许可以称之为难以释怀。因为艾丽黛的化生猎人职责是消灭化生，不是保护巫女。

    「可是我又不需要你保护……」

    「你说什么？」

    「没说什么。」

    他就不能赶快复原吗？不知何时会受到他惩罚，萨莉开始对席修疑神疑鬼。

    下次要认真听他的抱怨，萨莉心想。随后席修重新扛好身体即将滑落的萨莉，她也跟着闭口不语。扛着一半垂头丧气的萨莉，席修走上阶梯。

    「话说回来，萨莉蒂。」

    「嗯？」

    「刚才那句话，听起来你好像有意选择我。」

    「……」

    萨莉完全无法回答。血液瞬间沸腾。

    满脸通红的萨莉一句话也说不出口，只能嘴巴一张一阖。

    ──其实自己还不太肯定。

    之前的确想过可能会选择他，但还不足以百分之百确定。

    何况萨莉觉得以自己的年纪，挑选恩客言之过早。正是因为这种想法，才导致自己与埃德的关系纠葛不清。

    不过刚才的措辞听起来像是席修如果有意愿，就接受他成为神供。正巧让席修抓到自己都没发现的口误，萨莉顿时羞得无地自容，还伸出指甲抓席修的背，嘴里跟着嘟囔。

    「哪、哪有啊……那算是一种场面话……」

    「场面话？万一有人当真该怎么办？」

    「那我道歉……」

    「我没听到。」

    「对不起嘛。」

    不知道会不会进一步挨他的骂。萨莉很想偷看他的表情，可是现在的姿势很难做到。硬要看的话多半会拉伤肌肉。身体完全放松下垂的萨莉，拉了拉席修的衣摆。

    「你生气了？」

    「没。」

    他的回答很平淡。白花能激发内心的欲望，但似乎不足以让席修说出萨莉想知道的事。

    萨莉也暗暗想过，如果白花对自己有效，会是什么情况。不过现在就已经够窘了，要是有效的话，萨莉只会觉得更无地自容。等席修清醒后，不知道他会说什么。光是稍微想像，萨莉就庆幸「还好中招的不是自己」。

    「席修，你不会到上头大开杀戒吧？」

    「是你的表姊想这么做。」

    「抱歉我的亲戚爱惹事……」

    「其实你不需要道歉。」

    扛着萨莉的席修登上阶梯顶端后，走在狭窄的通道内。萨莉实在很想知道刚才话题的后续，因此又拉了拉席修的衣摆。

    「……就算选择恩客得花时间，席修你也愿意等我吗？」

    「那当然。你的想法比较重要。」

    听到与平时相同的回答，萨莉这才放心。

    他还是一如往常地体贴。代表他以前说的话都出自真心。

    不过问题在于，现在的他在其他方面一点都不温柔。如果他真的这么粗鲁，直接扛着自己回宫该怎么办。让席修扛在肩上的萨莉担心这一点。

    多亏蕾森q告知捷径，远远听到大厅乱象的两人朝后门前进。结果刚走出开着的门来到后院，随即出现和服男性挡住席修。

    即使离开艾丽黛，埃德的服装依旧没变。他以仅剩的左眼盯着两人。

    「你还扛着她啊，该放她下来了。后门外头有人。」

    「休想。」

    听到席修冷淡地回答，萨莉忍不住「啊～」了一声。由于姿势的关系，萨莉看不见埃德，但这样可能反而比较好。总觉得四周的气温开始降低。

    不过关于这件事情，埃德才是对的。自己身上的和服已经松开，而且还让席修扛在肩上，这样出去势必出丑。萨莉晃了晃思绪快麻痹的脑袋，心想该怎么恳求席修放下自己。

    「拜托，席修……」

    「你曾经加害过她，我怎么可能当着你的面放她下来。」

    支撑萨莉身体的手鼓足力气。见到两人毫不保留的敌意，萨莉顿时脸色发青。

    ──要是在这里打起来可就麻烦了。

    现在人群都集中到陷入一片混乱的前庭。但是在后门附近爆发争执，依然会有人撞见。就算不考虑这一点，这两人打起来也难保不会出人命。

    埃德原本脾气就不好，右眼甚至毁在席修手上。两人要是正面冲突，可能不只溅血，甚至会肚破肠流。萨莉看着四周阴暗的草木，同时尽可能声音平稳地开口。

    「唉，席修，我不要紧的，放我下来──」

    「难道你还没学乖？你的坏习惯就是总想讨好任何人。」

    「坏习惯……」

    「该生气的时候就不要压抑。做不到的话就别离开青楼。」

    与其说冷淡更像在生气，听得萨莉哑口无言。

    其实这种情况下不用他讲，但他想表达的意见很有道理。连自己惹出的麻烦都无法收拾，跑到外面只会造成他人的麻烦。面对毫不保留的说教，萨莉觉得自己就像真正的小孩。

    「我会反省的……」

    「那就乖乖别动。」

    然后传来重新握刀的声音，同时响起的还有埃德的叹气声。吓得萨莉身体僵硬，这种情况下该怎么阻止两人才好？正待萨莉开口时──传来熟悉的笑声。

    「似乎比我开口还有效呢，萨莉。」

    「……咦？」

    一只手从黑暗中伸出来。但在席修察觉后转头之前，手刀已经劈在他的脖子上。

    萨莉不知道刚才是谁出手。不过男性的手从昏倒的席修肩上，抱起萨莉的身子。

    「学到宝贵一课了吧。没受伤吧？」

    「托马！」

    「来太慢了，我刚才差点拔刀。」

    两名男性谨慎地注视倒在草地上的席修。

    后院吹拂的风没有参杂花香。刚才浓厚的血腥味与腥臭也消失无踪，仅剩疲倦的残余与寂静弥漫在月光下。

    「我回到宅邸准备大典，结果瓦司就找我出来。我心想多半出事了。」

    「抱歉……」

    没想到甚至会劳驾哥哥出面。萨莉声音气若游丝，向扛着席修的托马道歉。

    感觉这一小时道歉的次数抵得过一年份。肯定是因为平时鲁莽惯了，才会遭到报应。等一下肯定还得挨瓦司的骂。

    萨莉与托马和埃德并肩，沿着砂砾小径走向后门。这段路宛如时光倒流，而且感伤中带有苦涩的后悔。肯定是因为自己还不成熟。

    托马向整理情感的萨莉指了指停在门前的马车。

    「总之得先送他回宫里。」

    「嗯。」

    「所以萨莉──有什么话想说，就趁现在吧。」

    听到托马这句话，萨莉停下脚步，马上就知道托马这番话是在劝告。毕竟自己曾与埃德相处过数年，彼此最好别留下暧昧的祸根。

    站在门前的萨莉，抬头注视独眼的埃德。

    上次那起事件后，他已经离开艾丽黛。昨天见面的时候没机会与他好好聊一聊。

    所以现在可能是最后的机会。想到这里，萨莉也跟着壮了胆。

    扛着席修的托马在不远处的门口旁等待。如果压低声音，这个距离他应该听不见。萨莉仰视照理说很熟悉的埃德。光是他右眼的眼罩，就让萨莉想起这里并非艾丽黛。唯一的差异让萨莉感到心痛。

    萨莉深吸一口气，主动开口。

    「谢谢你救了我。」

    「我无意救你，只是在执行工作。」

    「那么现在借我一点时间说话吧。」

    其实萨莉没有事先想好究竟该说什么，不过想说的早已确定。

    因为自己一直心知肚明。萨莉回首望向过往自己的背影。

    「我以前肯定喜欢过你。虽然没有视你为恩客候选人，但我一直向你撒娇。」

    出于孩童的残酷心态，萨莉一直接受他的好意。而且与对待托马的态度还不一样。可是对萨莉而言，埃德依然算是可以敞开心扉的对象。成为楼主后，萨莉跟着尝到拘束的滋味。因此既是化生猎人又是儿时玩伴的他，对萨莉而言就像内心的避风港。

    直到一切尘埃落定，萨莉才发现这件事。

    「但我是艾丽黛的巫女，无法选择憎恨这座城的人，也不会离开那里。」

    「……你不觉得自己受到洗脑了吗？你只是受到那座城束缚而已吧。」

    「不是的，埃德。我就等于那座城，两者无法分离。」

    所以埃德憎恨艾丽黛，就等于憎恨萨莉。而萨莉的确在一无所知下，一直消耗他的感情。

    最后埃德伤害了萨莉，这是理所当然的报应。两人终究没有机会以时间弥补彼此。埃德露出封闭情感的眼神，低头看着属于月白的萨莉。

    「我一直以为你也是受到艾丽黛囚禁的人。」

    「不是的，是我自己的选择。」

    「如果我要毁掉那座城，你会怎么办？」

    「那我会先接受你的挑战。」

    而且有自信不会输给任何人，萨莉的双眼一瞬间露出好战的神色。

    她的眼神很像孩童，却比孩童更桀骜不驯。许多娼妓私底下都有这一面，看得埃德秀气的容貌扭曲，露出厌恶的表情。萨莉正面承受他毫不掩饰的侮蔑神色。

    「……随你便吧。」

    「嗯。」

    「不要为了无聊的琐事拖我下水。」

    冷淡地拒绝后，埃德转身走出门口。

    望向他逐渐混入夜色的背影，萨莉以清澈的声音开口。

    「多保重。」

    不知道是否没听见，他没有回答。

    但萨莉知道，这样就够了。

    ※

    一坐上马车，坐在对面的托马便伸出手，抚摸妹妹萨莉的头。

    在温暖中感到放心的萨莉，露出略为苦涩的笑容。

    「抱歉，我一直做出蠢事。」

    「大家都这样，人生中难免嘛。不过可别让我太担心啊。」

    「嗯。」

    「还有埃德也是。虽然有娼妓喜欢他那种男人，但我可不推荐。和他在一起会被他拖下水，最后自己跟着颓废。」

    「……祖母也说过相同的话。」

    听到来自至亲的劝告，萨莉感到难为情。

    以前听祖母提起这件事，萨莉还不理解，但现在稍微明白了。知道两人的关系不可以专注于彼此私下的一面。毕竟对花街的居民而言，私下的一面比较接近真实的自己。

    摇晃的马车彷佛一点一点从过去旅行到现在。萨莉背靠在皮革座椅上。

    「不过如果没发生这些事，我可能会选择埃德。如果他愿意积极一点的话。」

    「积极的他就不是他了吧。」

    「这话真过分。」

    但这可能是实话。离开艾丽黛之后，现在的埃德才有机会改变。或许自己出于任性，才会觉得这是好事。但萨莉希望他能拥有不一样的人生。

    托马缩手后，重新扶好差点滑落的席修。

    「不过就算没发生这些事，我也觉得你会选择席修。」

    「……我又没选择他。」

    「是吗？你不是很中意他？」

    「…………」

    又不是在挑选小猫，萨莉想反驳托马别闹了。虽然不至于影响一辈子，但的确是很重要的事。

    萨莉注视着被安放在马车座位上的席修。似乎因为托马灌了药，他的脖子浮现类似黑痣的痕迹。托马与埃德两人似乎为了逮住席修，早就在该处等候多时。萨莉紧盯着完全被当成危险人物的席修。直到这一刻才想起第一天与他见面的日子。

    「席修他实在太老实了。」

    他很正直，可能与花街柳巷格格不入。

    诚恳又耿直，或许也有不知变通的一面。但这肯定因为他这人直肠子。

    简直与艾丽黛的风气完全相反，他是活在阳光下的人。

    ──或许正因为他本性如此，自己才无意间受到他的吸引。

    托马一脸苦笑同意萨莉。

    「也对，虽然有好也有坏。」

    「他在艾丽黛显得与众不同呢。」

    「他到哪里都会这样，别在意。」

    「我又没在意……拜托，我又没有说已经选择了他！」

    萨莉一拍大腿强调，托马随即笑着回答「好啦好啦」。到底是不是还拿自己当小孩看待，真希望托马统一一下。托马拍了拍席修的肩膀。

    「你可以尽量犹豫无妨，但不要想太多，萨莉。想要的话就老实说出口。不过像他这样绝对不放手的话，也挺伤脑筋的呢。」

    「什么意思啊。」

    萨莉气噗噗地望向外头。只见一道细丝般的月亮高挂在马车车窗外。

    晴朗的夜晚，开仓大典的新月即将来临。

第一卷 5.结

    谒见厅还是一样摆满了花。

    从大陆各地收集的大朵花卉，在各自的盆栽上竞相盛开，灿烂得彷佛现在是开花季节。有别名雪宝石的动人白花，或是鲜红色的藤花。这些盆栽在国王眼中比金银珠宝更加珍贵。不过唯有置于中央台座上的小盆栽盖着半球型的玻璃盖，以防香气泄漏。

    艾丽黛的巫女，萨莉抬起头来点点头。

    「应该就是这种花没错。」

    「是吗？你也认为是这种花？」

    听到陛下提起自己，心中在想其他事情的席修反应慢了半拍。

    不过短暂片刻后，席修立即回答「应该是的」。国王则回以彷佛看透人心的笑容，让席修忍不住想咬牙。

    ──关于昨天的一连串事件，席修从中途失去了记忆。

    还记得在茶馆馆主邀请下，走下通往地下室的阶梯。当时他交给自己一朵白花……之后的事情席修就想不起来。醒来之后已经回到宫廷内的房间，萨莉担忧地注视自己。不过听到事情的原委，顿时让席修哑口无言。

    自己受到释放内心欲望的花控制，完全不记得做过什么。

    即使席修询问萨莉，她也一直苦笑，始终不肯透露。只说这件事与卡勒克侯和聂多斯男爵有关，以及有人被绑架到地下室，后来顺利营救。

    席修其实很想确认，她身上的和服凌乱不堪是否跟自己有关。但萨莉说明原委后随即回到自己房间。结果直到翌日此时都没有机会问清楚。

    国王一本正经地点点头。

    「你应该也知道，王城最近有人行迹可疑。朕之前也派人调查过，几乎所有人似乎都中了这种花的毒。虽然中毒程度有深有浅，但有些人如果没有受到花毒唆使，原本还很安分。真是可惜。」

    国王这番话听起来四平八稳。可是细想后会发现，弦外之音只有两个字：「处刑」。

    对于国王而言，这起奇妙的事件可能是扫荡潜在敌人的好机会。虽然有点同情遭到处刑的人，但这也无可奈何。

    席修将心中在意的私事搁在一边，询问国王。

    「陛下已经知道此花出自何处了吗？」

    「是之前派你去逛的花市。该处的负责人正好从昨天就失踪了，还包括他的舅舅，老茶馆的馆主。」

    「那老头……」

    席修想起带领自己前往地下室的茶馆馆主。

    记得那老头叫提瑟多&#8226;札勒斯，在王城内外的人脉都很广。

    但他以前并未惹出什么麻烦。在这起事件出现他的名字之前，一直以为他安分守己。见到席修陷入沉思，萨莉小心翼翼地开口。

    「其实我们之前在地下室的时候，门后有个人一直在窥视动静。我原以为此人是帮手，不过事后确认才发现，没有人认识他。我认为可能是带殿下进入地下室的人，偷偷观察动静……」

    「果然是提瑟多吗？」

    萨莉听说白花是「来自南方」，不过还得调查才能确认真伪。

    报告完毕后，国王慰劳两人，然后准备让两人退下。这时候席修插嘴。

    「属下有事想禀报。」

    「说吧。」

    国王间不容发立刻回答，还面露完美的笑容。可能早就预料到席修会开口。但席修假装没发现，继续询问。

    「由于属下的失态，昨天未能达成陛下的旨意。」

    「这件事情朕已经听过，其实无妨。以结果而言十分丰硕，其他事情可以之后再弥补。况且即使昨晚闹得那么大，一大早依然有数人前来询问，希望再次安排自己的女儿与你见面。」

    「…………」

    明知故犯已经够让席修火大。现在听到这句话，更能确定国王是故意的。

    面对存心整人的国王，席修得尽全力强装平静。掩饰脸上的表情后，席修低下头去。

    「关于这件事情，若要遵照陛下的旨意，就难免影响另一项圣旨。请恕属下还不成熟，想专注在更加重要的事情上──」

    「你觉得她比较重要，想以她为优先吗？朕明白了。」

    「…………」

    为何又刻意改口？席修很想抓起眼前的盆栽往旁边一丢，但还是克制心中的冲动。一旁的萨莉不知为何脸色发青。但是追究下去多半会害自己精神衰弱，所以席修选择无视。忍住心中的种种怨言，席修行礼表示「陛下所言甚是」。

    无论国王怎么说，珍惜她都是纯粹的事实。她为了助人不惜翻脸，不顾安危伸出援手。幸好最后她如愿以偿，并未留下遗憾。

    追根究柢，席修想诚实对待她，甚至比圣旨更加重要。希望她的努力获得应有的回报，对自己露出开心的笑容，而自己也愿意尽力协助她。

    听到回答后，国王龙颜大悦地点头，甚至让席修感到不舒服。

    「朕明白了，就随你高兴吧。」

    「感谢陛下。」

    等萨莉离去后，自己肯定会受到国王百般调侃。不过席修已经放弃挣扎。就在席修耐着性子抬起头来的时候，身旁的少女开口。

    「其实我也有些事情想拜托陛下，可以吗？」

    她挺直腰杆，从侧颜看不出她的表情。

    席修讶异地皱眉后，萨莉转过头来，一脸苦笑。

    「抱歉，你能不能先离开？我马上就过去。」

    「先离开？」

    听到她要求自己先行离席，席修感到惊讶。转头望向另一侧，发现连国王都点头示意。

    即使心中还感到不安，也无法继续待在此地。心中讶异的席修再度行礼后，离开了谒见大厅。

    目送席修离去后，萨莉转身面向国王。

    「──我也想向陛下提出和他一样的恳求。」

    王座上的貌美国王听到萨莉清晰的声音，随即面露微笑。和刚才对席修露出的可疑笑容不一样，看得萨莉有些不是滋味。国王多半三番两次用这种方式气席修。昨晚的惨痛教训让萨莉话中带刺。

    「请陛下别太坏心眼。不然总有一天会尝到苦果。」

    「神明小姐似乎已经先尝到苦果，才会劝说朕吗？」

    听到国王呵呵笑的萨莉，嘴角丝毫没有笑容。湛蓝的眼眸冷冷地带有力量。

    「我并非在开玩笑，而是说真的──既然要让他担任化生猎人，就请陛下别催他结婚。恶作剧如果闹过头，可就不能一笑置之了。」

    萨莉轻轻吁了一口很长的气。

    以萨莉脚下为中心，寒气从谒见厅往外溢出。

    御前巫女首先察觉气温的变化，她神色一变，伸手搭在国王肩上。国王似乎也发现到，再次回望萨莉的眼睛。

    新月前一天是萨莉力量最弱的时候，但依然无损她的本质。是人又非人的她缓缓抬头，以柔和却沉重的声音，警告国王与御前巫女。

    「若想以神供讨我的欢心，就别横生枝节。也别让其他女人接近他──省得碍眼。」

    夜晚的冰冷气息扩散，大厅内绽放的花卉接连枯萎。

    见到这一幕的国王大吃一惊，脸上逐渐失去血色。见到自己细心呵护的花卉身受其害，国王差点流下眼泪。眼看国王刚才的笑容消失无踪，快哭出声音，身旁的御前巫女深深低头谢罪。

    「非常抱歉，我们保证以后绝不再犯。」

    「是吗？下次记得长点眼睛。」

    心里痛快一点后，萨莉才收回自己的气息。略为摇晃轻微晕眩的头，然后转身离去。

    来到走廊上，发现席修已经在等待，一脸担忧地看着自己。

    「你刚才和陛下说了什么？」

    「说些关于花的事情吧。」

    「花？那就算了……话说昨天晚上，我对你做了什么？」

    「别问，我不太愿意回想。」

    「……」

    ※

    萨莉要回去主持明天的开仓大典，因此在宫里的房间换上黑色礼服。

    由于要回威立洛希亚家宅邸，不能露出面貌。戴上面纱后，萨莉前往后门备妥的马车。席修已经在该处等候，见到萨莉后打开马车车门表示「我送你一程」。

    萨莉道谢后正准备上车，却发现脚步声由远而近。不久后一名女性出现在宫里的走廊。

    「殿下！找您好久了！」

    她拖着绿色礼服现身，从打扮来看应该是贵族大小姐。萨莉抬头望向身旁的席修。

    「她是谁？你认识她？」

    「是透过相亲简历……」

    「喔。」

    换句话说，她是席修的相亲对象之一。只见她一副要搂住席修的气势冲过来，似乎到近距离才发现萨莉。停下脚步的她毫不掩饰眼神中的不悦，瞪向遮住容貌的萨莉。

    「请问您是哪一位？我有事情要和殿下说。」

    她摆明了嫌萨莉碍眼，要萨莉离开。席修似乎对她的态度感到厌倦。不过萨莉在席修开口前制止了他。伸出戴着手套的手，一摸席修的脸颊。

    「有话就对我说吧。」

    「啊？你是谁，哪个家族的？」

    她毫不客气地上下打量萨莉。席修似乎想开口，却不知道该说些什么。萨莉双手搂住席修的手臂，面露笑容。

    「您好，我是威立洛希亚当家，名叫艾瓦莉&#8226;萨莉雅&#8226;威立洛希亚。承蒙陛下亲允，目前正与殿下交往中。」

    「……咦？威立洛希亚？」

    她哑口无言愣住的模样，看在萨莉眼里十分有趣。以前自己从未公开宣称威立洛希亚之名。不过最古老又高贵的威立洛希亚家族，在王城贵族之间应该无人不晓。这个名称有时候会带来超乎实情的效果。只见她的表情在困惑与焦躁中扭曲。

    「怎么可能……反、反正你肯定信口雌黄。况且没有人知道当家的长相──」

    「哎呀，竟然敢侮辱我们家的公主，胆子真不小。」

    马车另一侧传来娇艳的声音，面纱下的萨莉叹了一口气。

    菲表姊的脚步还是一样大剌剌。从马车后方出现的菲与瓦司，分别散发十足的压迫感瞪着贵族大小姐。她似乎也认得两人，眼看她的表情愈来愈难看。瓦司错愕的视线停在萨莉的头顶上。

    「由于她体弱多病，平时不出门。但我可以保证，她就是威立洛希亚的当家……如果你坚持不信的话，那我就想想其他方法证明。」

    「不、不用了，没关系。算了。」

    不知道表哥表姊平时都在王都做什么。原本盛气凌人的大小姐似乎吓得完全没有还手的余地。只见她向席修低头致歉「失礼了」，随即往宫内落荒而逃。

    不久后，席修一脸困惑地望向萨莉。

    「刚才那样说好吗？」

    「这点程度无妨。况且昨天让我很不高兴。」

    「话说我到底做了什么……」

    「好，我们回去吧！菲和瓦司你们呢？」

    「有安排宅邸的马车，以免你又溜出去。」

    「我不会再跑了啦……」

    略为摇头后，萨莉坐上马车。席修一语不发跟着上车。

    空气很清新，没有花的香气。现在也不觉得开仓大典有多沉重。

    萨莉揭开面纱，注视坐在对面的席修。平稳又带有热意的情感在心中澎湃。

    「席修，你尽到了保护我的责任。」

    他没有忘记当初随口的约定，陪自己一起逛王城。会抱怨自己的任性，而且容忍自己的脾气。他接受自己既是娼妓，又是神明的事实，并未加以否定。很自然地，理所当然地陪伴自己。也愿意等待自己长大，等待自己选择恩客。

    最重要的是，他保护的是自己的全部。

    但他肯定对此毫无自觉。只见席修略为困惑地点头。

    「那就好。如果我有哪里失礼，希望你告诉我。」

    「就说没有了啦！要是发生什么，我会要你负起责任，所以放心吧。」

    「……这样子我更觉得自己对不起你了。不，我当然会负责。」

    见到一本正经，认真道歉的席修，萨莉再也忍不住笑了出来。

    呵呵笑的萨莉抬头，见到席修一脸不解，笑得更加开心。

    「那么到时候──你可得当我的好夫君。」

    将来有一刻，两人有可能再度山盟海誓。

    就这样，年轻的神明为了此生唯一的对象，等待绽放的日子到来。

    （插图015）

第一卷 后记

    非常感谢各位购买本作《半梦半醒之间，月色洁白》的读者，我是作者古宫。

    本作品是远古神话尚存的异世界，在欧日风混合的舞台上演的恋爱奇幻剧。作品中的异文化与不同价值观交融在一起。其中女主角所在的花街柳巷充满历史风情，让人怀念过往的日本。

    整座城是献给神明的回礼。孕育人的悲喜之处，长久保持不变。女主角一生都在花街柳巷，男主角则活在阳光世界下。希望各位读者喜欢这种彼此不合拍的反差感。啊，故事中有不少流血场景……故事应该会在反覆出现的杀伐场景中推进。敬请各位多多指教。

    另外本作品为新创刊的出版社，DRE Novels推出的第二波作品系列。出版社找我的时候表示「奇幻作品若要从头创作世界观，写单回短篇较花时间。不过目前网站上有两部已经完结的作品，敬请考虑看看。如果条件不符的话，再麻烦您写单回短篇」。而我的回答是「那就用这部作品吧」，于是本作《月白》荣获机会推出。

    作品本身大约十年前首次推出，有点年代了。不过本作品的男女主角设定成「若能画成插图的话，希望能画得很梦幻」。我一直梦想有人能画两人一对的插图。如今承蒙绘师描绘美丽的世界观，真是感激不尽啊。希望本作品能坚持到完结，敬请各位读者留意后续发展。

    接下来是致谢词。

    感谢责编这一次的邀请，让本作品得以出版，真的非常感谢。多亏您如此细心地支持，他们的故事才有机会开始。责编您的忙碌十分灿烂，今后我会继续努力不拖累您。并且让出版社的作品更熠熠生辉，敬请多多指教！

    新井テル子老师，非常感谢您为本作角色提供美丽的人设与插图！多亏您的帮忙，本来不太行的角色也因为「长得真好看……长得好看就没办法了……」而有机会过关。感谢您鲜明地展现神话之城美丽又妖艳的一面！

    另外感谢各位从网站就开始支持本作品的读者！多亏各位读者持续声援，这次才有机会出版！真的非常感谢各位！各位看到插图后大受冲击「角、角色真好看……！」是本作的醍醐味。太棒了！

    最后由衷感谢购买作品的各位。

    小时候从夜晚的庙会窥见神社。我曾经想像过，若是另一侧连结不一样的世界，那里有一座繁华城市的话──艾丽黛就是连结此一梦想的地点。

    敬请各位读者关注在神话之城，缓慢又鲜活地努力的众角色。

    希望我们在某个时代，某个地点再次见面。

    非常感谢各位。

    古宫　九时

第一卷 章外：踢球

    担任化生猎人的席修，大约一天在城里巡逻三次。

    有些自卫队员觉得「这种巡逻频率对一个人而言太多了」。不过这座城的人潮与气氛会随着时间改变，因此席修认为一天巡逻三次比较安全。

    今天一如往常结束傍晚前的巡逻。然后席修在大马路旁的巷子里，被孩子们逮个正着。

    「化生猎人大哥好逊喔！」

    「让我练习一下……」

    孩子们围成一圈，玩脚踢或拍纱线手球的游戏。被拉来一起玩的席修是第一次接触手球，不知道球会弹向哪里。也不会控制力道，变成孩子们的拖油瓶。

    席修与古老的手球游戏陷入苦战时，身后传来嘻嘻笑的声音。

    回头一瞧，席修不禁仰天长叹。

    「萨莉蒂……你怎么会在这里啊。」

    「外出采购。让我也试试看。」

    萨莉将行李交给席修后，从孩子们手中接过手球。然后开始朝地上拍。

    她弯下娇小的身子，伸出白皙的手拍手球，美得就像一幅画。孩子们都欢声鼓舞。

    「公主好厉害！」

    听到孩子们坦率的称赞，萨莉面露笑容。然后她让手球轻轻弹起，伸出脚轻巧越过手球上头。白皙的脚从淡蓝色贴身衬衣的接缝露出，看得席修一愣。

    「等一下，萨莉蒂，先别踢了。」

    「咦，为什么？」

    毕竟她不是在街上玩耍的孩子，而是这座城的神。而席修只是区区士兵，她不该当着自己的面轻易露腿。但如果萨莉想玩，席修也不该制止她。

    最后席修说出理所当然的解决方案。

    「换双鞋子吧。我去附近的据点拿工作鞋来。」

    「有必要吗！？」

    「嗯，还得撩起衣摆才行。我顺便借针线来。」

    「别这么大费周章！我只是有点怀念而已！」

    萨莉将手球还给孩子后，拉了拉席修的衣袖。

    「话说方便的话，可以陪我去采购吗？今天只有我一人，正伤脑筋呢。」

    「……我知道了。」

    眼看天空逐渐染红，两人并肩而行。离去之际向孩子们微笑后，萨莉做出拍手球的动作。

    「在这座城里长大的娼妓都会玩。」

    尽管从未见过，但萨莉这句话让席修想像年幼的她。小小的手拍着手球的她，当时肯定也很努力练习。这让席修有点想看她玩手球的模样。

    「我也练习一下吧……」

    「席修你的个子很高，不适合这种游戏啦。」

    一口认定的萨莉笑了出来。开心的声音融入逐渐低垂的夜色中。

    （插图016）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)