★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我才不会退婚呢>


第一卷 1章 有这么可怕吗

    台版 转自 轻之国度

    图源：I☆☆☆K

    录入：K☆☆☆I

    「呀……呀啊啊啊啊────！」

    公爵千金一看到我的容貌，顿时放声尖叫昏倒。

    而且还往后摔得仰面朝天。到、到底发生了什么事！？

    「大、大小姐────！」

    理所当然，管家与女仆急忙赶来，现场一片混乱。

    那我也……不、不对吧？既然她看到我的容貌后昏倒，代表我才是原因。我好像不该帮忙叫醒她吧？但这毕竟是绅士的义务。一国的王子如果对昏倒的女性袖手旁观，有损王室的颜面。

    「瑟蕾雅小姐？瑟蕾雅小姐怎么了？」

    我也冲上前去蹲在大小姐身旁。即使她昏倒时后脑勺是撞在草皮上，但毕竟是地面。只见她翻白眼口吐白沫，身体不停抽搐。这下伤脑筋了。

    黑发长度及腰，光泽美丽，五官清秀。要说可爱的确很可爱，可是她现在却模样凄惨。女仆迅速以手帕擦拭她的嘴角，并且盖在脸上，以遮住她的吓人表情。

    「辛殿下……非常抱歉，大小姐今天似乎身体微恙。茶会可能得择日再举行……」

    管家满头大汗，为这起严重失态打圆场。难为他了。

    我是米多兰德王家的子嗣，身分是大王子。瑟蕾雅小姐是柯雷特公爵家的千金小姐，如今正在筹备我们的订婚事宜。由于我的姊姊即将嫁往邻国，想在此之前决定我的未婚妻人选。今天我仅带着一名随从，以微服参加茶会的名义，在王都的公爵家别邸与大小姐首次见面。

    管家抱起大小姐，送回宅邸内。女仆们慌张跟在后头。她的父亲，赫斯托&#8226;柯雷特公爵同样大汗淋漓，拼命向我低头道歉。

    「非常抱歉，对殿下太失礼了。臣赫斯托也要向殿下致歉……」

    「请您抬起头来。大小姐才十岁，身体不舒服也是很正常的。我会以探望的名义，择日再来拜访。您不须如此慎重其事道歉，我不会放在心上。」

    就算我是王子，年仅「十岁」的我也不该轻易让大人对我不停鞠躬。应该说根本不需要，不然我反而会坐立难安。

    「可、可是，小女瑟蕾雅没有什么宿疾，身体也并不虚弱。以前从未发生过这种事。平时很有精神，有精神是好事，不，总之这是第一次发生…」

    「我知道，所以今天我先告辞。请您陪伴大小姐静养吧。并且帮我转告大小姐『请保重，期待择日再会』。那么我先失陪了。」

    我也如此表示后，离开现场。公爵家的一名女仆急忙跟在我后头引路。然后我向在庭园外头的近卫骑士修里刚开口。

    「久等了，回去吧。」

    修里刚的长相粗鲁又凶恶，看起来很吓人。由于我开始外出办公，他从今年开始担任我的专属护卫。即使他长得很可怕，不过聊起来会发现他是很有趣的大哥哥。我们总是互相调侃，玩在一起。他的表情或许在别人眼中是恶魔，可是和他相处，我总会忘记自己是王子。只有我们两人在一起的时刻，我才能无拘无束。

    「怎么了，辛殿下，再怎么说也太快了吧？」

    「唉，修里刚，我的容貌有这么可怕吗？」

    「啊！？ 殿下怎么这么说？如果我有辛殿下这样的容貌，如今早就吸引全国的美女，建立后宫左拥右抱了。若论长相的话，我保证殿下在王国内首屈一指，能让女性迷得神魂颠倒！」

    「……谢谢你这番听起来毫不值得高兴的赞美，修里刚。不过还有女性在场，麻烦你注意一下用词。」

    「啊，不好意思。我是辛殿下的随身近卫骑士，名叫修里刚，敬请多多指教。」

    修里刚说着，向引路的女仆小姐行礼。只有我才能从他可怕的长相中看出他面露笑容。

    「非常抱歉今天失礼了。我是瑟蕾雅大小姐的贴身女仆蓓儿。敬请多多指教。」

    ……这名女仆不为所动呢。我第一次看到，有女性见到修里刚的笑容后不会害怕。

    「所以发生了什么事？」

    一脸讶异的修里刚询问。女仆蓓儿小姐便回答『大小姐突然身体抱恙，昏倒了。』

    「真是不幸，保重啊。不过真是不凑巧，竟然发生在今天这个时间。如果大小姐身体不适，其实可以择日再见。我们的王子殿下绝不会为了这点小事计较。」

    「呃，这个…」

    我哪好意思说，她是看到我的容貌后突然尖叫昏倒呢……

    「因为大小姐一见到殿下的容貌，顿时尖叫昏倒。」

    真的要说出来吗。要这么不客气地讲出来吗！这名女仆很强耶！

    「哇咧……」

    拜托，修里刚，你的反应不对吧……不要当着我的面惊惧成那样。

    「身为大小姐的贴身女仆，非常抱歉对殿下一次次的失礼。希望王子殿下不要抛弃我们家大小姐。

    「呃……我当然不会这样，毕竟连一句话都还没聊过呢。」

    这名女仆能面不改色说出抛弃不抛弃，她也很厉害。

    「女仆，不，蓓儿小姐，我们的王子殿下没有露出可怕的表情，足以吓得大小姐尖叫吧？」

    不要再补我刀了好吗，修里刚。先看看你的长相吧，你有资格说我吗？

    「当然。在我看来，辛殿下就像天使一样可爱。将来肯定英俊潇洒，让众多女性为殿下流泪。如果我再年轻十岁，都希望加入殿下的后宫呢。」

    「我想也是……」

    拜托……为何大家都觉得我的后宫肯定会妻妾成群？我像那种人吗？我在他们眼中到底是什么样啊？算了……早点回去吧，修里刚……

    「那么我先行告辞。他日再行探望。」

    「好的，今天非常感谢殿下的莅临。」

    说完蓓儿小姐深深低头致意。在她的目送下，我们离开公爵别邸。

    「修里刚，你听过瑟蕾雅小姐是什么样的女孩吗？」

    由于今天参加茶会，我们微服出访，搭乘的是只有一匹马拉的小型双人马车。由修里刚担任车夫，只有我和他两人。

    「听说她从小备受宠爱，是任性骄纵又奢侈浪费的大小姐。反正我没看过哪个贵族千金不是这样的。难道她不是普通的大小姐吗。」

    她住在公爵领地，很少来到王都的别邸。所以我也是第一次见到她，事前完全缺乏情报。话说我就是喜欢修里刚直言无隐，口无遮拦这一点。他长得很吓人，唯一的优点就是可靠。

    「话说殿下有见到吗…！？」

    见到了……她有一头黑发，十分漂亮。但我总不能说见到她昏倒翻白眼，这样对大小姐很失礼。

    「那位女仆小姐一点也不怕我呢！」

    居然是她！难道女仆比我重要吗！

    「嗯，的确很难得。我也是第一次见到有女性看到你的脸没吓跑。」

    毕竟是贵族千金的贴身女仆，可能胆子特别大。

    不对，要是胆子不大就无法胜任贴身女仆，会让人怀疑这位千金有多刁蛮吧。

    「意思是我和她有谱吧！」

    你很厉害耶。因为对方不怕自己的长相就觉得有机会，到底有多乐观啊。

    「修里刚你在想什么啊。今天是来见将来要成为我伴侣的对象耶？又不是来找你的对象。」

    「我每天二十四小时都在寻找愿意嫁给我的女性。」

    好好好，我知道你到底多缺乏女人缘了。不过这么说可能会被他赶下马车，所以我没开口。

    「我们下次再来吧，辛殿下！」

    「当然会来，因为答应过人家了。」

    你期待个什么劲啊。今后还得再来好几次吗，我有点不安。

    抵达王宫后，我正准备回房间。莎兰姊姊一见到我便奔跑而来。

    「姊姊……淑女怎么能穿着礼服奔跑呢。」

    「这里是自己家，不用在意。话说对方怎么样呢！」

    说王宫是自己家，姊姊真厉害。不过要详细说明也挺麻烦的。

    「没有见到面，对方好像身体微恙。」

    「不要紧吧……」

    即将出嫁至邻国的姊姊十分担心。

    「辛，知道吗。身为王族的伴侣必须身体强健。外表足以吸引男性，还得生下许多小孩才行。不能身体虚弱或是疾病缠身，最重要的是绝不能缺乏魅力。要是有问题，干脆直接拒绝她吧。」

    「只是凑巧啦，不需要放在心上。」

    「那就好……」

    「至于姊姊……应该没问题吧。」

    姊姊晃动不输给母后的雄伟胸部与硕大臀部，还拍了一下肚子。啊，姊姊可没有露出腹部，而且姊姊也不胖。

    「放心吧！看我迷倒邻国殿下，多生几个小孩。以我们米多兰德的血脉改写哈尔法国的族谱！」

    姊姊，淑女不该将这种词汇挂在嘴边吧。

    「姊姊有见过那位殿下吗？」

    「嗯～应该有吧，但那已经是三年前的事，我早就不记得了。」

    莎兰姊姊之前在大国哈尔法留学了两年。当时姊姊仔细观摩比我们先进的国家，回国后便在国内设立了保育院。同时还尽心尽力创办医院，在邻近各国也出了名。在留学的学园舞会上，哈尔法的大王子对姊姊一见钟情，便主动开口求婚。

    「姊姊要嫁给长相都不记得的对象吗…？」

    「……结婚与谈恋爱是两回事。身为贵族必须切割这两者。因为有人民，有国家，我们才能靠国民的税金，过着优渥的日子。必须知恩图报。」

    结婚是家族与家族之间的事情，也就是两家缔结关系的政治婚姻。贵族所谓的结婚就是这么回事，没什么特别的。听起来有点像牛马，为了诞生出血统更优秀的后代而利用配种方式改良品种。但或许真是如此。所以我十岁时听到父王说「订婚对象已经决定了」。心里唯一的感想就只有平淡的『是喔』。

    「对象是柯雷特公爵家的千金，瑟蕾雅小姐。下周过去打招呼，要记住。」

    应该是依照顺序吧。王子的结婚对象是从几位公爵家族中挑选。正巧和我年龄相近的瑟蕾雅小姐就这样成为我的未婚妻，没有什么特别原因。姊姊甚至原本要从公爵家招赘，日后登基成为女王。但是成为大国的王后比较符合王国利益，因此姊姊果断决定出嫁。反而让人同情起原本要与姊姊结婚的公爵家公子。

    「……辛，不过呢，不可以认为不爱对方是理所当然喔。一旦结婚后，我同样会全心全意爱自己的丈夫。别担心，既然是对方主动开口求婚，肯定不会让我过得不幸福吧。所以现在不用太担心我。」

    「好的。」

    「辛你也是，一旦决定未婚妻人选，就要带给对方幸福。好好疼爱她。否则我在夫家也不会感到幸福呢。」

    「我会铭记于心。」

    「啊，辛……」

    说着，姊姊紧紧搂住我。胸部仅仅压住我的脸，让我差点无法呼吸。

    「见不到你才是我最难过的…」

    眼泪滴滴答答落在我的头顶上。连我都跟着想哭。

    「今晚就一起洗澡，一起睡觉吧。」

    「一起睡觉可以，一起洗澡不行。」

    「为什么啊。」

    「因为姊姊老是想摸我的○○。」

    姊姊放开我，瞪着我瞧。

    「眼看我结婚在即，也想『预习』一下嘛！」

    「看我还没长大的○○也没有任何帮助。姊姊别闹了。」

    「长毛了没？」

    「还没！」

    「皮剥开了吗？」

    「没有！会痛的，别乱来！」

    「没关系。那我和小连一起洗。」

    小连是我的弟弟。另外我还有两个妹妹。

    「拜托找他吧……」

    因为我已经十岁了，不能再和女性一起入浴……

    ☆彡

    「凡事不能受到流言所惑，必须亲眼确定。」

    这是父王说过的话。国王无法只靠自己一个人治理国家。要和许多大臣与官员讨论，做出决定。其中有许多阴谋、谎言与蒙蔽。要采纳属下进言实行，或是洞察其中欺瞒而下令驳回，正确判断就是国王应有资质。因为有许多人假借国王的名义，狐假虎威图谋私利。万一发生这种事，国王就得负责。我必须亲自确认，才能决定是否要和瑟蕾雅小姐结婚。还是得再见她一面才行。

    因此在第一场茶会后的三天，我以探望的名义来到柯雷特公爵家别邸。这里是公爵在王都的居所。

    「不好意思，大小姐目前思绪混乱，依然卧病在床。」

    女仆蓓儿小姐负责带领我们。

    护卫修里刚开心地跟着我来。不，可能只有我看出他的表情十分开心。

    「是吗……那么我想为前几天的失礼道歉。希望能送给她这束花。」

    然后我取出一束蔷薇，以及装了点心的提篮。

    「愧不敢当，是我家小姐失礼，原该由我方致歉才是。」

    「我想和府上小姐私下谈谈，能不能让我和她见面呢？」

    「我会去征求老爷的同意，请静候片刻。」

    结果柯雷特公爵十分爽快，应该说非常高兴地点头同意。于是我让负责护卫的修里刚在沙龙厅等待，与蓓儿小姐两人来到瑟蕾雅小姐的房间敲门。

    「瑟蕾雅大小姐，瑟蕾雅大小姐？辛王子殿下前来探望您，请大小姐开门。」

    ……没反应。

    「不好意思，我开门了。」

    这名女仆真不得了！没有得到房间主人公爵千金的许可，竟然擅自开启黄花闺女的房门！

    房间充满华丽又可爱的装饰，显得非常女孩子气。身穿睡衣，裹着棉被的瑟蕾雅小姐，坐在有顶盖的千金床铺上。房间窗帘拉着，显得十分阴暗。

    「抱歉我穿这样见殿下。前几天真是失礼了，而且也尚未向殿下道歉。还特地劳驾殿下前来探望我，真是感激不尽。」

    公爵千金在床上深深低头致意。低到几乎等于下跪磕头了。

    蓓儿小姐快步走在房间内，唰的一声拉开窗帘。而且没有征得大小姐同意，她真是厉害的女仆。

    「请您抬起头来。毕竟我大白天进入女性的寝室，希望你能原谅我的失礼。」

    以常识而言，我比她失礼百倍。不过我能获允进入，是因为我和她都还年仅十岁。幸好我们都还小。

    若是姊姊的话，就算是我要进去，姊姊也会大喊『没有我的同意别进来────！』

    ……阳光照进室内，我第一次见到她（正常）的容貌。她长得很漂亮。

    长长的黑发非常美丽。之前翻白眼的眼眸，也像漆黑的宝石般闪闪发光。她身穿轻柔的白色睡衣，与肤色白晰的苗条身材十分搭配。沉着稳重，仔细端详会觉得她非常漂亮。是没有那种亮眼的艳丽，不过给人清秀又文静的感觉。我非常喜欢她这种不矫揉造作的纯朴美貌。

    「幸会，我是拉斯提尔王国的大王子，名叫辛&#8226;米多兰德。抱歉我这次不请自来，感谢你不嫌弃，愿意见我的面。敬请原谅我在你突然卧病在床之际，擅自登门探望。」

    「抱歉……我们并非第一次见面。」

    「是第一次。」

    「之前茶会……」

    「茶会就当作没举办过吧。」

    女仆蓓儿小姐望向我，露出有些惊讶的表情。

    「我去为两位端茶。」

    说完便离开房间。

    「感谢殿下的宽宏大量。」

    然后大小姐再度低头致意。

    「不不不不，已经当作没那回事了。」

    愈来愈麻烦了。

    「现在已经没有别人，我也吩咐仆人让我们私下谈谈了。彼此可以不用太拘泥于礼数。毕竟我们将会结婚，所以尽管开口。我和你都是十岁小孩，不需要什么繁文缛节。」

    听说她是活泼又任性的大小姐。我也想和她开门见山地说话。

    「关于这门婚事……非常抱歉。可以的话，希望殿下能打消念头……」

    「为什么？」

    「我这种人实在配不上殿下。也没有信心胜任未来的王后，好意只能心领……」

    「……难道我的容貌有这么奇怪吗？」

    「不！没有！不是这样的！」

    「因为你看到我，吓了好大一跳呢。不但大声尖叫还昏倒。」

    「不是说好不提那件事吗？」

    「也对。」

    自己被刚才说的话堵得哑口无言。

    唔，真伤脑筋。我抓了抓头。

    「现在身体还是不舒服吗？」

    「依然会头晕……不过感觉好多了。」

    「那太好了。你喜欢水果蛋糕吗？」

    「喜欢。」

    「那我们一起享用吧。有花瓶吗？」

    「噢，没有……」

    「这样啊。这是我今天早上在庭园摘的，希望你能收下。」

    我将花束交给她。

    她露出又像难过又像开心，十分复杂的表情收下。

    「……」

    得赶快找话题，免得她以为我是无趣的男性。

    我打开提篮，取出蛋糕。

    「尝尝看吧。」

    「可是没有盘子……」

    「不用了啦。」

    我将提篮交给她，自行将房间内的椅子拉到床旁边坐下。然后从提篮内拿起事前切好分块的蛋糕递给她。

    大小姐一语不发。

    「那我先尝尝。」

    于是我不客气地大口享用。

    「……」

    她突然留下豆大的眼泪。

    不会吧────！怎么了？为什么要哭？

    「真、真是抱歉。」

    「咦，难道你不喜欢？」

    「不是的。」

    「那为何要哭呢？」

    看得我慌了手脚。毕竟有女孩子在面前嚎啕大哭，任谁都会慌张嘛！

    「因为我看过这个事件。」

    事件又是什么啊──！！

    「其实是我想起了一切。」

    「想起了什么？」

    「想起这里是游戏的世界。」

    「游戏？像是纸牌或下棋吗？」

    「殿下知不知道什么是模拟游戏？」

    「不知道。」

    「这种游戏有个故事，自己扮演登场人物游玩。」

    「啊，我可能有玩过。有点像大富翁，故事会改变的游戏。还有出版成书籍的游戏手册，在桌面上玩的角色扮演游戏吧。」

    「对，属于这种游戏的其中之一。其中一类是在电脑上……或是游戏机这种东西上操纵主角，在游戏的世界里游玩。」

    她真是不得了，想像力无边无际。要是真的有这种游戏，肯定非常有趣吧。

    「其实我以前玩过这种游戏。现在这个世界就是我之前玩过的游戏世界。我曾经死掉，转生后来到这个世界。所以我不是这个世界的人。」

    好像出现了很惊人的设定──！！

    「这是什么意思？」

    「我是从异世界转生到这个世界来的。前世是生活在一个叫做日本的国家。」

    「意思是你有上辈子的记忆？」

    「是的。」

    「可是你在公爵家出生长大，如今十岁了呢。」

    「没错，之前一见到殿下的容貌，顿时涌现当时的记忆。头脑里一片混乱，才会头晕眼花昏倒。」

    ──谨致姊姊。我遇见了自己应付不了的情况。我是不是必须迎娶这位女孩，并且爱她，给她幸福呢？

    「那可真是难为你了…」

    我就不能说出点更机灵的安慰话吗？

    「那么上辈子的你，是什么样的人？」

    「我从小就体弱多病。也几乎没去上学，一直卧病在床……」

    「可是你现在看起来很健康……呃，你不久前才突然昏倒，似乎也不算健康。」

    「我由于宿疾长期住院，最后病情愈来愈沉重，十岁就死了。」

    听起来好像是非常沉重的话题。

    「确定不是作梦梦到的吗？」

    「这不是梦。虽然现在比较像作梦，但却是事实。」

    哇────我该怎么办啊。总之先顺着她的话接下去吧。

    「为什么你知道这里是游戏的世界？」

    「因为一切都和我住院时经常玩的游戏一模一样。」

    「你还记得那是什么样的游戏吗？」

    「记得。」

    「我想听听看呢。」

    嗯，我知道这种症状。小孩子如果看了小说或冒险故事，太过投入的话，会无法区别现实与幻想。会觉得自己就是故事中的主角。记得叫做十四岁症候群吧，也叫做十四岁病。比方说突然捂着眼睛，大喊「我的眼睛、我的眼睛──！」或是按住自己缠着绷带的左手，大喊「我的黑龙纹！镇静一点！」之类。偶尔会有人能使用魔法，但有些小孩会以为自己也有这种大魔法师般的力量。我知道。

    这种症状一如其名，似乎在十四岁的时候会发作。不过这位大小姐十岁就出现症状，代表她十分早熟呢。

    碰到这种情况，第一步就是尽可能听对方叙述。不时称赞「好厉害！」或附和「真了不起！」，成为理解对方的人。然后吐嘈说词前后矛盾或设定上的疏漏。一点一点让对方发现这在现实中是不可能发生的。虽然这种方法很不留情面。

    「十岁在日本死掉的我，转生到这个世界。如今到了十岁，想起了当时的记忆。」

    「哦，意思是你现在二十岁了吗？完全是大姊姊了呢。」

    「因为我只有活到十岁的记忆，应该还是十岁……只是记忆重合了而已。」

    嗯，设定真严谨呢，了不起。

    「殿下相信吗？」

    「直接叫我辛吧，我相信啊，你说的故事很有趣呢。」

    她在怀疑呢。表情彷佛在骂我『你怎么可能相信，少骗人了』。对不起啦，其实我现在好想下跪磕头，然后逃回家去。

    「游戏中的女主角……十五岁时由于成绩优异，成为贵族学校『芙萝拉学园』相隔好几年以平民身分入学的学生。」

    「嗯，的确有这间学园，我也确定要就读了。当初设立时好像很多人反对这个名字，是王后力排众议决定的。」

    「同学都是贵族、名门或骑士家族的子女。女主角身为平民，拼命念书，成绩名列前茅。可是这么一来，就读的贵族子女看女主角不顺眼，因此展开霸凌。」

    「……真是讨厌，虽然若我在场，就会制止这类霸凌行径。可是扮演这种几乎悲剧小说主角的游戏，真的有趣吗？」

    「然后接二连三出现在背地里帮助女主角的人。女主角与他们坠入情网，发展恋情。」

    「这么刚好啊。不过既然是接二连三出现，代表不只脚踏两条船吧？」

    「最多好像有七名攻略对象。」

    「脚踏七条船喔！！」

    女主角怎么这么人尽可夫啊？不该让少年少女玩这么不健康的游戏吧。拜托等到过了十七岁，成年之后再玩。

    「不是脚踏七条船，而是必须努力不被任何人讨厌。否则所有攻略对象都会讨厌女主角。」

    什么叫攻略对象啊。究竟有没有将异性当成人看呢。拜托不要用这种让人误会的称呼。

    「可以不要说『攻略对象』这四个字吗？身为男性感觉好难过。」

    「不好意思……殿下说得对。毕竟殿下是现实存在的人。」

    「男性才不会这么轻易讨厌女性呢。况且这种八面玲珑的女性还脚踏数条船。根本谈不上讨厌，而是不想扯上关系。」

    「因为这是游戏啊。」

    拜托你接受现实好吗？这应该是摆脱十四岁病的第一步。

    「后来女主角怎么样了？」

    「最后女主角从学园毕业后，若和某位男性结婚就是好结局。」

    「确定不是『圆满结局』吗。」

    「不好意思，就是这样。」

    「既然有好就有坏。可能也有完美结局吧。」

    「有啊。坏结局则是受到所有人讨厌，遭到学园开除。」

    「真是凄惨啊。」

    「完美的结局是与王子结婚，嫁入王室。」

    「这样算完美吗……话说女主角也会和王子谈恋爱？」

    「是的。」

    「我觉得不可能。因为一般而言，王子都会早早就有未婚妻吧。」

    「女主角因为机缘巧合，在学园内认识王子。然后透过各种『事件』培养感情，最后发展成恋爱。」

    「『事件』又是什么啊。学校里有举办这种活动吗……何况有未婚妻的王子。会和这种女孩谈恋爱吗……」

    「最后在毕业典礼宴会上，王子殿下会制裁未婚妻。公开宣布退婚，并且与女主角结为连理。」

    「这种王子真是过分！这是出轨吧！根本就是单纯的出轨！」

    「是没错，可是对女主角而言，这才是圆满的结局。」

    「……我不认为与王子结为连理，就一定是圆满结局。当然我就是王子，或许没资格这么说。可是我背负治国的觉悟，以及背负带给民众幸福的责任。正因如此，结婚对象只能找贵族千金。不该将平民卷入王族的婚姻。」

    和姊姊一样。姊姊做好心理准备，才会只身嫁给大国的王子。甚至连对方长什么样都不知道。女主角有这种觉悟与决心吗，我觉得这一点很矛盾。

    「……难道你就是女主角？不对，瑟蕾雅小姐是公爵千金吧，不是平民吧。」

    「不是的。」

    「不是吗？」

    「我不是女主角。」

    「那你是？」

    「我是受到制裁，公然退婚，最后还被放逐的王子未婚妻。」

    「不会吧──！」

    什么意思！？难道我是出轨的坏心王子吗！？我将来会变成这样？

    话说我在她眼中是这种人啊？

    「我是游戏中当坏人的的反派。所谓的『反派千金』。」

    「平民这样称呼贵族千金，才会以不敬罪遭到制裁吧……话说那位王子叫什么名字呢？」

    「辛&#8226;米多兰德殿下，拉斯提尔王国的大王子。也就是您。」

    「我看起来像这么过分的男性吗……」

    总觉得好失落。

    「不，王子殿下性格仁厚，对谁都一视同仁，没有贵贱之别。是全校学生向往的对象。」

    「毕竟那是就读学园时的义务……学园内标榜没有阶级差距，讲究公平。」

    是这样没错。学园大门上有这几个字「进入此门者须抛弃一切身分」。在学问面前，人人平等。

    这是父王提倡的思想。为了获得有能力的人才，必须公平待人，抛弃身分区别。这对王国的发展有帮助，我也认为这是好方法，值得支持。所以不论公爵或男爵之类门第高低，男女性别，或是贵族平民，在学园内都没有身分差异。彼此可以平起平坐。

    「殿下抛下我这个未婚妻，与女主角坠入情网。我就变成了阻碍。」

    「我这么过分啊。」

    「而我嫉妒女主角，想方设法霸凌，或是骚扰她。结果进一步惹殿下不高兴，最后遭到放逐……」

    放逐啊。可能是退学、剥夺身分，赶到其他国家，或是软禁在指定处所，最坏的情况是死刑。虽然有很多惩罚，但是再怎样也不会对学生这么狠。

    「……别这么做不就好了吗？」

    「咦？」

    「我的意思是，你不要霸凌女主角就好啦。」

    「可是我没办法阻止殿下与女主角谈恋爱。」

    「只要我不接近那女孩不就行了吗？」

    「我不知道，连我也不清楚。究竟会依照游戏发展，还是能阻止剧情。如果失败的话，我会遭到放逐，柯雷特家族也会没落，结局十分凄凉。反派千金是没有圆满结局的。」

    难怪她不想成为我的未婚妻。可是我总觉得不甘心。现在就一口咬定我会做出自己还没做的事情，因此拒绝婚事，这实在太不讲理了。

    她上辈子一直住院，在十岁不幸往生前一直在玩这游戏吗。想想这女孩也很不幸呢。连到了这个世界都要重复不幸的人生，我开始觉得她好可怜了。

    「这句话很难启齿……但该不会都是你的妄想吧？」

    「我想应该不是。」

    「唔……」

    现在如果质问她『你有证据吗？』好像有点可怜。就好像直接说她犯了十四岁病一样。

    「我认为辛殿下肯定心里也有底。」

    「比方说？」

    「七岁时，殿下是不是曾经从密道独自溜到街区玩耍？」

    对，没错！我的确这么做过！可是城堡的密道是爆发战争，城墙遭到攻破，敌兵涌进城内时才会使用。除了王族以外应该无人知道，属于最高机密。她不可能知道这件事！

    「当时在街区，应该有一群欺负小猫的孩子。」

    「……有，的确有。」

    「有个女孩挺身保护猫，孩子们就将女孩和小猫一并欺负。」

    「难道你就是当时的女孩！？」

    「不，她应该没有和我一样的黑发。」

    「……我完全不记得了。但是印象中她应该不是黑发……」

    「辛殿下当时挺身保护那女孩。还大喊：『竟然霸凌女孩，你们都不觉得丢脸吗？』」

    「噢～啊～这个～可能有吧。」

    「结果还是挨了揍。不过卫兵立刻闻讯赶来。」

    「唔……」

    好丢脸，当时我真是难看啊。但我的确记得有这件事，虽然后来挨了一顿臭骂。

    「当时的辛殿下，笑着对女孩说了一句话。」

    「什、什么话？」

    「『刚才我有当上你的骑士吗？』这句话。」

    呜哇啊啊啊啊啊！！别说了，别说了，别说啦！我说过！我的确说过！当时我真的说过！虽然我才七岁，但居然对女孩子说出这种话！

    「你怎么会知道这件事！」

    「这是游戏开头的事件。每次开始游戏时都有。」

    「所以你每次都看吗！」

    「一般而言看过一次之后就会跳过。」

    问题不在这里吧！

    「真的假的啊。话说那件事肯定只有我才知道吧？照理说连当时的卫兵都没听到才对。因为我说得很小声，对象又是平民女孩，照理说你不可能知道……」

    「女主角与主要角色在小时候见面的事件，算是老套了。」

    「我不太明白你在说什么。」

    「当时的女孩，就是后来进入学园就读的女主角。」

    她冷静地看着抱头伤脑筋的我……

    我开始想坚决阻止那女孩入学了。

    「当时殿下救的是不是一只名为『库罗』的黑猫？」

    「嗯，记得叫这名字。」

    「那肯定是转生女主角饲养的猫。她和我一样有玩过这款游戏的记忆，是异世界的日本人。肯定没错。」

    「你怎么知道？」

    「在我前世出生的国家语言中，『库罗』是黑色的意思。」

    原来是这样……

    「……」

    「殿下愿意相信吗？」

    「…这下子我无法否定了。」

    叩叩。

    时机正好，不，该说时机不巧吧？传来敲门的声音。

    「请进。」

    「不好意思。」

    女仆蓓儿小姐进入房间。帮我们端来了茶饮和点心吧。

    她在茶壶里注入热水，然后在茶杯里沏茶。这段时间，我们一语不发。

    ……不，是不知道该说什么才好。

    「这些话有告诉过其他人吗？」

    她使劲摇头否认。当然，这种话怎么开口呢？

    「既然要拒绝婚事，我认为有必要告诉殿下，才会主动开口。」

    喀锵一声，传来餐具的声音。蓓儿小姐似乎手滑了一下。

    她的表情彷佛在说『大小姐您在胡说什么啊』。刚才不是还聊得很融洽吗？误会不是解开了吗？婚事不是水到渠成了吗？她肯定心里这么想吧。

    「我知道了。」

    于是我用力点头。

    「过几天我会正式提出求婚。」

    瑟蕾雅小姐惊讶地张着嘴。

    她露出『怎么会？为什么？』的表情看着我。

    「感谢你，蓓儿小姐。来，我们喝茶吧。」

    我吃一口水果蛋糕，再喝一口茶。

    「这茶真好喝。」

    「感谢辛殿下的称赞。这个，关于殿下与大小姐的婚事……」

    「刚才和瑟蕾雅小姐过了一段快乐的时光。谈话之际，你对我坦承无隐，完全没有说谎。你适合成为我的伴侣，今后我也希望和你偕手共度人生。我还想多听你说话。」

    瑟蕾雅小姐张口，一句『不会吧』差点脱口而出。

    「感谢你卧病在床，依然愿意拨出时间和我对谈。请保重，瑟蕾雅小姐。不，瑟蕾雅。」

    然后我站起身，跪在床旁。牵起她的手，并且吻了一下她的手背。瑟蕾雅顿时满脸通红。

    「之后再见吧，我会再来玩的。而且会一直来。」

    一开门，发现柯雷特家所有人都聚在门外。怎么来了这么多人啊。下自管家、所有女仆，上至家主赫斯托公爵都来了。等一下，你们没有听见刚才的所有对话吧。柯雷特别邸的墙壁与们应该没有那么薄吧。我可是很相信你们的喔？

    「感谢您让我与大小姐会面，我想趁现在向您报告。刚才我已经以辛&#8226;米多兰德的名义，向瑟蕾雅&#8226;柯雷特小姐求婚。过几天会正式提亲。抱歉这次来到贵府叨扰，那么我先失陪了。」

    行了一礼后，我前往护卫修里刚等待的沙龙厅。

    身后传来「太好啦────！」「大逆转耶──！！」「恭喜恭喜！！」的欢呼声。嗯，尽量扫除周围的障碍吧。

    来到沙龙厅后，见到修里刚在喝茶吃点心。他还是一样厚脸皮呢。

    「蓓儿小姐请我喝茶吃点心呢。哎呀～太好吃了。」

    够了喔，居然比主人先喝到茶。

    「殿下又做了什么好事吗？」

    「嗯，我刚才向瑟蕾雅小姐，不，向瑟蕾雅求婚了。」

    「那真是恭喜啊！对王室和公爵家都是喜事呢！」

    因为你今后还能见到蓓儿小姐吧。这才是你高兴的原因。

    「趁还没卷入混乱之前打道回府吧。我得尽快向国王陛下禀报。」

    「等、等我吃完这一道好吗？」

    「快点吃吧。」

    回到王宫后，我向父王陛下与母后禀报这件事。父王母后都为我感到高兴。

    「虽然说最后由你做决定，但你如果拒绝或是遭女方拒绝，都会惹出不小麻烦。你做得很好。」

    由于婚事早就决定，不论我说什么，应该都不会轻易改变结果。不过没有任何人反对，顺利决定依然是最好的。

    「虽然尚未获得大小姐的首肯。」

    「你别担心，她不可能拒绝的。应该可以肯定了。」

    意思是决定权不在她的手上吧。总觉得自己做了相当无情的决定。如果她当时没有想起过去的记忆，也没有昏倒。我直接和她喝茶，结果又会如何呢？依然不会改变吧。

    要是我当场回绝她会怎样？即使我拒绝，这件事应该依然会继续发展。无论如何都是相同的结果吧……我能给她幸福，还是会让她难过，一切结局都要看我的表现而定。

    我得好好努力才行！

    姊姊晚上也来到我的房间，开心地祝贺我「恭喜你！」

    「辛也有未婚妻了吗……将来会成为我的弟妹吧。她可爱吗？」

    「嗯，她有一头很美的黑发，很可爱。虽然对婚事还有点不安，但言行上谦恭诚恳，我很中意。」

    「太好了，这样我也可以放心出嫁了。」

    姊姊似乎真的很开心。

    「唉，姊姊，你有听过这个故事吗？」

    假设她不是自己妄想，而是受到某部小说或故事的影响。那么这个世界应该会有类似的故事。平民的子女进入贵族云集的学园，与贵族坠入情网。结果贵族原本的订婚对象搅局，贵族因此退婚，并与平民结为连理。如果说「王子」就等于在说我了，所以我改成「贵族」。

    「简直就像灰姑娘一样呢。不过我没见过这种小说或戏剧。何况不可能有小说描述贵族或王族纯靠谈恋爱，与平民结婚。这种书可能会遭到查禁销毁吧。没有贵族会这么做，因为会动摇贵族的地位。虽然有灰姑娘童话，但如果王子有未婚妻，肯定不会去找灰姑娘。」

    「也对……」

    「难道她看了这种书，担心自己也会遭到退婚吗？」

    「呃，差不多就像这样。」

    实际上，她似乎深信不疑。

    「或许在学园内，并非不可能吧。以前我就读芙萝拉学园时，也遵守父王的教育理念『进入此门者需抛弃一切身分』。当时我与平民毫无区别地相处。贵族中有些顽劣份子曾强烈反弹，认为这只不过是空泛口号。但我以身作则，与任何爵位贵族和平民学生都对等交流。校园气氛也有因此产生变化。」

    真不愧是姊姊。我非常喜欢姊姊这种作风。

    「但我才待了一年多，随即前往哈尔法国留学。结果守旧势力又故态复萌，真遗憾。」

    是吗……

    「辛，你要继承我的作风，扫除学园的这种陋习。不可以容许贵族这种恶心的优越意识，或是特权阶级恣意妄为。只有人民的信赖与尊敬才是贵族的财产。我们王国不需要只会虚张声势的贵族。一旦出了社会，贵族置身于这种阶级观念中，就会日渐腐化。为了预防这种现象，必须记住国王与人民同在。加油啊，辛！」

    「好的。」

    我的责任很重大。我能不能实现父王与姊姊心目中，学园应有的面貌呢。

    「十岁就决定将来的对象，肯定会感到不安。毕竟她还小，这叫做婚前忧郁症，很常见。」

    看姊姊似乎完全没有这些症状。不过像姊姊这么有自信的人，不管是女主角或反派千金，肯定会一脚踹开，走出自己的路。

    「所以辛，你要多多疼爱她，呵护她，甚至溺爱她，避免她感到不安。如此一来，她也会笑着嫁给你。不论何时都要挺她，绝对不背叛她。要成为『她的骑士』，知道吗，辛？」

    刚才姊姊好像说出我很不想听的话。总觉得我才是可能婚前忧郁的人。我七岁时会想要当骑士，说不定就是受到姊姊的影响。不，肯定没错。心中另一个我在大喊「原来是姊姊害的吗────！」

    另外还有一个疑问。反过来说，会不会瑟蕾雅口中『长期在日本这个国家住院，最后死在医院内』才是妄想？仔细想想，这种可能性反而比较大。

    我也告诉姊姊，是不是卧病在床的她作了这样的梦。

    「应该不可能，我们王国没有这种故事。因为我国是在我留学归国后，才成立『医院』。之前都是医生直接拜访病人家，诊疗病患。」

    所以一旦生病，只有富裕的贵族才能向医生求诊。后来姊姊模仿进步的哈尔法国，在我们王国设立医院。并且聘请医生，让任何平民都能以便宜的费用看病。这是近年来的事情。如此一想，姊姊真是厉害，留学归国后便说服父王与大臣，设立医院与保育院。我很尊敬她。

    「辛，你怎么会知道这种小说呢？」

    「没有啦，我只是在想，是不是已经有这种作品了。」

    「问问看女仆她们如何？是有人很喜欢言情小说类作品喔。」

    后来我有去询问姊姊提到的爱看言情小说的女仆。但连那名女仆都是第一次听到这些情节，表示没有这种作品。而且还反问我，如果真有这种小说，她倒是很想看看。如果这一切都是瑟蕾雅的妄想，那就很厉害了。

    ……况且瑟蕾雅甚至猜中我小时候的难为情回忆。即使我无法确定，但有太多地方无法一口咬定她在妄想。关于今后的事情，看来还需要和她再好好讨论。

    ☆彡

    既然今天听说瑟蕾雅小姐身体康复，就赶紧准备吧。

    我备妥大量纸张与笔墨，塞进包包里。又摘了一朵蔷薇，一大早就和修里刚出门。

    「今天应该会待很久。修里刚你可以回去，傍晚再来接我。」

    「没关系啦，我会和蓓儿小姐聊天。」

    「会造成蓓儿小姐的麻烦吧。」

    「我会帮蓓儿小姐的忙啦。」

    「意思是不打算帮我吗…」

    众多女仆已经在大厅列队，公爵与瑟蕾雅前来迎接。她今天穿着正式的礼服。以白色为主色，样式十分可爱。

    我走到众人面前，先行问候公爵。

    「很抱歉今天突然登门造访。已经征求国王陛下的许可，我实在难掩兴奋之情。才会急忙赶来，正式向瑟蕾雅小姐求婚。」

    「非常感谢殿下接二连三莅临。很高兴殿下这么快正式提出求婚的要求。小女就拜托殿下了。」

    「瑟蕾雅。」

    然后我面向大小姐。

    「除了你以外，不需要其他人成为我的伴侣。我以辛&#8226;米多兰德之名，发誓会一生爱你，希望你接受与我结婚的请求。」

    然后我单膝跪地，递给她一朵蔷薇。

    「送你豪华的花束反而显得失礼。这是我从王宫庭园众多花卉中亲自摘选最美丽、最动人的一朵花。敬请收下这朵花，以及我的心意。」

    「…………好的。」

    在众人的欢呼与掌声中，瑟蕾雅收下了我的蔷薇。

    之后眼看我在带领下要往沙龙厅，但我要求在大小姐房间会面。我又来到她的房间了。因为今天有很多事情不希望别人听见，在房间商量比较好。

    「辛殿下真的只有十岁吗？」

    「真是失礼，当然是真的。」

    在带领下来到她的房间，我们两人独处。茶饮和点心都很美味呢。

    「竟然能面不改色说出这么多情话啊。」

    「毕竟是王子啊。老师有要求过，视姊姊或妹妹为淑女练习。社交可是贵族的必备素养。」

    「是吗……我一直觉得殿下好成熟。」

    「家姊很严格的。如果社交辞令重复，会挨家姊的揍。说『缺乏创意怎么能让女性心动呢！！』」

    「好像知道为何辛殿下将来这么受女性欢迎了……」

    彼此敞开心扉对谈后，发现她很有趣呢。

    刚才那朵蔷薇插在桌上的花瓶内。

    「不过这朵花真的很漂亮，我好高兴。」

    「谢谢称赞。可别抱怨要是花瓣掉光该怎么办喔？」

    「之后我会做成干燥花，一辈子好好珍惜。」

    「好喔。」

    然后我踮起脚尖，将花瓶放在橱柜上。

    「婚事就这么定了呢……」

    「是啊。」

    我附和感慨良多的她。

    「我是王族，你也是贵族。你不可能拒绝，就算我拒绝也改变不了什么。我认为比起不情不愿地订婚，还不如高兴地接受事实。和你订婚我很高兴，应该要和比其他人选订婚都更高兴。」

    「谢殿下……」

    她一脸死心放弃的表情。因为在她看来，将来注定家道中落，遭到放逐呢。今后去除她心中的不安，就是我的工作。现在我不管什么游戏、异世界是真是假。重点不在那里，先从这一点开始着手。

    「将来你会遭到我的退婚，陷入不幸吧。」

    「是的。」

    「那我们就尽全力拟订计画避免，想办法改变命运吧。」

    然后我从包包取出纸张，钢笔与墨水，还有吸墨纸。我们隔着桌子对坐，这像是在审问案情呢。

    「你先从头依序说明退婚这件事。能想起多少就通通告诉我。」

    哇塞，真是不得了。量这么庞大啊。

    说了足足有一本小说的分量呢。七岁时遇见我的女主角，不知道当初救她的男孩是王子。直到结局前王子对她告白爱意，才终于想起这件事。女主角似乎设定成有点『迟钝』。

    王子则表示一开始就记得女主角。顾念旧情，并且一直在关心她。感觉有点贼呢。

    「我可是忘得一干二净。」

    「毕竟是黑历史啊。」

    「可以不要从别人的记忆深处挖出难堪的回忆吗……但那女孩如果彻底通关过游戏，应该早就知道我是王子了吧。」

    「应该是。七岁时的她心里应该想着『王子来啦──────！』吧。」

    「她应该也并非七岁就玩过这款游戏吧。或许和你一样，尚未想起游戏的记忆。」

    「我和辛殿下见面时恢复了记忆。或许这件事成为旗标也说不定。」

    「什么是旗标啊……意思是契机吧。那么她一见到我的面，应该会发出惨叫昏倒？」

    「当时真的非常抱歉，对殿下失礼了……」

    像这样厘清事实关系、故事设定与矛盾之处，其实十分有趣。好像两人一起创作故事一样。我从刚才就吐嘈她，或是被她吐嘈，开心的不得了。一开始我以为是很烦人的工作，想不到这么好玩！

    「我不是在抱怨啦，而是在说目前还无法确定女主角……亦即『游戏主角』拥有你说的『游戏记忆』。既不知道她会在什么时间点想起来，也有可能到最后都一无所知。」

    「有道理……」

    「目前连女主角的名字和容貌都不知道吗……」

    「要在一开始的设定画面中输入。」

    这么刚好喔……

    「辛殿下如果遇到她，会不会也像我一样，突然想起来呢。」

    意思是我也会发出惨叫晕倒？

    那肯定是我不愿意想起的记忆。我想避免……

    「你说每一次她遭到霸凌，我就会出面相助吧。」

    「不只是辛殿下。游戏为每个攻略对象准备了事件，发生条件也不一样。」

    哎，虽然我不喜欢『攻略对象』这种用法，不过算了。

    「具体而言只要不帮忙就行了吗。若是事前知道，应该就能避免。」

    「可是游戏有强制力，很难说。」

    「强制力有这么强大吗？」

    「如今我和辛殿下就被迫订婚，无法避免。」

    拜托不要用这种说法，听起来好难过。

    「既然身为贵族就在所难免，放弃吧。只有平民才能自由恋爱结婚，那是很奢侈的，和游戏无关。」

    「确实如此，失礼了。」

    她鞠躬致歉。

    「对女主角而言，最好的结局是你遭到我的制裁。然后失去爵位，被赶出家门后在修道院终其一生。」

    「是的。」

    「那么坏结局呢？」

    「在嫉妒下发狂的我想拿刀刺杀她，结果当场死于卫兵之手。女主角因为当时的伤，无法与王子殿下结婚。」

    「等等，这你应该可以靠自己避免吧。只要别对她动刀就行了。」

    「若没有发生这个事件，就变成王子未婚结局。也就是苦涩结局，无法跨越地位差距的两人将会终身不婚不嫁。」

    「哇，真可怜。那你呢？」

    「被迫嫁到外国。然后该国爆发革命，将我送上断头台。」

    「哇……那如果与女主角彻底保持距离呢？」

    「如果女主角不理会王子殿下，与其他攻略对象结合，有许多情况。但我依然会因霸凌女主角首谋的罪名受制裁。罪名是不适合成为王子的未婚妻，并且遭到退婚。王子殿下也彻底讨厌我，最后我不是遭到放逐，就是自寻短见。甚至有可能罹患精神疾病而死。」

    「糟透啦────！」

    不论怎么挣扎都只有悲惨的结局耶！就算是坏人，只安排这种结局也未免太过份了。

    「难道女主角就没有会影响自己下场的坏结局吗？」

    「要是没有和任何人建立感情，就要看情况。成绩优秀的话，女主角会进入国立学院深造，之后成为学园的教师。」

    「要是成绩普通呢？」

    「在学期间擅长的科目、社团活动或打工地点，会成为女主角毕业后的就职选择。如果厨艺好的话，还会开餐厅。」

    「成绩不好怎么办？」

    「担任保育院的帮手，或是在低阶贵族的宅邸当女仆。遭到退学时的结局也一样。」

    「其实还满幸福的嘛……」

    「就是啊，我比较想要那种结局呢。」

    不对，拜托你努力一下成为王后吧。

    「话说你那时也才十岁，居然玩这种游戏啊。」

    「因为有位护士姊姊很爱玩这种游戏，总是陪我一起玩。还告诉我『这条路线也很有趣喔！』或是『试着和他交往看看。见到他出乎意料的一面，很让人心动呢！』因为我长时间住院，最后所有路线都通关了。」

    ……十岁女孩罹患重病，命不久矣。不知道恋爱的滋味就失去生命，实在太可怜了。难怪连护士都放下自己的工作，想方设法照顾她……

    「……但我最喜欢的还是王子。」

    「那是我进入学园，十五岁那一年的事情吧。」

    「殿下温文儒雅，又有绅士风范，对身为平民的我没有丝毫歧视。头脑聪明，成绩始终榜首，还有一手高强剑术，总是帮助我……」

    「哪来的完美超人啊……」

    「可是殿下不时露出的寂寞神情，看得我于心不忍。只对我露出的笑容则非常温柔……」

    「难道我必须成为这么完美的人吗？压力好大。但我为何看起来很寂寞呢？」

    「因为殿下不愿意与父母强行决定的未婚妻结婚。仅维持表面上的未婚关系，用来躲避蜂拥而至的追求者。其实殿下从未真正喜欢过任何对象，是不知道恋爱为何物的寂寞人……」

    「所以女主角才趁虚而入吗。」

    「真是太可惜了，王子殿下。因为我在游戏中是女主角呢。」

    说着她呵呵一笑。这可能是我第一次看到她面露笑容，好可爱。她是普通的女孩，和我一样会笑。

    「真正的辛殿下与游戏完全不一样。该怎么说呢，完全没有耍帅的部分。」

    「要我特地耍帅才喜欢我，我可高兴不起来。因为我就是我啊。」

    「辛殿下经常对女主角说『你就是你啊』这句话。」

    「呃……这个……可能吧。不，我想我应该真的会这么说。」

    「我……可能喜欢上现在的辛殿下了。」

    「意思是之前讨厌吗！？ 你其实很讨厌我！？ 游戏中的你对我十分着迷吧！？」

    「不是的。而是知道自己在这个世界不是女主角，是只有毁灭结局的反派千金，才害怕辛殿下……」

    「别怕别怕，我绝对不会让你走向这种毁灭结局。如果我知道会这样发展，就绝对不会爱上女主角。今后有任何事情都可以告诉我。」

    「好的！」

    「另外关于这名攻略对象的路线……」

    真不得了。设定这么详细，反而让人害怕。虽然不是每个人我都听过，但有很多男女角色都是我知道的真实人物。连她不可能认识的对象都有详细资料。

    因为一些很小的地方，故事会不断走向分歧。感觉好像读者在看书，然后告诉书中主角『这么做』。然后主角真的照办后，故事就会发生变化。这样简直可以叫做『预言书』了。

    前提是如果属实的话。

    想出这款游戏的人真是不得了。绝对不可能是她一个人凭空想像出来的。我不知道究竟有没有异世界，或是游戏世界。但这么一来，肯定存在伟大的第三者力量。我不清楚那是神明还是天使。但如果真的依照此内容发展，每一次我都会更加相信。

    眼看太阳逐渐西斜。一天无法全部整理完毕，今天就先到此为止吧。

    「之后如果还想起什么内容，就继续添加吧。我就带这部分的王子路线回去研究。有发现什么再问你。」

    「好的。」

    「我会再来的。」

    「我会等殿下莅临。」

    「不久后会开始王后培训课程。届时也会要你进入王宫，所以还能再见面。」

    「好的，我很期待。」

    「很期待吗？我至今依然觉得礼仪规矩都很麻烦。」

    「以前我体弱多病，几乎都没上学，也没办法念书。如今有机会，所以很开心。」

    「身为公爵千金，应该大致学过了吧？」

    「是没错，可是当时的我讨厌念书。」

    对喔。听说她以前任性又刁蛮，但她现在怎么看都是端庄优雅的千金小姐。我肯定比较喜欢现在的她。

    「还有瑟蕾雅小姐你……」

    「请直呼我瑟蕾雅吧。」

    「瑟蕾雅。」

    瑟蕾雅小姐一脸微笑，脸颊泛红。她好可爱。

    「瑟蕾雅你也先想想如何对抗，找出避免毁灭的方法。」

    「好的！」

    然后我在她面前单膝跪地，亲吻手背后起身。此时她已经满脸通红。

    「刚才你说，我是从未喜欢过任何人，不知恋爱为何物的寂寞男子吧。」

    「对不起……」

    「那么现在你不用再担心了。我已经不是对恋爱一无所知的人，只要有你在身边，我也不会寂寞。看着吧，我一定会保护你的。那么再会啦。」

    四处都找不到修里刚。一问宅邸的人，得知他在厨房与女仆蓓儿小姐一起削马铃薯皮。

    「回去，修里刚。」

    「再、再等一下……」

    「没办法，我也来帮忙吧。」

    我坐在修里刚旁边，拿起菜刀帮忙快点削完马铃薯皮。

    「多谢殿下。」

    我一直觉得这名女仆真厉害！一般而言应该阻止我吧！这时候不是应该说『怎么能让王子殿下做这种事』，然后尽快赶走修里刚吗！蓓儿小姐真是深不可测啊……

    所以我也削了二十颗马铃薯的皮，装了满满一大碗。然后才离开宅邸。

    我告诉管家下次来访时的事宜。

    「今后不用特地迎接和送我回去。因为我已经是这个家的家人了。那么我先走一步。」

    「好的，话说殿下……」

    「什么事？」

    「自从遇见殿下后，大小姐完全变了一个人。不只不再任性，还会关怀我们这些佣人，变得十分和善。这都多亏了殿下，谨代表全体佣人致谢。」

    满让人开心的呢。虽然那不是我的功劳，

    ☆彡

    「小姐来见殿下了！」

    修里刚的声音从庭院传来。

    「不会吧──！还这么早耶！」

    穿上礼服的我急忙冲出房间！

    「殿下！这样有失礼数！」

    见到我奔跑，女仆长开口提醒。

    「可是听说瑟蕾雅来了！」

    「等带她前往沙龙厅之后会再通报殿下。请殿下稍后片刻。」

    「我哪等得了这么久啊！」

    今天是瑟蕾雅首次谒见国王陛下的日子。我可是她的未婚夫呢。全家人都会列席。亦即包括母后，还有姊姊、弟弟与两个妹妹。

    另一边只有瑟蕾雅和她父亲两人。听说瑟蕾雅在我很小，还不懂事时就和父母一同谒见过父王母后。毕竟当时还在襁褓之中啊。事实上这就是王子的未婚妻面对的第一项公务。

    瑟蕾雅肯定十分不安，我得陪伴在她身边才行。走出大厅后，我朝正门跑去。此时近卫骑士修里刚追了上来。

    「殿下！等一下等一下！请留步！」

    「怎样啦！」

    我停下来转过头，修里刚便一把抓住我的手。

    「这种情况下可不能跑去迎接对方。男性要不动如山，在大厅等待。知道吗？和舞会一样。」

    「噢，我知道了啦。」

    于是我转身回到大厅。来到列队女仆们的后方，站在大厅正面阶梯的总管身旁。

    「殿下要亲自迎接啊。」

    白发的总管笑咪咪看着我。

    「嗯，她可是我宝贵的未婚妻。来到城堡。第一个见到的人必须是我才行。」

    「希望能成为良好的先例。」

    于是我挺直腰感站立，随即迎面驶来一辆四匹马拉的马车。

    马车停好后，先下车的是柯雷特公爵。接着四人座马车的双开门开启，身穿礼服的瑟蕾雅手牵着公爵走下马车。

    白色罩衫的胸口别着大大的缎带，搭配黑外套与黑裙子。不走华丽风，别致而清秀的装扮与亮丽乌黑的秀发十分搭配。在公爵的引领下，瑟蕾雅走了过来。

    「今日荣幸获邀，诚惶诚恐至极。小女瑟蕾雅有机会拜见国王陛下的尊颜，感激不尽。」

    「非常感谢辛殿下特地前来迎接。小女子为柯雷特家族长女，名叫瑟蕾雅。今日有幸谒见国王陛下，备感殊荣。敬请多多指教。」

    说着，瑟蕾雅撩起裙摆，优雅地敬礼。

    「感谢两位今日应邀，劳驾莅临。今天将成大喜的日子。请让我为两位带路。」

    我也将手置于胸前敬礼，然后手心向上伸出来。

    瑟蕾雅一脸不解。

    「（瑟蕾雅，手，伸手！）」

    我要带你啦。瑟蕾雅这才急忙将自己的手置于我的手上。

    「为各位带路。」

    总管张开一只手，在阶梯上带路。

    「咦，不是先去沙龙厅吗？」

    「陛下已经在王座等待了。陛下真是急性子呢。」

    总觉得父王好像希望尽快见到众人。

    瑟蕾雅很紧张吧。我回头瞄了一眼，只见公爵一脸笑咪咪。公爵是父王的老朋友。都这么熟了，一点紧张感都没有吧。

    卫兵开门后，我们在带领下来到谒见厅。走过红色地毯，来到国王陛下面前。

    出乎意料，父王穿着普通的正装，没有国王陛下的派头。就是平常办公时穿的衣服。母后、姊姊与我的弟妹在王座旁站成一排。她们同样没有穿得像晚会一样隆重。

    就像家人平时生活时穿的衣服，场面一点都不紧张。可以看出关怀访客的心意，示意不用害怕失败或致词说错话。

    瑟蕾雅由我牵着手，并肩而行。感觉她紧张得浑身僵硬呢。

    我们在国王面前停下脚步，屈膝低头致意。瑟蕾雅撩起裙摆敬礼后，由我率先开口。

    「陛下，非常感谢今天拨空面见。儿臣是陛下的长子，辛。请陛下容儿臣今天带着自己的未婚妻，柯雷特公爵家的小姐，瑟蕾雅向陛下介绍。敬请多多指教。」

    接下来换瑟蕾雅致词。

    「今日蒙获陛下邀请，诚惶诚恐至极。小女子为柯雷特家族长女，名叫瑟蕾雅。今日有幸谒见国王陛下，备感殊荣。敬请陛下多多指教。」

    和刚才在门口大厅的问候一样。

    「免礼，抬起头来。」

    于是我们抬头。

    「你长大了呢，瑟蕾雅。之前看到你的时候，还在襁褓之中呢。」

    「当时赫斯托殿下说好不容易生了女孩。高兴地抱来让我见见，我也抱了你呢。虽然你应该不记得了。」

    父王与母后都很高兴。

    「当时朕还开玩笑说，让她成为辛的新娘。如今成真，朕感到非常开心。你们今后要好好扶持彼此，精益求精，努力学习，为将来继承王位做准备。」

    「得父王教诲，儿臣会铭记于心。」

    「蒙陛下佳言，小女子诚惶诚恐，感激不尽。」

    我们同时低头致意。

    「嗯。来吧，让朕好好看你的容貌。」

    然后父王从王座起身，来到我们面前。父王直爽地站在瑟蕾雅面前，蹲下后微微一笑。母亲与我的姊姊弟妹们也跟着围绕在她身边。

    「真是美人胚子！赫斯托，有你的！」

    「还舍不得嫁出去啊。不过对象是王子，照理说不至于配不上吧，所以就忍痛让小女出嫁啦。哈哈哈！」

    「你对朕的儿子有何不满吗？」

    「不不不，我可没这么说。」

    「刚才不就说了吗。」

    说着父王笑了出来。

    「好可爱喔～」

    姊姊也非常高兴。似乎连姊姊都明白瑟蕾雅的好。

    「是个小姊姊耶。」

    「嗯！要说是大嫂，更像是个可爱的小姊姊。」

    两个妹妹淘气地说着。可能因为瑟蕾雅和她们年龄相仿，讲大嫂没感觉吧。瑟蕾雅一脸困惑，满脸通红呢。

    「不用害怕，我们已经是一家人了。没什么好紧张的，瑟蕾雅小姐。」

    「对呀，不用怕有什么失礼或冒犯。我已经把你当女儿啦。」

    母后轻轻以手帕一抹眼角。

    「如果嘉莲还在世的话，不知道会有多高兴……」

    「她是亡妻嘉莲留下的么女。若是陛下待她不周，我可是会举兵反叛，推翻王室的啊。」

    公爵，我知道您和父王关系很铁。但就算开玩笑也别说这种话好吗。毕竟我可能会对瑟蕾雅退婚耶？要是我出轨导致亡国，也未免太不讲道理了。

    「别吓唬人了，赫斯托。要说就对辛说，朕可管不着。」

    可以不要轻描淡写将责任推给我吗，父王？

    「拘谨的话题就到此为止，大家一起喝茶吧。到沙龙厅，不，庭院比较好。」

    「在那之前，父王。」

    「嗯？」

    听到我开口，众人都停下脚步。

    「儿臣有件事想禀报陛下。」

    「说吧。」

    为了今后的布局，这件事情得先开口。

    「我们两人目前年仅十岁。身为王子、王子妃的自觉与觉悟还不够，目前尚未做好心理准备。」

    「嗯。」

    「所以恳请陛下，让我们自行决定何时结婚。我们会仔细讨论，等时机成熟后再正式成婚。」

    「……那当然。不论我们王室或是公爵家，光是订婚，就已经充分达成了目的。没有必要着急。所以你们当然有权利依照惯例，自行决定何时结婚。交给你了。」

    「多谢陛下。」

    好！得到父王的承诺了！

    「呵呵，不过朕和公爵都为人父，很期待见到孙子出世。所以可别让朕等太久啊？」

    「当然。」

    「人的性命很脆弱。不论是朕或公爵，都不可能永保安康。有可能今日，或是明日便不在世上。不用朕说，届时你要有继承王位的觉悟。要随时记住与民共存的责任。」

    「是的。」

    「瑟蕾雅。王子妃和王子一样，要有成为下届王后的觉悟与责任。原谅朕在你年幼时便让你背负重担。要与辛携手，扶持他。如果他犯了错，就劝谏他。朕由衷希望你能成为辛的助力……」

    「……陛下这番期许如山高水深，小女子谨记于心。」

    场面虽然有点紧张，但之后大家都笑着前往庭园。

    在户外举办的茶会气氛很和睦，但瑟蕾雅似乎还不太好意思。

    后来一问之下，她回答「还以为自己要死了」。不会啦，又不会一拥而上吃掉你。大家只是平常太无聊了。

    下午和母后与姊姊共进午餐。然后在女仆长的带领下，会见进行王后培训课程的教室和导师。还有用来练习的舞厅以及各个地方，也包括帮瑟蕾雅安排的房间。

    「这房间就给你自由使用吧。等我嫁出去后，就不会用到了。全都送给瑟蕾雅你！」

    这是姊姊的房间，设备十分齐全。

    「唉～唉～唉～！我本来以为会归我的！」

    较大的妹妹表示不满。但姊姊劝戒她：「瑟蕾雅算是你们的姊姊喔，节制一点。」两个妹妹本来都已经有属于自己的房间，以及专属女仆，无法任性要求。

    瑟蕾雅来到城堡时，会在这间房间休息、准备换装，看情况还会过夜吧。在我房间隔壁呢。

    「毕竟你之后要常常出入王宫嘛。」

    「好的，多谢公主殿下。」

    感觉她还十分客气，不停低头致谢。自从来到城堡后，她一直在低头呢。可能开始觉得疲劳了。于是我和总管并肩而行，从正门大厅目送她和公爵搭乘马车离去。第一次谒见顺利结束，我也松了口气。

    「殿下。」

    总管对我面露笑容。

    「真有本事。」

    「选择她的不是我。是父王与公爵自行决定的，不是我的功劳。」

    「不不不，小的不是这个意思……」

    就算他说得煞有其事，但我年纪还小听不懂。可以用简单的说法解释吗……

    ☆彡

    一星期后，终于到了姊姊出嫁的日子。王宫所有人都来送行。

    瑟蕾雅也以我的未婚妻身分列席。这是第二次公务。

    昨天的饯别宴会有许多相关人士参加，盛况空前。实际感受到姊姊的人脉广阔。宴会的主角是姊姊，所以我们都乖乖待在角落，避免引人注目。虽然很快就睡着了。

    隔天，前往哈尔法国的马车队伍一大早就在正门大厅列队。

    「瑟蕾雅，辛就拜托你。要是他不乖，你可以揍他。」

    拜托不要教她无关的事情啦。姊姊搂着瑟蕾雅，泪眼婆娑。

    然后向每一名家人道别。当然也包括我。

    「辛，要好好保护瑟蕾雅，不论发生任何事，都不要让她难过。答应我。」

    「当然，我保证。姊姊也多保重。」

    「那我出发了！」

    马车队伍平静又庄严地离去。我们直到看不见车队为止，一直目送姊姊离去。

    姊姊已经出嫁了。身为王家子嗣，我从今天开始就是王城晚辈的长兄。以前姊姊负责的公务，今后就落到我的肩头上。我能代替姊姊完成吗。不，我必须胜任才行。

    我看向瑟蕾雅。接下来我必须靠自己保护和我肩负同等重担的这名少女。如今我实际感觉到自己责任重大。

    「虽然只有短短一周，不过感谢莎兰公主当我的姊姊。我一辈子都不会忘记。」

    祝你幸福，姊姊。

    虽然以我的年纪要说「交给我吧」还有点自大，但我会努力的。

    ☆彡

    我每天的行程是上午念书，下午骑马或运动。

    三点是喝茶时间，与每天来到王宫的瑟蕾雅小憩片刻。

    「王后培训课程很辛苦吗？」

    「不会。我从小就一直住院，完全没有上学，反而很高兴呢。」

    「我以为会很困难。」

    「没有喔。上课的内容主要是是各种礼仪规矩与应对进退。都是待人处事的基本道理。科学与算数跟前世比起来要简单太多。」

    「哇，真是打击啊……」

    瑟蕾雅十岁以前身处的异世界，比我们的世界更发达。科技与学术非常先进，超越了我的想像。照理说从未上过学的瑟蕾雅，计算速度竟然比我快。愈听她说就愈觉得，瑟蕾雅上辈子的世界真的存在。因为她早就知道在这个世界上，学者依然争论不休的议题确切答案。例如地球绕着太阳转啦，月亮绕着地球转之类。

    「不过历史应该很麻烦吧？」

    「当成在看游戏的背景设定，很有意思。『竟然有这种设定呢！』的感觉」

    「哈哈哈……原来如此。」

    「不过念神话与圣书比较麻烦。因为在我以前的国家，神明的定义没有那么严格。」

    「那方面我也不擅长啦。」

    我和瑟蕾雅不约而同发出「唔～」的嘟囔声。

    「有很多知识必须学习呢……」

    「所以不是想当就能当王室的未婚妻，必须接受长时间的教育才能成材。王子也一样，所以短暂交往就成为情侣的对象，是不够格当未婚妻的。」

    瑟蕾雅认为，我会喜欢上在学园认识，仅交往几年的女孩。并且因此抛弃瑟蕾雅，希望那女孩成为自己的未婚妻。可是和瑟蕾雅一起念书之际，我开始觉得这种事情不太可能发生。

    「我认为，这个世界不是瑟蕾雅你说的游戏世界。而是我所在的世界，在你的世界里变成了游戏。就好像外国的真实故事变成书，而我们读到这本书一样。可能是神明以魔法或某种力量，在瑟蕾雅你的世界做出与这个世界一模一样的游戏。」

    「或许是……」

    「对吧！你也有同感吧！」

    「……」

    还是没办法吗？就算我亲口说出，依然难以让她信服。这种说法无法让瑟蕾雅放心。

    如果发生许多和游戏不一样的事情，瑟蕾雅或许也会认为这里不是游戏世界。可是必须到了十五岁进入学园就读，游戏开始之后才能行动。

    「为两位端点心来了！」

    女仆端着盛装点心的盘子进入房间。

    「咦，这是什么？」

    是又薄又酥脆的烘焙点心。吃起来咸咸的，可是非常美味。

    「是将马铃薯切成薄片后油炸，再撒上盐。最近在市井很流行。由于很难炸得酥脆，主厨费了好一番功夫，才终于做出满意的成品呢。」

    「哇～！」

    瑟蕾雅开心地享用。

    「这是洋芋片吧，我以前很喜欢吃呢。」

    还有这种烹调手法啊。

    「原来您知道啊，瑟蕾雅大小姐。」

    女仆显得很惊讶。

    「既然是油炸，不就得使用很多油吗？」

    「是啊，这点心很奢侈呢。」

    瑟蕾雅听到女仆回答后吓了一跳。等女仆离开，她偷偷告诉我『在我的世界里，这是小孩子的零食。不过连大人都非常喜欢』。

    原来在异世界也有啊……

    「因为一次只能榨取一点点油，所以很珍贵。堆满一马车的油菜籽、芝麻以及橄榄，只能榨出几瓶油而已。」

    「……抱歉，我不知道这件事。」

    她以前待的世界果然极为发达。不只富裕，物资也十分丰富。和我们的感觉不一样……

    「目前我和你分开念书。不过从下周开始，我想增加一项可以两人一起上课的科目。目前正在找老师。」

    「？」

    「就是跳舞。」

    「……」

    瑟蕾雅脸颊泛红，连我都跟着有点害羞。

    「这是我的计画。不只要提防女主角破坏我们感情的意图。还得强调我们感情很好，是无可取代的伴侣才行。」

    她点头示意。

    「最好的方式就是跳舞。我们两人如果学会无人能模仿的美妙舞姿，肯定能赢得公认。大家会觉得，我和你才是最适合的伴侣。」

    「总觉得……好难为情……」

    瑟蕾雅以手掩面。她的脸颊好红。

    「是、是啊，其实我也一样害羞……」

    不过跳舞是社交界的必须项目。没有人会承认连舞都不会跳的人是贵族，不可以害羞喔。

    「我的目标是学会完美的舞步。让女主角一看到我们跳舞就打消念头，认为不可能拆散我们。」

    「好的。」

    「帮我的忙。不，不对，我们一起努力吧。」

    「感谢您。」

    在那之前有一项最重要的课题。就是我们必须真的感情很好。

    「下次放假，我们约会吧。」

    「约、约会？贵族的约会都做些什么呢？」

    「简单来说就是一起出门。」

    连我都知道，情侣会相约出游。问题在于我是王子，瑟蕾雅是公爵千金，外出时有许多麻烦。所以要取得父王与柯雷特公爵家的许可。还要到处寄信等待放行，手续相当麻烦。

    瑟蕾雅目前住在市区的柯雷特公爵别邸。柯雷特公爵平时住在领地。但由于我们订婚，姊姊出嫁，之前在别邸住了一段时间。如今公爵回到领地，目前别邸由公爵家长子，亦即瑟蕾雅的哥哥当家。

    我前往别邸迎接瑟蕾雅。她每天从别邸前往城堡，接受王后培训课程。今天则是每周一次的假日，我们两人预定要出游。

    「今天请多多指教啦！蓓儿小姐！」

    「敬请多多指教，修里刚先生。」

    ……长相可怕的修里刚当然也担任护卫随行。瑟蕾雅的贴身女仆，蓓儿小姐当也随侍在侧……

    「接下来要去哪里，小弟？」

    「就没有比较好的称呼吗？」

    「叫王子殿下不太方便嘛。辛少爷也怪怪的，所以就叫小弟。」

    「好吧……」

    我们四人都换上平民风格的服饰。瑟蕾雅也束起长长的秀发盘在头上，戴着帽子。因为难以妥善保养，平民的孩童不会像瑟蕾雅一样留这么长的头发。

    我同样戴着帽子，两名护卫也是。戴帽子是平民很普通的习惯。

    「那我该怎么称呼大小姐呢。」

    蓓儿小姐也询问瑟蕾雅。

    「我之前没想过……蓓儿，可以称呼你姊姊吗？」

    「大小姐……很高兴听您这么说，就请您这样喊我。」

    「蓓儿你想怎么称呼我？」

    「瑟蕾雅妹妹。」

    「……这样不错。」

    真是可爱呢。

    「那么蓓儿小姐会怎么称呼我？」

    「我想叫殿下小辛。」

    「随你高兴吧。」

    我们四人离开宅邸，步行进入市内。

    「这是我第一次走在王都的街道上！」

    「咦，是吗？」

    「是啊。订婚前我一直待在父亲的领地。来王都的时候顶多只透过马车车窗看见街景。在别邸的期间内没有办法外出。」

    也对。自从姊姊进入学园就读后，就拉着我上街到处逛。之前我从来没有独自出游的经验。

    「那我们先去教会吧，大哥。」

    「好啦好啦。」

    外出也需要借口。这次我们的名义是参加星期天在教堂举办的弥撒。活动是上午进行，所以赶快搞定吧。

    街上摊贩林立，贩售各式各样的食物。

    「好棒，好像庆典一样。」

    瑟蕾雅非常开心。她的眼神充满期待，真是可爱。

    「要不要吃点什么再走？」

    「这个，站着吃很没礼貌，会挨骂……」

    「今天我们是平民，没关系。」

    看了许多摊后，我们选择串烧肉，上头涂抹酱汁，看起来十分美味。

    「来。」

    蓓儿小姐买了四支，递给瑟蕾雅一支。

    「真好吃！」

    咬了一口后，她非常高兴！

    「蓓儿小姐，给我一支。」

    修里刚接过蓓儿小姐手中的一支串烧，咬了一口。

    「嗯～真好吃。来，小弟吃吧。」

    「你都吃掉一大半了嘛──！！」

    「不能怪我啊。王子要吃的东西，怎么能忘记先试毒呢。」

    「……」

    「辛、辛殿下……」

    「嗯？」

    「吃我的吧…」

    瑟蕾雅给我她咬过一口的串烧肉。

    「瑟蕾雅……」

    「由我来帮殿下试毒，这样可以吧？」

    她露出犀利的眼神瞪着修里刚。

    「谢谢你，瑟蕾雅。」

    「哟～哟～小弟真是『烧』喔。毕竟是串烧肉嘛。」

    我开始想打他了。

    从瑟蕾雅手中接过串烧肉，我开始品尝，真好吃。修里刚刚才咬过的肉就还给他，瑟蕾雅从蓓儿小姐手中接过另一支串烧享用。

    剩下的最后一支当然是蓓儿小姐的。

    到了九点，教堂的钟声响起。眼看弥撒即将开始。

    「得快点才行！」

    我拉着瑟蕾雅的手，跑向教堂。

    「小弟──！不能跑太远啊！」

    教堂前已经排起了队伍，我们和民众一起排队。修里刚与蓓儿小姐在我们后方不远处。表情可怕的他笑眯眯地开口，蓓儿小姐则表情认真地回应。原来你才在约会喔！别忘记工作啊！！

    「这是双重约会呢。」

    瑟蕾雅说出神秘的名词。

    「什么意思？」

    「就是两对情侣一起约会，上街出游。游戏里也有这个事件。由于必须当着情敌与攻略角色面前卿卿我我，所以必定会降低某人的好感度。这个事件看得让人胃痛。」

    这游戏的设定真详细啊……

    我抬头仰望教堂。大约可以容纳百人吧，规模很小。

    「在我们领地的教堂，规模差不多就这样。」

    「因为这是市内教堂吧。我们应该会在城堡内的大圣堂举办结婚典礼。」

    「太大了感觉有点可怕……如果我要举办结婚典礼，真想在这种普通的教堂。在领地内举办典礼，家人与朋友齐聚一堂，为自己庆祝。那种典礼看起来比较幸福，我一直很羡慕。」

    「也对……那样也不错。」

    在入口迎接信众的神父一见到我们，顿时吓了一跳。我竖起一根手指抵着嘴，示意神父别声张。神父使了个心领神会的眼神，和其他信众一样同样向我们行礼，让我们进去。

    修女弹奏管风琴，信众唱起赞美歌。然后从圣书的一句话讲解拉纳提斯女神的教义。神父的口才很好，没有使用艰涩的词汇，简明易懂地向信众布道。

    修里刚，别睡了啦。

    我交给瑟蕾雅一枚银币，两人向教堂捐献后便离开。

    「好棒的教堂。」

    「为何女孩子都喜欢教堂呢。我总觉得神父会告诫我不准这样那样，抱怨个没完，所以我不太喜欢。但我并非不相信神明，也觉得神明说的话很对。」

    「因为彩绘玻璃闪闪发光，很漂亮啊。还有一种神秘感。」

    可能是女神教堂的关系吧。建筑带有女孩的风格。看在身为男性的我眼中，觉得有点怪怪的，太多花了……

    「好啦，名义上的任务已经结束，接下来要去哪里呢？」

    修里刚你很厉害耶。刚才明明一直睡觉，还真好意思说。

    「我想去看戏。怎么样，瑟蕾雅？」

    「好，我赞成！」

    对戏剧一窍不通的修里刚望向蓓儿小姐。

    「目前有什么戏剧在上映吗，蓓儿小姐？」

    「环球剧场目前在表演『哈姆雷茨』，很受欢迎呢。」

    「那么就去看看吧！」

    糟糕透顶。这是什么故事啊，错综复杂又阴暗沉重。

    王子哈姆雷茨的父王遭到暗杀。结果王子陷入「到底该不该报仇」的烦恼。暗杀国王的凶手是哈姆雷茨的叔父，国王的亡灵现身，要求儿子哈姆雷茨报仇。可是哈姆雷茨的母亲，亦即父王的妻子已经与登基成为新国王的叔父再婚。导致哈姆雷茨无法报仇。

    最糟糕的一幕是王子假装发疯，单方面要求分手。还狠心命令情人欧菲莉丝「去修道院出家！」之后欧菲莉丝的父亲也死在王子手下，精神错乱的她跌落河中淹死。

    最后王子也被迫与欧菲莉丝的哥哥决斗。最后暗杀父王的现任国王叔父，以及成为王后的母亲，包括哈姆雷茨，全都死于非命。

    这到底是什么故事啊，哪有这么悲惨的结局。没有任何人得救嘛，为何这种戏会如此受欢迎啊。剧中「生存还是毁灭」似乎还成为街头巷尾的流行语。或许该禁止这种戏剧上演，可是王室又不方便出面禁止……因为平民会嘲笑国王器量狭小。

    真是糟糕，很像瑟蕾雅提过的游戏结局。

    像极了反派千金遭到未婚夫王子制裁，放逐，最后死于非命。更让人难受的是，王子的情人欧菲莉丝完全是无辜的。为什么要选这出戏啊，蓓儿小姐。

    「所以结局是什么？」

    「大家都死光光了……」

    修里刚你还在睡啊，你到底是来做什么的。

    瑟蕾雅脸色发青，一句话也不说。

    「真是抱歉，大小姐。我原本以为是更加正经的戏剧……」

    蓓儿小姐道歉，不过这或许不能怪她。不论在餐厅用餐，在杂货店购物，一直觉得瑟蕾雅心不在焉。得想办法挽回才行。

    「我们进去这里吧，修里刚？」

    「咦？」

    这是一间珠宝店。我拉着瑟蕾雅的手，蓓儿小姐与修里刚也跟着进入。

    修里刚一进入，店内的气氛瞬间结冰。紧张的气氛彷佛珠宝大盗闯了进来。长相吓人还真是各种不方便。

    在闪闪发光的珠宝陈列的店内，我们到处观赏展示盒。其中我走向一个展示区。不错，就选这一件吧。

    「请让我看看这对戒指。」

    店员笑着表示。

    「小弟弟，这是结婚对戒喔？要送女朋友当礼物还嫌太早了吧。」

    看到年仅十岁的我们，店员夸张地皱眉。

    「没关系，我们已经订婚了。」

    「最近的小孩真是早熟……又不是贵族或王子。这么尊贵的客户，怎么会来这种廉价的小店呢。噢，来者就是客。两位是他们的监护人吗？」

    「嗯，算是……」

    「没错。」

    修里刚与蓓儿小姐回答。

    「各位可能有点太冲动了。我们是做生意的，您愿意购买当然是好事，不过没有符合这两位孩子的尺寸喔。」

    「没关系。」

    我这么说后，店员还是拿出了金戒指。

    我戴上较大的一只，结果松垮垮的。

    「瑟蕾雅，左手伸出来。」

    瑟蕾雅小心翼翼伸出手指。我帮她戴上较小的一只，果然一样松。

    「不好意思，请帮我穿上炼条，改成项炼。」

    「是可以，可是要两枚金币喔？」

    「麻烦您了。」

    我从口袋掏出金币，放在柜台上。

    「……真是不得了，小弟你存这么多钱啊！那么大哥哥要好好工作，等我一下。」

    店员说完，帮我穿上一条适当的银炼。

    「收下吧。」

    我帮瑟蕾雅戴上穿了戒指的项炼。然后我自己也戴在脖子上。

    瑟蕾雅流着眼泪，紧紧搂住我。店内的店员与顾客都发出欢呼声鼓掌。感觉有点难为情。

    ☆彡

    「辛，你昨天和瑟蕾雅小姐出游吧。」

    「是的，非常有意义。」

    这一天早上，父王找我去他的办公室。只见父王坐在大办公桌前，开心地面露笑容。父王肯定已经听过所有报告，所以我以此为前提开口。

    「听说你们看了『哈姆雷茨』。」

    「是的。」

    「目前有部分贵族主张『这出戏在侮辱王室』『挑衅意味十足，简直大不敬』『应该立刻禁止演出』呢。」

    「果然有人会这么想呢……」

    「你怎么看？」

    父王一脸坏笑呢。我的回答算是身为下届国王所阐述的道理，我们经常这样讨论。要是我回答不得体，父王会告诫我「王者不该有这种行径」。等于与父王认真决胜负，这种时候我也必须成熟地发言。

    「戏剧讽刺得当，非常巧妙。」

    「巧妙？」

    「儿臣认为这出戏遵循了教会的教义。根据神明的教义，信众不可以自杀。所以主角无法自寻了断，还让杀了人的国王忏悔罪孽。主题是面对神明，即使是国王依然无法逃脱罪孽。所有犯罪的登场人物都死了，对于遭到波及的人是一场悲剧。」

    「因为前作以喜剧的方式痛批教会的堕落，差点害得剧团关门。尝到教训的剧团这次反过来博取教会的欢心吧。莎士比欧同样翻脸比翻书还快。」

    「透过剧中剧的方式，让杀害前任国王的凶手看到弑君的场面后发怒。因为凶手心里有鬼。如果陛下禁止这出戏表演，看过这出戏的观众可能会觉得陛下问心有愧。这可能正中作者的下怀。」

    「好你个莎士比欧……」

    父王咯咯笑出声。

    「写剧本的是试图提升神明权威的教会吗？或是想引诱朕下令禁止，让民众见到国王器量狭小？难道是想害朕的权威扫地，反米多兰德派系的贵族？」

    「儿臣并没有这么说，可能是剧作家的恶作剧。剧中有一幕是写剧本的主角，要求演员刻意演得很夸张。可能是透过演员的嘴抒发剧作家的不满，才会这么尖酸刻薄。这出戏的剧作家真是个性恶劣。」

    「他大概在测试国王的底线。如果国王发怒，器量会受到质疑。要是置之不理，只会让莎士比欧更加得意忘形，以为国王遭到羞辱也不敢反驳。若是你会怎么办？」

    唔～

    「老实说，这出戏的剧情充满矛盾，很无聊。所有登场人物都是笨蛋，只会选择最糟的结果，简直不可理喻。若是儿臣的话，会在贵宾席观赏，然后中途故意打瞌睡。之后只要公然抱怨『这出戏真无聊』，就足以教训试图考验国王器量的傲慢剧作家了。儿臣认为看到睡着也是一种表态。」

    父王心情愉悦地拍拍手。

    「说得好，就这么做。」

    「谢父王。」

    「你的成长让朕欣慰，可以退下了。」

    「遵命。」

    父王征求我的意见时，应该早就决定该怎么做了。但父王依然问我。想到这次我依然回答得体，才松了一口气。

    这也属于帝王学的范畴吧……

    午后开始新增的课程。

    「两位是王子殿下与公爵千金。不过在这里，我才是老师喔，所以两位要叫我老师！」

    「是！！」

    终于要在宫廷的舞厅上舞蹈课了。我们两人站在老师面前。

    「小辛与瑟蕾雅妹妹，两位应该都具备舞蹈的基础吧？至少跳得不会太丢脸。」

    「这个啊，其实一直没有认真跳过。」

    「这样怎么行呢！两位可是代表王国的绅士与淑女，要成为大家的模范才行。别担心，即使问候语和礼貌身段出了点差错，都可以靠跳舞挽回一切。社交界就是这样，舞蹈就是武器。让我们好好学会吧。」

    「好的！」

    「嗯，很有精神。而且舞跳得好，很受欢迎喔！淑女会在小辛的面前排队，瑟蕾雅妹妹会收到大量求婚的要求。让我们学会跳得潇洒帅气吧！」

    「那倒不用……因为我们已经订婚了。」

    「哎呀呀呀，确实如此呢。真是不好意思。」

    老师真是有趣，肯定知道还这么说吧。因为我们是小孩，才刻意逗我们笑。意思是要我们放轻松吧，老师人真好。

    「那么来，请两位手牵手。」

    我举起左手，主动牵起她的手……

    「这里错了！老师知道小辛你人很好，但是不可以主动迎上去。男方要站着不动，等着女方。来，再一次。」

    我举起左手，等她走过来后握住左手，然后朝她的身体……

    朝她的身体……哇，我从来没有这么贴近瑟蕾雅呢。这还是第一次。

    不，她在珠宝店紧搂过我一次。但那次另当别论！和我平时与姊姊或两位妹妹练习时完全不一样。虽然只有半个身子，但我的未婚妻紧紧靠在我身旁。结果我的身体自动回避她，她也同样害羞得满脸通红。

    「这样不对～身体这么僵硬怎么跳舞呢。你们啊，到底觉得舞蹈是什么呢？」

    「一、一种训练……」

    「说错了，跳舞才没有那么严肃。哪有人跳舞跳得直冒冷汗，连其他人看得都紧张啊。舞蹈是为了让自己开心而跳的。开心地跳舞，让身边的人也开心，进而取悦舞伴。最重要的是，自己得开心才行！来，笑一个，笑一个！」

    唔，呃，笑一个，笑一个。

    哇──我和将来要结婚的对象贴得这么近，无论如何都会注意到她啦！

    「选自己跳过的舞步就好，先跳一轮吧。来，一、二、三、四。一、二、三、四！」

    啪、啪、啪、啪。我们配合老师打的节拍，僵硬地跳得零零落落。总之算是基础舞步吧。

    慢，慢，快，快，来到大厅角落，确认，退步后转身。

    哎呀呀，我们两人身体晃了一下。

    「两位的姿势都不对。背要挺直，收小腹！身体的重心不在体轴上，转身时才会摇摇晃晃。来，再一次！」

    虽然跳得不好看，但总算跳了一轮。

    「好，跳得很好。小辛，你知道男方的任务是什么吗？」

    「咦，带舞？扶持女方，并且仔细观察四周。」

    「不是的，男方的任务是衬托。凸显淑女更美丽，更有魅力的的幕后推手。要是抢着出风头，或是掌握主导权，这种大男子主义的舞步可不会受欢迎喔？」

    就是不想要受欢迎啊。难道凡事都得以受不受欢迎为基准吗。

    「让女方绽放笑容，开心地度过美好时光，这才是男方的义务。若能让会场的目光聚焦在舞伴身上，衬托出女方独占视线的美貌，你就是一流的绅士。别忘了这一点！」

    没错。凸显瑟蕾雅是我无可取代的重要伴侣，这才是我们跳舞的目的。

    不论我或瑟蕾雅，都会出于社交因素和许多人跳舞。但是瑟蕾雅和我跳舞最开心，也最美丽。我们必须达到这一点才行。

    「瑟蕾雅妹妹，你太想跳得好看，反而导致身体僵硬。跳舞不是单纯操演舞步，技巧只是枝微末节的问题。要将自己交给音乐，快乐地跳舞。如果你没有露出开心的表情，会让男方丢脸的。先忘掉这些吧，现在可以忘记在上舞蹈课，开心地跳舞吧！」

    「好的。」

    「去感受小辛的带舞，相信小辛引领，将自己交给他。不用急于求成。不过现在尝试好好享受与小辛一起跳舞的乐趣。等一下再赶到害羞或难为情。跳完舞后萌生爱意是惯例。来，再试一次。」

    啪、啪、啪、啪。

    一、二、三、四&#8226;一、二、三、四。

    慢、慢、快、快。

    学会跳舞后真的很开心！好有趣！

    绕着大厅跳完一圈后，我们两人都露出「成功了！」的表情。然后我们紧锣密鼓地练习了两个小时的舞。

    「两位还好吧，感到疲倦了吗？」

    我们两人额头都大汗淋漓，上衣也都湿透了。彼此感受对方的体温、心跳与气息，甚至闻到彼此汗水的味道。尤其手汗特别多，分不出是我的还是瑟蕾雅的。最难为情的是，我们握着的手湿答答的！于是我们两人扯着同一条毛巾不停擦手！

    「在舞会的跳舞时间内要一直这样喔？尤其你们是舞会的主角，必须一滴汗都不流，面不改色与接连要求共舞的绅士淑女一起跳舞才行。不可以呆呆站在墙边看。跳舞后如果被人看见拿手帕擦手，会让舞伴蒙羞，所以要注意。跳舞也很需要体力呢。」

    「这点有深刻体会了……」

    「平时要挺直腰杆，随时注意走路姿势挺拔。举手投足都要看起来美丽又优雅。如果有时间，最好能练练跑步。还有小辛，你的脑中不能充斥非分之想！」

    「咦、咦、咦，我哪有……」

    「来，你和瑟蕾雅妹妹相互拥抱吧。」

    「拥、拥抱？」

    「脸颊贴着，手搂住脖子，彼此身体紧靠在一起。来，快点！」

    「好的！」

    拥抱依然香汗淋漓的瑟蕾雅，我紧搂她湿透的身体。啊，胸前有个硬硬的东西，是我送给她的戒指吧。原来她一直佩戴在身上啊……

    感觉好高兴呢。可是却突然让我觉得瑟蕾雅不是单纯的舞伴，而是未婚妻。我的下巴靠在瑟蕾雅的肩头，触感隔着薄纱从胸口、小腹到腰间传到我身上。包括她的火热体温，柔软的肉感，还有传到脸颊上的热气……

    糟糕！

    小小辛跟着站起来了。我急忙缩起腰。

    「好，今天到此为止──即使只有自己，也别忘了练习舞步喔。瑟蕾雅妹妹，你受到宠爱，真是幸福呢，好羡慕你。那么明天再见。」

    老师眨了眨眼，谢谢老师。在即将酿成惨剧前一刻让我们下课。

    我们在休息室以脸盆舀水，冲掉汗水后擦拭身体，然后换衣服。我比较快搞定，等待一段时间后，瑟蕾雅从女性休息室走出来。

    「认真跳过舞后，果然会累呢！」

    「对呀，不过真是有趣。」

    我们两人背靠墙，伸长双腿坐在地上。

    「……我记得自己上辈子体弱多病，一直无法运动。要是运动得这么激烈，五分钟就撑不住了。」

    「原来如此……」

    「所以现在能身体健康地奔跑、蹦蹦跳跳，我非常高兴。之前练习跳舞的时候明明不情不愿，真是奇怪呢。」

    「我也是。练习的时候不是踩到姊姊或妹妹的脚，就是被踩。还常常跳到摔跤之后挨一顿骂，总之没有好印象。今天可能是我第一次觉得跳舞很开心。」

    「呵呵。」

    「哈哈哈哈！」

    我们两人都笑出声。

    「话说老师真是有趣呢！」

    「嗯，我好几次差点笑出来！」

    老师应该是男性吧。

    身材修长窈窕，十分帅气。不过扭来扭去，口气像大姊姊一样，举止有点怪异，真是奇怪。

    不过很开心呢！

第一卷 2章 我的另一半

    瑟蕾雅今天来到城堡接受王后培训课程，中午与她坐在庭园的餐桌共进午餐。

    我们两人都很忙，很少有时间在一起。顶多只有喝茶或舞蹈课的时间吧。所以我尽可能安排时间和她一起享用午餐。

    「真美味！」

    我们享用主厨的新菜色。是油炸鸡肉的料理。

    「这也是相当奢侈的料理……一大块鸡肉放进油锅里油炸。」

    听到我开口，女仆便告诉我。

    「这叫做炸鸡喔。目前在街区很流行。」

    「街区吗？」

    「是的。」

    「……」

    瑟蕾雅陷入沉思。嗯？怎么了吗？

    「小的帮两位端茶来。」

    女仆离开房间去拿沏茶用的热水。剩下我们两人。

    「不太对劲……」

    「什么事？」

    「之前的洋芋片也是，和我在上辈子的世界吃过的食物一模一样。」

    「原来如此。」

    「再怎么说都很可疑。可能是已经在这个世界恢复前世记忆的女主角，利用上辈子的知识制作。」

    「是有可能……」

    在我国没有以油炸方式调理肉类或蔬菜的食品。因为食用油很昂贵。照理说应该很难轻易尝试或贩售。

    「女主角该不会转生成餐馆老板的女儿之类了吧？」

    「也有可能出生在卖油的商家。」

    或许有必要调查一番。

    「下去出城去约会时，多调查一下吧。」

    「或许最好不要扯上关系。要是不小心碰到女主角，难以预料会发生什么事……」

    「那就偷偷去看，不要被她发现就好。」

    「辛殿下的好奇心真是旺盛呢。」

    「因为情报愈多愈好啊，也比较容易拟定对策。」

    「可是我有点害怕。」

    「放心吧，我也会陪伴你的。」

    下午开始练习跳舞！

    「二二得四，二三得六！二四得八。」

    「二二得四，二三得六！二四得八。」

    「等一下，你们两位，怎么会这样喊啊！？」

    老师吓了一跳，拍手示意我们停下来。

    「这叫九九乘法。」

    「九九乘法？」

    之前测验我们两人念书进度时，瑟蕾雅展现惊人的计算速度。以笔算流利地解开问题。我问她怎么办到的，她说有种方法叫九九乘法表。她似乎记住了从一到九的所有相乘结果！难怪算得这么快！我们还得使用算盘呢！所以我也请她教我。

    「嗯，原来在学习算术啊。虽然想让你们集中精神跳舞，但如果你们可以跳得开心，那就无妨。来，继续吧。」

    快、快，转、转、转！

    「二七十四，二八十六，二九十八！」

    「真是的，连我都记住了。要是别人说我很会算计，那该怎么办啦。」

    老师还是一样有趣的不得了，哈哈哈！

    「炸鸡十分美味。听说目前在街区很流行？」

    我到厨房去找主厨，主厨便对我露出开心的笑容。

    「感谢殿下的夸奖。那是在平民区流行的菜色，可能配不上宫廷，但的确很好吃。所以我才想模仿看看。」

    「洋芋片也是，瑟蕾雅很高兴呢。」

    「大小姐也能吃得开心，是我的荣幸。没什么，只是一点小手艺。」

    身材壮硕的主厨面露笑容。

    「因为要耗费了大量的油。可不能天天享用喔？」

    「我知道。那是街区的餐厅推出的菜色吗？」

    「是的。身为王宫主厨，可不能怠于追求味道，要随时记住寻找新奇的事物。毕竟味道没有贵贱。有间餐厅最近接连推出新菜色，我也去尝过。的确是惊奇的好滋味呢。」

    「是哪间餐厅？」

    「汉斯餐厅，在布拉塔纳斯路三号街。」

    「谢谢你！」

    太可疑了。竟然接二连三推出之前这个世界没有，只有瑟蕾雅知道的食品。或许有必要调查一番。

    ☆彡

    周末我们再度到街区约会。修里刚和蓓儿小姐也依照惯例，跟在我们身边。

    「抱歉假日还让您工作，不好意思。」

    我向瑟蕾雅的贴身女仆蓓儿小姐致歉。

    「别这样，请您抬起头来。其实我也很期待与小辛您一起出游呢。」

    「小弟，难道你没有话要告诉大哥吗？」

    胡说什么啊，修里刚。其实你才是最期待今天的人吧。

    只要蓓儿小姐会来，要你做什么都好吧……

    「话说我之前就想问了，修里刚。为何你会获选成为我的护卫啊？」

    「那是因为我比较省钱啊！」

    这是什么原因啊，因为这样才成为我的专属护卫？我想去骂一骂人事负责人。

    「假设出现三十名匪徒好了。届时就算是近卫骑士团，没有十人以上也很危险。而我一个人就足以应付，所以护卫的费用就省下来啦！」

    修里刚有这么强吗！？我以为他只有长相吓人而已！怎么好像我问的问题是废话一样。连平时面无表情的蓓儿小姐都睁大眼睛，流露出惊讶神情。

    「我之前还以为，只靠一名护卫保护王子殿下，实在是太少了……」

    「而且十名骑士浩浩荡荡走在街上，也很难低调行事吧。没办法啊。」

    你很厉害耶，哪来的自信啊。

    「走吧，小弟！」

    话说你这么喜欢这种人设啊！不过随你高兴吧！

    我们依照惯例，再度来到教堂做礼拜。因为瑟蕾雅想仔细观察教堂。今天我们腾出较多时间，等礼拜结束后，在神父带领下观摩教堂内部。

    「结婚典礼也是在这里举行吗？」

    瑟蕾雅眼神充满期待地聆听。

    「是的，这里的大门对平民也是一样敞开。因为这是为了平民而创的教堂，没有身分地位的区别。」

    「包括失业者与游民吗？」

    「我们都欢迎，辛殿下。拯救弱者是教会的义务。我们也会定期供餐。」

    「慈善事业吗……是不是应该提高福利内容？」

    「只有这样是不够的。必须提供职位，让失业者有机会工作才行。人没办法光靠面包过活，需要劳动的喜悦，以及完成工作的充实感。不能光伸手援助，要有自力更生的力量。」

    这问题满棘手的。由于姊姊设立的保育院，在市内街头生活的小孩遽减。接下来要想办法解决游民问题。

    「我认为还需要充实学校设施。」

    瑟蕾雅表示。

    「光是懂得读书识字，就能找到更多工作。走在街上会发现很多孩子在工作。如果所有小孩都上学，懂得读写与计算，不论从事哪一行肯定都有帮助。」

    ……因为瑟蕾雅有一段长期住院，没办法上学的灰暗记忆呢。

    「有种制度叫做义务教育。以法律规定所有孩子都要上学，念书是孩子的工作。最好还是免费的，不需要交学费。」

    走在街上发现，有很多小孩在工作。有的叫卖，有的打扫，也有的送货。和我们年纪相仿的孩子们在街上忙碌地穿梭。

    「首先必须让国民理解，运用税金开办义务教育的必要性。这可是大工程呢……」

    「我才不要从小就念书呢。」

    你到底是为何加入骑士团的啊，修里刚……

    「这边这边！」

    我看着地图，同时在街上带路。

    「听说是最近很受欢迎的餐厅。」

    「该不会是汉斯餐厅吧？」

    「没错。」

    「我也光顾过好几次，真是好吃啊！」

    「炸鸡好像很美味。」

    「好啦，我们走吧。」

    瑟蕾雅似乎有些不安。反正只是去看看情况。

    真是热闹呢，店门口大排长龙。

    「哇～看来今天可能挤不进去了。」

    「……听说也可以外带，我去帮大家买吧。」

    蓓儿小姐真是机灵。

    「嗯，那就麻烦你了。我们在餐厅外等待。」

    很想叫修里刚一起去排队。但他毕竟是我的护卫，不能离开我身边。于是我、瑟蕾雅与修里刚坐在马路旁的板凳上，等待蓓儿小姐回来。

    是热呼呼的炸鸡肉，看起来好好吃。瑟蕾雅接过一袋，拿在手上咬一小口后再交给我。她在帮我试毒呢，真是可爱，我好高兴。

    「谢谢你。」

    表皮酥脆，鲜美丰沛的肉汁锁在里面，而且肉质好柔软！

    「真好吃！」

    我们四人一起享用。

    「很大一块，还带骨呢。」

    主厨在城堡里帮我们制作的那道，谨慎地剔除了骨头。

    「这连小骨头也能吃呢。你们咬咬看。」

    一如修里刚所说。小骨头一咬下去，口感脆脆的，可以入口。

    真是不得了耶！

    「……」

    连瑟蕾雅也很惊讶。

    「这和肯德基一模一样。」

    「肯德基是什么？那个吗？」

    「是的。既然连小骨头都能吃，我想肯定是以压力锅油炸。」

    「压、压力锅？」

    「这是一位名叫桑德斯上校的人想出来的。」

    「哦～」

    「他总是穿一身白西装，端着炸鸡站在店门口。」

    「……店老板亲自站在门口揽客，到底有多闲啊。就没有别的事可做吗？」

    瑟蕾雅呵呵笑。难道我刚才说了什么奇怪的话吗？

    拿起马铃薯的瑟蕾雅，轻轻咬了一口后递给我。我的双手都拿着炸鸡而油腻腻的。所以我直接张开嘴，直接从她手中享用。

    「爆炸吧────！」

    拜托，修里刚你在鬼叫什么啊。

    「蓓儿小姐，我也要。」

    「请你自己吃吧。」

    「让我咬一口就好！」

    「我不需要你帮我试毒。」

    够了，你干脆让人下毒毒死吧。

    马铃薯切成条状油炸。和洋芋片又不一样，吃起来外层很酥脆，但内层很松软。每一块都可以用手拿起来享用。我们四人一下子就吃得一干二净。能想出这么优秀点子的人，肯定非同小可。

    「大量使用珍贵的油，这些食品真是奢侈呢……」

    「因为有大量制作贩售，应该能回本吧。」

    蓓儿小姐冷静地分析。这种能带到店外享用的点子也很不得了。这样能提高商品销售率，比起只能在店内食用的利润更高。我国以前都没人想到这种方法。

    「偷看一下里面的情况吧。」

    瑟蕾雅拉住我的袖子，试图阻止我。

    「只是偷看而已。现在的我们只是肚子饿的小孩，没有人会怀疑。瑟蕾雅你也跟我来，你们两人在这里等着。」

    「小弟，要看右边，再看左边喔！」

    知道了啦，很唆耶。

    我们两人穿越马路，来到店面前扶着窗户，挺直腰杆窥看内部。只见店内人声鼎沸，座无虚席呢。店员忙着接受顾客点餐，看来没有服务生。是在柜台付钱后，接过商品，然后找空位坐下来用餐。这是自助式服务吧，在这个国家很罕见。

    在柜台应接顾客的女孩子……

    「是那女孩！」

    我忍不住喊出声。

    是那女孩！

    就是她！

    是我在七岁时拯救，和猫一起遭人霸凌的女孩！

    一头晶莹明亮的粉红色秀发！炯炯有神的蓝色眼眸！

    肌肤白晰，饱满的樱花色嘴唇十分漂亮。甜美的笑容耀眼又炫目！

    毫无疑问！她就是我七岁时遇见的女孩！

    如今她在柜台工作，七岁时我遇见她……当时她哭泣的表情，以及笑容。一切都彷佛昨天刚发生般，鲜明地在脑海中浮现！

    『刚才我有当上你的骑士吗？』

    呜哇───

    我的胸口像敲钟一样狂跳，满脸通红。天底下竟然有这么可爱的女孩。好可爱，好可爱，好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱！！

    相隔三年再见，宛如受到命运的丝线牵引。想起当时的记忆同时，原本遗忘的爱怜心情也在心中不断膨胀…

    我快要吐了。

    为什么会产生这种心情呢。极度的罪恶感导致我觉得恶心。

    我看向瑟蕾雅。她睁大眼睛，脸色发青。

    只见她不停颤抖。紧紧抓住窗框的手都发白了。

    「瑟……瑟蕾雅？」

    她的眼睛微微泛起泪光。

    「我们走！」

    不能再继续待在这里！我有这种预感，于是我们穿越马路奔跑。

    「危险！」

    修里刚冲出来挡住眼前的马车。难道我们刚才没看到吗。

    「哇靠！小心一点！」

    马车夫骂了我们一顿。修里刚两手将我们夹在腋下，跑回蓓儿小姐坐的板凳。

    「拜托，殿……小弟，小姐她怎么了？」

    瑟蕾雅捂着胸口，用力『呼～呼～呼～』地喘气。

    「是换气过度，让大小姐稍微休息一下。」

    蓓儿小姐让瑟蕾雅躺在自己的腿上。

    「回去吧，我去安排马车。」

    然后修里刚呼叫附近的卫兵。

    卫兵看到我们后吓了一跳。他似乎没发现我们是王室成员。修里刚迅速下达指示后，卫兵队的马车随即驶来。

    「没事吧，瑟蕾雅？」

    只见她脸色发青，毫无血色，身体抖个不停。我也同样一直发抖。然后瑟蕾雅由蓓儿小姐抱回宅邸。

    「似乎只是身体不舒服而已。」

    蓓儿小姐向前来迎接的女仆说明后，进入宅邸内。

    ……我也问候女仆后跟着离去。

    「殿下。」

    修里刚坐在驾驶座上，头也不回地问我。

    「您该不会对她做了什么过分的事吧？」

    「可能有……」

    「我不知道殿下做了什么。」

    他很不高兴呢……

    「但如果您害那女孩痛苦，我一辈子都会瞧不起殿下。」

    我可能已经做了足以让他瞧不起我的事。

    晚上我依然辗转难眠。她一直在我脑海里挥之不去。

    还包括瑟蕾雅。

    我想见瑟蕾雅一面。

    想见她，和她谈谈。不，我必须现在去找她才行。否则肯定会难以挽回局面，在我心中的另一个自己正在如此大喊。

    我钻出被窝，换好衣服。是我喜欢的平民装扮。

    套上外出用的鞋子，从工具盒取出绳索，放进肩背包。皮手套与帽子同样准备就绪后，我悄悄离开房间，前往沙龙厅的隐藏门。

    穿过只有王族才知道的下水道隧道，从街区的水井探出头来。略有缺口的月光洒落。我小跑步穿梭在四下无人的街区内。躲避还在喝酒吵闹的大人们，不断找小巷子钻，前往柯雷特公爵别邸。在外头绕了一圈后，找到植物墙的缝隙，再钻进去。

    没有狗或卫兵吧……我悄悄来到瑟蕾雅房间的阳台下方，抬头仰望。

    房间内还亮着。淡淡的微光，大约相当于一根蜡烛。

    瑟蕾雅在哭。

    她打开房间窗户，走到阳台上，抓着扶手。

    「呜……呜呜、呜哇……呜呜、呜、呜呜……」

    传出呜咽声，她抽抽搭搭地哭泣。然后她以之前那件可爱的白色睡衣袖子，擦拭不停流下的泪水。

    ……她是小孩子。

    纯粹是个非常难过，哭个不停的十岁小孩。

    我突然想到，之前我以为她可能年纪比我还大？就算她上辈子十岁就死了，这辈子十岁恢复记忆，还是比我大吧。

    但是我错了。瑟蕾雅和我一样，都是十岁小孩。

    是我害她哭的，责任在我身上。这么小的女孩，在众人都就寝后睡不着觉，泪如雨下。看得我好心疼。

    总有一天，我会退婚害她陷入不幸。而且这不是未来的事情。我现在已经害瑟蕾雅不幸，还让她哭得这么伤心。我真是差劲透了。

    「（瑟蕾雅！）」

    「（辛殿下！）」

    我轻声一喊，她顿时吓一跳。这是当然的。

    她急忙以睡衣的袖子擦了擦脸。

    「（我丢绳子上去，帮我绑紧！）」

    「（三更半夜的，殿下独自前来！？）」

    「（因为我实在忍不住，才跑来见你。听我说！）」

    我抛出的绳索挂在阳台上，垂落下来。瑟蕾雅跟着将绳索绑在阳台栅栏上。嘿哟，嘿哟，我带着皮手套爬上绳索。

    「辛殿下，怎么这么晚了还来……」

    「不晚不晚，你也还没睡啊。」

    「……因为我睡不着。」

    我们两人进入房间。她坐在床上，我拉椅子坐在床旁。

    「今天还好吧？身体如何？」

    「我已经没事了，冷静许多。」

    即使她这么说，刚才哭得红肿的眼睛看起来好可怜。

    「那个…」

    「请说。」

    「这个，呃，你认识那间餐厅的女孩吗？」

    她摇摇头。

    「我第一次见到她。可是我知道。」

    「啊，我也是……」

    「她就是辛殿下七岁时遇见的女孩吧。」

    「……嗯。」

    瑟蕾雅哭得泪流满面，眼泪似乎停不下来。

    「我看到那女孩后，心中产生强烈的嫉妒。」

    「咦？」

    「她比我还漂亮。」

    「没这回事，你比较漂亮。」

    我说谎了，我其实觉得她比较漂亮。

    「她比我还可爱。」

    「你真的比较可爱啦。」

    我又说谎。我觉得她比瑟蕾雅可爱多了。

    「她比我更好。」

    「就说没这回事了！」

    还是说了谎。她的笑容实在太灿烂了，看得我心动不已。

    拜托，我在胡思乱想什么啊。哪有这种事情！她怎么可能比瑟蕾雅漂亮、可爱又美好！瑟蕾雅是我的未婚妻！将来是我的可爱新娘！我这辈子都要保护她！我怎么可能喜欢其他女孩更胜瑟蕾雅！

    「我开始憎恨那女孩。好想欺负她，甚至霸凌她。她肯定会从我身边夺走辛殿下。一想到这些，我就产生熊熊恨意，快要忍耐不住……再这样下去，我真的会欺负她。我实在太过分了。」

    「不，你不是那样的女孩。」

    「其实我的本性丑陋又卑鄙。」

    「绝对不是！」

    「难怪我会被殿下讨厌。殿下当然会非常非常讨厌我。」

    「我绝对不会讨厌你！」

    「……呜呜、呜、呜呜……」

    见到眼泪流个不停的瑟蕾雅，我不知道该如何是好。

    这可能是所谓的游戏强制力。一看到那女孩，美好的记忆就在脑海中复苏。甜美得彷佛要融化我的脑子。伤害瑟蕾雅内心的则是丑陋的嫉妒，宛如诅咒般侵蚀她的内心。这实在太残酷了，我没办法接受。

    「瑟蕾雅。」

    「……」

    「我们结婚吧。」

    「！」

    「我发誓永远爱你，发自真心。」

    「辛殿下就是这么说，结果选择了她。殿下说『我找到了真爱』，然后抛弃了我。」

    「啊────！就说不是了啦！」

    游戏中的我也太坏了吧！

    不，我现在必须战胜游戏中的我才行。

    我下定决心了，而且我不会后悔。

    「换衣服吧。」

    「咦。」

    「我们出去一趟。穿平民的服装就可以，去教堂吧。」

    「去教堂……可是这么晚了……」

    「来就对了！」

    我让瑟蕾雅脱下睡衣，只剩下内衣。然后从衣柜翻出几件看起来像平民的服装，要求她穿上。瑟蕾雅在茫然中准备。然后还让她穿鞋子，站在月光照耀的阳台上。

    「我先下去，跟着我来。」

    我握着绳索，戴上手套滑下去。然后将手套丢上阳台，让瑟蕾雅戴上。

    她跟着缓缓下降。中途一不小心手滑摔落，我急忙接住她。结果我们一起摔倒，我真是逊啊。

    「好痛……」

    「抱歉，殿下没事吧！？」

    「啊，我忘记了！你有带戒指吗？」

    「放心，我总是随身携带。」

    说着，瑟蕾雅从胸口勾出系在项炼上的戒指。

    「太好了，那我们走吧。」

    我牵着瑟蕾雅的手，在阴暗月夜的庭院中奔跑，穿过植物强的缝隙。

    小心翼翼，动作轻巧地穿梭在街道上，来到教堂。

    「这么晚了，教堂也关门了吧。」

    「神父不是说过『教堂的大门随时敞开』吗？」

    总之我爬上教堂的栅栏，从上方伸手。然后拉起挺直腰杆，握住我手的瑟蕾雅，再从栅栏上跳下。

    太好了，教堂的门真的没上锁。其实根本就没有门锁吧，毕竟这是教义。不过教堂周围倒是以栅栏围得紧紧的。

    叽……啪哒一声。我推开门进入，来到圣堂，正面有一座祭坛。

    月光透过彩绘玻璃在阴暗中洒落，隐约浮现亮光。祭坛上只点着一根蜡烛。

    「瑟蕾雅。」

    我伸出左手肘。让她挽着我的手，依偎在我身上。

    两人在四下无人，阴暗的圣洁之道上前进。

    祭坛上有拉纳提斯女神的塑像。我们两人双膝跪在祭坛前方，低头致意。

    「拉纳提斯女神，抱歉深夜来访，请原谅我们妨碍您的安眠。今晚请您恩准我们这对年幼夫妇的婚姻誓言。请您发挥悲天悯人的精神，保护相爱的我们。」

    我将手搭在瑟蕾雅身上，让她转身面对我。然后掏出手帕，戴在瑟蕾雅头上。

    「重复我说的话。」

    「好。」

    「你，辛&#8226;米多兰德，愿意承认瑟蕾雅&#8226;柯雷特做为你的妻子吗？」

    「你，辛&#8226;米多兰德，愿意承认瑟蕾雅&#8226;柯雷特做为你的妻子吗？」

    「愿意向拉纳提斯女神发誓，不论她生病或健康。」

    「愿意向拉纳提斯女神发誓，不论她生病或健康。」

    「不论贫穷或富裕，都保证爱她，疼爱她。」

    「不论贫穷或富裕，都保证爱她，疼爱她。」

    「直到死亡分开彼此，对她的爱永恒不渝吗？」

    「直到死亡分开彼此，对她的爱永恒不渝吗？」

    我轻轻竖起食指，抵着她的嘴。

    「是的，我愿意。」

    然后我牵起她的手，抵着我的额头，低下头去。

    「你，瑟蕾雅&#8226;柯雷特，愿意承认辛&#8226;米多兰德做为你的丈夫吗？」

    「……」

    「愿意向拉纳提斯女神发誓，不论他生病或健康，不论贫穷或富裕，都保证爱他，疼爱他。」

    泪水从瑟蕾雅的眼中滑落。

    「直到死亡分开彼此，对他的爱永恒不渝吗？」

    「是的，我愿意。」

    「戒指。」

    瑟蕾雅将挂在我项炼上的戒指交给我。

    我也将自己脖子上项炼挂着的戒指交给她。然后直接戴在她的手指上，虽然还松垮垮的。接着我向她伸出左手，让她帮我戴上戒指。我的戒指也松垮垮。由于不能弄丢，我们又挂回自己的脖子上。总觉得结尾有点草率，没办法。

    我掀起戴在瑟蕾雅头顶上的手帕。

    「让我亲一下。」

    她闭起眼睛，将脸凑向前方。我轻轻靠近她的脸，啾一声亲下去。

    这是我第一次吻她。或许我早就想这么做了。

    如今终于成真，我非常高兴。然后我牵着她的手扶起她。

    「话说。」

    「嗯。」

    「可以再亲一次吗？」

    瑟蕾雅伸手搂住我的脖子，紧紧拥抱我。

    我抱起瑟蕾雅亲吻她。不只一次，而是好几次。我一直紧搂着她。

    有点咸咸的，是她眼泪的味道。我感觉好开心，抱着她转圈圈。

    「这样就不用担心了！」

    「不用担心？」

    「嗯。所谓的订婚，是一种约定吧？」

    「是的。」

    「订婚可以取消，因为那是家族之间，我和瑟蕾雅之间的约定。可是结婚是发誓，已经向女神发过誓，所以这是事实！肯定会保护我们不受强制力的影响！」

    「嗯！」

    「有人在吗？」

    突然有然开口，我们吓了一跳，望向祭坛旁。

    烛台的蜡烛亮起摇曳的火光，神父站在该处。

    「……抱歉深夜打扰了。」

    「小孩子……？这么晚了，究竟有什么事……？」

    神父走近我们，以烛光照亮我们的脸。

    「这不是王子殿下吗……哎呀，真是惊讶。请问这么晚了，有什么事吗？」

    「我们在举行结婚典礼。」

    「结婚典礼啊。」

    连神父都大吃一惊。

    「不不不……这也太离谱了。记得王子殿下才十岁左右吧？」

    「没错。」

    「那位小姐……记得白天有来过？」

    「她是我的未婚妻……不，妻子瑟蕾雅&#8226;米多兰德。」

    「是柯雷特公爵的千金吧。听说两位之前订婚，可是也不用在这种地方，而且还是这种时间结婚吧。」

    「我们已经向女神发誓结为夫妻。所以我们结婚了。」

    结果神父『呼──』了一声，错愕地摇头。

    「成年了才能结婚，至少也要十六岁才能接受申请。」

    「那只是教会的惯例。王国并没有法律规定几岁以上才能结婚，圣书上也没有记载。」

    我查过书了，肯定不会错。

    「殿下的父亲……国王陛下不是没有同意吗？」

    「订婚是双方家族同意两人结婚的许可。何时结婚可以由我们自行决定。请帮我们写在婚姻登记簿上。」

    「不行，而且结婚需要公证人。没有的话无法承认两位正式结婚。」

    「连向女神发誓都不行吗。」

    「任何人都可以发誓。但是无法留下正式的记录。」

    「那么由我来当公证人吧。」

    这句话我吓得差点脚软！

    快步走到祭坛前的男子，在烛光照耀下表情好可怕，而且太近啦！长得像恶魔、魔物或是幽灵的容貌，吓得神父惊声尖叫！

    「咿────！」

    「我是拉斯提尔王国近卫骑士，名叫修里刚&#8226;达克逊。殿下，我由衷恭喜您这次结婚。如果殿下不嫌弃的话，就由担任近卫骑士的我为两人公证，记录在结婚登记簿上。」

    「修里刚，你几时在那里的啊！？」

    「从殿下溜出城开始。」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「你怎么知道的啊！」

    「当然得保密啊。殿下要是知道的话，下次就会尽全力躲避我了。别以为能躲过我的保护喔。」

    「这不是保护！根本就是监视吧！」

    「反正都一样啦。」

    天～啊～全部都曝光了……

    「可是需要两人证婚啊。」

    神父可以拜托你察颜观色一下吗。

    「另一人就写下我的名字吧。」

    ……饶了我吧。

    身穿女仆装的蓓儿小姐，快步跑向我们。

    「我是柯雷特家，瑟蕾雅大小姐的贴身女仆，名叫蓓儿。」

    然后她优雅地敬礼。

    「……蓓儿小姐，这么晚了还外出，没关系吗？」

    「因为大小姐外出，我才会跟在后头。」

    「蓓儿小姐几点睡觉啊？」

    「我从不睡觉。」

    肯定是骗人的，这是不折不扣的威胁。想掌握自家大小姐的弱点，当成把柄吧。

    「我这个近卫骑士保护她来到这里，应该没什么问题。」

    你还真是喜欢蓓儿小姐啊！重要性显然比保护我还高！

    「来，神父，请拿出结婚登记簿吧。」

    「唔，呃，好、好吧。」

    被修里刚的可怕表情一瞪，神父吓得拿出一本厚厚的结婚登记簿。

    在众多平民的结婚证书名单下，让神父先填我的名字。接着填上瑟蕾雅的名字。同一栏位的公证人写上修里刚与蓓儿小姐的名字。

    「王室的婚姻竟然写在市井小教堂的婚姻登记簿上。仅仅一行还和平民并列……」

    「只要登记就算有效，神父。之后要是产生什么纠纷，登记簿就可以当成小弟和小姐已经结婚的证据吧。」

    神父一脸放弃地点头。

    「因为向女神发过誓，任何人都不能否定。」

    「神父这么说呢，殿下。恭喜您啊。」

    「恭喜殿下。」

    修里刚与蓓儿小姐向我们低头致意。也太坦率了吧，或许他们两人出乎意料地登对。

    「那我们回去吧」

    「好的。」

    拜托，他们两人真是不动如山耶。面对这种情况，彷佛尘埃落定般冷静。

    「请留步！」

    「？」

    听到神父的呼喊，大家停下脚步。

    「登记费要两枚金币！」

    神父真是不留情面呢……

    夜晚的路上，修里刚提着摇摇晃晃的灯在前头开路。

    「修里刚……今天谢谢你。」

    「毕竟是可爱小弟的结婚典礼啊。大哥怎么能缺席呢。」

    他还要延续这个设定啊。

    「今晚的事情不要说出去。」

    「没办法耶。」

    「你会说对不对！绝对会告诉父王！」

    「当然会说啊。不然我的工作可就不保了。」

    「啊～啊～啊～啊～」

    「不过修里刚先生的名字也在公证人之一，可以帮殿下扛一部分责任。」

    蓓儿小姐也真是无情呢。

    「别怕，不论陛下怎么生气，或是我丢工作也无妨。两位的结婚都是板上钉钉，不会动摇。毕竟已经向女神发誓过啦。」

    为了这种事情丢工作真的好吗，修里刚？而且这种情况下，说不定还会丢性命耶？

    「蓓儿……抱歉。」

    「恭喜您，大小姐。您完全不需要道歉。」

    「你会告诉父亲吗？」

    「就算我不说，天亮后王室也会联络。届时宅邸的所有人都会知道，正好老爷也在别邸内。」

    「呜呜呜……」

    瑟蕾雅也抱着头伤脑筋。公爵前一阵子才从领地来到王都。

    「有什么必须保密的原因吗？」

    「因为这是我们的王牌。」

    「殿下这句话真是奇怪。反正殿下的脑筋比我优秀好几倍，肯定有想法吧。」

    对十岁的我说这句话，不觉得丢脸吗，修里刚。

    我们边走边聊，抵达了柯雷特公爵别邸。

    「瑟蕾雅。」

    「辛殿下……」

    「这个……明天见。」

    「好的，晚安。」

    瑟蕾雅低头鞠躬后，走过蓓儿小姐开的门，消失在宅邸内。

    「好，我们回去吧。」

    「唉，修里刚，今晚的事情……」

    「就说会告诉陛下了。」

    「绝对要向其他人保密喔！」

    「很难说喔。这么值得恭喜的事情，我能忍住不说吗？」

    「拜托啦！」

    「哎呀，到底说不说呢！」

    「你绝对在逗我吧！话说你在吃醋对不对！」

    就算他一脸可怕的表情哈哈大笑，也完全不可怕！

    ……抱歉我说谎了。其实我吓得要死，可怕程度是走夜路的两倍。

    但是真不可思议啊。

    之前清晰想起七岁时，遇见那女孩的记忆。如今我完全忘记了。

    在抵达王宫之前，全都从脑海中消失无踪。

    揉着惺忪的睡眼进入被窝后，想起好像有这么回事。之前宛如揪心般酸楚的初恋感觉，现在已经完全消失了。

    女神的保佑真是厉害。是不是应该多给两枚金币啊。

    ☆彡

    隔天早上，父王找我去他的办公室。

    果不其然，父王貌似在气头上。没办法，只能坦白了。

    「听说你昨晚和瑟蕾雅小姐结婚了。」

    「是的。」

    「……未免也太心急了。你们订婚还不到一个月，再怎么说也快得离谱了吧？」

    「因为陛下亲口承诺，我们可以自行讨论决定何时结婚。」

    「你和瑟蕾雅都年仅十岁吧？万一国民知道尚未成年的你们结婚，会有人批判王室双重标准。可以等成年再于大圣堂光明正大举办婚礼，不必在小教堂举办。到底为何这么着急？」

    父王一脸我闯祸了的表情。

    的确，民众可能会批判王室的所作所为。认为不该将家族之间的事情强加在小孩身上。甚至质疑为何要急着政治婚姻，怀疑家族出了问题。现在可能最好从实招来……

    「这是为了避免退婚。」

    「退婚！？」

    听到出乎意料的词汇，父王一脸讶异。

    「姊姊以前和欧斯托公爵的公子订婚过。」

    「当年没有订婚。不过可以说等同于订婚。」

    「不，的确订婚了。可是哈尔法王国提亲后，王室便主动退婚。最后姊姊嫁到了哈尔法王国。」

    「别说得这难听。当初那不算订婚，自然也谈不上退婚。」

    「对外宣称是这样没错，事实上并非如此。大家都知道这件事。」

    「……难道你在指控朕会背叛盟友赫斯托，破坏你的订婚？朕岂会如此不仁不义？」

    「绝对不是。但如果对王国有益，赫斯托&#8226;柯雷特公爵势必会主动退让。公爵明白大义所在，会将王国摆在私情之前。因此有可能要求瑟蕾雅小姐主动退出。」

    「你是以为朕会你入赘他处？」

    「也有可能会迎娶他国权贵女子。」

    「难道你觉得朕会让嫡出的大王子这么做？意思是你不相信朕吗？」

    虽然有点难受，但接下来只能硬拗了……

    「儿臣相信身为一国之君的父王。」

    「……？」

    「国民的幸福在陛下心目中，应该比儿臣的幸福重要。儿臣认为届时，陛下会选择对王国更有益的一方。」

    「……若已经成婚，不论有任何原因都无法退婚。因为成婚已经是事实，意思是你这么深爱瑟蕾雅小姐？」

    「是的。」

    「即使遭到废嫡也在所不惜？」

    「悉听尊便。」

    父王无奈地摇摇头。

    「……知道了。你可以坚持自己的想法。」

    「谢父王。」

    「仔细一想，其实你并未做什么坏事。朕是真心希望你和瑟蕾雅小姐结婚，并且继承王位。不论是朕或赫斯托，都认为值得这么做。为人父母，都希望能盛大举行结婚典礼。何必在那种偏僻的教堂，还趁三更半夜偷偷摸摸举办……朕完全不明白你为何这么心急。」

    「非常抱歉。」

    我没有辩解，直接低头道歉。实际上我的确感到过意不去。

    「这件事情别对外张扬，要是开了恶例可就麻烦了。朕也会提醒赫斯托。至于对外的结婚典礼该如何处理，等你成年后再考虑吧。」

    「多谢父王的厚爱。」

    「你可以退下了。」

    「是，儿臣告退。」

    「啊，等一下。」

    在我准备离去时，父王叫住我。

    「恭喜你结婚，辛。」

    「……谢父王。」

    我深深低头行最敬礼，眼泪差点夺眶而出。

    抱歉，父王。可是要保护瑟蕾雅，我只想得到这种方法。相对地，我会努力念书，请父王原谅。

    中午再度与瑟蕾雅一起用餐。啊，是在城堡内，我才不会每道菜都让她帮我试毒。那是在街区吃东西时的惯例。

    「啊……午安。」

    「午安，殿下。」

    感觉气氛非常难为情，彼此都感到害羞，连打招呼都特别生疏。

    「这个……后来有闹出什么风波吗？」

    「早上父亲称赞我『做得好啊！』。」

    公爵很强耶！年仅十岁的女儿瞒着父母结婚，居然还能讲出这种话！

    「原来你那边没事啊。我可是挨了父王的骂，被念了好半天呢。」

    「或许是吧。」

    「父王以为让十岁的小孩结婚，肯定是有什么不可告人秘密的政治婚姻。」

    「啊，有可能喔！我完全没想到这个问题！」

    政治真是麻烦。

    「所以陛下要求我们，在时机成熟前须保密结婚一事。」

    「是的，我认为陛下说得对。」

    「……其实我也认为应该保密。因为目的已经达成了。」

    「目的？」

    「我之前见到那女孩，就感到心跳加速。彷佛见到自己喜爱无比的对象，或是初恋的青梅竹马。一切回忆都在脑海中涌现，当时我一眼就爱上了那女孩。」

    「咦……」

    「不过在教堂与你举行结婚典礼后，这种情绪顿时消散，那女孩在我心中再也无关紧要。游戏的强制力真是厉害啊……与其说游戏，更像是命运的修正力量？彷佛有一道命令，强迫我受到安排好的命运摆布。但是后来都消失得无影无踪。」

    瑟蕾雅不停点头示意。

    「……我也是。当初恨透了那女孩，心里极度不甘。甚至还掉眼泪，心想绝不原谅她。结果现在却觉得根本没什么，回忆起当时那么气愤，还真是莫名其妙。」

    「好棒喔！女神的保佑真是强大！」

    我们相视而笑。

    「退婚肯定是不可能的。因为我们已经结婚了，没有人能拆散我和瑟蕾雅。不论法律条文或圣书记述都没有能逼我们离婚的方法。一如我们的计画呢。」

    「可能连女神都感到伤脑筋喔。」

    瑟蕾雅呵呵一笑。

    啊，太好了。结婚果然是正确的！

    「今后我会努力的，我必须成为英明的国王。所以我得努力念书，思考如何让王国变得更好。」

    「辛殿下肯定做得到。」

    「当然。因为我已经一辈子不用烦恼恋爱、失恋，以及寻找对象了。不论何时都有你在我身边，凡事肯定都会顺利。」

    「是的，我也会尽力帮助殿下。」

    年仅十岁的我有了伴侣。年仅十岁的她嫁给了我。

    我这辈子绝对要保护她。

    任何命运尽管来吧，我才不会输呢。看着瑟蕾雅的笑容，我如此心想。

第一卷 3章 王子的公务

    王子也必须学习武术。教练……由修里刚担任。

    「人体的要害！脸部就是眼睛、耳朵、鼻子！颈部就是咽喉！身体就是胃部、肋骨，脚就是小腿、脚背，最后就是蛋蛋！」

    「……等一下，这算是武术吗？」

    「我可不是在开玩笑喔？毕竟殿下才十岁，所以要攻击要害，然后逃跑。简单来说就是防身术。等殿下学会之后，再教殿下剑术或枪术。」

    「这不是王族该做的事情吧。」

    「在战场上活下来是第一要务。反正敌人要自己的命，毫不犹豫朝蛋蛋踢下去有什么关系？」

    「你真是优秀的骑士啊。」

    真是不讲武德的打架方式。

    瞄准颜面打断鼻梁。掌底朝上攻击下巴。捧起敌人的踢腿让敌人摔跤。按住敌人的脑袋，再以膝盖攻击脸部。若敌人从背后勒脖子，就以后脑勺撞敌人。或是狠狠一踩敌人的脚背。任何攻击最后都要接一个踹或踩踏蛋蛋的动作。

    真是可怕……当然修里刚身上有完善的护具。而且这是小孩子都能打赢大人的招式，如果打得准，连修里刚都受不了。

    「知道吗？千万不要犹豫，半吊子的攻击最糟糕。会惹敌人生气，导致情况恶化。在踩爆敌人的蛋蛋之前不可以停下来。」

    「身为男性，总觉得很难下手……」

    「当然啊。因为这是女用防身术。」

    「哇……」

    「换句话说，现在殿下的等级和女性、小孩相当。」

    「……我是小孩没错啊。」

    「虽然殿下常常会给我似乎比我还要成熟稳重的感觉，但是身体毕竟还年幼。等殿下学会之后，会教导高雅贵族使用的剑术或枪术。在那之前就尽量练习防身术吧。」

    「好～」

    武术课结束后，接着练习跳舞。

    两者的反差也太大了。刚才攻击蛋蛋的招式，和野生动物相互残杀没两样。结果突然要与淑女跳优雅又高尚的社交舞。我得彻底切换心情才行，不然一不小心就踢向瑟蕾雅的双腿之间了。

    「拜托拜托！小辛！来太晚！」

    两堂课的老师反差也大得离谱。

    「老师抱歉，我迟到了。」

    「迟到就算了。话说瑟蕾雅妹妹好厉害！让小辛见识一下！」

    「咦，见识什么？」

    穿着轻薄舞蹈服的瑟蕾雅害羞地回答。

    「刚才我先来，所以稍微回忆往事，对着镜子比划一下。结果让老师看见了。」

    她究竟对着镜子做了什么呢？

    「拜托，瑟蕾雅妹妹，再做一次──！」

    真难得看到老师这样。

    嘶～嘶～嘶～嘶～

    哇，那是什么舞步啊！好奇怪！为什么会是这样？好神奇喔！！

    看起来只是单纯地走路，但是却往后退！

    「你怎么会这种舞步啊！？」

    「小时候流行过一段时间，冬季我趁水洼结冰时尝试过。以前班上有人会跳，大家都在模仿。」

    「究竟是怎么办到的？」

    「右脚脚尖竖起来，左脚脚跟贴地，接着向后滑。」

    「嗯嗯。」

    「接着竖起后方左脚的脚尖，右脚脚跟贴地。」

    「嗯。」

    「然后维持右脚脚跟贴地，整个人往后滑。」

    「瑟蕾雅妹妹，你的身体重心没有放在往后滑的脚上吧？」

    「是的。」

    老师十分佩服。

    「……原来是利用眼睛的错觉，真了不起。」

    「其实这不是我想出来的……是一位名叫麦可的歌手兼舞者独创的技巧。」

    「我不知道这一号人物，也没有见过。」

    当然啊，肯定是瑟蕾雅上辈子的记忆。

    「总之让大家吓一跳吧，我们一定要练到精通为止！今天的课程就来练习这一招吧，我个人也很想学会呢！」

    之后包括老师，我们三人一直练习这种神秘舞步。

    「最好穿较滑的鞋子练习，怪不得要在冰上练。大家都换鞋子吧！」

    不愧是老师，一下子就精通了，跳得好棒。

    接着是瑟蕾雅，跳的最差的是我。

    我们三人跟着节拍，嘶～嘶～嘶～嘶。感觉有点诡异。要不停下脚步，动作流畅相当不容易。老师是怎么短时间学会的啊。

    「好棒喔！这肯定能成为惊艳全场的必杀技。」

    「那么老师，在我们公开跳之前先保密吧。」

    「唔，真是可惜！我好想跳喔。不过这是瑟蕾雅妹妹教我的，最好当成只有你们两人会的技巧……」

    说到这里，老师露出想到好主意的表情。

    「嗯，我知道了。等你们两人在舞会上正式亮相时，加入这项舞步排练吧。话说这项舞步要取什么名字呢？」

    「已经有名字了，叫做『月球漫步』。」

    月球？是指月亮？为什么是月亮啊，瑟蕾雅……

    「因为月亮的重力只有地球的六分之一，身体会变得比较轻盈。这项技巧看起来像漂浮在空中，才因此得名。」

    抱歉，我听不懂你在说什么。

    「虽然不太明白，但的确是很神奇的舞步。印象逐渐涌现啦──！交给我吧！我会让你们以最棒的形式表演的！」

    不愧是老师，实在太有趣了。

    三点钟休息片刻，到了喝茶时间。

    「姊姊！来玩吧！」

    「姊姊！母后说今天一起共进晚餐吧！」

    瑟蕾雅已经和弟弟妹妹们十分熟稔，母后也很喜欢她。不过母后说的「共进晚餐」其实是餐桌礼仪教育。

    母后的座右铭是「熟能生巧」。不要刻意当成礼仪，而是练习到成为自然习惯为止。连吃饭都不能松懈，瑟蕾雅也真是辛苦。

    距离晚餐还有一段时间，我们和弟妹一起玩耍。

    「姊姊！我也要！」

    ……最近愈来愈神气活现的弟弟也跟着参加。

    自从最大的莎兰姊姊嫁到邻国后，弟弟突然会和我较劲。可能是瑟蕾雅突然成为姊姊，不想在她面前当小孩吧。他可能有许多想法，因为莎兰姊姊出嫁当天，他哭得最伤心。

    「来玩些什么吧。」

    「玩猪尾巴！」

    关于卡牌游戏，我只知道桥牌或梭哈这些运用技巧或心理战的成人游戏。不过瑟蕾雅知道的扑克游戏多得让人惊讶，有些简单的游戏连小孩都喜欢。像是抽鬼牌，猪尾巴这种「纯靠运气」的游戏，不过年幼的弟妹特别喜爱。

    她说「以前住院时，和同一间病房的小孩玩过」。而且她特别擅长与小孩子一起玩。

    「唉，我想玩大富豪！」

    弟弟任任性地要求。那是什么游戏啊？第一次听过。

    一问之下，好像是输的人会沦为贫民，必须将自己最强的牌交给大富豪。而且还得收下大富豪给的最差劲的牌。玩起来好心酸。

    「那么大富豪不是会一直获胜吗。让小孩玩这种体验现实阶级社会的游戏，好像不太好吧……」

    「别担心。凑齐四张牌就能发动『革命』，扭转牌的强弱。大富豪会瞬间沦为贫民。」

    「让贵族小孩玩这种以『革命』为目标的游戏不太好吧……先让他们玩猪尾巴好了。」

    要是弟妹持续当大富豪，觉得轻视平民或贫民很有趣就糟了。成为靠革命下克上的恐怖份子也很麻烦。

    晚餐结束后，公爵别邸派来迎接的马车便抵达。瑟蕾雅的贴身女仆蓓儿小姐在车上。我们三人在原本属于莎兰姊姊，如今由瑟蕾雅使用的房间偷偷确认情报。

    「汉斯餐厅的总店很普通，算是中等偏上的水准。但他们推出的洋芋片、炸薯条和炸鸡非常受欢迎。我们之前去的那间，是专门提供这几项餐点的分店。」

    「原来是这样……」

    之前拜托蓓儿小姐收集情报，向我和瑟蕾雅报告。

    「由于顾客络绎不绝，可能会多开一间分店。」

    「这需要大量植物油吧。他们从哪里进货的？」

    「是布罗巴男爵领地的菜籽油。听说男爵很满意餐厅受欢迎，要增加产量。」

    「原来他们还搭上了男爵的人脉啊。」

    「没错。目前还在男爵领地建设大型鸡舍。另外同一间餐厅还接连推出全新菜单，很受欢迎。例如在饼干淋上枫树汁，或是高丽菜沙拉。还贩售碳酸果汁饮料，这些都是男爵领地生产的作物。」

    瑟蕾雅不停点头，意思是她知道这些菜色。换句话说，在她的上辈子也有相同的东西。而我就不知道，全都是第一次听过。

    「惊人的是，这些全部都是店主兼主厨的汉斯之女，琳丝想出来的点子。」

    女儿！是指那女孩吗！？

    「她和殿下与大小姐同样都是十岁，却接连想出新菜单……啊，不是那女孩亲自下厨。听说是汉斯以琳丝的点子为基础，实际制作的菜色。」

    毕竟她才十岁。如果她还会下厨，那也太猛了。

    「但她非常有商业头脑，懂得让小店铺也赚大钱。例如设立在柜台领取餐点的自助式服务，或是其他餐厅没有的外带选择。」

    这也太厉害了！十岁小孩哪有这么强啊！

    「……真是不得了。」

    我看向瑟蕾雅，她果然一脸严肃。

    「蓓儿小姐是怎么收集到这些情报的？」

    「我身为大小姐的贴身女仆，有权限调动柯雷特家的间谍。所以我已经派一人潜伏在汉斯餐厅打工了。」

    「好可怕！很可怕耶！你该不会也将我调查得一清二楚吧！？」

    「那当然。」

    「好过分！你不会派人潜伏到王宫内了吧？没有吧？」

    「殿下不用担心。透过修里刚先生就可以打听到殿下的所有情报。」

    嗯，果然开除修里刚比较好。

    「公爵家收集到的情报都会与殿下共享，因此请殿下谅察。不然就没办法协助殿下了。」

    嗯，看来没办法开除修里刚了。

    「唉，蓓儿小姐，有个问题我之前一直想问你。」

    「请说。」

    「难道你不害怕修里刚的长相吗？」

    「只要掌握诀窍就很简单了。」

    「这其实是技术问题！？」

    蓓儿小姐真是难以捉摸啊。

    「炸鸡的食谱还有许多地方不明白。目前查明的部分符合大小姐所说。是在压力锅这种密闭容器内油炸烹调。关键在香草与香料的调和比例，目前还在调查。」

    「噢，我们想知道的不是这件事……不用调查这个。」

    我们可不是天天想吃炸鸡，才让卧底调查的。想知道的是琳丝这个女孩，但我们没办法告诉蓓儿小姐……

    「……我不太明白，大小姐与殿下为何对区区一间店铺如此感兴趣。当然只要有委托，我会收集任何情报。但如果能明确目标，情报就能更加准确。可以请教大小姐原因吗？」

    蓓儿小姐一脸疑惑。

    「抱歉，目前只是有点在意而已。」

    「餐厅生意兴隆，男爵领地产业兴旺，对我国都有好处。看起来没有任何问题……」

    「在我们看来，问题在于汉斯餐厅今后会扩大规模，还是与男爵的关系更紧密。我想观察他们是否会逐渐成为难以忽视的力量。」

    不知不觉还与贵族搭上线，那女孩挺厉害的。

    在与我们就读同一间学园之前，她可能已经赢得足够的实力与名声。让自己得以「平民却能进入贵族学校念书」。

    利用的是瑟蕾雅口中的「前世知识」。

    接下来可能才是真正开始决胜负……

    ☆彡

    「两星期后要举办国王陛下的诞辰舞会。」

    「明白！交给我吧！」

    教舞蹈的老师面露微笑。

    我们结婚过了三个月，如今已经是很有默契的舞伴。为了诞辰舞会，我穿上像燕尾服的练习装，瑟蕾雅的裙子也有轻飘飘的裙摆。

    从今天的舞蹈课开始，有钢琴师弹奏。之前是老师以手打拍子，利用音乐盒练习。不过在国王的诞辰舞会上，会由乐团现场演奏舞曲，而且时间很长。因此必须请钢琴师弹奏，否则无法重现。钢琴师还可以任意中途暂停，中途开始。

    首先让钢琴师弹一遍，记住整首曲子。老师配合曲子，一边说明一边用单人影舞方式示范动作。

    「知道吗？你们都还是十岁小孩，不需要跳得连大人都自愧不如。只要像孩子一样活力充沛，面露笑容开心跳舞，缓和会场气氛即可。目的是表演大人期待的理想孩童。」

    「好的。」

    「舞会开始时有孩子们的舞蹈时间。等你们孩子下场睡觉觉后，才轮到主角大人们彼此勾心斗角。个个都变成老狐狸精，假借情场明争暗斗。这才是社交界，你们则是余兴节目。所以不用跳得太精采，以免让之后跳的大人难堪。知道吧？」

    「知道了。」

    「将来继承王位后，你们就是国王与王后，所以也不能太笨拙。舞姿要俐落，但也要掌握一定的分寸。」

    真不愧是老师……完全t若指掌。若是二流的老师，可能会大肆宣扬御用舞蹈教师的头衔。并且教我们很难的舞蹈，让我们在会场上技惊四座。但老师可不简单。

    「这是以前夏姆国的国王，对外国的家教跳过的舞。」

    彼此面对面握着双手，一、二、三！一、二、三！

    哈哈哈哈！真有活力呢！

    三拍子后间隔半晌才是第四拍，往旁边一跳步，然后转圈圈。

    「有精神一点！好像飞起来一样！瑟蕾雅妹妹要让裙子飘起来，让人看见舞步！」

    「要是内裤走光该怎么办！」

    「小孩子别在意这种事！来，转圈圈，转圈圈，转过整座会场！转、转、尽量转！」

    彼此面对面，互相拉扯牵着的手，好像在转动瑟蕾雅一样！

    「呀！啊！哈哈哈哈！」

    「没错！瑟蕾雅妹妹，就是这种笑容！」

    两人一起跳这种舞实在好开心，开心的不得了。如今跳舞的我们真的这么想，不是演出来的！

    「小辛，瑟蕾雅妹妹。这种舞步是活力旺盛的王子殿下，使劲让原本拘谨的淑女转圈圈。淑女吓了一跳，但是很开心，高兴得喜不自胜。要先跳到这种程度，才算是合格喔。」

    「好的！」

    「会场的公母狐狸精看到刚才孩子们跳的舞，才坠入情网。所以你们要营造打动人心的场面，使人情不自胜喔！」

    「可是我们已经订婚了……」

    「恋爱与结婚是两回事。虽然讲起来伤感，但贵族都是这样。国内的公母狐狸精都在观察你们是不是可利用的棋子，或是有机可趁。重点在于你们要超越空有其名的婚约，真正爱上对方，展现彼此的情感。并且向众人宣示，没有人能夺走你们的心。这才是你们的目的吧？」

    ……老师真是厉害，全都看穿了。

    看着一脸惊讶的我们，老师笑了笑。

    「你们以为我当舞蹈老师多少年了啊，怎么看不出这点小心思。因为你们太拼命了。照理说所有小孩都很讨厌跳舞。我第一次见到如此认真学舞的小孩。」

    「……我们在老师眼中是这样的吗。」

    「舞蹈不需要言语，要用眼睛看，瞒不了我的眼睛。早熟的你们需要再一次，打从心底喜欢舞蹈。」

    说着老师眨了眨眼。感觉有点诡异。

    「因为要跳遍全场，得小心不能撞到别人。这叫舞池闪躲技术。穿梭在舞厅的人海中，同时大展舞姿。来，接下来会有点难喔？」

    老师在舞厅各处零散地放置桌椅。然后要我们穿梭在桌椅之间，练习刚才的舞步。

    ☆彡

    国王与王后入场后，以大臣为首，来宾纷纷献上祝词，然后晚宴开始。晚宴后众人来到舞厅，再次举办立食会。各家贵族子女也参与，而且提供酒类。身穿燕尾服的我，护送身穿正式礼服的瑟蕾雅，原本是想要要设法不引人注目地低调入场。结果立刻有许多人问候我们，我们也得逐一回应，一瞬间都不能松懈呢。

    「恭喜殿下订婚，也恭喜瑟蕾雅小姐。」

    「谢谢您。」

    紧张之下我可能有点僵硬。死板又徒具形式的问候实在很不舒服，瑟蕾雅的笑容也硬梆梆。

    我们小孩打招呼的对象是小孩，他们是跟着父母来的。

    「我肚子饿了。」

    「因为每一道看起来都很美味啊。可是不能吃太多喔？」

    「知道啦，之后再请人端到房间来吧。来，碳酸水。」

    「就说喝了会打嗝啦。」

    我一直陪伴在瑟蕾雅身旁。走动时都稳稳牵着她的手。

    女性如果没有人护送，就像什么也不能做的婴儿一样。心里要记住这句话。女士优先也是建立在「女性和小孩一样，都是要受男性保护的对象」之上。或许这种观念很迂腐，却是公众场合能不能当绅士的必要条件。绅士之道真坎坷啊。

    会场内的曲子一变，进入跳舞时间。即使瑟蕾雅就在身边，我依然刻意拉开距离。然后我再次手抵胸前低下头，向瑟蕾雅提出跳舞的要求。

    轻轻牵起我的手，瑟蕾雅微笑以对。

    我也微微一笑回应后，加入其他孩子之中，前往舞厅中央。

    快活的音乐节奏轻快地开始。我牵着瑟蕾雅的双手，往右边跳步，再往左边一跳。

    一、二、三，一、二、三，一、二、三&#8226;来，开始吧！

    跳步、跳步、跳步！我们两人一起转圈圈！

    「呀！哈哈哈！」

    好像旋转木马喔！

    转身跳跃，穿梭在高雅地跳舞的年长小孩之间！

    「哦～」

    「哎呀，王子殿下真是有精神。」

    一旁注视的大人们都露出笑容。

    「看起来很开心，真不错。」

    「就是说啊。」

    那当然。因为我们真的很开心啊！

    「哎呀呀……」

    母后以扇子掩着嘴。

    「哈哈哈，这样很好啊！做得好啊。」

    父王十分开心。

    曲子变调后，我改以左手牵起瑟蕾雅的右手。然后抬起手，轻轻托住走近的瑟蕾雅背后。从孩童舞蹈转变成大人舞蹈，是我们练习过很多次的基本舞步。

    「呵呵。」

    「哈哈哈！」

    我们两人都笑出来。其实我们没做什么特别的事，就是正常地跳舞。

    转身～就像缓缓游动的鱼儿一样。一、二、三、四，一、二、三、四。

    就是现在！嘶～嘶～嘶～嘶！月球漫步！

    会场内可能有几人发现了，显得有些惊讶。

    我们佯装不知情继续跳。感觉就像『看错了吧？』『只是凑巧做出的动作吧？』。

    转圈圈，转圈圈，转圈圈，我旋转瑟蕾雅，然后曲子结束。我张开双手低下头，瑟蕾雅也撩起裙摆，问候会场的绅士淑女。

    获得国王陛下休息的许可后，孩子们就此退场。我们也回到王族的休息室。

    「刚才还顺利吗。」

    「我认为不错喔。」

    瑟蕾雅也松了一口气。然后我拜托女仆送些餐点来，当作消夜。

    「有人发现月球漫步吗？」

    「哈哈！我觉得很难吧！」

    也对～

    我姑且不论，瑟蕾雅穿着裙子，看不见脚吧。我向女仆打听会场的情况，得知舞会的风评很好。上流社会的贵族见到我们感情好，似乎都认为「那两人不需要担心」。

    「众人都称赞两位关系良好，十分登对呢。」

    女仆也笑着回到工作冈位上。

    啊，太好了。突然觉得肚子好饿。我大口吃起盘子里的佳肴。

    「辛殿下，您的嘴边……」

    瑟蕾雅以手帕帮我擦拭嘴角。

    「瑟蕾雅。」

    「嗯。」

    「我可以吻你吗？」

    然后我轻轻搂过她，给她一吻。

    ☆彡

    十一岁的我们正式开始处理公务。

    「瑟蕾雅，你也正式使用看看『前世知识』吧。我们不能输给女主角。」

    「可是我几乎没上过学……」

    「你说当时你一直住院。」

    「是的。」

    「那么你很了解医院吧！」

    「对耶！」

    我的姊姊在先进的哈尔法国留学，回国后便在国内创设医院与保育院。改建既有的建筑物重新利用，而我接到的第一项工务，就是继承监督的职责。当然，医院有卫福大臣，保育院有教育大臣负责，我不用直接出面。但如果有问题，我可以指出并要求改善。算是我从姊姊手中继承的生涯职业吧。瑟蕾雅上辈子好像一直住在医院，她的知识肯定能派上用场。

    首先从保育院开始。实际关系到人命的医院，现场的工作肯定很繁重。所以我觉得可以从改善保育院这种福利设施着手。我们都还是小孩，可以透过孩童的视线找出改善之处。我们并非以王子与（将来的）王子妃身分视察。而是换上平民的服装微服出访，托称是保育院相关人士的小孩。

    「我去院内绕一圈，瑟蕾雅你呢？」

    「那我和孩子们玩耍。」

    嗯，这样不错。还是得和孩子们当面对话才行。在院长的带领下，我逛了一圈院内。感觉不太干净，而且阴暗。

    「如您所建，孩子们都循规蹈矩。依照自己的能力分配自己的事情，共同生活在一起。」

    这是院长的说法，但问题还是很多。保育院制度才刚开始，营运还处于摸索阶段。我回去找孩子们，见到瑟蕾雅和大家一起坐在床上玩扑克牌。

    「第一页！」

    「停！」

    哇～呀哈哈～孩子们乐得哈哈大笑，好像很开心呢。

    「瑟蕾雅，差不多该去开会。」

    「噢，好的。」

    「讨厌啦────！」

    孩子们都发出嘘声表示不满。不过院长拍拍手指示后，孩子们纷纷解散。

    「好了好了，休息时间结束啦。大家回去做自己的事！」

    「大姊姊还要再来喔──！」

    「嗯，我会再来的！」

    孩子们真是可爱。

    我们和院长，以及几名高阶职员在办公室开会。

    「首先院内太暗了。更换壁纸让房间明亮些，最好也能更换窗帘。」

    「确实如此。」

    「白天所有窗帘都要确实拉开，让院内光线明亮。窗帘紧闭不太好……」

    「是。」

    「窗户也要开启，让空气流通。这方面要多用点心。」

    总之先从立刻做得到的部分，提出自己发现的地方。

    「我想想，孩子们闻起来臭臭的。」

    拜、拜托，瑟蕾雅？这么说不太好吧……

    「非、非常抱歉，瑟蕾雅小姐。下次我们会避免犯这种错……」

    院长慌了手脚。

    「不，我不是这个意思。有臭味代表卫生状况不佳。因为孩童缺乏免疫力，也就是抵抗疾病的能力很弱，很容易罹患疾病。这也是为什么幼儿的死亡率偏高。所以必须彻底注意孩子们的清洁。」

    「这我们明白……」

    院长擦了擦汗。

    「首先请让孩子们在白天和睡觉的时候，能换上不同的衣服。」

    「要换睡衣是吗？」

    「是的，光是一直穿相同的衣服，就会罹患皮肤病。要避免没换衣服就睡觉。不仅要准备替换衣物，还要考虑到换洗问题，所以要多准备几套。」

    「我们很想准备，可是预算不够……」

    「还有，让孩子们天天洗澡。」

    「洗澡！」

    「现在洗澡的频率是？」

    「每周一次用脸盆装水，让孩子们擦洗身体。」

    居然要求每天洗澡啊，堪比王族了呢。平民照理说可享受不了这么奢侈的生活！瑟蕾雅的先进程度真不得了！

    「还要洗头。孩子们最重要的就是保持清洁。」

    「可是让每个孩子洗澡非常麻烦……」

    「希望能建设大规模浴场，可以许多人同时洗澡的那种。」

    「浴场啊。可是这样会消耗大量柴薪等燃料。」

    大浴场啊，很久以前好像有个大国拥有这种文化。似乎并非无法实现。燃料应该有办法解决。

    「关于这一点，我试着和陛下讨论。我国目前已经在开采煤炭，可以用来当成燃料。」

    经济大臣最近很重视开采煤炭呢。城市内也十分流通。

    「盖浴场的事情，我和大臣交涉看看，瑟蕾雅。」

    「原来还得洗澡啊……」

    「洗澡与刷牙。」

    「还要刷牙啊！」

    「三餐饭后都要让孩子们刷牙。」

    瑟蕾雅十分坚持。

    「很多人认为小孩子的乳牙迟早会掉，所以蛀牙也无妨。但这是错的，蛀牙对换牙后的牙齿也不好。而且很容易导致齿列不齐。要用一辈子的牙齿却长得不好看，这样太可怜了。」

    「原来如此……」

    「要彻底管理卫生，吃饭前一定要让孩子们洗手。饭后要刷牙，而且要督促孩子们确实做到。」

    「要让所有小孩遵守，最大的问题是人手……」

    该怎么解决人手问题呢……教会应该愿意帮忙吧。

    「那就请教会派人吧？」

    「教会？」

    「是的，以慈善活动的名义，请教会的修士与修女来帮忙，这样如何？」

    「嗯……这个啊……」

    「我去找主教商量看看。」

    大家都吓了一跳呢！王子的特权之一，就是能跳过基层人员直接找高层。我可就不客气地利用啦。

    「还有，不只要让孩子们规矩地工作，也要让他们有时间玩耍。」

    「要让孩子玩耍啊。」

    职员对瑟蕾雅的说法感到惊讶。拜托，小孩子玩耍是理所当然的吧。

    「是的。如果只会以训斥的方式要求孩子听话，他们长大后会完全无法自行作主。孩子们一起游玩的同时，会学到遵守规则，不遵守的人会受到排挤。还会学到竞争心，以及懂得关怀他人。知道并非一味追求胜利，什么都不管。玩耍能让所有人感到幸福，理解独乐乐不如众乐乐。」

    有道理。没有这种经验的人，将来会走上犯罪的道路。

    「唔，的确言之成理。可是要如何让平民理解，我们用税金让照顾的孩子玩耍呢。」

    拜托讲话别这么小气嘛。

    「正因为有这种歧视，才会产生这种想法。保育院的孩子们和我们一样都是小孩。首先应该改变这种想法。」

    ……所有大人都一脸难为情。负责管理保育院的职员不可以有这种歧视吧。另外我也说出之前瑟蕾雅告诉我的论调。

    「另外就是读书识字，最少要让孩子们学会四则运算。」

    「还要念书啊！」

    「是的。父母就是因为不识字，才会受骗上当而身无分文。被迫在恶劣的条件下工作而陷入贫穷，导致孩子变成孤儿。要改善平民的劳动条件，就要从教育着手。这方面我会试着委托教会。」

    「是吗……让保育院的孩子接受教育啊……希望别白费力气。」

    由于保育院没办法一次改善所有问题，先从这些方面着手。

    「话说不论殿下，或是瑟蕾雅小姐都很不得了……非常有见识。保育院创始人莎兰公主可能也会感到惊讶吧。」

    「我继承了姊姊的工作。希望各位今后不要当我是十一岁的小孩。」

    「谨遵吩咐。」

    后来我取得了教会的同意。我仔细劝说教育大臣，取得他的理解后，让大臣陪我一起去教会。面对主教，我厚着脸皮搬出一堆大道理。例如『教会不是非营利的慈善团体吗？』『教会的口号是在女神之名下宣传平等。保育院的孩子也都是女神之子，如果不平等地爱他们，岂不是违反教义？』堵得主教完全无法反驳。只要善用身为王子的立场，就可以强行推动呢。

    我还直接来到国王陛下的办公室，直达天听。毕竟我是王子，没有任何顾忌。

    我和瑟蕾雅一起前往，或许这样有点贼。面对可爱的瑟蕾雅，陛下也不敢当面面露难色吧。

    我没有口述，而是制作正式的改善清单后提交。

    「……这要花不少钱呢，你确定？」

    「是的。」

    「已经照会过大臣与教会了？」

    「是的，可是双方都认为是小孩的意见而没有采纳。结论是『征求国王同意后再来』。」

    这种说法其实也有点狡猾，但是让我利用一番吧，父王。

    「能估计这项政策的成果吗？」

    「被迫沿街乞讨的孩子与大人将会消失。应该有机会解决贫穷，并且降低犯罪率。当然不敢说百分之百。」

    「提供保育院孩童教育啊。难道就没有更优先的事项？」

    「不，正好相反。这样可以提升平民的认知，认为『连保育院都提供教育』。保育院的孩子比较容易着手，应该能成为良好的先例。」

    「意思是你已经预料到十几年后的未来？」

    「是的。儿臣认为最终目标是，总有一天让全体国民都懂得读书识字。」

    陛下感到十分佩服。

    「好。朕会以此为基础指示大臣，也会拨出预算。」

    「谢谢陛下！」

    我和瑟蕾雅两人低头致意。

    「感谢你们努力走访民间，体察民情，而不是局限于王宫。今后要继续代替朕的耳目，为臣民效力。朕期待你们的表现。」

    「陛下这番话，儿臣铭记于心。」

    ☆彡

    一个月后，保育院的大浴场落成了！我们也和载满了煤炭的马车一起造访。

    「瑟、瑟蕾雅！你怎么穿成这样啊！」

    「我想帮孩子们洗澡。」

    「你要一起洗吗？」

    「嗯。」

    我和职员们一起帮浴池添媒，视察大浴场的情况。却发现瑟蕾雅光着身子，只披着一件围裙出现在更衣室。还和孩子们在一起！

    「辛殿下也一起来洗吧。」

    「我就不用了啦！」

    「可是煤炭弄得殿下一身黑喔，而且还臭臭的。」

    是吗？真的假的？

    水烧得还可以吧，会不会有点凉呢？是不是该多加点煤炭？还得先记录洗一次澡会消耗多少煤炭。要仔细秤过后再添媒。

    「之后再做就好了，殿下，请先回去吧。」

    「那就拜托各位了！」

    拜托职员处理后续后，我也前往浴池。瑟蕾雅全身都是肥皂泡沫，正在自己刷洗所有孩子。光着身子披围裙可以遮住重点，可是怎么看起来更煽情呢。

    我也和瑟蕾雅一起帮孩子洗澡。瑟蕾雅洗女孩，我主要洗男孩。

    好多污垢啊……都打不出肥皂泡沫。得先泡在热水里，软化污垢才行。

    现在我好像明白保持孩子清洁，每天洗澡有多重要了。

    哗啦一声，淋热水冲走肥皂泡沫后，一人清洗完毕。

    「大哥哥是男人吧──！毛巾拿下来嘛！」

    「为什么要遮起来啊！」

    遮起来有什么关系，体谅我一下好吗？

    因为瑟蕾雅就光着身子在旁边……还隐约看见屁股等部位。

    「萝莉控！」

    「危险分子！」

    等等等等一下，我才十一岁，哪是什么萝莉控啊。这种指控也太离谱了吧。陪小孩子真是辛苦呢。

    各位职员真是抱歉，要求你们天天洗这群小鬼。

    所有孩子都泡在热水里，露出红通通的脸。

    「来，辛殿下，最后换您了。」

    「不用了啦！我自己会洗！」

    「可是殿下的脸还黑黑的喔？」

    「咦，是吗？」

    瑟蕾雅帮我清洗身体。从围裙的缝隙隐约可窥见白晰的肌肤与粉红色的部位。无论如何都难免瞄到，惨了，不行了。只见毛巾底下突起一小块。

    「……」

    「抱、抱歉。」

    瑟蕾雅满脸通红。

    「……瑟蕾雅，你知道小孩子是怎么诞生的吗？」

    她搓着我身体的手停止动作。

    「啊，原来你知道啊。」

    「不知道！」

    「看你的表情，肯定知道。」

    「就说不知道了！」

    「瑟蕾雅真是早熟呢～」

    「讨厌！」

    生气的瑟蕾雅『哗啦～』一声冲掉肥皂泡沫后，离开了大浴场。

    结果我得自己洗澡。

    ……话说我『这个』该怎么办才好啊。

    下次问问看修里刚吧。

    ☆彡

    假日我难得来到公爵别邸，见到瑟蕾雅在房间写些什么。好像是话剧的剧本。

    「你在做什么呢？」

    瑟蕾雅抬头，开心地回答。

    「我想制作画片，希望孩子们能看得开心。这种娱乐方式是以图卡讲故事，好像在我祖父那一辈很受欢迎。」

    很像念故事书给孩子听呢。惭愧的是，我国的识字率还很低，连父母都无法念故事书给孩子听。因此不需要出版孩子看的书籍，只有极少数针对贵族与富翁子女的书。导致故事书的价格很高，没办法放在保育院。瑟蕾雅的想法真了不起。

    「哦，那你要制作什么样的故事呢？」

    「我想制作『快游啊！鲷鱼烧兄！』。是以上辈子我国很受欢迎的童谣为基础。」

    ……什么是鲷鱼烧兄啊。

    「那是什么样的故事？」

    「鲷鱼烧兄每天都在铁板上被火烤。」

    「等一下，这种故事可以说给孩子听吗？」

    怎么突然遭受地狱的痛苦惩罚啊。

    「这是源自童谣的故事，而且是说给小孩子听的。」

    「那不是拷问吗……到底是什么童谣啊？」

    「不想过这种生活的鲷鱼烧兄，为了追求自由而逃命，享受短暂的自由。」

    「谁愿意过这种生活啊……『短暂的自由』给人很不好的预感。最后他怎么样了？」

    「快活地享受自由的鲷鱼烧兄，不小心落入了陷阱。想起自己终究还是鲷鱼烧，最后被吃进肚子里。」

    「不行不行不行！这种故事绝对不能告诉孩子们！」

    这是坏结局，是悲剧吧！？

    「瑟蕾雅，所有保育院的小孩都是逃离可恶的父母或黑心的老板喔？结局被抓到被杀掉的故事实在太绝望了，千万不能在保育院里表演！」

    「嗯，这么一说有道理呢……虽然在日本很受欢迎。」

    我好像发现了瑟蕾雅的深沉黑暗面。这种故事居然很受欢迎，日本到底是什么样的国家啊？

    「话说鲷鱼烧是奴隶或家畜吗？实在太悲惨了。说个不同的，更有梦想的故事吧。」

    「那么就选『隼鸟使者』吧。」

    「不错耶，光听标题就很奇幻。那是什么样的故事？」

    「故事是隼鸟先生肩负使命。虽然路上碰到各种困难，依然凭借智慧与勇气，屡屡度过危机。最后达成使命回归。」

    「好棒喔！这种故事就该讲给孩子听！」

    这样听起来很像童话，应该不错！

    瑟蕾雅专注地坐在书桌前撰写故事。最好别打扰她吧……

    下周预定要去医院视察。我在桌子上整理瑟蕾雅告诉我的医院相关资讯。有什么不明白的地方就问她，她对医院特别了解呢。

    我感兴趣的是「病历」。听说是针对每一名患者制作笔记，记录诊断、治疗的过程。其实医生拿一本册子，写日记或帐本之类很正常。但医院是许多医生聚集在一起工作的地方。若按照旧方法，医生彼此不清楚之前怎么治疗。就算询问病患以前罹患什么疾病，接受过什么治疗，服过什么药，病患也经常答不上来。结果只能当场诊疗，没办法长期进行。的确应该在医院为每一位病患放一本病历，保存一辈子。虽然有多少病患就得放多少笔记本，但这种方法肯定比较好。真是不得了的想法。

    还有关于感染细菌、消毒的概念。眼睛看不见的极小型生物引发疾病！

    ……这有人会相信吗。基本要做的是煮沸，也就是什么东西都放进热水里煮。听说急救消毒最好用的是酒精！

    简单来说就是酒，酒里会让人喝醉的成分可以消毒。应该可以大量蒸馏、生产非饮用酒。不过酿酒厂愿意做这种工作吗……

    不，必须先收集资料，证明有效才行。这种实验必须要能数值化才有意义。

    这时传来敲门声，蓓儿小姐帮我们送茶饮和点心。

    我们两人都对着桌子专心地书写，看得蓓儿小姐吃了一惊。她可能以为我们在玩耍。

    「真是不得了……两位在念书吗？」

    「不是念书，而是公务。」

    「两位真的是十一岁吗……？」

    「因为我们不能输。」

    「输给谁呢……」

    ☆彡

    终于要去医院拜访了。

    医院人好多啊。因为以前有许多人罹患疾病，也无法寻求医生诊治。成立医院后，在王国经费的补助下，任何人都能上门求诊。光是这样就堪称划时代的创举呢！毕竟以前穷人想聘请医生都没钱嘛。

    医生原本巡回各病患的住宅，一天只看四、五人的病。自从设立医院后，现在一天可以诊疗二十人以上。这是姊姊的功劳呢。可是经常有在职场受伤的人，仅包裹绷带止血后排队等待治疗。这样可不行，必须改善。

    等诊疗时间结束后，召集全体医生与职员开会。

    与会者有院长，五位医生与十五位护士，人数还不多呢。虽然得近一步扩大人力，但首先要提升效率。

    「医院内请分门别类，处理各自的业务。至少要有外科、内科与急诊三个部门。」

    「外、外科……？」

    「外伤与骨折等症状是外科。感冒、腹痛、发烧等症状是内科。包裹绷带或缝合伤口，进行手术治疗属于外科。开药则属于内科，大致上这样分类。即使是医生，也有擅长与不擅长的项目，亦即专门的区别。」

    「原来是这样。」

    「请指派负责人，设立接受患者挂号的窗口，并研拟更专门的医疗分科吧。」

    「这样的确比较有效率。」

    院长感到十分佩服。

    「请问何谓急诊？」

    「有些病患置之不理，很快就会死亡，必须立刻治疗。这些病患必须优先接受医生诊治。尽量别让尚未止血的病患排队等候。」

    「嗯，听起来的确很有道理。」

    接下来解释病历。

    「等等，这不可能吧！每位医生的诊疗方式都不一样，这等于将自己的技术交给其他的医生。所有医生肯定都会反对！」

    连年轻医生都表示反对。原来如此，医生不喜欢被人看当自己的诊疗记录吧。

    「……只能请各位医生改变想法了。与『拯救性命』相比，这些都是枝微末节的小事。所有医生共享更优秀的治疗方法，可以促进医疗技术进步，拯救更多病患的性命。如果有好的治疗方法或药物，却自己独占不告诉他人，牺牲的可是平民呢。」

    「……」

    「请先引入这些制度，并且实际感受成效。拜托各位。」

    众人的脸色都不好看。想不到会在这里碰壁……

    「医术不是属于一个人的，而是我们人类共通的财产。难道各位不这么认为吗？各位的医术也不是完全靠自己想出来，绝大部分是靠老师传授的。各位应该都有请别人教导自己不知道的治疗方法，拯救他人的经验吧？」

    「……当然。」

    「那就拜托各位了。」

    说完，我低下头去。瑟蕾雅也一起低头致意。

    「我们知道了。既然殿下如此拜托，我们也不该再推辞下去。」

    好，看来今天的目的有机会达成。

    接下来换瑟蕾雅帮忙说明一部分。

    「关于疾病的预防与治疗，各位知道吗？其实大部分疾病是眼睛看不见的生物，亦即『微生物』引发的。」

    「噢，有人研究这方面的议题。虽然尚未广泛受到承认，但您竟然知道啊。」

    医生们都十分惊讶。

    「可怕之处在于感染。」

    「的确有很多疾病会传播，感染别人……」

    「多数疾病都是细菌或病毒这种微生物引起的。这也是疾病会传染的原因。人类眼睛看不见的微小生物进入人体内，并且增生。」

    「倒不是没有怪人研究这方面的议题。但真是吃惊啊，连王室都支持这种学说……请问您真的相信这套理论吗？」

    原来国内有人研究这种议题。真想和对方聊一聊。

    「是的。例如食物中毒，吃了相同食物的人一起上吐下泻，全都是细菌在作怪。吃了腐败的食物导致腹泻，或是让食物腐败，都是细菌造成的。」

    众人似乎都半信半疑。

    「要预防疾病感染，需要杀死这些细菌。比方说手术工具，一定要清洗、煮沸后再使用。」

    「是的，生水喝了会拉肚子，但经过煮沸就可以饮用。这些经验法则我们也知道，是相同的道理。」

    「每一次手术后都要杀菌。同样的工具不要在病患之间重复使用。包括所有进入人体内的东西。」

    「可是……这就需要大量预备工具了。」

    看来我必须主动开口吧。

    「这是有必要的。要妥善安排预算购买。」

    关于消毒的必要性，瑟蕾雅似乎有别的点子。所以我让她发言。

    「无法煮沸的东西，比方说伤口之类，最适合杀菌的就是酒精。」

    「酒精……」

    「就是高度数的酒中会让人喝醉的成分。如果撒在伤口上，可以一定程度阻止事后化脓。各位应该知道吧。」

    「噢，记得在战场上会这样紧急处理伤口。虽然类似一时的安慰。」

    「那不是一时的安慰，的确有效果。酒精有杀死细菌的功效。腌渍在酒里的果实或食物不会腐败吧，原理是一样的。酒精同样也能阻止人体化脓。」

    「酒啊……高度数的酒很贵呢。」

    提到钱就是我负责的部分了。于是我接着瑟蕾雅说明。

    「先利用手边的便宜酒类。只要能取得酒精有助于预防感染的资料即可。」

    「资料啊。」

    「肯定有人会反对，或是认为没必要这么做。资料可以让这些人闭嘴。所以有必要以确实有效的资料证明。」

    「噢，原来如此……」

    「希望各位尽可能协助。」

    「好的，我们知道了。我们会尝试确认是否有效。」

    「若能成功的话，应该可以说服厂商增产酒精。拜托各位了。」

    「多半会有医生觉得可惜而偷喝吧。」

    一位医生开玩笑，其他人都笑了出来。拜托各位认真以对好吗。

    「不过真是不得了啊。两位真的年仅十一岁吗？」

    「最近到处都有人这么说……」

    离开医院后，只见狂风呼啸，乌云密布，似乎要刮起暴风雨。远处还听见轰隆隆的雷鸣声，所以负责驾车的修里刚快马加鞭，赶回王宫。

    紧接着雷声隆隆作响，下起大雨来。

    「哇呀～看来走不了啦。」

    修里刚、我和瑟蕾雅跑进王宫后，女仆也来迎接瑟蕾雅。

    「没办法……瑟蕾雅大小姐今晚也在王宫留宿吧。」

    晚上雷声大作！轰隆隆！嘎啦啦！

    瑟蕾雅应该睡在我隔壁的房间。那本来是姊姊的房间。

    她会感到害怕吗？

    霹雳！嘎啦嘎啦嘎啦，轰！

    雷声在好近的距离响起！瑟、瑟蕾雅会害怕吧，绝对会害怕吧！

    我抱着枕头敲瑟蕾雅的房门。听到「请进」的回答后再进入。

    「辛殿下，怎么了吗？」

    「噢，没什么，只是觉得打雷声这么大，瑟蕾雅你会不会害怕。」

    轰！嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！轰隆轰隆轰隆轰隆！

    「呃，这个……」

    瑟蕾雅拉开窗帘。她身穿轻飘飘的睡衣，坐在床上隔着窗户，注视窗外的闪电。

    「瑟、瑟蕾雅，你不害怕打雷吗？」

    「不怕啊？」

    「怎么会！？」

    「打雷是云层的静电落下的自然现象。像我们脱掉毛线衣，或是碰触门把的时候会啪叽啪叽作响吧。打雷就是这种现象的放大版。不是恶魔或神明降落至人间。」

    前世知识真厉害！竟然连打雷都不怕！

    「辛殿下害怕打雷吗？」

    「父王大发雷霆比较可怕……」

    轰嘎啦嘎啦！隆隆隆隆隆隆！

    吓得我忍不住蹲下……

    瑟蕾雅拍了拍床铺。

    「殿下来吧，今晚我们一起睡。」

    「咦，可、可以吗？」

    「没关系。」

    我战战兢兢钻进瑟蕾雅的被窝内，一起盖上棉被。瑟蕾雅轻柔地搂住我的胸口。好柔软，好温暖，还有牛奶般的甘甜香气。

    小小辛又站起来了。我好像糟蹋了不少东西。

    ☆彡

    今天我想正式推动增产酒精。于是我和医院院长一起拜访酿酒公会。

    瑟蕾雅好像要表演画片慰问孩童，刚才已经送她到保育院去了。

    「哎呀，想不到未成年的王子殿下会前来视察。请问有何指教呢。」

    酿酒公会的会长聆听我们的要求。

    我们需要高度数的酒，也就是蒸馏酒消毒。在医院运用的话，有立竿见影的效果。尤其治疗伤势，对术后护理特别有效，能大幅减少完全康复的时间。伤口化脓的病例减半，连院长都大感惊讶。

    「所以就是老生常谈，希望能介绍经营不善，快要破产的酿酒厂给我们。我们要酿的不是酒，而是医疗用酒。不，是有蒸馏设备，能制造酒精的酒厂。」

    「这么说的话，巴尔干酿造厂应该不错。他们为了造出国内最烈的酒，尝试以地瓜酿造。可是度数太高了，完全卖不出去，目前正伤脑筋呢。」

    「好厉害的挑战精神……」

    「……各行各业所谓的的专业人士都想争第一，不惜成本做出最棒的东西。只不过做得过头了。」

    那应该努力酿造「好喝的酒」才对，努力过猛的方向错了。虽然以我的目的而言，他们做得正好。

    然后我们前往公会会长介绍的巴尔干酿酒厂。

    「我们酿的酒实在无法与知名酒厂竞争呢。原本计画卖超高度数的便宜酒，给只要喝醉，不在乎风味的客人。结果却彻底搞砸了。没有人愿意买这种醉晕人的酒，哈哈哈哈哈……」酿酒厂的主人，巴尔干先生一脸苦笑。

    这间酿酒厂的酒味还真强烈，到底酿了什么样的酒啊。

    「还剩下多少瓶没卖出去？」

    「六百瓶。」

    「可以全部由王室包下来吗？」

    「咦！竟然是王室！不，您能愿意买当然太好了，可是王室怎么会要这种穷人喝的便宜酒？」

    「不是买来喝的，而是医院要用的。」

    然后我请院长说明。酒精要用来消毒，对伤口复原非常有效。以及效果很明显，而且医疗第一线需要大量高纯度酒精。

    「真的假的！？」

    连巴尔干先生都大吃一惊。

    「您应该听过在战场上，用高度数的酒清洗伤口能加速痊愈吧？」

    「有听过，但我一直以为是迷信。」

    「毕竟是医疗用，只要酿造一定的量即可。希望您再蒸馏一次卖剩的六百瓶酒，进一步提高度数。」

    「嗯嗯。」

    「味道无所谓，不如说味道和香气都是多余的。希望尽可能制成无色无味。」

    巴尔干先生陷入沉思。

    「碳可以去除气味。以碳过滤后，刺鼻的气味也会缓和许多。但是滤过头就没有味道了。」

    「不错，那就过滤到没有味道为止。这些酒的原料是什么呢？」

    「马铃薯、地瓜与小麦。」

    「话说酒究竟是用什么作物酿的呢？」

    「主要是含淀粉，或是含糖度较高的作物。」

    蕖…

    「反正不是要饮用，其实可以用别的材料酿酒啊？例如淘汰的废弃蔬菜或水果，或是榨汁后要丢弃的渣滓？」

    「在我们酿酒师傅之间，有人认为不能光用这些东西酿酒。」

    「为什么呢？」

    「还要榨过汁的甜菜渣。熬煮出砂糖后会剩下大量残渣。」

    「那就实验看看，能不能用这些残渣酿酒吧。」

    连巴尔干先生都面露难色。

    「如果经费完全由王宫出的话还可以。否则酿着酿着，我们真的会彻底破产。一旦曝光还会遭到酿酒公会放逐。所以再怎么样都不行。」

    「……我好歹也是王子。可以向国王与大臣申请许可，包括资金。」

    「殿下要我们成为医疗用酒精的专业酿造厂吗？」

    「建立分公司吧。由王国购买股份，设立酒精实验厂之类的设施，采取国营制度。这样应该也能有资金复兴酿酒厂，不知您意下如何？」

    「好主意！这么一来我们也不会有怨言了！」

    总之我试着在王家的御前会议上提案吧。

    之后我搭乘马车前往保育院。瑟蕾雅说她要向孩子们表演画片。记得叫做『隼鸟使者』？

    ……我悄悄来到大房间，偷偷观看。

    「最后隼鸟号进入大气圈，燃烧殆尽。不过两颗流星的其中一颗并未消失。在秒速十二公里下发射的回收舱，有碳纤维隔热板保护。熬过了进入大气层时，超过一万度的剧烈摩擦热。隼鸟号确实为我们带回了从丝川小行星上采取的微粒样本。」

    抱歉，我完全听不懂她在说什么。

    「七年间，隼鸟号行经六十亿公里的漫长旅途后，回到地球。释放回收舱后任务结束，眼看隼鸟号即将烧毁。最后一刻收到的指令是拍摄地球。最后的图片彷佛含着泪水一样中断。不过隼鸟号的确亲眼见到了自己出生的故乡地球……」

    唉，为何孩子们听到这种故事会大哭啊？

    回到王宫后，我再度前往国王陛下的办公室越级禀报。

    「你可以保证的确有效吗？」

    「是的！资料已经收集齐全了。」

    「嗯……购买酒厂卖剩的六百瓶酒，然后重新蒸馏。到这里都可以。还要进一步完全建立用酒精消毒的手法。」

    「是的！」

    太好了！这样就可以确保医院所需的消毒用酒精了！

    「朕目前能许可的范围就到此为止。要正式推动这项事业，还得与诸位大臣商议。三天后有御前会议，在会议上提出来讨论吧。」

    「谢陛下。」

    「不过提案的人是你。」

    「儿臣？」

    「辛，你要出席御前会议，尝试说服诸位大臣。」

    哇，一下子面临重责大任。

    虽然我是王子，可是年仅十一岁的我要出席御前会议，说服大臣吗……

    「你已经结婚了吧。要从事能养活妻子的工作，不能再当你是小孩子。」

    「……儿臣明白。」

    于是我向院长要了一堆资料后返回。

    ……回到房间后，我一直陷入沉思。还是小孩的我，究竟该如何说服大臣这些成年人。最重要的问题是让他们接受，并且允许拨出王国预算投资。

    「……试着模仿瑟蕾雅你吧。」

    「模仿我？」

    「利用图卡，像画片一样接二连三展示资料，加以说明。」

    「不错喔！我也来帮殿下画画！」

    于是我去医院收集实验资料。又去巴尔干先生的酿酒厂，请教发酵与蒸馏的方法，用心制作资料。我在本子上写了许多笔记，瑟蕾雅绘制医院治疗情况，或是酿酒厂蒸馏器的简图。回来后我们两人趁着念书、训练与练舞的空档制作资料。连夜晚就寝前的时间都没浪费，非常努力。瑟蕾雅也没回别邸，和我一起在王宫过夜，协助我以蜡笔画图。结果到了早上，女仆长看到我们两人随便躺在地毯上，盖毛毯睡觉，还骂了我们一顿。

    「要睡觉的话就好好躺在床上睡！」

    咦，这样就没事了吗？

    ☆彡

    终于到了御前会议当天。

    我最后一个发言。坐在会议室前方的沙发上，瑟蕾雅在身旁，握着我的手勉励我。

    「殿下，时间到了。」

    官员喊了我一声，终于轮到我发言。我拿起素描本站起身。

    「辛殿下，加油啊！」

    「交给我！」

    虽然这么说，其实我心里非常紧张。我推开厚重的门，进入御前会议室。父王坐在大桌的正面，诸位大臣并列在左右的座位上。还包括公爵家等高阶贵族的重要人物。众人都十分惊讶，父王则一脸认真，严肃地盯着我。

    「非常感谢各位今天给予我发言的机会。我是继承莎兰公主，负责监督医院与保育院的辛。敬请各位多多指教。」

    我低头向众人敬礼。

    「免礼。」

    得到陛下的允诺后，我才抬头。

    「今天你为何事前来？」

    「关于医院卫生管理，儿臣想确立有益的方法，并且提案生产必要的物资。」

    「行，开始说吧。」

    「好的。嗯～各位是否听说过。在战场上如果受了伤，在伤口上泼洒高度数的酒，就会好得比较快？」

    然后我解释，酒里的酒精成分有消毒的效果。在医院实验后，结论是的确有效。根据受伤等手术后的情况，得知还能防止半数以上症状恶化。不只是医院，在保育院的厨房利用酒精消毒，也可以预防食物中毒。若使用饮用酒，不仅效果不好还昂贵。所以需要低价的高纯度酒精。

    高纯度酒精可与饮用酒以相同方式酿造。由于不提供饮用，能使用便宜作物、不能出售的蔬菜与水果残渣。或是挤过的甜菜根渣滓，做到重复利用资源。以现有的技术就能制作。若能推动上市，就能大量生产，改善国民的卫生情况。当成医疗药剂的话，将来还有机会提升我国的出口产业。我一边翻动大素描本，一边说明。

    图画是我和瑟蕾雅一起用蜡笔画的。有些画得很笨拙，有些画得很好。还有一些可疑的图表，中途看得众人哈哈大笑。

    「医疗用酒精吗……哎呀，真是不得了。」

    「靠自己整理出这么多资料吗，了不起。」

    「完全不像十一岁小孩的见识……不好意思，这些资料都是真的吗？」

    「高纯度酒精是否有效，还需要近一步研究，没办法立刻下定论。不过既然要由王室推动，能不能先允许一部分先行投资呢。一旦确认有进一步的效果，今后就知道如何投资了。」

    「那就是我卫福大臣的管辖范围。不过调派作物是农业大臣，酿酒则是产业大臣的管辖范围。」

    「我知道，所以希望能获得三位大臣的协助。这能拯救国民的生命，对治疗伤口更有利，也能有效预防疾病。」

    「辛。」

    「是的。」

    陛下表情严肃地看我。

    「成功的话是大臣的功劳，失败的话王子得负责。这样你也愿意吗？」

    「是的，因为重点不在那里。关键是国民的健康与生命。」

    「……陛下，可别以为我们都是老狐狸啊？再怎么说，我们也不至于和十一岁的孩子抢功吧。」

    卫福大臣说完，所有人都哈哈大笑。会议的气氛顿时缓和。

    「高纯度酒精一旦上市，肯定会有不肖之徒混充饮用酒。还得推动详细的法规才行。」

    法务大臣也点头示意。

    「这是医疗用的酒精，不是饮用酒。酒税也该重新计算，总不能课税吧。能不能排除在课税对象外，财务大臣？」

    「倒不是不行。可是投资要花钱却收不到税，这可伤脑筋啊。」

    财务大臣即使嘴上抱怨，依然一脸笑容。

    「别这么小家子气。伤口尽快复原，还能预防疾病，就能降低医疗费用。国民的寿命与人口数量也会增加。这样就足够回本了吧？」

    「知道啦。赶快上市，出口到外国赚取收入吧。拜托啊？」

    结果几乎所有大臣都参与了嘛。我当初没想到这么多，大臣们果然好厉害。如今我好像明白，父王为何找我参加御前会议了。

    「那么没有人反对吧？」

    「怎么能反对呢，陛下……太过分了，竟然找王子出马。」

    「错了。受到利用的是朕，有意见就向辛抱怨吧。」

    众人顿时哈哈大笑。啊～太好了！看来能顺利过关呢。

    「辛苦你了，辛。你可以去休息了，之后就交给大人吧。其实你可以孩子气一点，真是的……」

    「好的，谢父王。」

    陛下一开始要我自己去做，结果又说成好像我在强推呢。这算是一种政治宣示吗？那我就心怀感激接受陛下的安排吧。

    「那本素描本就留下来吧。」

    「好的，那儿臣先失陪了。」

    请人开启御前会议室的门，我离开房间后，见到瑟蕾雅。

    「瑟蕾雅！我成功了！多亏你的帮忙，真是谢谢你！」

    我抱起瑟蕾雅转圈圈。

    「辛、辛殿下！」

    身后传来笑声。

    啊……

    会议室的门开着还没关呢。

    ☆彡

    过几天我们在喝午茶的时候，蓓儿小姐前来报告。

    「汉斯商会……目前已经整合企业，从餐厅变成了商会。还有布罗巴男爵的全面后援，在市内新开了三间分店，企业规模扩大得很顺利。」

    「真有一套……」

    是卖炸鸡的店吧，女主角似乎也拿出了具体的成果。还新增了以面包夹鸡肉的新商品「鸡肉堡」，很受欢迎。

    「下周要开设新店铺，不过并非炸鸡店。」

    「这次要开什么店？」

    「目前详情不明，不过出乎意料。听说是从早上七点营业到晚上十一点的店。」

    「开到深夜啊！营业时间这么长吗？」

    「是的。」

    这种店有需求吗？可能会改变平民的生活习惯呢，好惊人的想法！

    「应该是实验性营业，但我不认为平民会迅速接受。」

    「……不，这肯定会流行。」

    瑟蕾雅虽然惊讶，但依然同意。等蓓儿小姐离席后，我再拜托她告诉我。

    「这叫做超商。」

    「超商是什么意思？」

    「全名叫做超级便利商店，意思好像是『非常方便的店铺』。」

    「从早晨营业到深夜，肯定很方便。不过究竟卖什么呢？」

    「什么都卖。但不是大量贩售，而是每种都少量地卖。从日用杂货到食品都有。」

    「可是已经分别有许多店在卖这些商品了啊。」

    「不用跑许多间店，只要在同一间店消费即可，对顾客比较轻松。举凡肥皂、牙刷、毛巾、笔记用品或纸张等文具。还有点心、饮料、调味料、饮用酒、便当……应有尽有。」

    「这么多商品要摆在一间店卖，每种的量都很有限吧。」

    「所以不像专卖店一样，在店里放大量各种商品供顾客挑选。而是每一种品项都只挑选卖得特别好的商品，在店内贩售。而且价格还偏高。」

    「这样卖得出去吗？」

    就算方便，有顾客愿意花高价购买吗？

    「在我的世界里非常流行，满街都是便利商店。甚至导致其他零售店和商店街接连倒闭。」

    「真是……可怕呢。」

    我总觉得这种店有不少问题。

    有可能导致以前的零售业者倒闭吗？能提供同等的服务吗？这样不会引发恶性竞争吗？而且只在店里放置卖得好的商品，代表只有极少数的人能赚钱。对既有的零售业与商店而言，这种店简直是恶魔呢。

    「这也是汉斯商会的女儿，琳丝的点子吗……」

    「肯定是的。如果店名叫做『超商』，那就是我以前国家的语言。」

    女主角利用所谓的「前世知识」，确实缔造不少功劳。将来有可能成为无法忽视的势力。不，已经看得出她雄心勃勃。看来今后可不能疏于监视汉斯商会。

    「下星期约会的时候，再顺便去观察一下吧。」

    「……我有点害怕呢。」

    上次亲眼看见女主角，我们差点昏倒呢。可能留下了心理阴影……

    既然已经与瑟蕾雅结婚，就算再看见女主角也没关系吧。确认这一点也是我的目的，但会不会有点冒险呢。

    「而且我还答应过保育院的孩子们，下星期要表演画片。」

    「这次要表演什么内容？」

    还是得先确认一下。对我们的世界而言，瑟蕾雅想到的故事可能有点异端。

    「『隼鸟使者』很受欢迎，所以下次我想讲『月球旅行』吧。」

    「应该很有趣呢，感觉很有梦想。是什么样的故事？」

    「利用农神五号火箭，发射乘坐三位太空人的阿波罗十一号。地点是位于美国卡纳维尔角的甘乃迪太空中心。先抵达绕地轨道，然后与登月舱『老鹰号』对接，之后前往月球……」

    抱歉，你说的我一个字也听不懂。

    ☆彡

    好久没有来到街上了，今天只有我一人。

    当然，修里刚在我不远的地方保护我。即使不可能发生王子遭到绑架的事件。因为我现在打扮成平民，还是童工的模样，就算绑架也讨不到赎金吧。十一岁的我走在街上，真的没有什么危险。况且街上还有许多小孩，虽然大多都是童工。

    街上治安很好。这几年市内没有发生掳人勒赎、绑架小孩的事件。证明陛下治理的国家盛世清明。多亏姊姊以前经营的保育院，被迫露宿街头的孩童也明显减少。

    可是另一方面，现实中还有许多孩子无法上学，被迫早早出社会工作。这也是今后必须设法解决的一大问题。一如瑟蕾雅所说，要推动义务教育制度化，让所有小孩进入学校念书。这可是花费长达数十年才能落实的长期政策。虽然有富裕平民就读的私立学校，但目前每一间学校的教育水平有极大的差距。

    开幕的超商生意还门可罗雀。商品种类不多，而且偏贵，所以没有人会特地跑来买吧。看来还不会形成威胁。

    ……不，大白天跑来也许看不出端倪。这间店主打的卖点是「从早晨营业到深夜」。可能得趁早晨与深夜，其他店铺打烊的时间来，才知道流不流行。

    那女孩可能是提案者，但她不在店内。我原以为她会来视察开店的情况，或许她也很忙碌。

    虽然有些难为情，但我前往书店购买言情小说。

    我对这方面就像木头人一样一窍不通。还是无法分辨女孩子的心情，这一点我有自觉。老实说，我想增进与瑟蕾雅的关系，和她相亲相爱。可是我不太清楚该怎么做，也难怪别人说我还是小孩。这件事情没办法问修里刚，毕竟他一点都不受欢迎。

    我买了一本貌似目前很受欢迎的书。看了概要后得知，内容是平民女孩发现自己是男爵的私生女，进入贵族学园就读。即使曾经是平民而遭受歧视与霸凌，依然坚强度过学园生活。最后成功夺得伯爵公子的芳心，好像在哪里听过这种故事。

    ……这种故事会有趣吗？

    新开的炸鸡分店很快就生意兴隆。那女孩似乎也不在这间店里。由于店内容纳不了所有顾客，外头摆设了几张桌椅，类似露天咖啡厅。在柜台点餐后，似乎会送到自己的座位上。我也点了炸鸡和果汁，在座位上等待。

    哇，好甜喔！我是说小说的内容！

    随意翻了翻，发现书中好多台词。例如「我爱你……」「夜空的星斗都在嫉妒你美丽的眼眸」「我的眼里只有你……」或是「在温柔的拥抱下，轻轻一吻」，哇塞……

    拜托，这种内容真的可以吗？我得告诉瑟蕾雅「我绝对会保护你」这种台词吗？我忍不住抱头伤脑筋。要是有哪些我曾经对瑟蕾雅说过，而且我记得的台词，我会忍不住心想：『别再说啦～！』

    「让您久等了！」

    我陡然一看前方，是那女孩！

    她手里的提篮装着我点的炸鸡、薯条与与果汁杯，站在我面前！通透的粉红色秀发！肌肤白晰，眼眸硕大又湛蓝，而且容貌好可爱！

    ……呃，虽然我做了一定程度的心理准备。但没想到会在这里遇见她。

    「……咦？你不是店员吧。看你没有穿制服。」

    总之我先装傻。

    「我是店里的人，敬请放心。请问怎么了吗？」

    「嗯，什么怎么样呢？」

    「看你的模样有点奇怪，哈哈哈哈！」

    一个人看言情小说，看得心情烦闷，或许相当滑稽吧。我得好好反省。

    但已经不会像上次遇到她一样，突然受到她的强烈吸引。现在感受不到所谓游戏的强制力。感谢女神，幸好我先和瑟蕾雅结了婚。

    她自动和我坐同一桌的对面座位，放下自己餐点的篮子和果汁杯。他似乎想和我一起用餐。

    她还说「我正好也想吃午餐。既然你也在吃，那我们就一起享用吧。」露出非常可爱的笑容。女主角的力量真可怕。她双肘撑桌托着脸，脸略谓前倾，以有点卖弄可爱的表情看我。

    「啊，这本书是目前很受欢迎的言情小说吧！我也看过呢！」

    哇啊────！有够难为情的！

    「没有啦，我刚开始准备阅读，看了没几页。就只是随手翻一翻而已。」

    「不受认同的阶级差距恋爱故事，我觉得好棒喔……」

    她露出陶醉在梦想中，可爱得不得了的表情开口。活泼灵动的表情变化多端，是很有魅力。不过这种像是无限量提供的笑容不太合我的意，有点过头了。我比较喜欢瑟蕾雅那样内敛的个性。

    「我觉得贵族好可怜。」

    「怎么会呢？」

    「因为他不知道什么是真正的爱，盲目地结婚。我认为父母决定的婚姻，家族之间的政治婚姻是没有爱情的。」

    真没礼貌耶。即使是政治婚姻，也有许多夫妇彼此相爱。我和瑟蕾雅就是这样啊。不要所有人都混为一谈好吗。

    「和真正喜欢的对象培养爱情，再结为连理比较幸福呢～！」

    「……我也这么想。」

    「真的吗！？ 你也这么想！？」

    「嗯。」

    「原来也有贵族会这么想啊，我好高兴！」

    她在胡说什么啊？

    「……我不知道你在说什么。」

    「是吗？你明明年纪和我差不多，却看这种成人看的小说。我还以为你是哪个有钱人家的公子呢！」

    噢，对了，原来如此。在这个国家，像我这样的小孩会读书识字还很罕见吧。

    「……你不是也说自己看过了吗。」

    「我是靠查字典，边努力边看懂内容。」

    「我也是。」

    「真的吗……」

    讨厌，她还真敏锐。唯一的可能性就是她明知我是王子，还主动攀谈。讨厌的女主角……

    「你不吃吗？很好吃喔！这是本店自豪的炸鸡呢！」

    说着她大口一咬，可爱地吃起炸鸡。还叼着果汁的麦秆用吸的。

    「那根麦秆是怎么回事？」

    「这是吸管，用吸管吸取饮料饮用。你不知道吗？」

    「……我用正常的喝法吧。」

    喝果汁还要插根麦秆，用麦秆吸果汁，这样有意义吗？杯口对嘴直接喝不就好了吗。

    「其实本来想在饮料加冰块。冰冰凉凉的很好喝喔。」

    冰块只有在冬天才弄得到喔。况且就算弄到冰块，天气已经冷到没有人想喝冷饮了吧？至于制冰的方法，虽然有使用冰系的魔法师，但这种大众餐厅肯定聘请不起冰魔法师吧。目前根本不可能实现冰凉的冷饮。

    在我思索的时候，修里刚突然大喇喇坐在一旁的空位！

    「久等啦，小弟。来，你的份。」

    然后将开启的纸袋与果汁交给我，将我刚才吃的拉到自己面前。噢，对喔，我需要有人帮我试毒。于是我毫不客气地享用修里刚咬过的鸡肉。

    突然跑来长相可怕的男性，她吓得不知所措呢！

    「请、请、请、请问您、您是，他的大哥吗？」

    「是啊？」

    「可是我觉得你们长的太不像了……」

    「小妹妹很没礼貌喔。不论怎么看都是兄弟吧，看，连长相都很像。」

    不要搂着我的肩膀，修里刚。你的脸靠得太近啦！

    「是、是吗……抱歉失礼了。」

    之后我们三人都默默用餐……修里刚光是在场，就散发惊人的压迫感。

    「我吃饱了……」

    用餐完毕后，女孩迅速从座位起身，回到店里去。

    「哎呀，得救了呢，大哥。」

    「第一次有人这样夸我耶。许多人都说和我一起吃饭，会感到食不下咽呢。」

    「我比较惊讶的是，居然有人敢当面这样呛你喔。」

    「因为任何人和我结交后，都知道我是个好人啊。」

    分得出来吗？蓓儿小姐似乎能够分辨。不过修里刚居然也有这种直言无隐的朋友啊。拜托，好羡慕喔。

    「刚才的女孩是谁啊？」

    「是炸鸡店的女孩。」

    「不错耶，小弟，这么受欢迎啊。光是坐着都有女孩主动靠过来。」

    「这样只会造成麻烦。因为我已经有妻子了。」

    「真是可惜……殿下想要三妻四妾肯定轻而易举。」

    拜托，这么多对象谁吃得消啊？

    「要看书的话，这本书也不错喔！」

    然后他掏出一本书，放在我面前。

    「剧情是超强的冒险者，接二连三有女性加入队伍。然后通通收入后宫，左拥右抱呢！」

    完全展现了你的愿望呢，修里刚。

    「你会看书这一点才让我吃惊……」

    「殿下真没礼貌。」

    好好好，既然要看书的话，拜托慎选好一点的书吧。看这种书会遭到蓓儿小姐嫌弃喔？

    由于还有时间，我也看修里刚的后宫小说。修里刚则看我这本贵族与平民的言情小说。小孩与长相超级可怕的男性坐在餐厅的露天座位上看书。这画面太超现实了……根本没有顾客敢坐我们旁边。

    「……女性通常都喜欢长相好看的英俊男性吧。」

    「是啊。」

    「有钱也很重要。最好头脑聪明，工作能干，举止投足都潇洒俐落。还彬彬有礼又温柔体贴，面对危机时能从容应对。最好还有随时都能保护女性的强大权力。还要能连续不断地说出甜蜜的情话。」

    「很理想呢。」

    「哪有这种平民男性啊。所以这句话『我并非因为你是贵族才喜欢你。因为是你，我才喜欢你！』是天大的谎言吧。」

    「是啊。」

    我回答后，修里刚笑了笑。

    「……原来你知道啊，小弟。」

    「那当然。我们要学习不知道有没有用的知识，还要收税运用在王国上。甚至不考虑损益去做赚不了钱的工作。遵循礼仪与别国外交，或是危急时刻拼命战斗。正因为不能全部推给平民，才由我们来做。这可是王公贵族的义务。」

    「没错。」

    「平民有平民的幸福，和贵族在一起是不会幸福的。知道瑟蕾雅有多努力吗？正因为是贵族，才能要求对方一起吃苦。若是平民女孩，实在不敢要求对方承担瑟蕾雅的所有义务。就算有其他女孩说喜欢我，我也完全不会心动。」

    「小弟真让人放心啊。」

    我将刚才看的冒险者后宫小说还给修里刚。

    「这种后宫有意义吗？」

    「话不能这么说啦……小弟一下子就问到了核心呢。读者就是想体验不同女性的滋味啊……应该说能选择的乐趣吧。」

    「意思是服务读者，让各种类型的女性登场吧。」

    「没错，读者从登场女主角中挑选自己喜欢的对象。」

    「可是这种书。第一个登场的女性多半描写得最可爱吧？这本书的登场角色中，修里刚你最喜欢哪位女主角？」

    「当然是第一个成为伙伴的女孩啊。她可是男主角『登大人』的对象呢。连作者一开始也给她最好的待遇。」

    我不是这个意思啦。你这方面真的很强耶。

    「只要收入后宫不就应该平等对待才行吗？」

    「每一名女主角的章节都会分别设计吧……也有故事是直到最后，都不知道和谁『登大人』呢。」

    「意思是要妥善运用女主角吗？」

    「条件很严格呢，小弟。说起来其实都有道理，可是任何男性都希望自己受女性欢迎啊。即使作者也不能免俗。」

    「喜欢这种剧情的读者看了，书籍才会流行吧？创造后宫系作品流行的是读者，不是作者。」

    「……小弟你的后宫很寒酸呢。」

    「要是找到真正喜欢的对象，后宫就不需要复数人啦。」

    「哪有，就是为了找到这样的对象，才要多收点人进后宫啊。」

    「这是狡辩！」

    「拜托，小弟，那么好的女孩嫁给你，是因为你天生拥有别人不及的好运吧？要是普通的平民男性，有可能娶到这么好的对象吗？」

    「唔。」

    我和修里刚唇枪舌剑了一会后，瑟蕾雅与蓓儿小姐前来。

    「原来两位在这里，刚才找了两位一下。」

    「抱歉抱歉，我以为从喷泉广场可以看见这里。」

    「好久不见了，蓓儿小姐！」

    「小辛您也好。」

    「午安，辛殿下。」

    「午安！」

    好久没有四人一起出游了呢。不过总觉得最开心的是修里刚。

    「两位刚才在做什么呢？」

    「为了攻略蓓儿小姐与大小姐，利用言情小说开作战会议！」

    你还真是大嘴巴耶！说这什么话啊！

    「……我并不讨厌修里刚先生直言无隐的特点。但是认为参考的资料有点不恰当。」

    蓓儿小姐对急着试图藏起小说的我，冷静地挥下制裁的斧头。

    「没、没有啦，这是我在书店随便挑选目前最受欢迎的。呃，真的是随便选的，结果就选到这本书……」

    瑟蕾雅露出期待的眼神示意「我也可以看吗？」

    「绝对不行──！」

    「瑟蕾雅妹妹，不要管看这种书的男性，今天我们两人一起逛逛吧？」

    「……饶了我吧，蓓儿。好久没有和辛殿下一起出游了。」

    毕竟我们一直忙着念书与处理公务呢。

    「话、话说画片表演得怎样？」

    总之得改变话题才行。上午瑟蕾雅应该去访问保育院，表演『月球旅行』的画片。

    「……这次可能不太受欢迎。孩子们还问『月亮上没有怪兽吗～！？』感觉十分失望。毕竟故事内容很平凡，只是收集石头后回来。」

    原来月亮上没有怪兽啊……我也很失望。可是特地跑到月亮上，只带回石头而已吗，难怪很朴素。既然都上去了，干脆带点宝藏回来吧。

    「孩子可能会喜欢怪兽的故事。」

    「那么我试着想想怪兽肆虐的故事吧。」

    「不错耶，会出现什么样的怪兽？」

    「三角龙先生。」

    「那是什么样的怪兽？」

    「是很久以前存在的恐龙。有四只脚，头上有三根犄角，脖子后面有头盾。」

    听起来好像很有意思。实际存在过这一点可以给高分。

    「最后怎么样了？」

    「陨石坠落后通通绝种了。」

    「……可以不要采用这种结局吗？」

    然后我们一起去约好的剧场。

    上演的是目前很受欢迎的言情剧，『罗梅欧与茱里叶』。

    ……糟透了。这是之前那位莎士比欧的新作品。由于『哈姆雷茨』被国王陛下批得体无完肤，陛下甚至在上演中途睡着。所以这次才推出甜蜜的恋爱戏剧，可是男女主角最后都自杀了。

    莎士比欧为什么老是喜欢写这种结局呢……

    「最后怎么样了？」

    「两个人都死了。」

    你果然睡着了。修里刚你到底来做什么的啊……

    「修里刚，你有向别人透露过我们的事吗？」

    「没有，我哪敢啊。陛下还命令我闭嘴呢。这件事情我可不敢说。」

    要你闭嘴还得劳驾王国最高位的国王陛下严加嘱咐，到底有多大嘴巴啊。

    「应该也不是……蓓儿小姐吧？」

    「不是的。」

    十六岁的罗梅欧吊儿啷当又恋爱脑。他爱上对立家族的十四岁独生女，并且结为连理。还趁晚上溜到女方家阳台见面，在教堂偷偷举办结婚典礼。这简直就是我们的翻版吧！？ 我和瑟蕾雅特别难为情，感到坐立难安。而且知道这件事的蓓儿小姐与修里刚也和我们坐在一起。这简直就是公开处刑吧？看得我们好想自寻了断……

    整部戏剧都是浓情蜜意的谈情说爱。愚蠢的跟班还不停讲无聊的黄色笑话，试图逗笑观众，看得人尴尬得要死。观看过程中，我们两人牵着对方的手不停冒汗。真的紧张到手汗淋漓，完全没有心情享受戏剧。在甜蜜的对话中还穿插了「小孩子玩恋爱家家酒也不会有好下场」这种十足的讽刺。算是莎士比欧流的恋爱戏剧风格吧。

    「谁会知道我们的事情，还会告诉别人呢。」

    「唔……说到还有谁知情……」

    「该不会是神父吧？」

    听到蓓儿小姐的话，我大吃一惊。对喔！那个神父！我们结婚时他也在场！

    「那个臭神父竟然向莎士比欧提供点子，不能饶他活口。」

    「算了，饶过他吧，修里刚……」

    「况且剧中的神父算是好人呢。他可能口无遮拦，不小心提到有小孩情侣偷偷在教会举办结婚典礼吧。」

    的确是这样。蓓儿小姐的观察力也真敏锐。

    瑟蕾雅同样有点生气。

    「我也觉得一点都不有趣，所有登场人物都太蠢了。那种男人既自私又愚笨，还一点都不可靠。就算长得再好看，在耳边倾吐多少情话，我也绝对不会喜欢这种人。」

    甜言蜜语似乎对瑟蕾雅没效。

    「两人都因为对方长得好看就相爱，有够愚蠢。何况罗梅欧为什么这么丢脸，碰到困难就只会唉声叹气。难道他完全没想过自行解决，或是两人一起活下去吗？除了谈情说爱以外，还有很多事情可以做吧。最后就算不殉情，换成辛殿下的话，肯定能想出十种不惹出麻烦，顺利解决的方法。」

    游戏中的我门槛很高。但是瑟蕾雅心目中的我，门槛似乎也特别高。我得好好努力才行……

第一卷 4章 在游戏开始之前

    我们十二岁了。

    制造医疗用酒精上了轨道，似乎可以外销一些到外国了。目前以国内消费优先，还没办法外销太多。毕竟是以废弃农产品酿造，没办法大量生产。要是特地种植农作物酿酒精，那就本末倒置了。

    不过我们的名字也因此在医界出名。不，毕竟我是王子，一开始就知道我是谁，出名是指医疗方面的功劳。所以我可以进出国立学院，也可以随意见到研究医术的学者。

    学院是学园的高等学部，在外国就是大学。不仅是最高学府，还是国内科学、医学、哲学等各种学问的研究机关。

    「哎呀！欢迎殿下光临！竟然会对我这种老是研究奇怪议题的人感兴趣，真是太感谢了！」

    「我看过您的论文，非常感兴趣。希望请教您的意见，感谢您拨空与我见面。」

    今天我来到年轻研究员，斯帕路茨先生的研究室。

    「……话说王子殿下……殿下，还是太子？您可以不用直接来到研究室。只要您传召一声，我就会前往城堡报到啊。」

    「叫我辛就可以了。不好称呼的话就小辛吧。毕竟会妨碍您的研究，我来是当然的。而且这样也比较容易请教您。」

    「实在不敢当……那就称呼您辛殿下。而且连未来的王后殿下都来了呢。」

    「瑟蕾雅对医界感兴趣，愿意一起帮忙充实医院。她具备和我同等的知识，甚至更高。」

    「我是瑟蕾雅，敬请多多指教。」

    瑟蕾雅也一同低头致意。

    「已经听说两位的事迹了。在医院的要求下，致力于以酒精改善卫生。多亏以国策推动量产酒精，可以透过煮沸以外的方式杀死细菌。对我的研究也非常有帮助，感谢两位。」

    原来在这种地方也派上用场啊，真是高兴。

    「既然两位知道酒精对预防疾病有帮助，那么想请教一下。两位认为真的存在眼睛看不见的微生物吗……？」

    斯帕路茨压低了声音说。

    「是的。」

    「果然如此！因为一直得不到他人的认同！没有人对我的议题感兴趣，好几次我都差点受挫放弃了！」

    他开心地握着我的手甩动。

    「殿下看！这个！」

    然后他让我见到瓶口很长，还弯弯曲曲的长颈瓶。

    「煮沸的肉汤接触空气后，总有一天会腐败。可是像这样弯曲细管，设计成外部无法接触肉汤的话，就很不容易腐败。应该说几乎不会腐败，也不会发霉。霉菌是一种植物，陛下明白吧？」

    「嗯。」

    「这些生物不是自然产生的，肯定是从某处入侵后增生。所以我怀疑，我们罹患的多数疾病都是这种『微生物』导致的。」

    「我们以酒精清洗能发挥作用，应该也是因为这样。我们认为以酒精擦拭，或是淋上酒精可以杀死这些微生物。」

    「太棒了！就是这样！这些微生物统称叫做『细菌』，我已经确认过酒精可以杀菌，并且抑制其增生！就是刚才提到的『杀菌』吧。王子殿下竟然和我有相同见解，真是开心呢！」

    斯帕路茨先生的情绪十分亢奋。

    「细菌可以分离、培养。将淀粉溶在糖分与水中，添加热水制作培养皿的淀粉苗床。然后将采集的细菌置于培养皿，就会像这样增生。在培养皿上形成菌落，可以透过肉眼观察。目前我正在从头培养。」

    「真不得了……」

    培养皿上有红色、黄色、绿色与橙色。长了许多五颜六色，看起来脏兮兮的东西。也有点像霉菌。

    「我认为这就是疾病的原因之一。还有从病人的血液、脓与痰采集、培养后分离的细菌喔。」

    真是了不起。这个人靠自己的力量，发现了瑟蕾雅说的理论。

    「罹患相同疾病的人，可以培养出相同的细菌。疾病的感染源就是细菌，透过眼睛看不见的微生物，也就是细菌感染人体。包括人与人接触，从口腔入侵，或是从鼻子吸入体内。不敢说所有疾病都是这样感染，但大部分的原因是这样。这是我的观点。」

    「意思是您已经知道，疾病为何在人与人之间传染了吗？」

    「那要以具体的方式实际求证。没办法真的以我培养的细菌做人体实验，测试是否会患病。不过细菌有好有坏，例如将葡萄汁转变成葡萄酒的就是益菌。由于是透过发酵制造酒精，所以称之为『酵母』。」

    那是酿酒师透过经验法则得知的吧。因为利用这种方法酿酒，我们推荐的酒精才会以酿酒完全相同的方式制造。

    一口气解释完毕后，斯帕路茨先生突然情绪低落。

    「……到这里我都知道，可是知道了又能怎样呢。到底该如何利用这些知识预防，或是治疗疾病，这才是伤脑筋之处。如果能创下某些功绩，这项研究就能进展。可是我一直遭人轻视……」

    真是不得志啊……不过我们王族的工作之一，就是发掘这种人，提供资金促进研究。

    「请问您知道『免疫』的概念吗？」

    瑟蕾雅的前世知识出现啦────！

    「当然，很多疾病只要罹患一次，完全康复后就一辈子不会再得。例如麻疹或天花。罹患这种感染病康复后，我们会说『有了免疫力，可以放心了』。」

    「那是因为人体内有记住这种疾病的力量。罹患过一次的疾病细菌再度入侵，人体就会杀死细菌。因此不会再生病。」

    「您果然这么想啊！从疾病痊愈的人体内，无法培养致病的细菌。代表致病的细菌已经消失了！有了免疫力不是细菌在体内也没事，而是体内没有那种细菌！我之前也是这么想的！」

    斯帕路茨先生似乎很开心呢。

    「去年冬天，保育院爆发了白喉感染。迅速隔离加上以酒精清洗预防感染，还抑制了孩童病情加重。最后奇迹般地没有人死亡呢。」

    「是的，我知道。在我们医学界间也蔚为话题，不仅医院的工作人员努力得当。还是头一次实际证明『隔离』有助于防止感染，堪称划时代的应对方式呢。」

    实际上是因为瑟蕾雅讯下达各种指示。例如治疗者要戴上口罩，或是手部消毒清洁。

    「白喉这种疾病也是由白喉杆菌引起的。在保育院只能静待患者自然康复，但是听说治疗白喉要以血清为药物。」

    「血清啊……」

    「血清是什么？」

    我提出疑问，斯帕路茨先生便向我解释。

    「如果将血液装在试管内，血液的红色成分会下沉。上层会呈现泛黄的澄清部分，这就是血清。」

    说到这里，斯帕路茨先生歪头发出疑惑之声。

    「以血清为药物……是什么意思呢？与产生免疫力有关系吗？意思是要利用有免疫力的人的血液吗？免疫力就在血液中……？若是这样可不得了呢！我觉得可能有机会喔！」

    从研究中得到大量提示的斯帕路茨先生非常高兴。

    「我们希望从王室透过学院，支持您的这项研究。详情稍后再说明，首先想送您这项礼物，敬请笑纳。」

    然后我将木盒交给他。

    「……这是什么？」

    「这叫『显微镜』。最近眼镜行的师傅发明的，希望能在医学界发挥作用。」

    我们王国也有当作眼镜使用的镜片。组合一番就可以制作出看远处物体的望远镜。不过瑟蕾雅说「也可以制作看微小物体的『显微镜』，以前医院和学校的理科教室都有」。于是向工匠提议能否打造这种东西，最后真的成功了。将材料置于玻璃板上，以镜子从下方反射，让光线透过材料观察。这种点子相当惊人，目前正在开发好几种试作品。

    斯帕路茨先生对此真的非常开心。他应该能利用显微镜发现各种细菌，希望能促进医学大幅进步。

    在回程的马车上，我询问瑟蕾雅刚才的事情。

    「瑟蕾雅你真的什么都知道呢！我第一次听到免疫耶。」

    「其实医生与我上辈子的父母都解释过。我是因为一种免疫不全引发的疾病才会住院。为了住院患者着想，医院的图书馆放了许多孩子看的书籍。另为毕竟是医院，医学书籍也很多。住院期间我还看了野口英世或北里柴三郎的传记，才会懂得这些。」

    「包括白喉吗？」

    「有一部动画电影是改编自真实故事。在某国冬天发生白喉，却因为暴风雪而无法运输药物。于是透过狗拉雪橇的团队，运送成千上百公里到目的地。我看过这部动画电影，所以记得情节。当时的药物就是血清。」

    动画电影是什么啊？

    ……不过这些都是非常有用且合理的知识。年仅十二岁的瑟蕾雅，可能已经具备国内最高等级的医疗知识。

    但她只有当过患者的经验，并非专门的医生。记忆也只到十岁为止，所以今后只要得到她的「提示」即可。之后就交给专门的医学研究人员吧。

    「况且这么一来，或许有机会减少一名『攻略对象』喔！」

    没错！其实！斯帕路茨先生是女主角攻略的对象之一！

    根据瑟蕾雅的手工制攻略本，斯帕路茨先生是学院的研究员。由于研究始终无法获得承认，被逐出学院后在芙萝拉学园担任生物教师。后来遇见女主角，受到女主角鼓励「你的才能总有一天会受到认同。所以不要放弃希望，继续研究吧」最后坠入情网，两人结为连理。

    是学生与教师的禁忌之恋呢。刚才我没提到，斯帕路茨先生可是美男子喔！长得很帅，虽然性格有点怪就是了。

    当然，之后斯帕路茨先生接连发表划时代的医学研究。结局是成为王国最顶尖的医生，荣登医界的巅峰。在背后支持他的就是女主角。

    我们可以稍微介入，支援斯帕路茨先生做出研究成果。这样他就不会遭到学园放逐，也不会成为芙萝拉学园的教师。当然也不会遇见女主角。

    「总觉得我们的手段不太正当……」

    「不，别这么说。因为他这么优秀，与其让他和女主角打情骂俏，当然更应该为我国医学发展贡献力量。我完全没想过妨碍他喔？真的没有私心喔。」

    说没有就是没有嘛。

    ☆彡

    脱离徒手斗殴的我，正式与修里刚使用武器练习。算一算已经有一年了。

    「殿下的！剑技！愈来愈，犀利了！」

    「哪有，不要，乱讲好嘛！不用恭维我！」

    上！下！上！下！

    先练习单手持剑的动作！以击剑的要诀彼此交锋！

    「小孩子啊，总会要求教些更厉害的招式，或是必杀技之类！」

    清！锵！清！锵！

    以下段挡住往下砍的剑，以上段挡住朝上劈的剑！

    前！后！前！后！

    「通常都不喜欢老是练这些！不喜欢锻炼基础姿势！」

    呼、呼、吁、吁，休息片刻。

    「可是殿下已经练了长达一年，而且完全没有抱怨。」

    「基础还不稳，学什么都学不会吧……」

    「能明白这一点就很厉害了。」

    「好啦好啦，瑟蕾雅在看呢，不用勉强称赞我。」

    今天瑟蕾雅来到练习场观摩。还读着老师出的作业要求要看的书。因为我们一直练习相同的动作，我猜想她是不是开始看腻了？我累瘫坐在地上后，她随即端水壶递给我。我咕嘟咕嘟灌了几口，她便以毛巾披在我头上，帮我擦拭汗水。她真是体贴呢，虽然我的头发被她擦得乱糟糟。

    「战斗的时候，没有时间想东想西。必须练到不用思考，身体会自己行动，否则就输了。因为面对的是这样的对手。」

    「修里刚在战斗的时候什么也不想吗？」

    「是啊。」

    这样不太对吧……不过这可能就是他厉害的秘密。真是野性十足耶，我能模仿他吗。

    「剑可以在极短暂的瞬间连续攻击。万一在战斗过程中想思考，期间内身体无法自动反应，就会被敌人击败啦。」

    「是没错。」

    「所以像殿下这样想运用头脑战斗的人，更需要练到不思考都能自动反应。单手剑要练习的架势有二十种。等练会后再练双手剑。」

    「明白。」

    「修里刚先生，请问这是什么呢？」

    瑟蕾雅指着修里刚插在腰带上的防身叉询问。

    「这是警棍，防身用具。」

    「可以让我看看吗？」

    「其实只是很普通，平平无奇的铁棒。我总是带在身上喔？包括两位出游的时候。」

    「话说修里刚，偷偷外出的时候都没有配剑呢。」

    「要是配剑的话，别人一眼就看穿在保护重要对象啦。所以我只配戴这个。插在裤子里外表看不出来，所以之前一直没发现吧？」

    瑟蕾雅接过铁棒后一瞧，大吃一惊。

    「这是『十手』喔。」

    「十手？」

    「嗯，我知道是一种古代武器……在故事中也出现过。」

    她会这么说，代表又是『前世知识』吧。长度顶多到手肘以下，握柄部分有个L型的零件突起，看起来像钩子一样。

    「十手啊，我都称呼它有钩子的警棍。为什么叫十手呢？」

    瑟蕾雅呵呵笑。

    我问修里刚：「这是你想出来的吗？」

    「好几百年前就有这么长的铁制打击棒了。我只是请人装上零件，方便挂在裤带上而已。」

    瑟蕾雅接过警棍后，指了指钩子的部分。

    「这不只能打击。钩子的部分可以接住剑，扭转并制伏敌人，用途很多呢。号称有十种用途，所以叫十手。在街上巡逻的衙役就是利用它。发现有暴徒乱挥剑就加以控制，或是逮捕坏人。」

    哦……修里刚发出感叹的声音。

    「我的确也用它抓到好几次小混混。应该可以这样用吧。」

    修里刚接过归还的警棍后，仔细端详。

    「钩子的部分很牢靠，而且够大，连剑都挡得住……嗯p愈来愈觉得有可能喔！」

    「不错耶，我也想学会使用。」

    「我也希望辛殿下可以学会使用。因为这是打击坏蛋，正义使者使用的武器！」

    听瑟蕾雅这么说，我突然也想学了呢！

    「……男孩一般都认为剑比较帅气，殿下真是特别呢。」

    「因为剑会伤害对方啊。如果可以无伤制伏持剑的对手，当然这样比较好。」

    「我也不希望辛殿下沦为杀人凶手。」

    「可别太天真啦！等你的剑术实力有寻常匪徒的三倍以上再说吧。连自己的本事都尚未建立好，凭什么看穿对手的本事啊？来，继续练习！」

    「好～」

    ☆彡

    难得趁放假出游。目前大约一个月一次，和瑟蕾雅在街区约会。

    目前来自国内各地的贵族领主聚集在首都，亦即王都内。由于举办一年一度的诸侯会议，宫里十分忙碌，连宫廷内的课程都暂停。我在王宫内只会碍事，所以决定外出。瑟蕾雅的父亲，柯雷特公爵在会议期间也待在王都的别邸。好久没有见到岳父了呢……

    公爵已经知道我们结婚的事情，甚至说「还没生小孩吗？」拜托别开这种玩笑，我们才十二岁好吗？

    即使到了十二岁，约会时修里刚和蓓儿小姐依然得跟着。不过目前连他们都和我们保持距离，以免妨碍我们约会。

    「今天要逛书店、杂货店……还有演奏会！」

    「真是期待！」

    都是我们两人绝对会一起去，十分期待的地点。由于我们兴趣相投，当然开心。

    「辛殿下……」

    瑟蕾雅拉了拉我的衣服袖子。我一瞧，只见街角有女孩在哭泣，有个略为可疑的男子站在女孩面前，好像在拼命安慰她。这么说好像不太厚道，可是感觉有点危险。

    「怎么了吗？」

    我走进一问，两人便看向我们。女孩年龄与我们相仿，亮褐色的秀发有点卷，十分可爱。

    「殿、殿……」

    男子正要说出『殿下』两个字，我急忙在他嘴前竖起食指示意。我对他有印象，是近卫兵团的团员之一。修里刚与蓓儿小姐不动声色地走过来。

    「怎么了，修帕路兹？」

    「啊，小队长……」

    见到修里刚，近卫兵修帕路兹先生压低声音表示「发生了点麻烦」。然后两人讲悄悄话，蓓儿小姐负责照顾女孩。虽然她一直哭个不停，不过瑟蕾雅跟着牵起她的手，让她坐在咖啡厅的席位上。

    「你都跟在身边了，怎么还犯这种错……」

    「非常抱歉……」

    在修里刚的斥责下，修帕路兹先生脸色铁青。

    「解释一下。」

    我一开口，一脸无可奈何的休帕路兹先生才解释。

    「其实是我自己说，在休假期间也可以担任护卫。结果今天要我当向导，照顾造访王都的威尔兹子爵公子，以及公子的未婚妻。」

    和照顾我们差不多呢。

    「结果威尔兹子爵的公子擅自离开。由于护卫只有我一人，没办法丢下希珐小姐去寻找公子，才会不知所措……」

    这可不得了！

    「非常抱歉。」

    「不，保护对象擅自离开的确难以预料。不能怪你。」

    虽然修里刚安慰他，但修里刚说得没错。一如护卫者有规定，受到保护的对象同样得遵守规定。如果擅自离开护卫，会有什么后果？万一发生了意外，挨骂的可是护卫啊？就算年纪还小，如果不懂得给部下一定关怀，算什么贵族子女？不可以这么调皮。

    「两位女孩就交给蓓儿小姐，我们也去找人吧。他长什么模样？」

    「乍看之下与平民不太一样，穿着高级服饰。深蓝色正装外套、短裤与长袜。脖子上围着红领巾，带着格子纹帽子，黑发，十二岁。」

    「走吧，修里刚、修帕路兹先生。」

    「嗯。」

    「是，殿下！」

    「现在别叫我殿下！」

    于是我们三人在街区寻找，人倒是很容易找到。他就坐在炸鸡店前方的露天席位上，大口咬着鸡肉。

    「……喂。」

    一向他开口，只见他依然坐着，瞪了我一眼。虽然他有贵族的英俊容貌，气质高雅，却有种目中无人的讨厌感觉。

    「你谁啊？」

    「你为什么丢下女孩子不管。」

    「关你什么事。」

    「怎么无关，希珐小姐在哭泣耶。还不赶快回去。」

    「嗦耶，你是谁啊！」

    暴怒的他猛然起身，撞翻了椅子。他比我稍微高一点。

    「你怎么敢用这种口气对我？」

    「怎么不敢，你这个害女生哭泣的烂人。」

    「你！」

    他突然揪住我胸口的衣服。

    碰到这种情况，双手要从下方切入，往上一跳甩开他。不过代价是我的上衣扣子。趁他对我的抵抗感到惊讶之际，我使出一记扫腿绊倒他。当然我不会下手太狠，立刻使出终结技踩他的蛋蛋，否则可能会害贵族后继无人。

    「你这混蛋！」

    爬起来后他冲过来揍我。我以闪身躲过。

    他还狂妄地摆出拳击的架式，那可是工人阶级的格斗运动。不知道他在那里学会的，还是有样学样，但是靠拳头哪能打死人。这种技巧在战场上根本没用。

    我抓住他的手臂使出过肩摔。不过和修里刚练习的时候，是在垫子上或草皮上。他的背部撞到石板路上，肯定很痛。今天我有刻意让他背部着地，但如果改变高度让他摔断脖子，可就很致命了。别小看摔技啊。

    「可、可恶！」

    躺在地上的他朝我踢一脚。小孩子之间使出摔技大概没什么效果。毕竟身高不高嘛，真伤脑筋。我躲过他的孩童踢腿，抓住双脚夹在自己的两侧腋下。然后一翻让他从躺着变趴着，再使劲拉扯他的身体向后弯。这叫逆虾式固定！

    「好痛────！可恶！放开我！」

    「投降啊！」

    「谁理你啊！喂！护卫！给我收拾他！」

    他向从中途在一旁观战的修帕路兹先生大吼。不过修里刚一把抓住脸色发青的修帕路兹先生头顶。脸色发青的休帕路兹先生表示：「这、这个，抱歉，公子……」

    「公子，不论何时何地，小孩打架都没有大人插手的余地……」

    修里刚一脸笑眯眯地表示。

    见到修里刚的表情，贵族公子顿时脸色发青。彷佛看到恶魔或是怪物一样。

    「快投降────！！」

    「呀啊────！我投降！投降！放开我────！」

    我放开他后，围观的民众顿时齐声鼓掌。

    不会再有下一场较劲，已经分出胜负了。

    「殿、殿……小弟您的打架会不会太厉害啦？」

    修帕路兹先生表示，修里刚随即一脸理所当然的表情回答。

    「我最先教小弟的就是怎么打架啊。」

    「小队长您都教了些什么啊……」

    听得修帕路兹先生一脸错愕。这可能的确不是王子该学的。

    我们四人走回瑟蕾雅、蓓儿小姐、希珐小姐等待的露天咖啡厅。

    「要是比剑的话，你绝对赢不了我！」

    不服输的他还在碎碎念。说到剑术，我才刚学一年而已，或许可以比一比。

    「在街上乱挥剑会立刻遭到卫兵逮捕耶？」

    「你连我是谁都不知道，才敢对我用这种口气。」

    「你是谁啊？」

    「还问我是谁……看不出来喔！」

    「完全看不出来。」

    记得他是威尔兹子爵的公子吧。该处位于北方，与王都相隔三座领地。以前见过几次乔治&#8226;威尔兹子爵，但我不记得见过他儿子几次，舞会上也没见过。但由于子爵会参加在王宫举办的诸侯会议，可能有带着自己的儿子来过。

    「我可是威尔兹子爵的长子！身分和你这种平民小鬼可不一样！」

    「谁管你从哪个乡下领地来。这里可是王都，到处都是子爵或伯爵的公子或千金，有什么好稀奇的……贵族公子被平民小鬼打得落花流水，你居然还有脸自报家门？我如果是贵族的话，输了根本没有脸说出自己的姓氏。」

    「唔。」

    「贵族在危急时刻，要为保护平民而战耶？所以才有本钱大摇大摆吧？可是你居然比平民还弱，你真的是贵族吗？我不知道别人信不信，但我可不相信。来，再说一次自己的名字，说全名。」

    「你这家伙……」

    说得他一脸难为情。

    「你叫什么名字？」

    「辛。」

    「什么辛啊……辛杜拉？还是辛克里伏特？」

    其实只有高阶贵族或王族，才能像我一样使用「辛」这种很短的名字。贵族阶级愈低，名字大多愈长。

    「我不知道贵族怎么样。但我们平民肯定只会取这种简短好记的名字，不然烦死了。」

    「我叫贾克。」

    他叫贾克休立特&#8226;威尔兹啊！瑟蕾雅说的游戏中，有他这一号人物！

    原来你是女主角的攻略对象喔！

    找到瑟蕾雅、蓓儿小姐与希珐小姐后，我们回到座位上。结果贾克一屁股坐下，态度有够差的……

    「贾克公子……」

    「哼！」

    拜托，希珐小姐是你的未婚妻吧。难道他们关系不好……？

    「贾克公子，这两位是蓓儿小姐与瑟蕾雅小姐。刚才两位一直陪着我。」

    「我是蓓儿，敬请多多指教。」

    「我是蓓儿的妹妹瑟蕾雅，您好。」

    「那这个长相可怕的男人是谁？」

    贾克没理会两人的问候，指了指修里刚。

    「他是家兄，修里刚。」

    「我叫修里刚，抱歉舍弟闯了祸。」

    「你们长相也差太多了吧！」

    比对我和修里刚的长相后，贾克大吃一惊。

    「怎么看都是兄弟吧。看，一模一样。」

    不要搂着我的肩膀，修里刚。你的脸太近了。

    「别计较我们的长相啦，不用你操心。」

    「你到底是什么人啊……」

    「我是近卫骑士，蓓儿小姐是女仆喔。」

    有问必答的修里刚表示。

    「近卫骑士的弟弟啊，难怪这么厉害……」

    听得贾克吃了一惊。近卫骑士的弟弟不见得一定厉害吧，不过他能接受就好。像他自尊心这么高的人如果不认输，之后多半会纠缠不休。

    「厉害……辛公子做了什么吗？」

    瑟蕾雅一脸担忧。

    「没什么，只是男孩之间交流一下。」

    「辛公子，您的钮扣掉了喔。」

    「真是大牌，她居然尊称你『公子』……你都让女朋友这样叫你吗？」

    你有什么资格说我『大牌』啊。

    「有什么关系，你不是也让希珐小姐称呼你『贾克公子』吗。」

    「我可是贵族耶，嗦。」

    他生气的方式好像小孩，虽然他真的是小孩。

    「接下来要做什么呢。」

    修里刚开口。

    「难得两位成为朋友，大家一起逛一逛吧。」

    瑟蕾雅有点开心，她和希珐小姐很合吗？

    「……贾克公子，我也希望可以。这应该也是某种缘分。」

    「谁和他是朋友了啊，别对我指手画脚。」

    他真的很气人耶。

    「算了，别理他，我们一起去听演奏会吧，希珐小姐。反正有修帕路兹先生跟着，等一下我们送你回家。」

    「喂、喂！」

    「那你到底想去哪里啊。」

    「唔，我难得来到王都，想去看看武器店。」

    「你怎么带女孩子去那种地方啊……」

    「不行喔？」

    「不行吧。」

    「不可以。」

    「太不行了。」

    「应该不行吧……」

    我否决后，蓓儿小姐、瑟蕾雅与修里刚都反对。连习惯气氛的修帕路兹先生都歪着头。

    「如果贾克公子想去，我倒是可以……」

    希珐小姐勇敢地表示后，贾克随即开心地说「好，就此决定！」

    「决什么定啊！你这样一辈子都没办法护送女生耶？让女生开心才叫约会吧。」

    「这不是约会啦！」

    他真的很烦耶……

    「好了好了，各位都肚子饿了，才会如此心浮气躁。来，先尝尝看这些吧。」

    蓓儿小姐在咖啡厅购买大量三明治与茶饮，请我们享用。瑟蕾雅毫不在意地试毒后喂我，结果贾克看了大吃一惊。

    「……你们感情真好。」

    「难道你们感情不好吗。我听说你们已经订婚了？」

    「那是父母擅自决定的，和感情好不好无关。」

    「你啊，如果和未婚妻的感情都不好，将来一辈子都不会受欢迎喔？」

    「的确不会呢。」

    「就是说嘛。」

    「会不受欢迎吧。」

    「应该没办法受欢迎……」

    看，蓓儿小姐、修里刚、瑟蕾雅与修帕路兹先生接连附和。

    结果希珐小姐突然泪流满面。

    「喂，拜托……」

    连贾克都开始慌张。

    「贾克公子不受欢迎也没关系！」

    希珐小姐肯定吃了不少苦，看得我心好痛。我望向瑟蕾雅，她微微点了点头，动作小到只有我看得出来。意思是她心里明白。

    说了那么多，结果他依然坚持，最后我们决定先去武器店。然后他才不情不愿，同意去我们原本今天要去听的演奏会。

    走在街上的同时，我和瑟蕾雅小声交谈。

    「（瑟蕾雅，听说他就是贾克休立特&#8226;威尔兹！）」

    「（是的，我也是听希珐小姐提到才发现的。）」

    「（唔，该怎么办。我倒是希望他们改善关系……）」

    「（是啊……希珐小姐看起来好可怜。）」

    根据瑟蕾雅的记忆，贾克是霸道系超S角色代表。对于父母决定的未婚妻，贾克实在无法接受。不仅有未婚妻，加上他言语粗鲁，学园的女孩总是与他保持一定距离。其中只有女主角不以为意，愿意向他开口，他才会受到吸引而爱上女主角。希珐小姐并非反派千金，因此在游戏中的戏份很少。好像有一段剧情是，女主角偷看到贾克主动提出分手后，希珐小姐很干脆地同意。之后两人的关系自动取消，希珐小姐就不在游戏中登场，结局后的行踪也成谜。游戏设定真草率耶。

    现实中遇见贾克，我心想……怎么会有女孩觉得这种男人好。但可能因为目前还小吧。虽然他现在这样，但等到长大成为青年，或许会变成型男，而且实力配得上他的举止。虽然希珐小姐可能会先对他死心吧。

    一抵达武器店，贾克顿时开心不已。由于我在王宫，早就用惯王国精锐部队在前线使用的真正武器。所以觉得武器店这些样子好看的剑啦，长枪啦反而显得都很廉价，一点都不想用。看，连修里刚与修帕路兹先生都丝毫不感兴趣。

    更兴趣缺缺的是希珐小姐，应该说她显得有点害怕。瑟蕾雅倒是很好奇地东看西看。

    「你觉得这把怎样！？」

    贾克看上一把小孩子也能挥舞，看起来挺炫的短剑。

    「靠这种虚有其表的剑，保护不了自己啦……」

    「是吗？可是亮晶晶的，剑身肯定打造得相当锐利。你不觉得很帅吗？」

    「剑是保命用的实用品，帅一点用都没有。」

    「……你的想法真的很平民耶。」

    「而且这种便宜货的整个剑身都n火过，一下子就折断了。」

    「你又多有眼光了……那你会选择哪把武器？」

    刚才我看了一圈，没看到什么好东西。

    「（我才不会在这间店买东西。）」

    我压低声音表示，结果贾克一脸惊讶。

    「（你到底是什么人啊。）」

    结果他买了一把珠光宝气，看起来很炫的短剑。

    由于不能带在街上乱逛。所以担任随从的修帕路兹先生告诉店家联络地址，吩咐店家稍后送来。

    接下来参加演奏会。听说今天是著名宫廷作曲家，史特劳茨针对平民举办的，我和瑟蕾雅都很期待。

    「居然是舞曲……真无聊。」

    你真的很讨人厌耶。舞蹈不是贵族的必备素养吗？

    「反正你这种平民应该很少听过吧。听的时后要心怀感激啊。」

    明明是别人带他来的，结果他特别J。

    「……唉，希珐小姐，他会跳舞吗？」

    「这个……他从来不肯和我跳。」

    「原来他不会啊。」

    「嗦。」

    宫廷音乐家史特劳茨擅长华尔滋，经常在宫廷舞会上负责指挥演奏。正规的乐团只有王公贵族才听得到，今天特地为了一般平民公演，机会难得。

    平民顶多听听音乐盒，到歌剧剧场观赏，或是街头演奏。让更多平民聆听乐曲，应该能让平民了解音乐的乐趣。

    哇，演奏真是精采。现场演奏的交响乐果然好听！

    我们和平民一起坐在看台座位。结果贾克碎碎念「我为何要坐这种位置……」

    没预约哪能坐贵宾席啊，他真是自私。比起那么高又远的座位，这种看台座位可以在正面近距离聆听。我比较喜欢这里。

    演奏会结束后，我们走在逐渐变暗的街上。

    「哎呀～真是精采！」

    「是的！演奏会的确很棒！」

    牵着瑟蕾雅的手，我们很自然地跳步。

    「啦啦啦～啦～啦啦啦～当当啦～啦～啦啦啦～」

    「呀！哈哈哈哈！」

    我右手搂着瑟蕾雅的背，举起牵着她的左手，转起圈圈！

    然后边当街共舞边跳步，脚步轻巧。

    「你们感情真是好，怎么回事啊……」

    看得贾克一脸错愕。难得气氛正好，别打扰我们。

    「演奏会很精彩，我也想跳一支舞。」

    希珐小姐笑眯眯地表示。

    我一边哼歌，一边与瑟蕾雅跳完一支华尔滋。转了好几圈后才抱着她停下来。

    「……你、你还真会跳耶。」

    「谁都办得到吧。人人都会在收获庆典上跳舞，跳舞可是庶民为数不多的娱乐。才不是贵族专属的活动呢。」

    「嗦。」

    「来，希珐小姐，在这里见面也是某种缘分。或许您觉得我不够当您的对象，但还请赏光一曲。」

    然后我行正式礼节，也向希珐小姐要求共舞。

    「喂，别闹了……」

    我没理会焦急的贾克，牵起希珐小姐的手。哼着歌，然后跳舞。

    「哎呀呀……」

    连跟着我们的蓓儿小姐、修帕路兹先生与修里刚都一脸错愕。毕竟我还小嘛，别这么计较。希珐小姐本来不知所措，但我才稍微带领，她就能顺利配合我在人行道上跳舞。毕竟是跳华尔滋嘛，来。一、二、三，一、二、三！

    「你在搞什么鬼！她是我的未婚妻耶！」

    我转了希珐小姐好几圈，才张开双手低下头去。

    「不好意思献丑了。」

    「你这混蛋……」

    「若是在舞会上，只要提出要求，任何人都可以共舞吧。你有什么好生气的。」

    「希珐可不是你随随便便能共舞的对象！」

    「那就要好好爱惜她，免得被其他男人抢走。」

    贾克狠狠瞪着我。算了，随他去吧。

    「辛公子，您做得有点过火了。」

    「抱歉……」

    结果我挨了瑟蕾雅的骂。

    「拜托，你不敢反抗女朋友喔。」

    「女士优先啊。」

    「真会装腔作势，不过你真了不起。」

    「多谢称赞。」

    「你当我的朋友吧。」

    他怎么搞的啊，每一句话都听着让人窝火。

    「我才不要，哪有人在命令下当朋友的啊。朋友哪是这样结交的？」

    「……对喔，有道理。」

    「算了，如果瑟蕾雅也可以，我就没意见。希珐小姐，您意下如何？」

    「好的，我很乐意！」

    希珐小姐爽快地允诺，毕竟她和瑟蕾雅的关系不错呢。

    「下次何时要见面？」

    「我想想。明后天王都要举办物产市集，我们去逛逛吧。告诉修帕路兹先生，然后修帕路兹先生会转告家兄。我和瑟蕾雅都会挪出时间。」

    「我当你的朋友，你可要心存感激啊？」

    「好啦好啦。」

    于是我们在街角与贾克、希珐小姐和修帕路兹先生道别。接着要送瑟蕾雅与蓓儿小姐回柯雷特家别邸。连同修里刚，我们四人走在街灯亮起的街上。

    「真是有趣呢。他们如果知道辛殿下是王子，肯定不想活了吧。」修里刚笑着说。

    「如果觉得有趣，可要保密喔？因为你太口无遮拦了，记得也提醒修帕路兹先生。」

    「呵呵呵！」

    瑟蕾雅似乎也很开心。

    我和瑟蕾雅有共同的烦恼……那就是我们没有朋友。

    不论认识的男孩女孩，大家都知道我是王子。也知道瑟蕾雅是王子的未婚妻，还是公爵千金。不仅举办过茶会，在舞会上也相谈甚欢。但彼此不算真正的朋友，而是知道身分后循规蹈矩地交际。我们缺乏不用顾忌身分，可以自由吐嘈的朋友。虽然目前与修里刚和蓓儿小姐是这种关系，但他们都是大人。

    反正瑟蕾雅和希珐小姐多半会成为好闺蜜。那我也和他交交朋友吧。

    「他会在王都待多久？」

    「威尔兹子爵应该会待到王室诸侯会议结束为止，大约一星期。」蓓儿小姐告诉我。

    「只有这段期间吗。」

    「会议结束后，两位应该都会回到领地。听说希珐小姐是布拉杰斯男爵家的千金，领地应该在威尔兹子爵的旁边。」

    「啊，我想起来了！诸侯回去之前有一场舞会！」

    我也必须出席。哇，在舞会上要碰面吗！这下子会穿帮耶！

    「意思是在那之前当朋友吗？」

    大概吧。

    「……算了。反正还会见到面，之后的事情之后再说。」

    「是啊。殿下最好能有这样的朋友。」

    要你管，我也知道自己没朋友啊……

    ☆彡

    很快就到两天后约好的日子，我和瑟蕾雅一起出门。

    各诸侯国领主都在王都，所以街区目前举办各领地特产云集的物产市集。有全国的名产、工艺品、矿产，还有新型机械、盆栽蔬菜。这些都在街上展览并现场贩售。商人也聚集在一起，到处都在谈生意，堪称一年一度的大规模产业庆典。我们当然也预定要视察，所以刚刚好。就像上次一样，当成双重约会去瞧瞧吧。

    「哟，又见面啦。」

    「记得好像是你开口邀我的。」

    「你住在王都，比较熟悉环境吧。我是叫你负责带路。」

    「原来你承认自己是乡下人啊……」

    我们还是老样子互呛。一旁的瑟蕾雅和希珐小姐为重逢开心地手碰手，看起来很开心呢。虽然人潮汹涌，但修里刚、蓓儿小姐和修帕路兹先生依然紧跟在侧。之前吩咐过他们，今天尽量不要打扰我们。

    「你真的很有趣呢，心胸不错。」

    「谢谢夸奖。话说今天你想做什么？」

    「当然是依序全部看过一遍啊。」

    「我赞成。」

    「赞成！」

    「好的，我会陪伴各位。」

    希珐小姐和瑟蕾雅都开心地同意。

    「……你今天又要和女朋友约会喔，真闲耶。到底做什么工作啊。」

    「和瑟蕾雅一起帮医院与保育院跑腿。」

    其实我是王子，不过目前的公务确实是以这些为主。

    「医院与保育院吗……今年的诸侯会议上，国王陛下明令在所有领地设置医院与保育院。包括我家的领地。」

    这项工程相当浩大。我们和相关人士整理资料，最后制作出一本医院的营运手册。前后被卫福大臣打了四次回票，花了三个月才通过。

    「这不是好事吗？」

    「家父正为了要花钱而伤透脑筋呢。」

    「这会减少病人与死亡的人数，能延长寿命，人口也会增加。孤苦无依的孩子们也能接受教育，成为优秀的劳工。以长远的眼光来看，其实很划算耶？」

    「你的口气怎么和大臣一样。」

    「在医院与保育院工作，自然t解这些。」

    「啊，对喔。话说你难道没有父母？」

    「拜托，怎么会没有……」

    「你说你哥是近卫骑士，可是你们完全不像。」

    「要你管。」

    「……看来你也挺辛苦的。」

    瑟蕾雅与希珐小姐开心地欣赏机纺品与染织品。女孩子果然对时尚比较感兴趣。

    「话说我可以叫你贾克？」

    「特别允许你叫。」

    「好啦。贾克你的领地特产是什么？」

    「是乳制品。国内流通的起司或奶油之类，几乎都是我们领地的产品。」

    「哦～」

    「不过看起来，王都什么都有呢……」

    「因为全国各地的特产品都集中在此啊。今天比较特别。」

    「再磨蹭下去今天之内肯定逛不完，快点！」

    逛逛各领地特产云集的市集，我也觉得很有趣。真的有好多物产，我和贾克彼此讨论。比方说哪些组合在一起能卖得更好，哪些可以投资后大规模生产。或是希望引进某种机械，使其普及。每一项都让我很感兴趣。

    「你怎么懂这么多啊？」

    结果他对我产生怀疑。

    是不是有些过头了啊。

    我接过袋子和茶杯，这是瑟蕾雅帮我买的汉堡与茶饮。瞄了一眼袋内，见到汉堡都有咬过的痕迹。她帮我试过毒了，这么窝心真让我高兴。

    连咖啡厅的座位都客满。我们只好坐在通往教堂的石阶上，大家一起享用午餐。贾克大口吃着不知从哪里买的烧肉串与三明治。

    两位女孩享用着罕见的烘焙点心与糖果等糕点。

    贾克看着她们，压低声音说。

    「……你怎么看待父母擅自决定的未婚妻，将来注定结婚的对象？」

    「觉得这样的身分很值得羡慕。」

    「就说你还是小孩嘛……完全不懂别人的辛苦。」

    见到贾克叹了一口气，我差点笑出来。

    「我倒是很想知道，贵为子爵的公子有什么好辛苦的。」

    听我这么说，贾克抓了抓头。

    「抱歉，还有很多小孩依然为当天的温饱伤脑筋。我的辛苦的确很可笑……」

    「毕竟我照顾过不少保育院与生病的孩子呢。」

    「抱歉。」

    说到这里，他望向瑟蕾雅。

    「辛，你喜欢她吗？」

    「最喜欢了。」

    「……话说我觉得你真的很厉害。想过将来要结婚吗？」

    「当然啊。」

    其实已经结婚了。

    「……我其实有点羡慕这样。」

    哦，贾克公子还挺浪漫的嘛。

    「我缺乏平凡地相遇、动心、谈恋爱等各种经验。结果突然就要结婚，不觉得人生损失了很多吗？」

    「可是不用为了单相思而烦闷啊。也不用对告白难为情，或是遭到抛弃而沮丧。不觉得这种人生很赚吗？」

    「好枯燥的恋爱观……你因为和她相亲相爱，才会这么说啦！」

    然后他戳了戳我的头。嗯，也对，修里刚大概会大喊「爆炸吧──────！」

    「哦～我知道了。简单来说你害羞吧，难为情才会这样。」

    「……这也是原因。可是啊，往后不是还有机会遇见更好，或是更可爱的女人吧！」

    「男生真讨厌，难道都这么花心吗？」

    我以舞蹈老师的语气脱口而出。

    「你怎么装出这种语气啊……很恶心耶。」

    「哈哈哈，可是你还有哪里不满？希珐小姐长得很可爱，而且她看来是真的喜欢你啊。我觉得她是好女孩耶？」

    「是比你的不起眼女友好得多。」

    「……你再讲一次试试看。」

    说着我轻轻戳他的头。

    「抱歉，刚才是我失言。对不起，真的对不起。」

    贾克抓抓头赔罪。

    「瑟蕾雅小姐看起来很乖巧，乍看之下不起眼，其实还满可爱的。似乎也很善体人意，难怪你会迷上她。」

    「乍看之下不起眼这句是多余的，你可别出手啊？」

    「才不会啦……该怎么说呢，我也知道希珐是好女孩。但是毕竟是子爵与男爵，交往后难免有种贵族之间，相敬如宾的感觉嘛。」

    「哦～」

    「该说有一道无形壁垒，还是跨不出那一脚呢。我一直觉得因为订了婚，才无可奈何交往……」

    ……原来如此。

    「你知道出嫁至哈尔法国的莎兰公主吧？」

    「知道啊，公主殿下与大国哈尔法的王子殿下结了婚。」

    「结婚第二年了，现在已经有一个小孩，肚子里还有另一个。」

    「哦──！真是恩爱啊！」

    姊姊的计画「以米多兰德的血脉改写哈尔法国的族谱」正稳健进行中。

    「听说莎兰公主在结婚之前，甚至不记得对方长什么模样。」

    「不会吧……」

    听得贾克一脸错愕。

    「政治婚姻还是恋爱结婚，其实不是什么大问题。相遇之后才是重点，毕竟一个人没办法谈恋爱。双方都得坚持培养感情才行。你再多珍惜、喜欢她一些吧，反正距离结婚还有好几年呢。」

    「……听起来是不错。」

    「何况连既有的未婚妻都无法博取芳心。将来遇见比未婚妻更可爱的女孩，要怎么让对方喜欢你啊。起码我是这样想的。」

    「这倒是真的。」

    午餐享用完毕后，贾克朝希珐小姐伸出手。

    「呃……要是走散就麻烦了，手。」

    「……是！」

    虽然希珐小姐吃了一惊，但还是害羞地伸出手牵着贾克。然后贾克拉起坐在座位上的希珐小姐。

    「你要不要来我的领地？我雇用你吧。在我家念书，你肯定能成为优秀的官吏。我可以让你担任我的左右手。」

    傍晚与贾克道别之际，他征询我的意见。

    「才不要。我在王都有工作，也不想和瑟蕾雅分开。」

    「也对，真是可惜……总之要记住我啊。」

    「好啦，反正我们还会再见面。」

    「一言为定喔。」

    说完我们彼此握手。

    ☆彡

    隔天在诸侯会议的闭幕舞会上，我们又见面了。不过真的很难为情……当着国王陛下面前，我护送瑟蕾雅进入会场。贾克与希珐小姐两人茫然张着嘴，注视我们。

    与相关人士问候一轮后，我们来到两人面前。他们立刻行最敬礼低下头。

    「很、很抱歉，之前，真的不知道是殿下！对殿下多多失礼！我该怎么谢罪呢！」

    「别这样。这种事情怎么知道呢，和之前一样就好了。」

    「我、我、我也没发现瑟蕾雅小姐……不，瑟蕾雅殿下的身分，之前多有冒犯。」

    「不需多礼，是我们隐瞒没说。两位抱歉。」

    「拜托拜托，先去阳台吧，这样太显眼了！」

    我拉着两人前往阳台。

    「来，别放在心上。我们是朋友吧。」

    「……我早该发现的。回想起来，其实有很多提示。仔细一想，殿下自始至终的发言都有王子的风范。我当初就该怀疑的。」

    「我也是……」

    「没关系啦，事到如今别用这种方式说话。公私要分明！」

    两人这才抬起头来。

    「今后继续叫我辛没关系，你也可以不必那么恭敬。只要不是在公开场合，和之前一样就好，贾克。我们不是同年纪吗？」

    「希珐小姐也是，和之前一样直呼我瑟蕾雅即可。」

    「好、好的……」

    大概短时间很难吧。

    「两位都会就读芙萝拉学园吧。」

    「是的。」

    「那么在学园要和我们成为好朋友喔。现在先拜托两位。」

    「遵命。」

    「什么遵命啊！要说『好啊』！」

    「知道了……不对，好啊。」

    「就是这样。」

    说到这里，我们大家都笑了。虽然两人的表情还有些僵硬。

    「……为何殿下愿意原谅我？」

    「你一开始用贵族的头衔威吓自称平民的我。可是后来逐渐认同我是朋友了啊。」

    「那是因为我觉得殿下比我能干多了，才会……」

    「我也是啊。我认为你们是可以交往的朋友，而且不用在意身分阶级。」

    「我也是这么想。希珐小姐一直视我为同辈女友，和我聊了许多话。并未因为平民的身分而轻视我。」

    「……我不知道您是殿下的未婚妻，还和您聊了许多事情……」

    希珐小姐满脸通红。

    「聊了什么啊？」

    「这是少女之间的秘密！」

    结果我挨了瑟蕾雅的骂，没敢继续问下去。反正多半是该如何与贾克增进感情之类吧？

    啊，这么说来，瑟蕾雅该不会也说了我许多羞羞脸的事吧……

    这时候换了音乐。

    「来，到了跳舞时间！我们走吧！」

    离开阳台后，我拉着瑟蕾雅的手来到舞厅中央。

    与众多诸侯、公子大小姐一起，顺着史特劳茨指挥的华尔滋，两人优雅地跳舞。我们已经学会标准的成人舞蹈，会场纷纷传来赞叹的声音。

    我是全世界最懂得带舞，让瑟蕾雅看起来美丽又优雅的舞伴。唯有这一点我绝不退让。

    瑟蕾雅的礼服并不特别。她原本是文文静静、温良贤淑的女孩。但唯有这段时间，她是独占会场目光的舞会女主角。舞技要足以惊艳全场才行。来，月球漫步，滑～滑～滑～滑！

    会场传出『哦──？』的惊叹声。这和魔术一样有诀窍，就是一天只能表演一次。

    对了，瑟蕾雅今天的裙子略短，可以看见鞋子。一般而言，妇女的裙子都会遮住鞋子，以掩饰拙劣的舞步。

    除非对舞技很有自信，否则无法穿能看见鞋子的裙子。

    一曲结束后，我们和其他孩子一起接受掌声，问候会场众人。然后去墙边旁观的贾克与希珐小姐。

    「希珐小姐，第二首曲子还请和我共舞。」

    「怎么好意思……和殿下跳舞呢。」

    「您是淑女，可不能让绅士难堪喔？」

    「是……」

    然后我牵起希珐小姐的手。

    「来，贾克公子，可别让少女丢脸喔？」

    「可是我真的跳得很差……」

    「我不会在意的，来吧。」

    瑟蕾雅也牵起贾克的手，前往中央。

    滑滑滑，转转转。顿哒哒、顿哒哒，哈哈哈！

    在瑟蕾雅带领之下，贾克也跳得有模有样呢！

    所谓的跳舞，就算跳得不好，模样笨拙也没关系！

    只要开心就好，知道吗？

    来，贾克，和希珐小姐共舞一曲吧。

第一卷 5章 异世界的前世知识

    之后过了一年，在我十三岁的时候，斯帕路茨的研究有了显著成果。几乎确立了白喉与破伤风的血清疗法。目前在学院的马厩饲养有白喉与破伤风抗体的马，以备患者之需。一旦有人罹病，就可以从马身上抽血，制作血清注射。真是了不起。

    「所以希望瑟蕾雅小姐可以名列在论文上！」

    「不用啦！我没有那么了不起的功劳！只是告诉您自己知道的一些事情，根本算不上共同研究者！」

    我们难得拜访研究室，斯帕路茨先生还是一样情绪高亢。开心地接连向我们报告他的研究成果。不过要让瑟蕾雅名列共同研究者啊，不得了耶！

    「希望等确定安全之后再说……因为一不小心，可能会有人丧命。」

    「目前依照您的提醒，先确认过敏症状后再注射。多亏病历的普及，留下过去的治疗经历，还可以预防过敏反应。真的多亏瑟蕾雅小姐指教。」

    连医学会都提到瑟蕾雅的名字，我感到有点开心。毕竟这样可以期待瑟蕾雅的发言更有力。

    「另外关于血清疗法的应用，倒是有点陷入瓶颈。对毒蛇的毒性也有效，这一点我很感兴趣。可是我国没有毒蛇或毒蜘蛛。听说遥远的外国，有冒险者遭到多头蛇攻击而丧命。可是又没办法捕捉多头蛇采取毒液。」

    「也对……」

    毕竟这得活捉魔物才行。瑟蕾雅告诉我「叫做野口英世的医生饲养了许多毒蛇，收集毒液研究血清」这种案例。不过在我们王国，似乎派不上用场。

    「目前已经成功证明，血清含有『抗体』这种成分。所以才能中和细菌产生的毒素。或许这也是为何血清对毒蛇也有效，毕竟免疫不会自己移动嘛。实际上是我们的身体获得免疫力后，杀死细菌并治疗疾病。我现在正在思考，能不能直接针对细菌，可是实在陷入了瓶颈……」

    斯帕路茨先生目前已经得到充分的成果，但是医海无涯呢。

    研究室扩大规模，培养细菌的培养皿也变多了。五颜六色的细菌正在保温库内成长。

    「这是白喉杆菌，而这是破伤风杆菌，肉毒杆菌……多亏有显微镜，才能分离、培养大多数细菌。还有绿脓杆菌、葡萄球菌……」

    「真是不得了。」

    「还有很多呢。也有不少疾病明明有传染性，但却无法发现细菌。例如狂犬病、天花与普通的感冒。目前甚至不知道这些疾病是怎么产生的。」

    连瑟蕾雅都鸭子听雷。十岁的知识可能没有这么渊博。

    「老师！卫福部的人来了！」

    「这、这个，稍等一下。目前王子殿下在我这里耶！？」

    听到研究人员一喊，斯帕路茨先生慌了手脚。

    「没关系，我们会乖乖待在这里。您先去吧，不是很紧急吗？」

    「不行，怎么能让王子殿下等待……况且又是重要的女性研究后援人。」

    「别放在心上。」

    「不好意思，我马上回来！」

    说完斯帕路茨先生便离开研究室。

    「……这可以喝吗？」

    瑟蕾雅倒出斯帕路茨先生装在烧杯内，以酒精灯煮沸的红茶。看到研究室存放这么多细菌，我实在没胃口喝……原来酒精还能像这样当燃料啊。和植物油灯不一样，没有煤烟和焦味，所以很受上流阶级的茶会欢迎。我知道这原本是医疗用途，后来发展成产业，但总觉得有点浪费。

    瑟蕾雅在研究室左逛右逛，看到斯帕路茨先生桌上有块没人管的面包。到底放了多久啊……都发霉了。他太专注于研究了吧。瑟蕾雅掐起一块陈旧的面包，打开培养细菌的保温库。

    「拜托，瑟蕾雅？不行啦！怎么能随便乱碰呢，而且很危险的！」

    瑟蕾雅竖起食指抵着嘴，示意我别张扬。咦？咦？咦？她想做什么？

    只见她自行打开培养皿，削下面包上的青霉撒在皿上。

    不会吧────??

    「（你在做什么啊，瑟蕾雅！）」

    「（做实验！）」

    她露出恶作剧的笑容，将培养皿放回保温库。然后摘掉酒精灯的芯蕊，将酒精撒在掌心上仔细搓揉后，才在水槽以肥皂清洗。长满霉菌的面包也撒了酒精后才丢进厨余桶。

    「不可以告诉任何人喔。」

    「这样老师会很伤脑筋。细菌上长了青霉，万一妨碍研究该怎么办。」

    我完全不明白，瑟蕾雅为何要做这种恶作剧。

    然后斯帕路茨先生回来了。

    「哎呀呀，让两位久等了。对方好像听说我这里有生病的马，才会跑来视察。说明可是花了我一番功夫呢。」

    「关于刚才的狂犬病与天花。」

    瑟蕾雅回到刚才的话题。斯帕路茨先生顿时眼神充满期待，凑过身子。

    「嗯！」

    「那叫做病毒，应该小到在显微镜底下也看不见。也没办法利用培养皿培养。」

    「不会吧──！」

    听得斯帕路茨先生大为失望。

    「这种看不见的细菌，我实在无能为力……」

    瑟蕾雅上辈子的世界，医学真是发达。甚至知道世界上存在这种东西。

    回程的马车内，我问瑟蕾雅为何要那么做。结果她说「青霉可以制成药」，让我大吃一惊。

    「曾经有位医生像斯帕路茨先生，利用培养皿培养细菌做实验。后来培养皿发霉了。一开始他以为自己失败，但是仔细一瞧，发现青霉溶解了细菌。他因此发现青霉可以杀菌，萃取出名叫青霉素的药物。这种药几乎对所有疾病都有效，堪称万能神药。」

    「你居然知道这个故事啊。」

    「这故事很有名，只要是提到『失败为成功之母』的格言就一定会提到。在我以前的国家，所有人都听过喔。」

    「……真是不得了。可是这么一来，直接告诉他不就好了吗。」

    「我认为斯帕路茨先生应该能靠自己发现。」

    「你这么不希望名列共同研究者吗？」

    「对！」

    为什么啊？真是不明白。算了，就期待今后的发展吧。

    「那狂犬病与天花呢？」

    「如果这个世界有福马林，就能制作减弱病毒毒性的疫苗。可是又没有电子显微镜，距离发现病毒还很早呢。」

    抱歉，我一个字都听不懂。

    「下次我想告诉他，罹患过牛痘后来痊愈的人不会得天花的故事。」

    抱歉，我还是完全听不懂。

    马车行经的街角，有汉斯商会开的超商。

    似乎十分流行，这也一如瑟蕾雅的预料。不只夜晚与早晨，连白天都有许多顾客。便当与饮料似乎也十分畅销。

    提到茶饮，我们首先想到以热水冲泡。结果他们卖的是瓶装冷泡茶，我原以为根本卖不出去，结果销路超好！吓我一大跳。这种不得了的构想颠覆了我们对于茶饮必须喝热的传统，一点都不夸张。

    由于总是开门营业，随时都可以购物，部分平民的生活习惯也因此改变。愈来愈多人不自己下厨，改买便当吃。连原本让母亲或老婆准备便当的人都在超商解决。甚至有人担心，这该不会引发国民晚婚吧？

    当然，在店里购买原本自己能制作的便当，就得多花钱。超商的便当是在市内的汉斯餐厅大量生产的，所以开始引发财富集中效应。

    依赖超商的生活的确很轻松，可以工作到很晚。超商让人可以长时间工作，可是赚的钱都被超商吸走。这一点也受人批判。

    王都内目前只有两间店铺，势力并不大。可是一如瑟蕾雅所说，将来会满街都是超商。既有的小商店、食品店都会接二连三被迫关门。在那之前可能得想想该如何规范才行。

    「……目前是从早上七点营业到晚上十一点。但可能快就会开始二十四小时营业。」

    瑟蕾雅隔着马车车窗注视超商，然后表示。

    「二十四小时！有人愿意在这种店工作吗！？」

    「会采取轮班制。」

    「有人会这么晚来买东西吗……」

    「超商有改变民众生活时间的力量。」

    「真可怕……」

    他们正在稳健地扩大势力。汉斯商会的女儿，琳丝真是可怕。今后还得继续监视才行。

    ☆彡

    今年夏天酷热，大家都十分倦怠。

    父王与母后都开始准备避暑，这时候贾克寄来一封信。贾克休立特&#8226;威尔兹，他住在距离王都北方四块领地的乔治&#8226;威尔兹子爵领地。年纪和我相同，个性有点霸道。后来他成为我的朋友。煞有其事的内容是贵族的特色，大意是：「今年夏天应该会很热！来我的宅邸避暑吧，欢迎你！」

    后来和贾克在舞会上见过好几次面，和他的关系十分融洽。当然希珐小姐也在他身边。同一张信纸上还追加了一句话：「瑟蕾雅小姐也请一起前来　希珐敬上」。两人似乎关系十分良好。

    获得父王与母后的许可后，决定与瑟蕾雅一同远游。

    我心想父王居然会同意啊。当然因为修里刚和蓓儿小姐也一起同行。

    由于王宫已经分出部队，保护去避暑的父王母后。于是我们依照惯例，扮成平民混在驿站马车队出发。

    四人座的马车，由修里刚驾车。我、瑟蕾雅和蓓儿小姐坐在客座，预定三天两夜抵达。

    几乎没离开过王都的我们，隔着车窗享受风景与路程。对商人、旅客，以及负责保护的冒险者猎人们也很感兴趣。出发之际，父王当然严加嘱咐我「要增广见闻」。不过毕竟放暑假嘛。

    晚上我们没有在旅馆下榻，而是一起搭帐棚野营。我和瑟蕾雅在同一座帐篷中，分睡在两个睡袋内。

    好久没有一起睡了，上一次是打雷那一晚吧。不，我们制作医院的资料，好几次睡在地上。裹在睡袋内熟睡的瑟蕾雅，容貌好可爱。

    「欢迎啊！好久不见了！」

    我们和前来迎接的贾克与希珐小姐击掌相庆。

    「好累喔──旅途真是漫长！」

    「抱歉抱歉。虽然我们这里什么也没有，不过比王都凉快，食物也很美味。所以敬请期待。」

    「拜托啦！」

    希珐小姐与瑟蕾雅拥抱在一起，为久别重逢而高兴。列队迎接的女仆们和管家也吃了一惊。大概没想到王国的大王子与这种乡下领地的子爵公子如此亲昵，显得不知所措。

    「殿下特地来到我们这种乡下领地，不胜感激。」

    贾克的父母，乔治&#8226;威尔兹子爵夫妻恭敬地低头致意。

    「不好意思承蒙您的照顾。为您添了麻烦，请见谅。」

    说完，我和瑟蕾雅一起依照礼节问候。

    接着随侍的修里刚和蓓儿小姐都分到房间。我们也在带领下进入我们的房间。

    我们的？不是分开来睡吗？

    ……来到的客房内并排着两张特别大的床。哇，有够尴尬。

    「这房间真不错耶。」

    提着几个行李箱的修里刚与蓓儿小姐，大大方方将行李放在房间内。

    「大小姐要更衣，请男士回避。」

    然后我们被蓓儿小姐赶出房间。我和修里刚站在走廊上，贾克便跑来找我们。

    「辛，我们来玩牌吧！」

    「……拜托，我们怎么同一间房间啊？」

    「有什么关系，反正你们都订婚了。我们都让宾客住那间房间。」

    「拜托喔……算了，等一下再说。话说我们才刚抵达，有没有喝的？」

    「也对，抱歉抱歉。我们去沙龙厅吧。」

    「不能在这间房间喝吗？」

    「对喔，这样也好。我去找希珐来。」

    和瑟蕾雅待在有床的房间内，感觉有点尴尬……

    随后房门开启，蓓儿小姐探出头来。

    「可以了。」

    进入房间后，见到瑟蕾雅换上凉爽的无袖连身裙。窗户和窗帘都开启，风轻轻吹进室内。不愧是北方，真是凉爽。

    女仆为我们端来饮料。果汁里还加了冰块！

    「冰块！竟然能在盛夏拿出冰块啊！」

    「这是趁冬天切割湖面上的冰块，保存在地下室的。」

    「真是奢侈……」

    「我就说来对了吧？」

    喝起来冰冰凉凉，真好喝。不愧是北方领地，和王都的酷暑就是不一样。来这里真好。

    距离晚餐还有一段时间。加上希珐小姐，我们四人一起玩牌。四人坐在地毯上，卡牌放在靠枕上，玩大富豪。

    「这游戏真好玩！」

    贾克非常开心。讲解完规则后就正式开始。

    我可要毫不客气地赢他了。

    「你、你真是厉害，辛……」

    「贾克你老是想凑大牌，才会后继无力。像这样稳健地打出确定能打的牌比较好。」

    「你打牌的方式很无聊耶。」

    希珐小姐瞪了贾克一眼。

    「将来的国王要是像公子一样，总是全凭运气拼逆转，会导致国民不安。稳健踏实也是王者的资质。公子也该稍微体会一下贫民的悲哀！」

    「希珐的乖宝宝论调又来了。」

    贾克调侃希珐小姐。看到他们感情不错，我就放心了。今后就算女主角出现，应该也不用担心。

    「革命！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    ……瑟蕾雅，哪有这样的啊？怎么可以害我变成大贫民呢。

    当天晚上举办晚宴。当然不是天天这样，仅限今天接风洗尘。「稍后殿下可以把寒舍当成自己的家，好好放松吧。」承蒙子爵的好意，我向子爵道谢。在大浴场泡了个澡，舒舒服服睡一觉。今天真的累了。

    ☆彡

    隔天在带领下，来到湖畔。

    「这是我们领地自豪的湖，应该是全国水质最干净的喔！」

    水的确很清澈，也没有恼人的气味，看起来可以直接饮用。真是开心！

    换好泳装的希珐小姐与瑟蕾雅，来到穿泳裤的我们身边。希珐小姐是有轻飘飘摺边的两件式，瑟蕾雅则是黑色连身款。

    「…………」

    短暂沉默后，贾克竖起拇指，咧嘴一笑。

    「是我赢了。」

    臭小子……瑟蕾雅今后还有发育的空间好吗？虽然希珐小姐的身材好到不像十三岁。我的母后和姊姊身材都很好，所以我一直以为大有什么了不起。现在的瑟蕾雅肯定比较好。

    「各位小鬼！欢迎来到修里刚的新兵训练营！从今天开始要彻底锻炼你们，做好心理准备吧！」

    穿着紧身短裤，还鼓起一大包的修里刚登场！拜托等一下，你到底要开始什么啊！

    「毕竟王都附近没有地方能游泳。所以我要教殿下和小弟怎么游泳啊。」

    「呃～这个……」

    「殿下，你不会游泳吗？」

    「因为没游过……」

    「小弟你呢？」

    「我还好。」

    听到贾克的回答，修里刚点头示意。

    「人和动物不一样，没办法依靠本能游泳。人类必须靠学习才能学会游泳。两位都是贵族，要学会游泳才行。」

    「有必要吗！？」

    「怎么没有。假设面临战争，背后是河川，前方有大军进攻，该怎么办？」

    「当然是坚守岗位战斗啊。」

    「太笨了！」

    「叫人开船来不就好了。」

    「太慢了！」

    修里刚竖起食指晃了晃。

    「在战场上，优先要务是活下来。正确答案是游泳渡河。都面临这种绝境，代表战争已经输了喔？知道吗？一旦发现没有胜算，就不该继续打下去。要是陷入绝境，代表战术有问题。没有必要为了拟定这种蠢战术的长官牺牲性命。只要还活着，总有下一次机会。正确答案是拟定有机会胜利的战术，卷土重来。为了必输的战斗而丧命，一点意义都没有。两位要记住这一点。」

    「你还真厉害，真亏你这样还能当近卫兵耶！」

    「……像殿下、小弟这样的王公贵族，应该先致力于外交手段。以和平手段解决，避免与别国爆发战争。如果逼不得已非打不可，我们的工作才是代替殿下付出性命。殿下只要考虑活下去即可，其他的都别管。这下子明白了吧？」

    ……听得我好佩服。原来修里刚已经有这么坚强的心理准备了。

    我和贾克都再度起立，回答「是！长官！」

    「那先从踩得到水底的地方练习站泳。两位要确实学会这项技巧。」

    「哇咧……」

    「我们可是要穿着轻型铠甲游喔？」

    「知道了，知道了啦……」

    「请问我们该做什么才好呢……」

    瑟蕾雅与希珐小姐战战兢兢地询问。

    「两位小姐就随性地玩水吧，交给蓓儿小姐。」

    接着蓓儿小姐前来。

    黑色的两件式泳衣略为遮掩优美的身体，腰上系了一块罩衫。完美的双腿，紧实的柳腰，尖尖隆起的美胸形成事业线，散发浓厚的魅力……成熟的感觉真是辗压级……这股魅力让我们想下跪道歉。觉得这才是「女人」，自己怎么会这么幼稚。

    「……我输了。」

    拜托，贾克，瑟蕾雅和希珐小姐，包括我们都才十三岁而已。怎么能跟成年女性相比呢。我们根本没资格比较好吗，搞清楚自己的分寸吧……

    而且蓓儿小姐腰间的吊带还垂挂皮套，系在貌似十分柔软的大腿上。皮套上头插着飞刀，这让我更加在意……

    「……蓓儿小姐，难道你总是随身佩带那些飞刀？」

    「那当然。」

    「……蓓儿小姐是什么人啊？」

    「柯雷特家族，瑟蕾雅大小姐的贴身女仆。」

    总觉得不该继续追问下去。

    修里刚一瞬间一脸茫然。拜托，你下面那一包很夸张耶，别这样好不好！

    「来，别管这些满脑子肌肉的男孩，我们优雅地玩水吧。」

    女性开开心心戏水的一旁，我们三名男性被迫一直练习站泳、横泳等实战泳技……

    难道我们是来这里练游泳的吗？我和贾克泡在水里，同时抱怨。

    「这些都是你平常的功课吗？」

    「……从十岁开始一直这样。」

    「王子还真不好当……」

    我和瑟蕾雅在分到的房间内享用晚餐。

    「不过他们感情似乎不错，可以放心了。」

    「嗯！」

    「多亏你愿意倾听希珐小姐。你是怎么建议她的？」

    「……殿下要保密喔？」

    「好。」

    瑟蕾雅有点脸红，难为情地开口。

    「我建议她，最好忘记彼此的身分。」

    「啊，毕竟是子爵与男爵嘛。」

    贾克是子爵家公子，希珐小姐是男爵家千金。论身分地位是贾克比较高。

    根据游戏的攻略，贾克自尊心很高，还很霸道。结果反而迷上不在意身分，愿意对他好的女主角。如此一来，就对在意身分差距而保持距离的希珐小姐不感兴趣。导致两人的关系愈来愈僵。

    「我告诉希珐小姐，贾克公子会接纳毫无矫饰，表现自然的她喔。」

    「也对。即使刚见面的时候，贾克认为我们是区区平民，依然愿意交朋友呢。」

    我们相视而笑。

    「辛殿下是怎么劝说贾克公子的呢？」

    呃，该怎么说呢。

    「我说政治婚姻也好，恋爱结婚也好，都不是重点。重点是两人相遇之后，要好好珍惜她，并且喜欢她。」

    瑟蕾雅满脸通红，手掌贴着脸颊。

    「……真高兴。」

    我也脸颊发红，毕竟就是在说我啊。

    就寝前，我单膝跪在瑟蕾雅床边。

    「可以来个晚安之吻吗？」

    她略为凑过身子，亲了我一下。

    ☆彡

    回到王宫后，我们立刻回到公务上。由于修里刚的新兵训练营，我们每天都在练泳、骑马、操弓、舞剑。感觉丝毫没有享受到暑假。不过在面积广阔又有雄奇山川的威尔兹子爵领地，才能进行这些活动。若要在王宫内实施，就得和骑士团一起在马场或弓箭场进行。所以我觉得是不错的经验。

    趁着锻炼的空档，每天都和贾克与希珐小姐四人喝茶或野餐。如今我们关系已经相当好，堪称非常要好的朋友。

    游戏中的贾克原本态度傲慢，喜欢装模作样、虚张声势。可是却苦于内心自卑，还瞧不起希珐小姐。不过根据瑟蕾雅表示，如今他的个性已经变化得判若两人。如果我们不在，他们可是十分相亲相爱呢。

    「这都多亏了辛殿下，因为辛殿下亲身做了良好的示范。」

    虽然瑟蕾雅这么说。但我只是觉得，他们两人看到我们感情这么好，才会嫉妒吧。

    王都接连几天酷暑，不论保育院和医院都有人中暑。在医院以湿毛巾敷在病患身上，保育院则让孩子们在大浴场玩水。才避免情况进一步恶化。

    院方表示「要是能制作冰块就好了」。监督医院也是我们的工作，所以希望解决这个问题。这个世界有许多方法可以煮沸、加热水，却还没有制冰技术。虽然有听过魔法师能办到。

    姊姊远嫁的先进国哈尔法，有好几名优秀的魔法师，怪不得他们那么强盛，可以靠魔法治疗疾病或伤势。像我们这种中等国家还缺乏这种体制。很多人感冒，或是罹患流行疾病会发烧。也知道跌打损伤若能冰敷，会舒服一些。可是我们没有魔法师，所以无法制冰。该怎么办才好呢……

    回到王宫后的某一天。我在瑟蕾雅的房间放松时，瑟蕾雅表示「以前我们的世界有种东西叫冰箱」。

    「那是做什么的？」

    「可以保存食物的箱子，里面十分冰凉。」

    「真是不得了！到底是怎么做到的？」

    「……我知道是以电力让马达运转，可是却完全不晓得该怎么冷却。」

    啊──！真可惜！好希望知道冷却的方法喔！如果完全不知道，想回忆也无从回忆起，真可惜。况且我也完全不懂什么是「电力」或「马达」。

    「这个世界有帮浦这种东西吧？」

    「当然啊，是汲水的用具。厨房就有汲取地下水的手动帮浦。」

    「那有真空帮浦吗？」

    「那是什么样的东西？」

    「可以源源不绝吸出空气的帮浦。」

    「既然能汲水，应该也能吸出空气吧……虽然我不确定有没有。」

    瑟蕾雅思考了一会。

    「我在教育电视节目上看过。盖紧装了水的容器，不断抽出里面的空气，水就会结冰呢。」

    电视是什么啊？

    「咦，只要抽出空气，水就会结冰吗？」

    「嗯。」

    「为什么？」

    「我不知道。」

    果然不知道呢。连我也完全不明白。

    「……去找学院的人商量看看吧。」

    「好的！」

    隔天我独自来到斯帕路茨先生也在的学院，与物理老师见面。今天瑟蕾雅必须在王宫接受王后培训课程，所以无法前来。

    「这样的话，最近有人发明了酒精温度计呢。」

    「酒精温度计啊！？」

    我们协助量产的酒精在奇怪的地方派上用场呢……

    前去打听后，一位叫摄尔修斯的年轻研究员回答我。

    「我之前研究酒精的物理性质，发现这种液体受热后会大幅膨胀。所以想到或许能运用在温度计上。」

    然后他让我见识他制作的温度计。

    「我试着将染色的酒精封装在玻璃管内。如此受热膨胀的酒精会沿着细管上下移动，显示温度的高低。以前使用的是水银，但众所周知，水银有毒性。从冰水到开水，酒精温度计同样可以测量。」

    然后他以酒精灯煮开水，插入温度计让我看。

    「真高兴王子殿下对这种研究感兴趣！您知道吗，沸腾的水温度是恒定的。不论火力多强煮沸，水温都不会再升高。」

    真是有趣！水竟然有这种特性啊。说起来的确是这样，不论火力多强，水都不会变得更趟，而是一直冒蒸气。

    「那么冰水呢？」

    我想知道的是这方面。

    「现在是夏季，没有冰块。但冰水也会保持一定温度不变。要是到了冬天，就能以水洼结的冰让殿下见识了。」

    「其实我想来找您讨论制冰的方法。」

    「咦……不是必须拜托外国的魔法师才行吗？」

    摄尔修斯先生也吃了一惊。意思是他也没想过如何制冰吗。

    「有真空帮浦吗？」

    「有啊。这支温度计也是将玻璃管抽成真空，吸取酒精制成的。」

    「就是这样！可以用这种原理制冰呢！」

    「不会吧──！？」

    摄尔修斯先生又大吃一惊，然后他让我看真空帮浦。是手摇式，只要转动把手，活塞就会上下活动，将玻璃容器抽真空。听说是以这台仪器抽光温度计玻璃管的空气，再注入酒精。

    「水在真空环境下应该会结冰。」

    「……真的吗？我第一次听过呢。」

    「其实我也没见过。」

    「那就试试看吧！」

    摄尔修斯先生在烧杯内注水，放进玻璃容器内。然后将管子接上真空帮浦，转动把手。

    ……结果始终没有变化呢。

    「拜托……怎么回事啊……这……」

    转帮浦把手的摄尔修斯先生似乎也开始累了。

    「换我来吧。」

    「怎么能让王子殿下代劳……」

    「因为先开口的是我啊。」

    「呼、呼、呼、呼……那我去找人来。继续、继续转。」

    接着聚集了好几人。因为王国的王子满头大汗，拼命旋转真空帮浦的把手。许多人都跑来一探究竟。

    「换我来吧，殿下。」

    众人轮流旋转把手。结果玻璃容器内烧杯的水开始冒泡泡沸腾。

    「咦，水沸腾了……」

    「不会吧？为什么？」

    「没有火源怎么会？」

    「原来水在真空会沸腾啊！」

    所有研究员都大吃一惊。

    「等一下，不是要制冰吗？水沸腾了怎么行呢？」

    「这样岂不是变热了吗？」

    「确认看看。」

    众人讨论一番后，决定摸摸看。

    拜托～好不容易抽光了空气，现在空气又跑进去了。转开阀门后，空气『嘶～』一声进入玻璃容器内。然后研究员拿起烧杯。

    「好冰凉……」

    我也摸了摸装水的烧杯，结果竟然变冷了！

    「咦、咦、咦？怎么会这样？」

    所有研究员都大为惊讶。

    如此一来，大家都有了干劲。这就是学者有趣之处。于是众人再度接上管子密封容器，从头开始轮流不停转动把手。只听见『嘎啦嘎啦』『咻波咻波』，众人快速进行实验。

    烧杯内的水咕嘟咕嘟地沸腾。没多久沸腾平息，水面趋于沉静。

    众人连上衣都脱掉，光着上半身满头大汗地旋转把手，同时观察。突然烧杯劈哩一声，出现裂纹。

    「咦……」

    众人都感到吃惊。装水的烧杯都裂了，水却没有流出来。

    「难道……」

    再度注入空气，开启容器后，众人战战兢兢触摸烧杯。

    「结冰了……」

    「结冰了呢。」

    「水变成冰了！」

    「成功啦──！」

    虽然不明就里，但众人一阵哗然。

    「这是重大发现！」

    「竟然这么简单就能制冰！」

    拜托，不简单吧。十个人转动手把转得满头大汗耶。

    「我试着研究其中的原理！还会设计大规模装置，看能不能量产冰块！」

    摄尔修斯先生握着我的手用力晃动。

    「拜托您了。我之前就思考过，能不能为了医院的高烧病患制冰……」

    「我会努力，请让我试试看。一旦成功后会优先在医院使用！」

    应该可以期待，之后就交给他吧。

    从学院回到王宫后，瑟蕾雅已经结束课程，正在享用三点的茶饮。

    「瑟蕾雅！成功制冰了喔！」

    「咦，怎么做的呢？」

    「用真空帮浦抽掉空气，水就结冰了。」

    「是喔，那就好。」

    ……反应真冷淡呢。

    「学院的人都说这是大发现，非常开心呢……」

    「咦……」

    这反而让瑟蕾雅比较惊讶。

    毕竟瑟蕾雅曾经看过，或许会觉得理所当然。

    ☆彡

    过了几天后，学院联络。向我解释蒸发热或气化热之类，但我听不太懂。

    「水沸腾后会化为水蒸气，热量逃逸，然后温度不会再增加吧。如果抽掉空气，就能强迫水沸腾。因为蒸发可以带走热量。这叫做气化热。在皮肤上擦酒精消毒，会感觉凉凉的，就是相同的原理。」

    不是一样吗。我之前以为是帮浦吸走了热量，看来不是。

    总之听说这样就能制冰，会和其他部门合作，设计大规模装置。可以利用风力或水力转动帮浦。或是最近商用化，燃烧煤炭驱动的蒸汽机。由于要制作能大量生产冰块的机器，需申请预算，要我列名在研究人员的名单上。

    我说「不，水在真空中会结冰是我的未婚妻，瑟蕾雅说的。所以请写她的名字吧」。众人听了大吃一惊。瑟蕾雅似乎又要名列论文的共同研究者了。

    「看，冰水的温度维持恒定，与水量无关呢！之前根据不同温度计，量出来的都不一样。如今我决定制订冰水为0℃，沸腾的水为100℃的温度基准！」

    摄尔修斯先生将温度计插进装了冰的烧杯让我看。

    怎么又回到这件事情上啊，摄尔修斯先生……

第一卷 6章 学园入学前夜

    十四岁的我们收到喜讯！

    修里刚与蓓儿小姐要结婚了！

    ……真有一套啊，修里刚，长这样还找得到对象。蓓儿小姐似乎从一开始就不在意他的长相，但没想到两人最后会结婚。毕竟我从未见过蓓儿小姐笑，说不定他们出乎意料地登对。

    瑟蕾雅也非常高兴。似乎真的对两人的结婚感到开心。

    「不好意思，蓓儿小姐要从女仆退休了。今后得靠殿下保护瑟蕾雅小姐？」

    「明白。」

    「从十岁开始，四年内每天都不间断，教殿下剑术。如今殿下是我自豪的徒弟呢。」

    「谢谢你，修里刚……」

    修里刚从小队长晋升为副队长，成为近卫骑士团的第二把交椅。今后就不再负责保护我，我也得学会不依靠他才行。

    「所以我要帮殿下安排一场毕业考试。」

    修里刚突然恢复原本的口气，带我来到近卫骑士团的练兵场。我穿着只保护身体、头部与前臂的轻型铠甲。这模样看起来好像街上的冒险者猎人。

    「我终于要从殿下的护卫一职退休，所以要决定继任者。」

    向我敬礼的近卫兵团抬起头来，议论纷纷。毕竟这可是绝佳的出人头地机会。

    「理所当然，要成为殿下的护卫，必须比殿下更强，否则没有意义。接下来每个人都要与殿下对决。」

    团员们面面相觑。

    「完全不用顾忌，别将殿下当成王子。那就开始吧，巴克斯塔！」

    「有！」

    拜托，要认真与我决斗吗！玩真的？我怎么没听过！

    从队伍中走出一人。手持当成双手剑的木剑与我面对面。

    「开始！」

    他的剑法很耿直，很有骑士团风格。不过我和修里刚学了四年的打架剑法，在我眼中很容易看穿！我挡住他的剑，一脚踢向腹部！趁他重心不稳，使出足扫让他摔跤，然后木剑插在他脸的旁边！

    「到此为止！接下来，托斯塔！」

    我以反手挡住横扫而来的木剑，直接冲向前以左手往上攻击下腭。这一击打昏了他。

    毕竟是实战嘛。交锋愈久对我愈不利。以前修里刚反覆叮嘱过我，在实战中要追求一击定胜负。

    「下一个！欧里安！」

    看到这里，近卫兵都大惊失色，眼神跟着改变。显然要使出真本领了，我甚至感受到杀气。

    「殿下，别以为这种歪招能吃遍天下。既然殿下瞧不起我们近卫兵团，这笔帐一定要讨回来。」

    原来我学的剑术是歪招。修里刚你到底教了我什么啊。

    对手连续使出打击。我以剑拨开，同时趁隙擒抱他的腿！使劲捧起来让她摔跤！毕竟对手是近卫兵团嘛。我没踩他的蛋蛋，而是扭住他的手臂。

    「呀啊──！」

    「下一个！吉格兰多！」

    这不是长枪吗！拜托，哪有人用长枪护卫的啊。难道手持长枪的护卫要跟在我与瑟蕾雅身后吗？这实在太显眼了。这个人我非得击败不可。

    代替长枪的棍子朝我一挥，我以木剑的护手挡住，剑尖朝下。连同我的木剑一踩，将木棍拉倒在地上。然后我下意识朝往前摔倒的吉格兰多脸部……

    没有一脚踢下去，而是以木剑抵住他的后颈，将他压在地上。如果是玩真的，他的人头就落地了。

    「下一个！修帕路兹！」

    哇，是修帕路兹先生啊。他以前担任贾克的护卫，曾经碰上麻烦。他可不好对付呢。

    「殿下。」

    「嗯。」

    「我不会手下留情喔。」

    说完，他丢下手中的木剑。咦，他不用剑和我打？然后他从腰间拔出十手！

    「……这武器很适合护卫。是向修里刚学的吗？」

    「用起这项武器，我比副队长还强。」

    拜托……真的假的？若是真的，那我可赢不了他。因为我从来没赢过修里刚！

    我和以低架势缓缓接近的修帕路兹先生相互计算间距。最后我忍不住诱惑，朝他挥剑。我太大意了，结果十手的钩子『喀』一声扣住我的剑。然后他略微扭转十手，就将我的木剑带着转动了一百八十度。交叉之下我握不住木剑，不禁脱手。

    当啷当啷当啷……我的木剑脱手后掉在地上。理所当然的，十手的棍头顺势直指我的额头。

    「我输了。」

    「承让了。」

    修里刚拍拍手。

    「做得很好，修帕路兹。殿下最近得意忘形，刚才的教训很好吧。今后就拜托你了。」

    「是，我会谨遵命令。」

    然后修帕路兹先生依照礼节，向我低头致意。

    「不过想不到殿下这么强……」

    「不、不对。王族怎么可以用那种歪招！」

    「王子不该用那种偷袭般的攻击，卑鄙的招式！简直就像街头打架一样嘛！」

    修里刚的打架剑法遭到猛烈批评呢。

    「住口！」

    修里刚大声一喝。

    「殿下才十四岁，要赢过成年男性的方法有限。难道你们非得要求对手坚持骑士精神，使出堂堂正正的王道剑法才赢得了？碰上什么黑街流氓、冒险者猎人甚至是想暗杀王族的刺客可都是不择手段，在稍有不慎就得送命的实战中，你们是觉得死前可以骂人『卑鄙』就满足了吗？身为王族的护盾，近卫骑士团怎么可以败在这种程度的打架上。你们要改变观念啊。」

    讲的也太白了……抱歉啊，各位。

    ☆彡

    「我们来啦！」

    贾克与希珐小姐来到王都，参加修里刚与蓓儿小姐的婚礼。为了好久不见的朋友，我们也特地到驿站马车站迎接。我们的新任护卫，修帕路兹先生也跟在身边。

    「哎呀～好久不见！有收集到资料吗？」

    「……一见面就提这个啊。哪，我依照你的吩咐调查了。」

    说着贾克递给我一叠资料。发现修帕路兹先生在我们身后，贾克抓了抓头。

    「啊，修帕路兹先生，好久不见了。以前给你添了不少麻烦，真的很抱歉。」

    「不会，我已经忘记当时的事了。公子身体健康真的太好了。」

    拜托，当年霸道的贾克竟然如此轻易向随从道歉……以前的他可是麻烦精，还傲慢得不得了。

    「人果然是会成长的呢……」

    「你说什么。」

    贾克瞪了我一眼，然后笑出来。

    「修帕路兹代替修里刚，成为我的专属护卫。今后会经常见面，多多指教啦。」

    「请多指教。」

    见到修帕路兹低头致意，贾克也跟着回礼。

    「那就拜托你了。话说太好啦，师傅卸下保母的工作，肯定如释重负。记得他升任近卫队的副队长吧？」

    「当保母不行喔。」

    自从修里刚每年惯例举办「新兵训练营」后，贾克就称呼修里刚为师傅。好久没有和贾克这样聊天了。

    我没理会他的吐嘈，翻了翻他给我的纸张资料。贾克告诉我「这是你吩咐的，四百份饲牛酪农户的资料」。

    「……这种资料有什么作用吗？」

    与瑟蕾雅拥抱在一起，沉浸在重逢喜悦的希珐小姐也一脸狐疑。

    「这是划时代医疗技术的基础。」

    「医疗技术？」

    「没错，顺利的话可以消灭天花喔！」

    「的确。这么说来，我们领地没有爆发大规模天花。」

    天花以前是很可怕的传染病，足以毁掉一座村子。罹患天花的人，死亡率超过五十％。虽然这种疾病的传染力极强，不过目前有我们监督的医院指导。加上彻底隔离与酒精消毒，阻止了感染扩大。不过目前外地依然有人受到天花的侵袭。

    瑟蕾雅说过「罹患牛痘的人就不会再得天花」。所以需要资料，以验证此事是否为真。毕竟无法保证瑟蕾雅所知的疾病，是否和我们这个世界一样。我想仔细调查这件事，然后让斯帕路茨先生分析。贾克的威尔兹家族领地盛行酪农业，是乳制品的主要生产地。这种资料只有在他们的领地才收集得到，所以很珍贵。

    「话说师傅和蓓儿小姐结婚啊……可是他们两人看起来一点也不登对耶。」

    「感觉上像是修里刚单方面对蓓儿小姐有意。结果下定决心求婚后，蓓儿小姐轻易就点头了呢。」

    「毕竟小伙伴是不会骗人的……」

    「小伙伴啊……」

    我们两人都点头同意。

    「什么事情？」

    「只有男人才懂的话题！」

    听到希珐小姐一问，我们急忙打住。瑟蕾雅倒是一脸笑咪咪。

    毕竟我对瑟蕾雅硬过好几次……伤脑筋。话说希珐小姐的胸围又变大了……

    「辛。」

    「嗯？」

    「这次又是我赢了。」

    贾克咧嘴一笑，竖起拇指。

    我揍你喔。

    当天傍晚，修里刚与蓓儿小姐的婚礼在教堂举行。就是之前我们三更半夜偷偷举办婚礼的那一间。

    ……我第一次见到蓓儿小姐露出笑容。与其说可爱，反倒觉得可怕。因为她的笑容完全没有让表情产生变化。这就叫皮笑肉不笑吗，不过瑟蕾雅倒是很高兴。修里刚也满脸笑容，不过包括我在内，教堂中有多少人看得出来呢……

    两人在神父面前发誓，然后接吻。穿黑西装的修里刚，与结婚礼服的蓓儿小姐向我招手。王子莅临会场可是秘密喔。

    「希望两位能为结婚公证，记录在登记簿上。」

    是当年记录我们结婚的婚姻登记簿。上头记录了我和瑟蕾雅的婚事，修里刚和蓓儿小姐是公证人。如今彼此的立场颠倒了呢。感慨良多的同时，也感到非常高兴。我在厚重的登记簿上填写两人的名字，同行的我和瑟蕾雅则以公证人的身分写在后面。

    「未成年人当公证人好像不太合适……」

    神父脸色不太好看。不过容貌吓人的修里刚小声说「王国的王子与王子妃公证，还有什么不满？」神父这才不作声。

    我稍微往前翻了翻，那已经是四年前的往事了吗。我和瑟蕾雅以稚嫩的字迹留下名字。感觉好难为情，我们两人都面红耳赤。

    「要幸福啊，蓓儿。」

    面露微笑的贝儿小姐，接过瑟蕾雅递的花束。

    「还比不上大小姐。」

    蓓儿小姐还是老样子呢。

    走出教堂后，许多人一起抛洒花瓣。有近卫兵团，柯雷特家族所有女仆。另外还有看起来莫名其妙，非常可疑的人。两位的人际关系真是谜团啊。

    「恭喜～！」

    「恭喜～！」

    典礼结束后，依照惯例要抛出捧花。蓓儿小姐抛出瑟蕾雅制作的花束。只见一道完美的轨迹，花束准确落在列席的希珐小姐手中。蓓儿小姐真是俏皮啊，做得好。

    贾克与希珐小姐在所有人的祝福下，感到难为情。

    至于我们……倒是没有。毕竟我们已经结婚了，不需要捧花。

    我并没有嫉妒他们喔，嗯。

    ☆彡

    「下次就是在学园见面啦！」

    「嗯，我会期待的。」

    十四岁的我们，明年十五岁就要进入芙萝拉学园就读。必须尽一切努力，拟定对策，提高警觉才行。

    约好在学园再会后，贾克与希珐小姐便回到领地。

    我和瑟蕾雅都有值得信赖的朋友，这给予我们勇气。虽然我们没向他们提起游戏的事情，但不论发生任何事，他们都会挺我们。这一点让人十分放心。

    至今我们已经尽可能缔造成果。透过公务，我们致力于稳固自己身为王子，以及王子未婚妻的立场。堪称做好了万全的准备。

    目前已经在全国各领地设立保育院与医院，也建立了营运准则。保育院的第一期毕业生已经进入社会，超越平民的教育水准让职场同事大为吃惊。

    医院目前为外科、内科与急诊三部门体制，随时等待病患。婴幼儿与孕妇、孩童的死亡率已经降到一％以下。消毒用酒精已经建立完整生产体制，与管理卫生的诀窍一起促进我国的产业外销。如今连先进国哈尔法都提出申请，委托我国提供技术。

    还有医院治疗不可或缺的冰块，如今同样也成功量产。目前有喀啦喀啦响的风车转动，当作制冰机的动力来源。似乎还成为医院的明显地标。连贩售肉类等食品的现场，都引进高价的蒸汽机制冰机，提升冷藏食品的效果。今后势必会更加普及。

    我们造访斯帕路茨先生的实验室，如今他已经成为我们活动的核心。实验室增加人员，规模变得相当大。

    「哎呀～失败也可以获得新的知识呢。请看！」

    然后他秀出盖着盖子的培养皿。

    「这是破伤风杆菌的培养皿。看，里面长霉了吧？」

    仔细一瞧，培养皿内长着青霉。

    「一般而言会杀菌后抛弃。不过长了霉菌的部分，菌群被消灭了呢。是青霉杀死了细菌！这可是大发现呢！」

    对不起，青霉是瑟蕾雅从发霉的面包上刮下来撒上去的。当然这应该不是当时的培养皿。

    瑟蕾雅为何一脸笑咪咪啊。我可不好意思去看斯帕路茨先生的表情。

    「我们现在正努力收集青霉。让青霉在各种菌的培养皿中生长，确认其效果！目前已经在实验该如何分离、萃取青霉的杀菌效果！如果成功的话，可是划时代的治疗药物呢！」

    斯帕路茨先生兴奋得不得了。原来这么厉害啊，我都不知道瑟蕾雅的恶作剧这么有意义……

    「那可以使用在人类身上吗？体内不会长霉吗？」

    「别担心，使用的是霉菌中萃取的溶菌成份。透过显微镜观察得知，细菌和植物一样有一层『细胞壁』保护细胞。青霉会溶解这层防护壁。可能是霉菌繁殖时，为了消除其他植物和粘菌，在生存竞争中获胜，才获得这种抗生物质。人类属于动物，细胞没有细胞壁，所以对人类无害。」

    原来透过显微镜能观察这么多东西啊。连显微镜都是在瑟蕾雅的建议下完成的，她真的好厉害。

    「今天我们想来找您讨论另外一种疾病。」

    「什么疾病？」

    「就是预防天花。」

    「天花！」

    所有研究员都看向我们，而且一脸惊愕。

    「天……天花！？ 那可是人类最强大的敌人耶！？ 您的意思是可以预防吗！」

    「请看这份资料。」

    一听我这么说，房间内所有研究员都聚集过来，围在我们桌子旁边。由此可知天花让医生吃了多少苦头。

    「这是我请人调查的。全国只有威尔兹子爵的领地没有爆发大规模天花感染，这一点很特殊。调查过后发现，在酪农业盛行的威尔兹子爵领地，牛偶尔会发生牛痘这种疾病。」

    「是的，牛的乳房会产生水痘。」

    「酪农相关从业人员，几乎都会在挤奶过程中罹患这种病。人类得病会发烧一星期左右，然后痊愈。不过感染过『牛痘』的人，就不会罹患天花。」

    「不会吧……」

    所有研究员都大为吃惊。

    「目前才刚拿到这份资料。这是以前是否罹患过牛痘的调查表，征询对象是四百名酪农从业人员。大约半数，两百人罹患过牛痘，这两百人当中没有一人罹患过天花。」

    「牛痘竟然……」

    「罹患过天花而保住一命的，大约有十人左右。不过这些人并非酪农业者，或是从事没直接接触牛的工作，推测应该没有罹患过牛痘。」

    实验室内一片寂静。

    「……意思是罹患牛痘，就能对天花免疫吗？」

    年轻女性研究员战战兢兢询问。

    「有可能。」

    「罹患天花后康复的人，不会再度罹患天花。所以目前只找罹患过天花的人，负责治疗、照顾天花病患……意思是罹患过牛痘的人也可以？」

    「希望各位进一步思考。牛痘只会轻微发烧，偶尔会冒点轻微水痘，一星期就会痊愈。能不能让全体国民都罹患一次牛痘？」

    「意思是要刻意感染疾病！？」

    「是的。」

    这是瑟蕾雅说的免疫接种。在她上辈子的国家，针对各种传染病，从小孩到大人全体国民都要接种。据说因此消灭了天花。

    「唔……真是不得了，好惊人的想法。不过肯定会遭到大力反对。」

    所有研究员都半信半疑呢。

    「……王子殿下，您应该知道，天花只有人类会罹患。没有动物会得这种病，意思是无法做动物实验。真要做的话，就变成人体实验了……」

    哇，这可麻烦呢。

    「呃，要由谁来做实验呢……」

    「一不小心可能自己会罹患天花。」

    「没有得过天花的人不可接近患者。这是医疗的铁则。」

    「……」

    所有人都沉默不语。

    「让我来吧。」

    刚才的女性研究员开口。她很漂亮，还很年轻。

    「珍，这很危险！」

    斯帕路茨先生急忙阻止她。毕竟天花是死亡率超过五十％的可怕疾病！

    「我的父母与兄弟都罹患天花死亡了。天花是我的仇人，是我必须克服的敌人！都得到这种提示，我实在无法袖手旁观！让我来做这种调查！」

    「珍……」

    「让我去威尔兹领地调查吧。如果有正在发生天花的村子就连络我，拜托你了！」

    「不行！珍，如果你罹患天花丧命，我实在无法承受……拜托你别去。」

    原来斯帕路茨先生与这位女性研究员正在热恋啊。难怪不希望她去。

    「现在不能中断青霉的研究。必须让老师集中精神研究青霉才行。因此得有人挺身而出……」

    「珍────！」

    斯帕路茨先生紧紧拥抱珍。哇，好纠葛啊，该怎么办呢。

    「总、总之，这份资料就交给你们了。希望各位仔细检讨一番。」

    「……感谢您，殿下。我们会仔细检讨，绝不会白费。感谢殿下提供的珍贵资料。」

    全体研究员行最敬礼，送我们离去。

    「……这下子可不得了呢。」

    「我也吓了一跳……想不到会演变成这样。」

    以前我们从是的都是医疗中基础中的基础，包括卫生、杀菌或隔离之类。想不到会变得这么重大。

    「……如今木已成舟，之后就交给他们吧。」

    「……是。」

    下午我们在咖啡厅与蓓儿小姐会合。自从她与修里刚结婚后，这是我们第一次见面。我们两人从医院走过去，发现她已经在露天咖啡座等待我们。

    「好久不见了，小辛，瑟蕾雅。」

    「好久不见……」

    以前她总是穿女仆装，我第一次见到她穿便服。一身夏日风情，清凉的黑圆点连身裙，搭配宽帽沿的帽子，已经散发初为人妇的的魅力。原来气氛能改变这么大啊，和之前完全不一样呢。

    「修里刚受到你照顾了。新婚生活如何？」

    「堪称最棒的娱乐。」

    好奇特的感想。听起来似乎过得很幸福，又有生动的夫妻之情。像我这种小孩完全不知道该如何巧妙回应。反正她与修里刚相处融洽就好。

    「今天是最后一次向殿下报告。感谢殿下以前对我的关爱。」

    「不会，真的受到你照顾很久了呢。」

    她轻轻喝一口红茶后开口。

    「汉斯餐厅的女儿琳丝，才能已经获得认同，将成为布罗巴男爵的养女。」

    真是震撼的消息啊。不，其实之前就有料到，但瑟蕾雅说「我想应该不可能」。结果如今真的成为现实。

    「她不只能设计新的菜谱，也很有商业头脑。汉斯原本不想放弃这个女儿，但男爵想要琳丝小姐这只金鸡母。琳丝似乎也暂缓过收养一事。如今她十四岁，听说终于答应了。」

    ……这种情况并非不可能。若像公爵、伯爵这些重视血缘的高阶贵族也就罢了。男爵这种低阶贵族，会吸收优秀人才成为亲属。像是剑术优秀，会使用魔法，或是成绩优异的人，这些例子很常见。

    「两位露出至今最惊讶的表情呢。」

    「……的确很惊讶。」

    「我不知道原因，但两位注意的是琳丝小姐，对吧。」

    「这你也猜对了……」

    「我猜两位有难言之隐，所以以前一直没问。今后两位应该也不会告诉我吧。」

    「是的。」

    「两位明年就十五岁，要进入芙萝拉学园了。届时应该会与琳丝小姐成为同学。」

    芙萝拉是三年制学园。女主角原本在王都念私塾，不过才能受到认同。原本要在二年级时以平民的身分转学进来。实际上游戏是从那时候才开始，时间为两年。如今她虽然是养女，但从一年级就要入学，与我们平起平坐，挑战我们。

    「之后两位将会实际面对琳丝小姐，要怎么做就端看两位。我没办法再提供协助，祝两位好运。」

    ……或许蓓儿小姐要我们亲眼确认之后的发展，才会结婚辞去女仆的工作。毕竟我们已经不是小孩了。

    「报告完毕。」

    「非常感谢你。之前真的受到你许多照顾。」

    「不敢当。」

    瑟蕾雅也伸出手，与蓓儿小姐握手。

    「蓓儿，谢谢你以往的付出。要幸福啊。」

    「那当然。」

    说着她面露微笑。我可能是第一次看到她发自内心的笑容。不，这的确是第一次。

    然后她站起身行礼，随后离去。她的背影好优雅。

    我们也终于脱离总是以成人的身分，保护我们的两人。

    从今天开始，我们就不再是小孩。

    听瑟蕾雅讲解一遍游戏设定后，我原本以为女主角最强大的武器是「平民」。结果她刻意抛弃了原以为是武器的「平民」身分。代表她有相当大的胜算，才会如此决定。

    或者原本两年的时间不够。她可能要耗费三年，达成某种目标。

    ……可不能因为还有一年，就掉以轻心呢。

    「当初我恢复记忆时，陷入一片混乱。以为这个世界是游戏，命运无法改变……」

    蓓儿小姐离开露天咖啡座后，我们两人喝着茶，瑟蕾雅变这么说。

    「可是我错了，命运是可以改变的。如今我相信这一点……」

    瑟蕾雅的手在桌上握着我的手。又掐了掐，戳了戳，然后微笑。

    她看起来很开心，好像在确认我真的存在于面前。

    我真的就在这里。

    不是你在游戏画面中看到的我，而是真正的我。

    「那当然啊。我会让你见识到，真正的我和游戏不一样。」

    瑟蕾雅笑了笑。我回握她的手。

    「要仔细看着真正的我喔。」

    「好的！」

    我不会让任何人陷入不幸。我和你一定能做到，毫无疑问。

第一卷 书籍版新撰特别篇 女主角的忧郁

    「别这样──！」

    少女的尖叫声在街区响起。

    「嗦！交出那只猫来！」

    左右两边各扎起一束淡粉红色金发的少女，怀里抱着一只黑猫。四名少年正准备从她怀中抢夺。

    「你们要做什么！」

    「做实验啊！看看猫能从多高的地方跳下来！」

    「那算什么实验啊！」

    「少嗦，交出来！」

    「我才不要！你们肯定会虐猫，直到猫死掉为止！」

    「不然怎么叫实验！」

    「不要────！」

    少女被一众少年推开，摔倒在地上。但她依然抱着猫没松手。

    「交出来！」

    「不行────！」

    就在少年硬拉，猫挣扎的时候！

    「你们在做什么！」

    有个男孩对一众少年大吼。

    「你谁啊，无关的人快滚开！」

    「怎么会无关！竟然霸凌女孩，你们都不觉得丢脸吗？」

    少女望向该名男孩，吃了一惊……他有一头飘逸又漂亮的金发，清澈明亮的蓝色眼眸。而且衣料似乎并不便宜，和市井格格不入。俊美的长相中流露着英勇与精明。

    「王、王子……」

    简直就像故事中的王子，看得少女心跳加速。

    「居然妄想英雄救美！」

    面对年纪显然较大的一众少年威胁，金发少年依然不为所动。还试图从少女身上拉开少年的手。

    「少来搅局！」

    一众少年出手攻击金发少年！

    只见金发少年向一众少年还击！脚踢！绊倒他们！

    若是一挑一，金发少年显然比这群年纪较大的少年强。可是面对四打一的劣势，金发少年立刻被四人勒住，按在地上拳打脚踢……

    「你们几个──！在干什么！！」

    一群甲胄士兵穿着与街区格格不入的威风铠甲，冲进巷子里压制一众少年。

    连街区居民都感到惊讶，骑士团怎么会出现在这里！？

    一众少年立刻遭到逮捕，全都被绑了起来。即使流了鼻血，身上到处都是殴打的瘀青，金发少年依然忍痛站起，向骑士团致谢。

    「……抱歉惊动了各位。这件事不需骑士团插手，各位请回吧。」

    「殿……」

    一名骑士团男性见到金发少年，吃了一惊。但金发少年竖起一只指头抵着嘴，示意他别再开口。

    「没事吧？有没有受伤？」

    金发少年以貌似高价的手帕擦脸。然后走到抱着猫，瘫坐在地上的少女身边。

    「噢……我没事！」

    「好可爱的猫，它叫什么名字？」

    少女心想，话说还没帮猫取名字呢。结果在脑海中听到一个声音『我叫库罗』。

    不知道是从哪传来，但是神秘的声音在少女脑海中不停响起。

    「库、库罗。」

    「哦，好奇怪的名字呢。要好好疼爱它喔。」

    金发少年浮肿的脸露出微笑。

    「非常感谢您……请问您没事吧？」

    「这点小伤不要紧。」

    金发少年露出爽朗的笑容。

    「殿……辛公子，回去吧。我们护送您。」

    甲胄骑士主动开口后，金发少年凑近少女的脸庞，在她耳边低语。

    「刚才我有当上你的骑士吗？」

    说完后别过脸，露出恶作剧的笑容。随后金发少年在骑士们的护送下离去。

    「……那男孩肯定是贵族。」

    闻风聚集的大妈们都议论纷纷。

    「贵族……」

    原来贵族有那么帅气的男孩啊！

    年幼的七岁少女，心中顿时极度向往贵族。要是成为贵族，就能认识很多像这么帅气的男生！甚至会坠入情网，甚至有机会结婚！

    少女的憧憬与幻想，就此变成少女的梦。

    ☆彡彡

    「不行啦，琳丝。我们家开餐厅，怎么能养猫呢……」

    「为什么！？ 为什么不行！？」

    「因为它会大小便，可能还会跳到餐桌上，甚至摔破盘子或花瓶吧？而且它有可能偷吃端给顾客的餐点。像我们家餐厅这么小，不可以养猫。」

    抱着猫的少女不论怎么哭，都无法说服父母。

    「我绝不会让它离开房间的！」

    「这样猫会很可怜吧？如果有人命令你不准离开房间一步，你也会很难过吧？」

    「我会好好训练它！」

    「猫是没办法训练的。对猫而言，最幸福就是自由。不管再怎么可爱，都不能据为己有。知道了吗？」

    汉斯餐厅的独生女琳丝只得哭着放黑猫离去。然后独自一人躲在三楼的阁楼哭泣。哭累了醒来后，发现员工餐一如往常放在房间外头。工匠与官员结束工作后，会在这个时间来餐厅用餐。所以和午餐时间一样，是餐厅最忙碌的时段。不知从何时开始，好久没有和父母一起好好吃顿饭了……

    少女寂寞地独自用餐，却听到窗外传来沙沙的声音。好像有东西在抓窗户。少女打开窗户一瞧，发现白天的黑猫待在小得可怜的阳台上。

    「啊！小猫咪！」

    大概是沿着屋顶与阳台爬上来的吧，不愧是猫！琳丝开心地让猫进入房间内。

    「小猫咪，你肚子饿了吗？要不要一起吃饭？」

    黑猫可爱地喵了一声。琳丝拿下一个装饰在墙上的宝贝彩盘，放在桌上。然后从自己的盘中挑出几块肉，放在彩盘上。猫随即轻巧地跳到桌子上，开始大口吃肉。

    「你肚子饿了吧，好吃吗？」

    猫抬起头来，眯起眼睛彷佛在笑，然后继续享用肉。

    「中午那些人真是过分。那可是霸凌呢。小猫咪你没事吧？」

    猫再度抬头，望向琳丝。

    「……你似乎没事呢，太好了！」

    「谢谢，你人真好。」

    琳丝顿时愣住。刚、刚才猫说话了！

    「咦！？ 咦！？ 咦！？ 小猫咪，你刚才说话了吗！？」

    「谢谢你白天救了我。嗯，你应该很合适。」

    「原来小猫咪你会说话啊！」

    「嗯。」

    吃光所有的肉后，猫满足地点点头。

    「菜色也很美味，这间店如果经营得当，应该会流行。虽然你现在只是平凡的少女，但有资质可以变得可爱又美丽。你的未来值得期待，我一直在寻找像你这样的女孩。」

    「小、小猫咪，你真的是小猫咪吗？」

    「算是吧，不过别在意这种事。我叫库罗。」

    「……说起来，之前别人问起你的名字时，我脱口说出『库罗』呢。」

    「没错，我只是事先告诉你，这样你才会如此称呼我。」

    猫咧嘴一笑，随即恢复普通的表情。

    「琳丝，从今以后我就是你的猫。多多指教。」

    「可是我家开餐厅，没办法养猫。」

    「只要可以像这样随时能来找你玩即可。不需要你父母的同意，想来的时候就能来。」

    「哇！好棒喔！那你要多来找我玩喔！」

    似乎很满意少女的回答，猫满足地眯起眼睛。

    「为了答谢今天的救命之恩，我有礼物要送你。」

    库罗跳下桌子，再跳出窗户。然后叼着上头系有缎带的盒子回来，置于地上。

    「哇，这是什么啊？」

    「打开来看看。」

    拆开包裹后，里面是四方型盒子的包装。打开一瞧，只见里面躺着一台从未见过，平坦的小型机器。

    「这是什么！？我从来没有见过呢！」

    「这叫游戏机，Play Wild Portable，简称PWP。」

    「游戏机？」

    「嗯，要解释挺麻烦的，不过类似会动的故事书吧？试着将右下角的开关往上推。电池我已经搞定了，不用担心没电。」

    少女依照库罗的指示，随后游戏机传来哔波波波的声音。四方形的画面发光，出现标题。

    「试着按下○键。」

    见到游戏的开头标题出现在小小的画面内，琳丝大为惊讶！然后音乐响起，开始播放展示画面！

    「哇！好厉害！这好厉害喔！」

    展示画面自动播放。

    画面中出现粉红色头发的女孩抱着猫，遭到一众男孩霸凌。

    「咦……」

    『竟然霸凌女孩，你们都不觉得丢脸吗？』

    帅气的男孩现身。插图画得很漂亮，可是像极了白天向琳丝伸出援手的那名金发少年。简直像肖像画一样维妙维肖。

    「这……和白天的男孩好像！」

    『刚才我有当上你的骑士吗？』

    连少年的轻声细语都和当时的男孩一模一样。琳斯非常开心，并且沉迷其中。借由孩童的灵活思维，琳丝很快就习惯了游戏机。毕竟是全语音游戏，角色都以悦耳动听的美声说话。不过选项画面让琳丝感到伤脑筋。即使画面文字是自己的母语，但七岁的琳丝还不太会读写。

    「唔，这我看不太懂。」

    「没办法，我也一起陪你玩吧。我会慢慢教你，你也得多努力用功才行。」

    「好～」

    「琳丝！洗澡！」

    楼下传来母亲的声音。

    「噢，好～」

    汉斯家经营餐厅，秉持清洁第一，天天洗澡。这在平民中十分罕见。

    「到此为止吧。那么琳丝，明天再继续。」

    「唉～！库罗，今晚我们一起睡觉嘛！」

    「我还有事情要做。况且这件事情绝对要向你的家人与朋友保密喔。」

    「好～」

    琳斯没有兄弟姊妹与朋友。库罗可能是她的第一个朋友。要是父母知道她偷偷养猫，可能会骂她一顿，所以她觉得保密也无可厚非。

    「绝对要再来喔！」

    「好。」

    然后库罗一如来时，从窗户消失在漆黑的街道中。

    ☆彡彡

    隔天库罗再度跑来。

    「昨晚睡前我试着玩了一下。可是对象男孩一下子就生气，讨厌我了。」

    「唔，必须要选择对方会高兴的回答才行。这才是掌握对方内心的方法，不能因为看不懂就随便乱选喔？」

    说着，库罗带来了新的礼物。琳丝打开包装一看，发现是很厚，口袋书尺寸的袖珍字典。

    「用这个边玩边念书吧。将来才能成为优秀的淑女。」

    于是琳丝依照指示，边查字典边玩游戏。琳丝的父母很忙，几乎没有时间照顾她。因此琳丝经常独自一人，也几乎没有读书的经验。但是为了自己最喜欢的游戏，琳丝依然努力。

    逐渐明白后，琳丝觉得游戏实在太有趣了。而且很快就爱上画面中登场的众多体贴男性。

    「哇！当时的男孩果然是王子！」

    「没错，将来肯定会是优秀的男性。」

    「可是我一直惹他生气，还让他讨厌我……」

    「不可以任性喔，琳丝？任何人面对任性的对象都会生气。要好好思考对方的心情，说出对方可能会高兴的话，否则无法掌握对方的心。」

    「唔……」

    琳丝第一个迎向的是坏结局。遭到所有学园的男性厌恶，被逐出学园，在乡下贵族的宅邸当女仆。

    「讨厌～这是什么嘛！」

    「哈哈哈哈！没办法啊，琳丝！男孩要是没有得到奉承或是信赖，就会感到不舒服。这可是男孩努力想出的帅气台词，不可以嘲笑或是看不起喔。」

    「好失落……」

    「念书也一样，一直翘课会受到男孩轻视，就算毕业也找不到好工作。想要成为公主，成绩就必须顶尖。来，再次从头开始吧。游戏的好处就是可以反覆重新开始。」

    琳丝依照库罗的指示，练习操纵，再次选择「从头开始」。

    「不过真是神奇……游戏里的女主角是我吧。」

    「没错。」

    「我所在的世界直接变成了游戏……」

    「答对了，你发现了吗？」

    「彷佛就像我十五岁之后会发生的事情呢。」

    库罗一脸「你终于发现啦」，就像老师一样露出满足的笑容。

    「没错，这款新型游戏就是撷取这个世界，模拟玩家的未来。在抢先发售的日本已经大受欢迎，虽然在那里只是单纯的游戏。不过在这个世界配备了划时代的预测未来系统，让世界依照游戏内容进行。堪称魔法的游戏……」

    「……」

    库罗在说什么，琳丝连一半都听不懂。

    「你是这款游戏的第一位候选测试玩家。如果依照游戏顺利进行，将来你就能与王子结婚，成为真正的公主。怎么样？想不想多试试看？」

    与王子结婚，成为公主！对平民身分的琳丝而言，简直就像做梦一样，充满无限魅力。

    「嗯！」

    「那么你就和我正式缔结契约，成为测试这款游戏的玩家吧。」

    「好啊！」

    当时年幼的琳丝完全不知道，这份契约究竟是天使的考验，还是恶魔的诱惑……

第一卷 后记

    各位读者有看过几部反派千金的作品呢？一部？不对，五部？不对不对，实际上会买书的读者，可能至少看过十部以上。

    为何看这么多部也不会腻呢？不论开头、结尾几乎都如出一辄，照理说大致上都能猜到剧情发展了。

    我认为原因在于，许多作家前辈竞相创作反派千金。这是一个已经确立，充满乐趣的世界。其中有很高的自由度，「要做什么都可以」「怎么写都行」。所以谁都可以当主角，也可以打破惯例。就算出现已经看过的设定或关键台词，也不会有人生气。各位读者都会看得津津有味。在其他地方还看不到这种作品宇宙，非常特别。

    容易撰写，有一定的人气。如今依然有人在投稿网站「成为小说家吧」投稿新作。一旦有人发表新的反派千金作品，就一定会有读者看过一遍。「成为小说家吧」的读者胃口都被养大了。其中较受欢迎的当然是「转生成反派千金的女性主角」，「利用与生俱来的知识与行动力改变命运」这种王道作品。

    其中本作品的概念是，让二线角色（笑）的王子成为主角。反派千金扮演需要保护的孱弱女主角，共同对抗女性向游戏的命运。原本以为这种作品不会受欢迎，人气垫底，结果却受到许多读者支持。首先要感谢「成为小说家吧」的众多读者「发现」本作品。

    另外感谢果断出版「男性作家撰写，以男性为主角的反派千金小说」这种微妙作品的一迅社。应该有机会挂上「一迅社Novels」的新标签喔！不错耶！？

    感谢确立反派千金、退婚这些题材的各位作家前辈。还有责编与校对的各位帮忙这么难的作品，增删随着角色成长，逐渐改变的遣词用字。另外感谢Nardack老师设计可爱又美丽的年幼角色插图，将充满超微妙设定的登场人物画得活灵活现。

    大概没有人看过后，会相信「这本书是我写的」。就是这么厉害。具备众多才能的各位合作之下，让这部作品得以问世，真的很感谢各位。

    本作品前期为年幼时期，后半则是校园系作品，结尾是从校园毕业。敬请各位期待能在作品中遇见稍有成长的辛与瑟蕾雅。还有女主角，以及成为情敌登场的攻略对象们。非常感谢各位看到这里。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)