★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在异世界获得超强能力的我，在现实世界照样无敌～绮丽少女们的冒险使世界为之一变～>


第一卷 GIRLS SIDE1 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：零食

    「唉～好无聊喔。」

    在亚尔塞里亚王国，人们过着富足而和平的生活。

    一位少女在耸立于王国首都的城堡之中独自叹气。

    她的金发宛如阳光照射般璀璨，裹在浅色洋装下的身体纤瘦娇弱，肌肤如白瓷般光滑通透，并有着一双灵动的翡翠绿大眼睛。

    这位面带愁容眺望天空的女孩，正是亚尔塞里亚王国的公主蕾克希雅。

    蕾克希雅是国王埃诺与高等精灵女子所生的混血精灵。母亲在生下她后不久便过世了，她遗传到母亲的美貌，成长为可爱得像洋娃娃一般的少女。

    她的个性非常积极、有点冒失，拥有不像一国公主、想到什么就会立刻付诸实行的胆量和行动力，尽管因此常常让身为国王的父亲和随从感到困扰，但也因为不论对谁都一视同仁的开朗和亲和力，使她受到国民爱戴。

    蕾克希雅露出不愧名门闺秀的优雅姿态，珊瑚色的娇滴唇瓣间吐露了轻声的叹息。

    「唉～不晓得优夜大人现在在做些什么呢？」

    她眺望着青空，心想着那位不知现在身在哪个远方的黑发黑瞳少年。

    ──天上优夜。

    他是过去曾在充斥着强大魔物的【大魔境】救了蕾克希雅一命的恩人，同时也是她的心上人。

    少年拥有超乎常理的强大实力，打遍天下无敌手，本人的个性却十分谦虚老实，只要看见有人有困难便无法置之不理，一定会伸出援手。

    蕾克希雅被优夜的温柔和强大所吸引，在相遇后便下定决心一定要跟他结婚。

    ──但这只是她的单相思。

    优夜明白地说了「这我担当不起，还请恕我拒绝……！」，但蕾克希雅已经一心以未婚妻自居了。

    「唉，我明明是他的未婚妻，最近却完全见不到面呢。毕竟优夜大人总是很忙碌，我也常常公务缠身……老是得摆出一副淑女样真的好累喔。」

    「什么未婚妻……好好执行公务是你这个公主的职责吧。」

    墙边传来一道事不关己的声音。

    蕾克希雅回过头来，看见一位靠在墙边的少女，一脸无奈地环手抱胸对她这么说。

    说话的少女有着如月光般的银发、搭上清澈的蓝色眼眸，纤瘦身体紧致而健美，看得出来体能应该相当好。

    「说起来优夜本来就有他自己的生活，你别老是说些任性的话。」

    「什么嘛，路娜你就会嘴上逞强，你明明也觉得很寂寞吧。」

    「这……要说的话，我也不是不想见他啦……」

    被喊做路娜的少女看到蕾克希雅嘟起嘴来，忍不住轻叹了口气。

    别看路娜一副好像很瘦弱的模样，她其实原本是隶属黑暗公会的高超暗杀者。

    论实力，她在黑暗公会之中也是数一数二的好手──且以称号【猎头者】于地下社会远近驰名，曾经因委托而试图暗杀蕾克希雅。

    不过优夜成功阻止了她的计画。路娜作为孤儿长大成人，除了当个独来独往的刺客之外，不懂得其他生存之道，而后也在和优夜往来之际与他交心，明白了人的温暖后获得救赎。

    在路娜心态转变之际，原本是暗杀目标的蕾克希雅一声令下，要求路娜当自己的护卫，路娜便趁机脱离了黑暗公会，现在作为蕾克希雅的护卫（兼保母）跟她一起生活。

    尽管时不时会因为蕾克希雅自由奔放又天马行空的行为无奈不已，不过她仍旧像这样守在蕾克希雅身边，忠实地贯彻身为护卫的职责。

    「唉～好想见优夜大人喔。我竟然这么久没办法见到他，未免太奇怪了吧，我可是他的未婚妻耶。」

    「那是你擅自认定的吧……不过优夜说不定也因为孤单而感到很寂寞呢，你太忙了，不能离开岗位也是没办法的事，就由我去陪伴他好了。」

    「你给我等一下！？这种事我最好是会答应啦────！？」

    豪华的房间中，回荡着两人热闹的拌嘴声。

    蕾克希雅与路娜在公主与护卫这层关系之外，同时也是争夺优夜的情敌。

    蕾克希雅像平常一样跟路娜吵吵闹闹了一番之后，又伸手撑着脸颊。

    「优夜大人只会愈来愈活跃，下次再见面时，一定又会变得更强吧。继续这样下去的话，我们夫妇的差距会愈来愈大的……」

    「就说了你们不是夫妇嘛。」

    优夜的实力超乎寻常，常常在蕾克希雅她们不知情的时候又创下惊人功绩，跌破大家的眼镜。

    对于自称是未婚妻的蕾克希雅来说，优夜的活跃表现虽令她感到自豪，但也同时为两人分隔两地时越发拉开的差距心焦不已。

    蕾克希雅望着流淌的云朵，脑子里千回百转──

    「啊，我想到一个好主意了！」

    蕾克希雅转头，一对翡翠色的大眼睛闪亮亮地朝向一脸无奈的路娜如此宣言。

    「我要出去旅行！」

    「……啊？」

    她无视路娜傻眼的反应，雀跃地高声说道：

    「我也得经历各种体验，成长为配得上优夜大人的未婚妻才行！我觉得要达成这个目标，最快的方法就是去出游历世界！没错，一直关在城堡里也不会有任何改变！所以我要出去旅行！」

    「你知道自己在说什么吗？你贵为一国公主，怎么可能随便放你出去旅行──」

    「路娜你当然也要跟我一起去的唷？」

    「啥！？你别擅自决定啦！」

    「你可是我的护卫耶，当然要带着一起去啊。」

    「……那你当然也会带着欧文一起吧？」

    路娜提到的欧文，是指蕾克希雅的另一位贴身护卫，他是个性格耿直而严格、剑术一流的骑士，既是护卫中资历最深的人，也是少数能够好好阻止常常失控的蕾克希雅的监护人之一。

    然而蕾克希雅这时却愣愣地眨了眨眼。

    「啥？我才不会带他去咧。欧文在的话，我就不能想怎样就怎样了呀。要护卫的话，有路娜一个人就够了不是吗？」

    「什么想怎样就怎样，你喔……」

    「既然确定了，就直接找父王谈判吧！我绝对会让他答应让我们两个出去旅行的！」

    「等等，蕾克希雅！我可没答应……喂！？听人说话啊你！」

    只见蕾克希雅头也不回地飞奔出房间，路娜不得已只好匆忙地跟上她的脚步。

    ＊＊＊

    「──你刚刚说什么？」

    晋见大厅。

    披着红色披肩、头戴王冠的壮年男子──亚尔塞里亚王国的国王埃诺目瞪口呆地回问。

    他浑身散发着庄严肃穆的气质，端正五官仍留有过往的俊美青年风貌，但这张脸上现在却写满了茫然，按理说充满威严的声色，也因为过于惊讶而带着一丝嘶哑。

    「我想出去旅行。」

    蕾克希雅顶着灿烂闪亮的眼神，直勾勾地望着一脸诧异的父亲，毫不胆怯地又再重复了一遍。

    「优夜大人在我不知道的期间变得愈来愈强大，现在一定也在哪拯救着许多人，我作为他的未婚妻，也想要去旅行拯救世上充满烦恼的人和国家──不，我已经决定了。父王大人，我要去旅行！」

    即便平时有多么百般宠溺蕾克希雅，埃诺身为一国之王，当然不可能允许她如此任性的举动。

    「等一下，未婚妻是什么意思！？朕可没答应！还说什么要出去旅行……朕绝不允许！你可是亚尔塞里亚王国的第一公主，也是朕心爱的女儿，万一发生什么不测怎么办？」

    「没问题的，有路娜在呀。」

    「我可还没答应喔。」

    路娜无奈地环着手说。

    但蕾克希雅一点也不退缩，挺起了胸膛。

    「我说要去就是要去。父王大人也知道路娜有多强吧？」

    「是、是没错……」

    「那就这么决定啦！既然如此，得快点准备──」

    「蕾克希雅公主，请等一下。」

    这时，一位壮年骑士挺身出来替快被蕾克希雅的气势给压垮的埃诺说话──正是蕾克希雅的护卫欧文。他虽然常被动不动就失控的蕾克希雅搞得头痛胃痛，但仍长年担任她的护卫。任命曾企图暗杀蕾克希雅的路娜为护卫时，欧文曾率先反对，不过现在已经认同路娜的实力与人品，一起守护着蕾克希雅，作为日常被蕾克希雅耍得团团转的同志，欧文也相当依赖她。

    而欧文作为蕾克希雅的监护者，自然无法对眼前展开的这场骚动坐视不理。

    「如果您坚持要去旅行，请至少让我同行。虽然路娜的实力以护卫来说的确过人，但只有两位还是太危险了。」

    「啊、嗯嗯，就是如此，蕾克希雅，如果你非去不可，至少要带上欧文当护卫吧。虽然就算这样朕还是担心得不得了……」

    埃诺边这么说，边对欧文抛了个别有深意的眼神，欧文见状也微微点了个头示意。两人交换的眼神中都带着『先让她去附近走走，等她满足了再找个适当时机带回来』的默契。

    然而蕾克希雅不满地鼓起了脸颊。

    「才不要，欧文跟来的话一定会说这也不行、那也不行，不让我自由行动的吧。」

    「那是当然。」

    蕾克希雅听见欧文理直气壮地这么说，立刻猛摇头。

    「我才～～不要呢！作为一个人、一位女性、同时也是身为一个公主，人家想亲眼观察世界、自己选择道路、用自己的双脚去游历并成长。」

    「你嘴上说得好听，说到底只不过是想被优夜认同而已吧。」

    「是啊，不行吗！？」

    「反过来发脾气是怎样！？」

    她无视惊讶的路娜，转过头面向埃诺。

    「你会答应的对吧，父王大人？」

    「呃，这……可是……」

    「唔唔、父王大人真是个老顽固！你要是不答应，我就要讨厌你了喔！」

    「讨、讨厌……！？唔、唔呜……」

    「陛下，请振作啊！」

    「这家伙真的是国王吗……？」

    欧文慌忙伸手撑着浑身失去色彩、差点要跌下座椅的埃诺，路娜见状忍不住低声这么吐槽道。

    「……蕾克希雅，你真的明白自己的立场吗？你可是这个国家的公主啊。」

    「就因为我是公主，才更应该这么做呀。」

    埃诺用充满威严的视线看着蕾克希雅，她随即以真挚的眼神与他对视。

    「这场旅行也是为了我自己的修练之旅，要是欧文跟着来，我一定会过度依赖他，反而不会有任何成长。父王大人不也总是说，用与国民相同的角度看待事物、能与他们分享相同的烦恼，才是身为优秀王族的证明，为此必须用自己的双眼观察世界，t解活在这世上的人，从他们身上学习，我有说错吗？」

    「但、但是，作为公主的教育应该已经相当充足了，你有心想学习帝王学的话，朕大可安排优秀的家庭教师──」

    「不是那样的，不由我自己来开创道路的话就没意义了呀。有欧文在身边，我当然会很安心，可是……要是总被保护在他人的羽翼之下，就只能看见相同的景色，迟早会变成一个傲慢且气量狭小的人。我想要靠自己的力量成长，在真正意义上变得能为他人设身处地着想，然后尽自己所能去帮助许多人。」

    蕾克希雅双手交握在胸前，语气激昂地宣言。

    「父王大人，我答应你，我一定会获得作为王族、作为一个人能抬头挺胸为自己自豪的力量，好好成长蜕变后再次回到皇宫！为了达成这个目标，我一定得经历这一趟旅行呀！」

    「蕾克希雅……」

    「……追根究柢，就只是想任性地出去晃荡而已吧。」

    「路娜你闭嘴！」

    埃诺哑口无言，陷入了深思──最后终于语带苦涩地低声说道：

    「……朕明白了。」

    「陛下！？」

    埃诺缓缓抬起头来，用沉重的声音宣布。

    「蕾克希雅，还有路娜，朕就答应让你们俩出去旅行吧。」

    「陛下，您说认真的吗！？」

    「唉、等一下，我也非得同行不可喔！？」

    「请您重新考虑，再怎么样，至少得让我……！」

    欧文禁不住焦急地想说服埃诺改变心意，他却态度凝重地摇摇头。

    「不，蕾克希雅说如果有你在身边就成长不了的论调不无一番道理。的确有些景色只有摆脱了名为身分的枷锁、亲眼去见证才看得见。」

    埃诺严肃地重新望向蕾克希雅。

    「蕾克希雅，朕明白你的坚持了。你就出去闯荡，好好亲身学习一回吧。路娜，朕的宝贝女儿就拜托你了。」

    「这怎么想都只有波涛不断的预感耶……！？」

    「谢谢你，父王大人！」

    这时埃诺继续摆出苦涩的表情，看着笑得如鲜花般灿烂的蕾克希雅。

    「但你必须答应朕，一定会平安归来，每隔三天……至少每抵达一个城镇就必须寄信回来。一定要万分注意居心不良的害虫，万一真有人意图不轨，用稍微激烈点的手段施予制裁也无妨──再来，想当然你应该明白，务必不可轻易揭露你的本名与身分，毕竟难防小人暗算，万一被卷入无用的纷争之中可就不好了。还有──」

    「我知道啦！我们走吧，路娜！」

    「朕的话还没交代完啊！？」

    蕾克希雅无视禁不住高声喊道的埃诺，迅速拉着路娜跑了出去。

    「啊、喂，等等，蕾克希雅，不要拉我啦！我可还没答应要一起去──」

    「我说了算！别废话，跟我来就对了！」

    「你这人实在很蛮横耶！？」

    只见蕾克希雅宛如旋风一般地离去，欧文这才慌忙反应过来高声喊道：

    「等、蕾克希雅公主，请留步……！陛下，您真的确定要这么做吗！」

    「……嗯。」

    埃诺看着蕾克希雅和路娜逐渐远去的背影，微微眯起了眼睛。

    「诚如蕾克希雅所说的，认识世界也是作为王族很重要的职责。在其他国家与当地的人接触、四处游历，肯定能促使蕾克希雅成长。俗话说疼孩子就该让他去受磨练，我等就默默地守望吧。」

    「……微臣遵旨。话说回来，您差不多该自己站好了吧。」

    「呵，欧文啊，果然朕无论到什么岁数，听见心爱的女儿说对自己说『讨厌』都很难承受呢……站都站不直了……」

    埃诺和欧文的辛劳一点也没被放在心上。

    蕾克希雅早就二话不说，拉着路娜雀跃地赶回自己的房间，为了即将展开的旅途做准备。

    ＊＊＊

    蕾克希雅一走进房间，马上不知从哪挖出一个背包，顺手把一堆东西全塞进包包里。

    「这样就行了！」

    路娜看着床上被塞得满满的背包，忍不住无奈地问。

    「那么一大包行李，你真背得动吗？」

    「没问题啦！倒是路娜你的行李呢？只有那么一点吗？」

    「毕竟我很习惯旅行，轻装上路就很够了。」

    「喔～不过这次旅行会很长喔，要是有什么需要的就跟我说吧！嘿～咻──呀！？」

    蕾克希雅背起行李想起身，却被压得一个重心不稳往床上摔。

    「唉，你果然背不动嘛……里面到底塞了什么，让我看看吧。」

    「啊，你不要擅自打开啦！」

    路娜叹气，边摇着头边掀起包包的盖子。

    第一眼看见的是一大堆零食。

    「……这是怎样？」

    「是紧急粮食啊！」

    「嗯，全部放着别带走。」

    「为什么！？」

    「你装的全都是点心，根本不需要这么多吧！」

    「当然需要啊！万一在荒野迷路没东西吃怎么办！？而且多带点的话，就可以分给肚子饿在哭的小孩子了呀！」

    「真需要的话，我去采果实或狩猎就行了吧！」

    路娜无奈地接连把包包里的东西翻出来，结果冒出来的全是泳圈、捕虫网、喇叭、彩色旗子、铲子和图鉴等等明显要去玩乐用的道具。

    「你真是……这些带着是要干什么，怎么想都知道用不到吧。不如说，我倒想问问东西到底从哪找来的……？」

    「因为，万一在海上溺水就不好了吧？有捕虫网的话，说不定可以在森林采集到对魔法研究有用的贵重昆虫，而万一在雪山遇难，就能用喇叭求救啦。这些全都很有用吧。」

    「不需要，这些全都别带了。」

    「啊～！」

    路娜毫不留情地筛选物品，最后总算收成两小袋。

    「啊，对了，要去旅行的话，可不能穿成这样子，我得赶快换衣服才行！」

    蕾克希雅捞起洋装下摆后，转身背对路娜。

    「路娜，帮我脱掉好吗？」

    「叫女仆来不就得了。」

    「我就想要路娜帮忙嘛……不行吗？」

    「你只是不想等而已吧……唉，真是的……」

    路娜边叹气边走向蕾克希雅身边，动作轻柔得像是拆礼物包装似地替她脱下轻飘飘的洋装，露出布料底下透白的肌肤。

    「这样可以了吗？公主殿下？」

    「呵呵，做得不错！」

    蕾克希雅从衣橱拉出一件衣服，猴急地套上。

    「怎么样？」

    「呃，是很适合啦……但公主怎么会有洋装以外的衣服？」

    「因为我常常偷跑出王都，这就是为此准备的衣服唷！」

    「说得那么得意是怎样……」

    蕾克希雅换下华服，一身去到城镇中也不显突兀的打扮，不过由于使用了高级的材质，仍难掩她的高贵气质。

    不过她一点也不在意这些事，马上兴致高昂地背起了行李。

    「嗯，很好！我愈来愈兴奋了！」

    路娜依旧一脸无奈，摇摇头后背起另一个背包。

    「好，我们出发吧！」

    两人一走出房间，注意到她们的仆人全都回过头来。

    「咦！？蕾、蕾克希雅公主！？连路娜小姐也……那行李是……！？」

    「您穿着那样的衣裳到底是要上哪去！？」

    「我们要出去旅行了！尽管期待礼物吧！」

    她顶着明朗的笑容，对沿途遇见的仆人和士兵说着令他们震惊不已的话语，和路娜一同飞奔出城堡。

    外头万里晴空，她踏着石砖的脚步亦轻盈如风。

    「嗯～天气真好！是超适合踏上旅程的日子呢！路娜，今后也要请你多多关照！」

    「唉，好一个活泼乱跳的公主，真是拿你没办法呢。」

    就这样，蕾克希雅与路娜的旅程拉开了序幕。

第一卷 GIRLS SIDE1 第一章 『爪圣』的徒弟

    和蕾克希雅一起走在王都喧闹的人潮中，路娜询问道：

    「是说，你说要旅行是想去哪？有决定好目的地了吗？」

    「没有喔？」

    路娜一听见她回得理直气壮，差点没腿软。

    「再怎么样也太没计画性了吧……！」

    「有什么办法，我决定得很临时嘛。」

    「呃，是没错……但不先决定目的地的话，什么都开始不了喔，至少想个具体点的方向吧？比方说，去找在其他国家的熟人之类的……」

    「嗯～认识的人喔……」

    蕾克希雅稍微想了想，随即表情开朗地抬起头。

    「那就去雷伽鲁国吧！到那里的话，可以去见欧尔吉斯陛下和莱拉公主！」

    雷伽鲁国是亚尔塞里亚王国的邻国，也是这个世界排名第一的魔法大国。蕾克希雅作为亚尔塞里亚王国的公主，被指派为与雷伽鲁国之间的外交大使。

    两国之间原本就相当友好，现在加上蕾克希雅与雷伽鲁国国王欧尔吉斯的女儿莱拉公主年纪相仿，最近国交变得更为密切。

    「去邻国的确算挺轻松的……但这么突然造访，对方会不会嫌麻烦啊？」

    蕾克希雅自信满满，挺起胸膛对路娜说道：

    「最近好一阵子没见到面了，他们一定会很欢迎我的啦。我也想去打声招呼报告说我开始旅行的事。而且如果欧尔吉斯陛下或莱拉公主有什么烦恼的话，我们说不定能帮上忙呀！真这么巧的话，就能马上达到助人这个旅行目的了呢！」

    「喔，要是真那么顺利就好了。」

    只见蕾克希雅完全无视死心似地叹气的路娜，兴高采烈地高指向天空。

    「那么第一个目的地就决定是雷伽鲁国啦！抵达后就先直接去王城吧！」

    「唉～看来今后有得辛苦了……」

    ＊＊＊

    「蕾克希雅公主、路娜小姐，请问这回来是有什么事吗？」

    两人一抵达雷伽鲁国的王城，便立刻被带领至晋见大厅。

    身穿厚重华服、长相庄严的男人──雷伽鲁国国王欧尔吉斯虽然对这突然的造访很惊讶，仍立刻排开时间迎接两人。

    「您好呀，欧尔吉斯陛下。说来突然，不过我们两个开始旅行了！」

    「旅、旅行？该不会只有你们两位结伴吧？到底是出于什么理由……」

    「我就知道会是这种反应。」

    见欧尔吉斯一脸困惑，路娜不禁压低声音说道。

    不过蕾克希雅一点也不在乎欧尔吉斯的反应，自顾自地说下去。

    「比起那个，我瞧欧尔吉斯陛下脸色似乎不太好呢，请问碰上了什么事吗？」

    「！……啊，没什么，只是最近太忙了有点疲累而已，不劳您费心──」

    「不只是陛下您而已喔，城里的气氛也很沉闷，大家似乎都没什么精神──而且莱拉公主没出席呢。欧尔吉斯陛下，莱拉公主人在哪呀？」

    雷伽鲁国的第一公主莱拉有着璀璨耀人的美貌，相当聪慧，从城堡的仆人、士兵乃至国民都非常喜欢她。她总是随侍在父王欧尔吉斯身边，协助他处理国务，按理说会一起来迎接蕾克希雅才对。

    「那、是……」

    蕾克希雅看见欧尔吉斯态度颇为动摇，马上神色认真地追问。

    「莱拉公主是不是发生什么事了？」

    「……莱拉她……」

    欧尔吉斯一瞬间欲言又止，不过随即似乎想通了不可能一直隐瞒下去，便表情沉痛地缓缓开口解释。

    「……这件事不仅没有通报他国国王，也没有在我国国内公开过……其实莱拉现在人在撒哈尔王国。」

    「在撒哈尔王国！？」

    「这是为什么……」

    蕾克希雅和路娜都忍不住大吃一惊。

    撒哈尔王国是位处南方的古老大国，由于国内贸易兴盛，加上充满热情活力与开朗欢乐的民情，被称为太阳之国。

    但撒哈尔王国与雷伽鲁国距离十分遥远，从来没听说过这两国间有什么深入的交流。

    欧尔吉斯挤出的声音充满了苦涩。

    「撒哈尔王国的国王布拉贺来为他的第一王子提亲……吾虽然并不愿意让小女前往，但莱拉表示她愿意为了维系两国和平献身，便迅速前往撒哈尔王国了。」

    「婚约！？她至今不是完全没有这方面的意愿吗？」

    「这还真是突然啊。」

    路娜也不禁跟着蕾克希雅一起惊讶地瞪大眼睛。

    欧尔吉斯沮丧地垂下肩膀，深深地叹了口气。

    「吾也因为事出突然，感到很惊讶。因为对方催促希望她愈快抵达愈好，结果莱拉根本没能好好准备就慌忙出发了。听说是出于第一王子本人的强烈要求……」

    「莱拉公主之前一直说，必须是实力坚强的男子才有资格娶她为妻的，这个撒哈尔王国的第一王子难道是能让她看上眼的杰出之人吗？」

    「吾从没听过那样的传闻呢……」

    「雷伽鲁国的国民经知道莱拉公主订婚的事了吗？」

    「不，这件事目前封口，只有王城中的人知道，国民完全不知情。」

    「这里的国民要是知道的话，大概会很难过吧……」

    莱拉高雅坚毅的品德及足以代表魔法大国之名的才华，一直是雷伽鲁国人民的骄傲。对他们来说，失去莱拉就好比失去太阳一样严重。

    蕾克希雅板起严肃表情沉思。

    「……这婚约果然来得奇怪，实在太唐突了。而且我印象中，布拉贺国王并不是会拿政治联姻当做外交手段的人才对呀。」

    「是啊，吾也很惊讶，或许撒哈尔王国的政权并非表面上看来那么团结坚实。莱拉本人应该也没有联姻意愿，可以的话，吾很想立刻召她回来……无奈小女是个责任感很强的人。撒哈尔王国国力强大、历史又很悠久，若是随意拒绝怕是会惹怒对方。莱拉多半是为了国家与人民着想，才会不顾吾的反对立刻出发离开我国的吧……」

    欧尔吉斯忧愁地垂下了眼，从他深锁的眉头，看得出来他是真心在担心莱拉的安危。

    蕾克希雅手指抵着下巴，认真思考。

    「莱拉公主内心应该并不想接受这门亲事，而且这场不自然的提亲感觉实在很可疑……她说不定会碰上危险……！──路娜，我们立刻动身去撒哈尔王国吧！」

    「唉，毫无计画到吓人的程度唉。」

    「蕾、蕾克希雅公主，请等一下，您说要去撒哈尔王国是什么意思？」

    她笔直地望向一脸困惑的欧尔吉斯。

    「我们是为了帮助遇见困扰的人，才展开环游世界之旅的。」

    「出、出来旅行原来是真的吗？而且还只带着路娜小姐一个人就踏上助人之旅……想不到您父亲居然会允许呢……」

    「正确来说，不是允许，而是被强迫接受了呢。」

    路娜喃喃说了一句，但蕾克希雅摆出毅然决然的态度说道：

    「欧尔吉斯陛下，请放心，我们会前往撒哈尔王国解开这门亲事的谜团。而且要是莱拉公主碰上危险的话，我们一定会救她！」

    「但、但是……」

    欧尔吉斯禁不住犹豫，天晓得把他国公主卷进来，万一怎么了的话，后果会有多严重。

    可是蕾克希雅眼神温柔，凝视着犹疑的欧尔吉斯这么说道：

    「我很清楚，莱拉公主比任何人都深爱着雷伽鲁国和雷伽鲁国国民，她绝对不会不惜让国民难过也要嫁去遥远的异国的。而且，我也不愿意看见莱拉公主和欧尔吉斯陛下难过呀。」

    「……！蕾克希雅公主……」

    欧尔吉斯一时哽咽。

    蕾克希雅露出微笑，翡翠色的眼眸散发旺盛的斗志高声宣言。

    「交给我吧，我一定会把莱拉公主平安带回来的！这就是我们这趟旅程的第一个使命！」

    欧尔吉斯禁不住感动。

    他出于国王的立场，无法阻止莱拉为国献身的决心要求她留下，但作为比任何人都希望女儿能获得幸福的父亲，蕾克希雅这一番话就像是穿破乌云的一道希望之光。

    欧尔吉斯紧握住拳，对她低头，字句恳切地请托。

    「吾不胜感谢。莱拉……吾的女儿就拜托两位了。」

    「嗯！」

    「真是的，这可不是能随便答应的事情耶……罢了，这才像是蕾克希雅的作风吧。」

    路娜虽然忍不住轻叹，仍轻笑一声。

    尽管蕾克希雅冒失又莽撞，常令人无奈，但直率地为陷入困扰的人着想，笔直朝自己相信的道路前进，这点也是她的优点。而且，她可是胆子大到敢要求原本要暗杀自己的路娜来当护卫的人。

    「既然这么决定了，那就不用继续留在雷伽鲁国啦！改天见，欧尔吉斯陛下！」

    「这就要走了吗！？停留时间未免太短了吧！？啊，当然两位愿意立刻动身的话是最好的……！」

    「啊，不过要去沙漠地区的话，需要做些相应的准备吧！得备齐行李才行呢！」

    「啊，是呢，那么请使用贵宾室吧，吾立刻让人带你们过去。」

    借用房间做好准备后，两人随即离开王城。

    蕾克希雅站在吹动耀眼金发的风中，一双翡翠绿的眼眸燃起了熊熊斗志。

    「下个目的地就决定是撒哈尔王国！首先，先找到莱拉公主确认她的心意吧！」

    「唉～看来这趟旅程会很久呢。」

    于是两人离开雷伽鲁国，立刻以太阳之国撒哈尔王国为目标，往南方前进。

    ＊＊＊

    头顶着炙热阳光的照耀，脚下热砂绊着旅人的脚步。

    蕾克希雅伸手遮着耀眼白光，叹了口气。

    「这与其说热，根本是烫的感觉呢。」

    蕾克希雅和路娜在前往撒哈尔王国的路途中，踏入了【赤月沙漠】。

    这片干燥地带有许多于残酷环境存活下来的魔物横行，危险程度与【恩惠森林】及【悠古森林】齐名。

    按理说，本来应该要绕过这个地区，但蕾克希雅一声令下道「要去撒哈尔王国的话当然是直直穿越【赤月沙漠】最快！」，便决定挑战穿越沙漠。

    「呜呜，口好渴喔……在抵达撒哈尔王国前，人家就要渴死了啦。」

    「别抱怨了，说要穿过沙漠的可是你耶。」

    「唉唉，再让我喝一口水不行吗？」

    「你刚刚才喝过的吧。」

    「一口就好，可以吧？拜托啦，路娜。」

    「唉，真是的……真的只能一口喔，前面路还很长呢。」

    「谢谢！作为谢礼，这颗糖送你吧！」

    「不需要。是说你从哪拿的啊？」

    「我就想说可能会需要，所以从雷伽鲁国城堡偷拿了一点喔！」

    「那么短时间内你跑去干什么了！？……喂，说好一口而已的吧？这叫一口吗？蕾克希雅？喂？给我把水瓶放下！」

    「噗哈～！干么啦，多喝两口又不会怎样！是说路娜你为什么都没事啊？」

    「因为我在黑暗公会时期受过锻炼，已经习惯严苛的环境了。好了，等翻过那个山丘就休息，再加油一下吧。」

    路娜鞭策着累得惨兮兮的蕾克希雅爬上山丘，不经意地凝神一望。

    「那是……」

    在摇曳热气的远方，竟有座清澈泉水和绿色植物的模样。

    「是绿洲呢！有水又有树荫耶，路娜！我们快过去吧！」

    「等等，有人在那里。」

    蕾克希雅一脸开心地就要跑过去，路娜慎重地拦下她。

    绿洲一角，有三个年幼孩子彼此拥抱，正瑟瑟发抖。

    另一个一头白发的娇小少女正把他们挡在自己身后，牢牢盯着天空看。

    四人头上都长着如动物般的耳朵，尾巴像是在警戒着什么似地，竖得直直的。

    「是兽人。他们在做什么呀？」

    就如蕾克希雅所说，他们是兽人没错。

    看起来最年长的是那个一头白发的白猫兽人少女，她头上那对猫耳正压得低低的，相当紧张地仰望着上空。两人沿着她的视线一起往上看之后，忍不住倒吞了口气。

    「！那是……！」

    半空中正盘旋着一群体型巨大的鸟类。漆黑翅膀大得只要单翼就能够掩盖住少女们的身体，粗壮鸟腿上的尖爪看来像能轻松撕裂牛只般锐利。

    「是【残酷秃鹰】……！」

    路娜讶异得声音都嘶哑了。

    这可是和【大魔境】的地狱史莱姆、【天山】的雷电野猪齐名的C级魔物，而它们现在聚集成群，对那几个兽人虎视眈眈。

    「怎么会这么多……！我懂了，它们是知道生物会聚集到绿洲，才把这里当成狩猎场了吧……！」

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    成群魔物发出划裂天空的尖锐叫声，朝着兽人们俯冲。

    「糟糕！我们快去救人吧，路娜！」

    「嗯！」

    然而在两人迈开步伐前，白猫兽人先展开了行动。

    「喝……！」

    少女蹬地，瞬间往上跳到令人惊讶的高度。

    她眨眼间便来到领头的那只残酷秃鹰面前，高举起她的爪子。

    「──【奏爪】！」

    随着少女的高喊，无数斩击立刻切碎了秃鹰的漆黑翅膀。

    「叽咿、啊、嘎……」

    路娜看着秃鹰化为光粒消失，忍不住呻吟道：

    「什么！她、她怎么这么强……！？」

    「怎么～原来那个魔物很弱呀。」

    「最好是，那可是C级魔物喔！？是那个少女强得不像话啦！」

    通常得由好几位老练的士兵同时围攻，才能应付C级魔物，但少女却如切碎纸张似地轻易打倒如骇人的魔物。

    「虽然有不少兽人生来体能过人……不过她未免强得太不寻常了吧……！？」

    当两人这么交谈的期间，少女仍接连使出爪子攻击，接二连三地砍碎秃鹰。

    然而，无论少女战斗能力再怎么优秀，边保护年幼孩子边对付成群的魔物，还是太勉强了。

    「唔……！」

    在少女同时迎击复数敌人时，其他秃鹰已经贴地滑行，直直往孩子们冲了过去。

    「蕾克希雅，我们上！」

    路娜立刻冲下沙丘，朝着滑行的秃鹰射出钢丝。

    「『螺旋！』」

    ──这些钢丝就是以【猎头者】之名在黑暗公会中人人畏惧的路娜所使用的武器。

    她射出的钢丝集结成束，有如钻头般旋转起来，在贯穿了秃鹰的身体后随即散开，将秃鹰切碎。

    「叽嘎啊啊啊啊啊！」

    孩子们看见秃鹰发出惨叫声后消失的模样，以及突然现身帮助他们的路娜，禁不住瞪大了眼。

    「咦！？魔、魔物消失了……！？」

    「是那个大姊姊打倒的吗！？好厉害，超强的啦！」

    「可、可是，她是怎么做到的！？魔法吗！？」

    年幼的孩子似乎都看不见路娜挥舞的丝线，一个个忍不住惊讶。

    这时路娜射出更多钢丝，绑住魔物的身体。

    「吃我这招！『桎梏』！」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见秃鹰愈是愤怒挣扎，捆绑身体的钢丝便缠得愈紧，最终将其斩首。

    「她的武器竟然是那些线吗……！？好强啊……！」

    白猫少女也注意到前来助阵的路娜，禁不住看傻了眼。

    这时，路娜对着惊讶的白猫少女大喊道：

    「快逃！敌人数量太多了，马上又会再发动袭击的！」

    「唔！好、好的！大家快跟我走……！」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女连忙应答，带着孩子们跑了起来。

    路娜朝着追在他们身后俯冲下来的秃鹰，再度射出钢丝。

    「想都别想！『避役』！」

    「叽呀！？」

    钢丝有如生物的舌头一般灵活地缠绕住秃鹰的鸟爪，猛力撞向地面，沙尘大大地扬起，此时魔物的注意全集中到了路娜身上。

    「呼、呼……！路娜你好厉害，是不是又变强了呀！？」

    路娜对着气喘吁吁，好不容易追了上来的蕾克希雅大喊。

    「我会吸引魔物注意，直到他们逃到安全地带！蕾克希雅你快找地方躲起来！」

    「不要！我也要战斗！」

    「拿那种护身用的短剑能干什么──啊啊，真是的！那你千万别离开我身边！『乱舞』！」

    路娜的手腕奋力一挥，施展出翻腾的无数钢丝，将袭来的魔物接二连三砍伤。

    蕾克希雅也勇敢地挥舞短剑，砍向受了濒死重伤而掉落地面的魔物。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    本以为是弱小的猎物，却遭受意料之外的反击，魔物们发出愤怒的鸣叫声，更加猛烈群起围攻。

    ──就在这时，其中一个拼命逃跑的小男孩被沙子绊了一跤。

    「啊！」

    「！」

    白猫少女见状，急忙想回头跑去男孩身边，但其中一只体型特别大的秃鹰立刻像是故意阻断去路似地高展双翅。

    「叽咿咿咿咿咿咿！」

    「唔……！」

    就在少女被阻挠的短暂瞬间，其他秃鹰眼看就要围住男孩。

    路娜连忙朝男孩的方向挥出手腕，却只能狠咬牙根。

    「唔……！」

    她把钢丝伸到极限，还是差了那么一点点。

    男孩被吓得哭出来，喊道：

    「救命啊，娣朵姊姊！」

    「……唔！」

    刹那间。

    少女的模样彻底转变。

    「吼……吼呜呜呜呜……！」

    少女的白发随着宛如野兽般的低鸣声竖了起来，爪子也缠绕着光芒，变得更加锐利。金色眼眸迸发出猛烈的斗志，娇小身体立刻盈满了惊人的杀气。

    蕾克希雅禁不住屏息。

    「怎、怎么回事？那女孩的样子怎么……」

    「唔唔唔……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女张口，露出锐牙猛地咆哮，立刻蹬地直直冲向眼前的秃鹰。

    下个瞬间，锐爪挥舞的斩击有如暴风雨一般袭向魔物。

    唰唰唰唰唰唰唰唰！

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「什、什么……！？」

    慑人攻势让路娜不禁失语。她们目睹的最初那记攻击威力就已经够惊人，想不到她现在竟使出了比刚才威猛不知道多少倍的激烈斩击。

    「嘎呜！嘎啊啊啊啊啊啊！」

    少女看都没看被她打倒的魔物一眼，扬尘踏地后，立刻往鹰爪就要朝男孩身上招呼的秃鹰挥动右手臂。

    唰、唰！咻砰！

    锐爪释放出五道闪光，轻轻松松地就把秃鹰给肢解。

    「居、居然一击就消灭了秃鹰群！？那女孩是不是变得比刚才更强了！？」

    「她先前就已经很强了，但现在更是不可比拟呢……！她到底是什么来历啊……！？」

    「叽咿咿咿咿咿咿！」

    本来攻击着路娜的秃鹰发现同伴被杀掉，立刻疯狂发怒冲向少女。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女又短短一瞬间就跳到比秃鹰还要高的半空中，在下坠的途中扭转身子，锐爪缠绕上光芒、有如车轮般回转起来，一口气将涌上来的魔物一网打尽。

    魔物的残渣融入带着热意的风中逐渐消失，绿洲再次恢复了平静。

    蕾克希雅兴奋地扯着路娜的袖子说：

    「好厉害呀，那女孩超级强的耶！而且她还帮了我们，真是太好了呢！」

    「等等，她的样子很奇怪。」

    「唔唔……吼呜呜呜呜……」

    路娜感受到异样的气氛，立刻制止雀跃的蕾克希雅。

    少女回过头来，目露精光的金色眼眸明确地捕捉到两人的身影。

    「唔！蕾克希雅，快逃！」

    「呀！？」

    路娜用力推飞蕾克希雅，下个瞬间，少女的身影原地消失。

    只一个眨眼的刹那，少女闪现到路娜眼前。

    「唔、好快……！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「『蜘蛛』！」

    路娜立刻抬手，朝着少女使出编成网状的钢丝。

    然而，按理说应该裹住少女的钢丝网却扑了个空。

    「（穿过了！？）」

    不，是以连自身影子都跟不上的速度跳跃了。她的本体──

    「在上面吗！」

    路娜还来不及闪避，便被少女以惊人的冲击力压倒在地。

    「唔……！？」

    「吼呜呜呜呜……！」

    少女的手压制住路娜，力道非常强大，无论路娜怎么挣扎都纹风不动，真是惊人的体能。

    「（她的力气怎么会这么大……！？）」

    「嘎、啊啊、啊啊啊……！」

    少女明显呈现失去理智的状态。

    但路娜没看漏对方眼底闪现的那股与斗志相异的情绪。

    「（这是恐惧……？不，是害怕吗……？）」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女的双眸中燃起狂气。

    高举起的锐爪在灼热阳光下，反射出刺眼光芒。

    「路娜！」

    耳边传来蕾克希雅的尖叫。

    路娜咬紧牙根，扭动身体。

    「啧，看来只能应战了……！『螺旋』──！」

    就在路娜要朝少女的爪子射出钢丝时──

    「快给我住手！你要对我的路娜做什么────！」

    蕾克希雅声色坚决的大喊响彻了沙漠的天空。

    ──这瞬间，少女的眼眸中点亮了理性的光芒。

    「啊……──我、我……？」

    少女张大了眼眨了眨，从表情看来，刚才那股狂气已经完全消失了。

    路娜坐起身来，暗自在心中疑惑。

    「（刚才那是什么……？）」

    看在路娜眼中，刚才蕾克希雅的身体在她呐喊的瞬间，似乎散发了某种透明的波动。

    而且奇妙的事还不仅如此，当接触到那如波纹般扩散开来的气息时，路娜便有种被一股沉静的温暖包覆住的感觉。

    她看向似乎摆脱了附体之物、还愣在原地的少女。

    「（她直到刚才还像是个狂战士一样，现在却恢复理智了……难道跟蕾克希雅散发的波动有什么关系吗？但那股波动到底是……原来那家伙竟然做得到这种事情……？）」

    当路娜陷入思考之际，蕾克希雅走到少女身边，气鼓鼓地手K腰对她说：

    「喂，你！怎么可以攻击人呢，太危险了吧！」

    「！？啊，是……！对对对对不起、对不起……！」

    少女回过神来，立刻光速频频鞠躬道歉。

    「真的、真的非常对不起……！请、请问你有受伤吗？有哪里会痛吗……！」

    路娜一站起身来，少女便以打从心底担心的神情朝路娜左看右看，确认她有没有受伤。白色猫耳这时压得低低的，毛茸茸的尾巴也没精神地往下垂。这看起来像是随时会哭出来的模样，跟方才战斗时有如鬼神似的姿态简直天差地别。

    蕾克希雅歪着头，十分疑惑。

    「你现在看起来判若两人耶，你为什么要攻击路娜？」

    「啊，呃……」

    「娣朵姊姊～」

    在少女一脸沮丧地垂下视线时，那三个兽人小孩朝她们跑了过来。

    被称呼为娣朵的少女慌忙确认孩子们是否都平安无事。

    「你们都还好吗？没受伤吧？」

    「嗯！」

    蕾克希雅看着他们交谈的模样，露出了微笑。

    「原来你叫娣朵呀。」

    「啊，是的，刚才给两位添了麻烦，真的很抱歉……还有，谢谢你们帮忙保护这些孩子……！」

    「大姊姊，谢谢你们！」

    「你超强的耶！超帅的～！」

    「嘿嘿嘿，是吧是吧？」

    「不过你只有在那边挥短剑而已呢。」

    「怎样啦～！我好歹也有点贡献吧！？」

    白猫兽人──娣朵看着蕾克希雅和路娜两人吵吵闹闹地拌嘴，表情这才稍微缓和了一些。

    「我们住在这附近的村庄……是来绿洲取水和食物的。」

    「就你们几个一起住在这么危险的地方吗？难道没有其他的成年人吗？」

    「这个嘛──」

    「抱歉，我的徒弟给两位添麻烦了呢。」

    娣朵正要回答的时候，突然一道黑影不声不响地出现在她身边。

    「……！」

    路娜讶异地立刻摆出架势。

    「（我竟然没有感觉到任何气息……！？）」

    她的脸颊滑过一滴冷汗。

    路娜在黑暗公会中实力也是首屈一指的，按理说不可能完全没注意到来者的气息。

    虽然路娜马上对突然出现的这个人物──一位黑发的女子摆出警戒的态度，不过娣朵抬头望向她，连忙喊道：

    「师、师父！」

    「（！娣朵的师父……？看来似乎是个黑豹型的兽人？）」

    路娜小心翼翼地观察那位女性。

    她有着一头光泽柔润的深蓝长发与一对浓紫眼眸，头上长着豹耳，着重机动力的短裤伸出长长的黑色尾巴。包裹在一身轻装打扮下的身型紧致优美，右肩以下是黑色钢铁打造的义肢。

    这位女性以真挚的神色，对着蕾克希雅和路娜低头致谢。

    「虽然我感受到娣朵失控的气息就立刻赶了过来，很抱歉还是来迟了……总之没人受伤真是万幸。」

    原来刚才娣朵是陷入了失控状态。

    女性确认两人都没事后，这才松了口气，眯眼看向蕾克希雅露出微笑。

    「看来阻止了娣朵失控的是这位小姐呢。」

    「咦，我吗？」

    蕾克希雅听了惊讶地眨眨眼，站在她身旁的路娜则态度慎重地询问道：

    「你到底是……？」

    「看来我们会聊上一阵子呢。这里很危险，我想还是换个地方再说比较好。方便的话请到我家──」

    女性话还没说完──

    轰隆隆隆隆隆！突然一张巨大的嘴伴随着地鸣巨响从沙子里出现。

    「什──」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是【舌噬者】，拥有连龙鳞都能咬碎的凶恶锐齿，是栖息在【赤月沙漠】中的魔物里攻击力数一数二的强大A级魔物，而且生性狡猾，擅长潜伏在沙漠中埋伏猎物。

    它在这魔物横行的严酷环境中仍位居食物链的顶点，是沙漠地区最为人惧怕的威胁。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    长满了利牙的巨大嘴部作势就要吞没蕾克希雅他们。

    「危险，快逃──！」

    只是黑豹兽人在路娜高喊之前，就展开了行动。

    「【烈斩爪】。」

    她一回过头，便举起钢铁义肢横向一挥。

    下个瞬间产生出无数的真空刀刃翻扬着沙尘，对魔物发动集中攻击。真空刃乍看被吸进了魔物巨大的口中，随即在体内引起多重爆炸。惊人的冲击力使得魔物的巨大身体连同周遭的砂石一同爆散，形成巨大的陨石坑。

    「什……居然瞬间就把A级的魔物消灭了……」

    看见如此强大的魔物居然还来不及发出临死的惨叫就被消灭，路娜简直不敢相信自己的眼睛。

    蕾克希雅忍不住对泰然自若拍掉义肢沙尘的女性问道：

    「你到底是……」

    「抱歉，我还没自我介绍呢。」

    黑豹兽人重新转身面对蕾克希雅和路娜。

    「我叫做葛罗莉亚，是『爪圣』，同时也是这孩子──娣朵的师父。」

    「「『爪圣』！？」」

    蕾克希雅和路娜都忍不住发出听来可笑的惊叫。

    所谓的『圣』者，是这星球为对抗世界负面情感的结晶『邪』者，赋予在特定技术分野钻研至极致之人的称号，是与『邪』者对立的存在。在这世界上的『圣』者个个强大得无与伦比，对绝大部分的人来说，根本是只在童话故事里听过的人物。

    「好厉害……原来那是『圣』者的力量呀……！」

    蕾克希雅回想起刚才一击就击毙A级魔物的招式，忍不住喃喃自语。

    而她身旁的路娜更是讶异地瞪大眼睛望向娣朵。

    「所、所以，娣朵真是『爪圣』的徒弟！？难怪强得不像话……」

    凡是拥有『圣』之力的人都有培育后继者的义务，眼前这个缩着身子、看起来还很年幼的白猫少女，总有天也会挑起世界强者的头衔。

    穷极爪术的『爪圣』──葛罗莉亚伸出义肢拍了拍娣朵的头。

    「请容我重新致歉，不好意思，娣朵给你们添麻烦了。」

    「真的很抱歉……」

    「没关系啦，虽然的确吓了一跳，我们两边都没怎么样嘛。而且想不到竟能在这种地方遇见『爪圣』和『爪圣』的徒弟，真是太幸运了呢。」

    「能听你这么说我就放心了。」

    蕾克希雅笑眼神闪闪发亮，葛罗莉亚则看着她笑道。

    「不过我也很惊讶呢，想不到竟然有人能够安抚处在失控状态的娣朵，她只要一失控就很难停下来，就连我也挺没辙的说……」

    路娜半眯眼睛，摆出一脸难以置信的表情，回过头看向蕾克希雅。

    「……你居然阻止了连『爪圣』都觉得棘手的失控，到底是怎么办到的啊？」

    「？我也不知道耶，一定是因为心意相通了吧！」

    这时葛罗莉亚看着一脸骄傲的蕾克希雅和满脸无奈的路娜，不禁咯咯笑了几声。

    「不介意的话，接下来改到我们的住处再聊怎么样？说是道歉或许太微不足道，不过至少请喝杯茶再走吧。」

    「好耶，我早就口渴死了！路娜，我们就恭敬不如从命吧！」

    「嗯，就这么办吧。」

    ＊＊＊

    她们跟着葛罗莉亚穿越黄沙的海洋，不一会儿便看见热浪中出现矮小的建筑聚落。

    「沙漠正中央竟然有村庄……？」

    她们半信半疑想着该不会是海市蜃楼吧，边踏入了村里。

    这座村庄看起来渺无人烟，砖造的一栋栋住宅都已半毁，快被掩埋在沙子里了。

    「挺古老的村庄呢，但好像没看到人烟……」

    「这里是以前被沙漠吞噬而被舍弃的城镇，现在因为有许多魔物和沙尘暴的阻碍，一般人基本上是抵达不了这里的。」

    「你们为什么要住在这种地方？这里很危险又很不方便吧？」

    「因为我们有需要避人耳目的理由。」

    一走进位处村庄最深处、在周遭当中最大的房子之中，便冒出很多小孩子出来迎接一行人。

    「啊，葛罗莉亚、娣朵姊姊！欢迎回来～！」

    孩子们的问候像是大合唱一样热闹。男女加起来合计约有二十个人左右，年龄大大小小从五到十二岁，更小的有三岁的幼童，清一色全都是兽人。

    葛罗莉亚轮流摸了摸抱上来的孩子们的头。

    「我回来了，我带了客人回来唷。能帮我煮壶热水吗？」

    「好～」

    「说是有客人来耶！好久没见到访客了！」

    葛罗莉亚眼神温柔，看着欢快地往房子里头跑的孩子们之后，转头看向她们。

    「──就如你们看到的，我领养了许多无处可去的兽人小孩在这里一起生活。依区域和国情不同，各地的兽人经常受到迫害，并被当作奴隶对待。虽然有些国家并非如此，但当中不乏绑架失去双亲的兽人儿童作为奴隶自用或转卖的恶党。特别是幼儿很容易变成那些坏蛋的目标，所以我才会挑选这个被沙尘暴和魔物保护着的【赤月沙漠】当作隐居处。」

    「原来是这样啊。」

    娇小的孩子们一脸不可思议地仰望着蕾克希雅和路娜。

    「大姊姊，你们是谁呀～？」

    「我们是旅行者──」

    「我叫蕾克希雅。全名是蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚喔。」

    「喂！」

    路娜见蕾克希雅理直气壮地说出完整的本名，立刻出声斥责。

    「亚尔塞里亚？你说的亚尔塞里亚该不会是……」

    「没错，我是亚尔塞里亚王国的公主！」

    「哪有人突然就这样自暴身分的！埃诺陛下不是提醒过你，我也特别千交代万交代过的吧！你未免太没有防备心了！」

    蕾克希雅过于坦率的态度，让路娜忍不住头痛。

    但蕾克希雅只是耸耸肩，并不以为意。

    「葛罗莉亚大人可是『爪圣』，当然是值得信赖的人呀？而且葛罗莉亚大人是因为信任我们，才招待我们来这个秘密住处的，我们要是不自亮身分，岂不是太不公平了。」

    「话是那么说没错……」

    得知蕾克希雅的身分，葛罗莉亚忍不住愣了一下。

    「真惊讶，原来你是亚尔塞里亚王国的公主殿下呀。我正觉得以普通旅行者来说，你显得太干净华贵，胆子也不是一般的大，显然不是寻常人物，但……」

    一旁的娣朵也惊讶地张大了眼睛。

    周围的孩子则是欢呼了起来。

    「大姊姊们是很远的国家的公主吗？」

    「对呀。」

    「啊，不是，我只是护卫……」

    「好棒好棒～！头发闪亮亮的耶！好像太阳跟月亮一样，好漂亮喔！」

    路娜在孩子的灿烂眼神围绕下，禁不住扬起嘴角，不过旋即轻咳两声正色说道：

    「我叫路娜，是蕾克希雅的护卫。」

    「她非常强喔，毕竟她原本可是黑暗公会的超强佣兵呢！」

    「蕾克希雅！」

    「有什么关系，这是事实啊。」

    不久前受到路娜帮助的孩子听见蕾克希雅这么说，马上走上前来。

    「刚刚这个大姊姊帮我们逃离魔物了喔！她超级厉害的！」

    「超厉害超厉害～」

    这时蕾克希雅越发得意地说：

    「而且她还以【猎头者】这个别称，拥有很高的名声喔！」

    「猎、【猎头者】！？是指那位【猎头者】吗……！？」

    葛罗莉亚的声音不禁变得尖锐。

    【猎头者】这名号在各国都非常响亮。在黑暗公会中也是实力数一数二、身分不明的暗杀者，无论多么困难的任务都能确实完成，使得想委托的人络绎不绝，但却鲜少有机会遇见，在地下社会可说是近似传说的存在。

    「我也听过【猎头者】的传闻……想不到本尊竟然是这么楚楚可怜的小姑娘。难怪你的身手如此矫健。」

    见她语气感叹地看了过来，路娜忍不住微红起脸撇开视线。

    这时葛罗莉亚来回看了看路娜，又看了看蕾克希雅。

    「不过，你们怎么会孤身两人跑到沙漠里来呢……是有什么不得已的内情吗？」

    「我们是为了帮助陷入困难的人才出来旅行的，现在因为一些原因，正在前往撒哈尔王国的途中喔。」

    「贵、贵为一国公主的人居然独自出来做助人之旅……？而且还只带着一个护卫，就跑到这么危险的沙漠里……？」

    「蕾克希雅，葛罗莉亚大人都吓傻了呢，这可是你的责任。」

    「为什么！？我只是说出事实而已吧！」

    「谁叫这事实太荒诞不经了。」

    葛罗莉亚禁不住哑口无言了一会儿，接着露出严肃的神色陷入了思考。

    「这样啊……如果是这两个女孩，说不定……」

    这时，孩子们端了泡好的茶走过来。

    蕾克希雅和路娜本来就很口渴，立刻充满感激地端起来大口喝下。

    「呼啊～好好喝！又活过来啦。」

    「也不晓得是谁提议说要穿过沙漠的，差点就害我们成了人干呢。」

    「是怎样，反正现在没事不就得了？而且也多亏这样，才能认识葛罗莉亚大人和娣朵呀。」

    娣朵对终于缓过来的两人递出了小盘子。

    「这是晒干果实做成的小点心，不嫌弃的话请用吧。」

    「哎呀，谢谢！这微甜的滋味真好呢。」

    「把这个给我们没关系吗？应该很贵重吧？」

    「没、没关系的，这只是我的一点小心意。我只要运用力量就很容易控制不住，没办法靠自己停下来……那时候真的很谢谢你阻止了我……！」

    「你不用那么在意的说。话说回来，娣朵你的爪子是怎么回事呀？刚刚跟魔物战斗的时候，看起来好像有发光？」

    「啊，呃……我的手本来就跟人类不一样，指甲长得比较尖，战斗时会发动力量缠绕指甲来强化……」

    她说明的同时，悄悄想隐藏自己尖锐的爪子──但蕾克希雅一把将她的手拉到自己面前。

    「啊……！」

    「哇～真的耶，现在没有发亮呢。啊，不过颜色不太一样呢，看起来很像银色，好漂亮喔！」

    娣朵见蕾克希雅把脸凑上来仔细盯着自己的手瞧，惊讶得瞪大了眼睛。

    「那、那……你不怕我吗……？」

    「嗯？为什么？你的手很可爱呀，爪子也超级漂亮的。」

    「…………」

    蕾克希雅打从心底感到不可思议，如此回答，让娣朵讶异得只能望着她无语。

    蕾克希雅看够了之后，终于放开娣朵的手，愉悦地再次拿起刚刚送来的果实。

    「是说，这个是果实是吗？真的很好吃耶。对了！我送你糖果作为回礼吧。」

    「不、不用了，我不能收下那么高级的东西……！」

    「好了好了，来、嘴巴张开，啊～」

    「但是我牙齿很尖，这样很危险的……」

    「没问题的啦，不用跟我客气，快张嘴吧，啊～」

    「啊，嗯……那就谢谢你、唔。」

    「很好吃吧？」

    「是、是的……！」

    「呵呵，我还有很多喔，大家也来吃吧！」

    「哇～谢谢大姊姊！」

    「好甜好好吃～！」

    「……你到底偷了多少糖在身上。」

    「那种小事不重要吧。路娜也来，啊～」

    「不、不用了，我可以自己、吃、唔，就说了我可以自己吃！」

    葛罗莉亚看着眼前众人热闹交谈的模样，沉思了一阵子，最后像是下定了决心似地抬起头来，开口说了令人意外的提议。

    「蕾克希雅、路娜，我有事想拜托你们。」

    「？什么事？」

    「──能请你们带上娣朵一起去旅行吗？」

    「！？」

    「师父！？」

    听见这出乎意料的发言，不只是蕾克希雅和路娜，连娣朵都吓了一大跳。

    葛罗莉亚以认真的表情对两人低下头。

    「很抱歉，忽然提出这么唐突的请求。正如你们所见的，娣朵还很不成熟，使用能力时会因无法好好控制而失态……虽然算是拥有作为『圣』者徒弟的能力，但继续这样下去的话，她是没办法自立的。娣朵作为将来得继承『圣』者称号的后继者，必须成长到能纯熟地使用自己的能力。」

    「…………」

    她看了一眼低头不语的娣朵后，与蕾克希雅对视。

    「至今以来──我仅能以力制力来阻止失控的娣朵，但刚才停下娣朵的是你，蕾克希雅。虽然不清楚是怎么办到的，不过你的确让娣朵取回了神智。」

    「我吗？」

    「没错，我推测你身上说不定拥有什么特殊力量，能阻止娣朵失控。」

    「！这么说起来，当时我好像看见蕾克希雅的身体散发出一股像是透明波动的东西……」

    听路娜如此低语，蕾克希雅的表情立刻亮了起来。

    「原来是这样吗！我那时候不知道为什么身体突然热了起来，然后呼哇～地浮出来闪亮亮的什么东西轰隆～地炸开来的感觉呢！想不到我居然会有什么特殊的力量，而且这股力量还能帮到娣朵呢！」

    「！」

    她对着娣朵露出天真无邪的笑容，让娣朵开心地竖起耳朵。

    葛罗莉亚温柔地微笑，接着看向路娜。

    「还有路娜，我也希望你能把你的战斗术教给娣朵。」

    「我的技术？但我那时候也阻止不了娣朵，而且她现在这样就够强了吧……？」

    路娜讶异地歪头回问。因为就算只看方才与秃鹰的战斗，也已经十足证明娣朵的确具备身为『爪圣』弟子该有的力量。

    只见葛罗莉亚摇摇头。

    「在沙漠中的战斗方式很受限，尤其娣朵很不擅长于狭窄场地的战斗。等继承『圣』者之名后，势必会碰到在各种不同场地与情况的战斗。为此我希望你能教导她你至今学会的生存方法、判断能力、武器的使用方式和身法，让她累积所需的经验。」

    葛罗莉亚分别看了蕾克希雅和路娜一眼。

    「而且，因为我们长期远离人世生活的关系，娣朵对人类社会相当陌生，你们能不能带着她学习人类社会的常识呢？」

    从她认真的表情，可以看得出来是真心在为娣朵着想。

    「更重要的，是你们并不害怕娣朵失控的样子。我十分明白这是个很为难人的请求，但还请你们看在我的面子上让她同行，教导她社会常识和使用力量的方法。」

    「师父……」

    葛罗莉亚露出打从心底感到抱歉的神情，紧锁眉头，眼神游移地说道：

    「本来应该由我来彻底锻炼她的，可是……」

    「因为葛罗莉亚很宠人嘛！」

    「只要娣朵姊姊一有点什么麻烦，就会马上去帮忙呢！」

    「唔。」

    葛罗莉亚被孩子们调侃得有点尴尬，搔搔脸颊。

    「……我也知道，有时严格一点放手让她学习是必要的，但真碰上时，总是忍不住出手帮助她。抱歉呀，我真是个不称职的师父。」

    「怎么会呢！师父总是非常替我着想、随时对我伸出援手……是我最自傲的师父呀……！」

    娣朵眼眶含泪地猛摇头。

    路娜看着这对关系融洽的师徒，禁不住微笑。

    路娜自己也是懂事时就没有父母的孤儿，是以暗杀为业的师父养育她，并教会她如何生存。师父灌输她所有在地下社会活下去所需的知识和技术，直到最后一刻都一直惦记着她。

    相信葛罗莉亚也是判断比起在身边受自己的庇护，让娣朵出去闯荡更能成长吧。

    「而且娣朵是兽人，耳朵鼻子都很灵敏，也对魔物和『邪气』很敏感，一定能派上用场的。当然我不会要你们白白帮忙，我会在能力所及范围准备相应的谢礼──」

    「可以呀。」

    「咦？」

    蕾克希雅答应得过于干脆，害葛罗莉亚忍不住愣了一下。

    蕾克希雅环视身边的兽人孩子，露出笑容。

    「不需要任何谢礼喔，请把那些用在孩子们身上吧。而且多点同伴更令人安心，对象是『爪圣』的徒弟当然就更不用说啦！既然我拥有能阻止娣朵失控的力量，那我们成为伙伴一定是命运的安排吧。而且我也很在意这力量是什么呢！」

    路娜站在一脸兴奋的蕾克希雅身旁，这时也用温柔的眼神看向娣朵。

    「我也赞成蕾克希雅的意见，不过娣朵你愿意吗？」

    娣朵一直紧握着小小的手掌，现在终于抬起头来。

    「因为师父很温柔，所以我一直太依赖她了……可是，我想成长为不负师父之名的人！而且蕾克希雅和路娜都很亲切，接纳了还很不成熟、不懂得控制力量的我，这让我感到非常开心……我也许会给你们添麻烦，但我想帮上你们的忙，我会加油的！所以拜托了，请带我一起走吧！」

    蕾克希雅看着她金色眼眸中浮现的强烈决心，对她用力点点头。

    「嗯，交给我吧！看来这趟旅程会变得很开心呢！你说对吗？路娜？」

    「呵，这个嘛，可以确定是一定不会无聊啦。而且我正觉得就我一个，实在很难拉得住蕾克希雅这匹脱缰野马，『爪圣』的弟子愿意成为同伴，我当然求之不得。」

    「把人家说成野马是怎样！」

    「本来就差不多吧。」

    葛罗莉亚看着两人拌嘴的模样，咯咯笑了几声。

    「谢谢──对了，愿意的话，请收下这个吧。」

    她递给蕾克希雅一个镶着通透晶润宝石的手环。

    「这是？」

    「算是护身符吧，这宝石叫做【太阳水滴】，是只能在【赤月沙漠】深处偶尔才能挖到的稀有矿石，相传能够保护持有者，相信在紧急时刻一定能帮上你的。」

    「好美呀……谢谢你！」

    蕾克希雅对葛罗莉亚致谢后，把手环戴在自己纤细的手腕上。

    葛罗莉亚再次低头致意。

    「我的宝贝徒弟就拜托你们照顾了。」

    葛罗莉亚说得恳切，蕾克希雅则马上点头应答。

    「既然这么说定了，我可是会很严格的唷！请多指教啦，娣朵！」

    「是！还请多多指教了，蕾克希雅小姐、路娜小姐！」

    娣朵尚年幼的脸庞换上认真神色，大大的眼睛闪烁着光芒。

    就这样，蕾克希雅与路娜的旅程加入了新的伙伴。

第一卷 GIRLS SIDE1 第二章 撒哈尔王国

    「哇～好大的城镇！这里就是撒哈尔王国呀……！」

    娣朵看着眼前的壮丽景色，忍不住兴奋地眼神发亮。

    蕾克希雅、路娜和娣朵三人穿过了沙漠来到太阳之国──撒哈尔王国的首都。

    王都建造在巨大的绿洲上，中央耸立着洁白的宫殿，周遭则围绕着砖造建筑的街道。三人一穿过巨大的城门，便看见人潮十分热闹的城镇。

    「原来撒哈尔王国是盖在绿洲上的呀！砖造的街景看起来真美呢！」

    「王宫屋顶黄澄澄的造型还很奇特呢，长得好像洋葱喔，不晓得做成这样是有什么意义呢？」

    「啊哇哇哇，好、好多人！到处都颜色好鲜艳、好热闹，看得我都快晕了……！」

    两人在沿途中向娣朵说明了这趟的目的。

    「雷伽鲁国的莱拉公主和撒哈尔王国的第一王子订了婚约，但这场亲事其实超级可疑的！我认为背后一定有什么隐情，所以要去揭穿隐藏在台面下的阴谋拯救莱拉公主！」

    蕾克希雅的说明非常潦草且偏颇，不过在路娜的补充下，娣朵顺利理解了前因后果。

    「莱拉公主人一定在王宫里，我们马上去找她吧！」

    她们走在人来人往的大街上，朝着王宫前进。

    这时蕾克希雅注意到娣朵正用双手遮着自己的猫耳，禁不住疑惑。

    「娣朵，你怎么了？」

    「那、那个，要是被发现我是兽人的话，会给两位添麻烦的，所以……」

    「没那回事唷，你看那边。」

    娣朵顺着蕾克希雅指的方向看过去，发现有许多兽人很自然地在购物、谈笑，禁不住讶异。

    「咦，这里的兽人很普通地在生活耶……！」

    「嗯，看来这里是个认同多样性的国家，接受各式各样的种族。」

    「！我、我听师父说过有些国家是这样的，原来是真的呀……！」

    「亚尔塞里亚王国和雷伽鲁国跟这里一样，不只兽人，还有许许多多的种族大家通力合作一起生活喔。」

    「好、好棒喔……！在我出生的北方国家，兽人是被迫害的对象……而且我在兽人之中又跟大家有点不一样，所以更容易被人惧怕……见到真的有这样的国家，真的让我吓了好大一跳喔……」

    「原来是这样啊。不过撒哈尔王国与其他部族间的贸易相当繁盛，国内也住着各式各样的种族，所以娣朵你在这里大可光明正大地行动唷。」

    娣朵听见蕾克希雅温柔地笑着对她这么说，这才吞了口口水，有点犹豫地放开压着耳朵的双手。发现街上的人们忙碌地来往，没有任何人停下来对她投以厌恶的眼光，娣朵立刻惊讶地张大了眼睛。

    「我没说错吧？」

    「是、是的！」

    蕾克希雅俏皮地眨了眨一只眼，让娣朵开心地忍不住扬起嘴角──但这时，她的大眼睛突然张得圆圆的。

    她的白色猫耳竖了起来，并开始嗅闻着风的味道。

    「？娣朵？怎么了？」

    「啊，不……这个气息──」

    「哈啾！」

    这时蕾克希雅打了个喷嚏，把娣朵吓了好大一跳。

    「呜啊！？蕾克希雅小姐，你、你没事吧！？」

    「嗯，不过这里灰尘还真多呀。」

    「虽然是绿洲地带，毕竟是在沙漠正中央嘛。」

    蕾克希雅吸了吸鼻子。

    「所以，呃，我们是要做什么来着……对了对了！得先去跟莱拉公主碰头才行呢！」

    「那、那位莱拉公主是在王宫里对吧，我们要怎么进去呀？」

    「娣朵说得没错，普通旅行者是不可能进得了王宫的，但也不能老实地报出蕾克希雅的身分，不然会变成牵连国际的大骚动喔。」

    只见蕾克希雅用若无其事的态度指着王宫的外墙。

    「很简单啊，翻墙不就行了。」

    「翻墙……你的意思是非法入侵王宫吗！？」

    「你喔～那可是王宫耶？哪可能这么简单就能入侵进去啊。」

    「一定可以的啦，娣朵听觉嗅觉很灵敏不是吗？而且有路娜的钢索技术，一定超简单就能避过王宫守卫的耳目的啦！放心，绝对会很顺利的！」

    「……抱歉娣朵，她就是这种人，你只能习惯她。」

    「我、我知道了！这还真是、那个……非常积极大胆，很棒呢！」

    「不用勉强找话称赞她也没关系喔。」

    三人沿着王宫城墙走到没有人的后方，开始了入侵王宫大作战。

    「这里不会被人看见，应该很适合吧！」

    「我先上去吧。」

    一开始先是路娜和娣朵各自爬上城墙，然后娣朵负责用敏锐的听觉和嗅觉把风。

    在此期间，由路娜用钢索把蕾克希雅给拉上来。

    「唉，也晃得太厉害了吧！？你拉的时候温柔一点啦！」

    「别强人所难。」

    三人都成功翻过城墙之后，便顺着阴影处边躲藏边移动。

    「到目前为止都很顺利呢。」

    「看吧，我就说了会──」

    「！有脚步声，请躲起来！」

    这时，好几个巡视的士兵来到躲在草丛里的三人附近。

    「真奇怪，我刚刚明明听到这里传来说话的声音……」

    「……看来士兵好像察觉到我们了……」

    「是啊，我来用钢索做诱饵引走他们好了……」

    当路娜和娣朵压低音量商量对策时，蕾克希雅凑过来小声说道：

    「交给我吧，我有个这种时候一定有用的绝招。」

    「绝招？你想干什么──」

    蕾克希雅无视一脸怀疑的路娜大口吸气──

    「喵啊啊啊啊啊～！！」

    「天底下哪来这么有精神的猫啦──！」

    「唔嗯～！」

    路娜连忙一把捂住蕾克希雅的嘴，但已经太迟了。

    「！？刚、刚才有个声音好大声，是什么东西！？」

    当士兵正要探头搜查草丛时，娣朵情急下捏细了声音发出猫叫。

    「喵、喵呜～……」

    「……怎么，是幼猫吗？那刚才那个是猫妈妈？」

    「多半是为了保护幼猫很激动，就别去打扰了吧。真是的，真会给人找事……」

    看着士兵逐渐走远，蕾克希雅这才擦了擦额角。

    「呼～他们走了呢。你立了大功喔，娣朵！」

    「谢、谢谢……！」

    「不过我学的猫叫声也很不错吧？」

    「蕾克希雅，你以后再也不准学猫叫了。」

    「为什么！？」

    之后她们三个继续躲过巡视的士兵，来到广阔的王宫庭园。

    庭园中受到精心照料的树篱绽放着鲜艳的花朵，水道也流淌着清澈的水。

    「好棒喔，真是座漂亮的庭园。」

    「不晓得莱拉公主人在哪呀？」

    她们潜伏在沿途树荫中到处寻找。

    「怎么完全找不到啊，我的直觉告诉我应该是这里没错呀──啊！」

    蕾克希雅在一座红色屋顶的凉亭下，看见穿着洋装的少女。

    「莱拉公主！」

    有如洋娃娃一般美丽的少女──莱拉，一听见蕾克希雅的声音立刻转过头来。

    她看见蕾克希雅她们朝自己跑过来，大大的眼睛忍不住张得更大了。

    「蕾、蕾克希雅公主！？你怎么会在这里！？」

    这位有着一头长长金色卷发、如黄玉般的大眼睛，散发着盛开鲜花似的绚烂气息，举手投足间又充满高贵气质的少女，正是雷伽鲁国享负盛名的美丽才女第一公主莱拉。

    她发现蕾克希雅穿着旅行者的服饰后，露出更惊讶的样子。

    「而且你这身打扮，该不会是……」

    「没错！我不是以公主身分外访，而是作为一介旅行者来的唷！」

    「不只如此，还违法入侵王宫呢……」

    莱拉听见路娜疲惫地补上这一句，更是瞠目结舌。

    「你、你为什么要做这种事！？到底是什么原因……！？」

    「我们是为了帮助有困扰的人而出来旅行的！」

    「旅、旅行！？而且是隐瞒着身分……！？这也太危险了──」

    「然后，莱拉公主你就是我们第一个要帮助的对象喔。」

    「咦？」

    蕾克希雅轻柔拉起一脸惊讶的莱拉的手。

    「我都听欧尔吉斯陛下说了，你真的接受跟撒哈尔王国第一王子订婚了吗？我印象中的你并不是会接受政治联姻的人，而且欧尔吉斯陛下很担心你喔。」

    「……所以，你们才特地跑到这里来找我吗……？」

    莱拉愈说声音愈虚弱，接着抿紧了唇瓣低下头来。

    「……谢谢你，但无论你怎么说，我都没有回去的意思。只要能维系雷伽鲁国和撒哈尔王国的关系，就能得到保护两国的强大力量。我认为我们身为公主的职责，就是要为了维护国民的平稳生活而贡献己身。」

    「莱拉公主，你内心真的觉得这样就好了吗？你不是总说『最为强大的男士才够格娶我为妻』吗？」

    「哎呀，呵呵，我以前的确说过这样的话呢。但是，为了国家的话，我──」

    「我要说的不只如此，你曾对我说过『想作为公主在最近的地方守望、见证雷伽鲁国的人幸福的模样』的，这难道是假的吗？」

    「我……」

    蕾克希雅用真挚的眼神，直视逃避似地垂下视线的莱拉。

    「国家之间通力合作固然很重要，但达成的手段不是非政治联姻不可呀。建立在他人牺牲上换来的和平是很脆弱的，我相信雷伽鲁国的人肯定也不希望看见你失去笑容吧？我自己也讨厌看见你过得不幸福喔。」

    「…………」

    莱拉的神色染上了哀伤。虽然她表现得很坚强，辩称这是为了国家、为了国民而做出的选择，但很明显并不期望这门婚事。

    「而且……莱拉公主，答应政治联姻，就表示必须投身至尔虞我诈的权力斗争之中，说不定今后会出现看你不顺眼的人……不，说不定你现在就已经置身险境之中了唷？」

    「这……──」

    就在莱拉垂下眼帘时，她背后的树篱出现些微摇动，一道闪着锐利光芒的物体直直朝她飞了过来。

    「危险！」

    一直警戒着周遭的娣朵这时挥爪，拍掉了飞来的那个东西。

    随着锵的一声清脆碰撞声，银色的碎片掉落地板。

    是断成两截的小刀。

    「是那里吗！」

    路娜随即朝着树篱射出钢丝，但那股奇怪的气息早已消失无踪。

    「路娜，刚才那是？」

    「是刺客，看来是冲着莱拉公主来的。」

    莱拉低头看着断掉的小刀，脸色越发苍白。

    「到底是谁，为什么要……」

    「多半是不乐见这门婚事的人干的吧。比方说，不愿意看见第一王子成功拉拢雷伽鲁国的其他王族派系，或是想趁隙掌权的家伙……上流社会还是一样麻烦呢。」

    这对曾隶属于黑暗公会的路娜来说，并不是什么稀奇的事情，但莱拉听完似乎藏不住震惊，愣在原地不知该如何是好。

    「莱拉公主……」

    就在蕾克希雅正想伸手安慰莱拉的时候，娣朵啪地竖起耳朵警告道：

    「有人过来了！会不会又是刚才的刺客……！？」

    「不，气息不同！但被人发现我们就糟糕了！蕾克希雅，我们快去躲起来！」

    「啊唔！」

    路娜一把将蕾克希雅拉到凉亭柱子后面，娣朵也随即找了地方躲起来。

    没过多久，一个脸色苍白且瘦得吓人的年轻男子来到莱拉面前。

    「你好呀，莱拉。」

    「萨佐王子……」

    莱拉顶着因紧张而僵硬的神色，迎接这个笑容扭曲的男子。

    蕾克希雅躲在柱子阴影中一边观察，一边小声说道：

    「那个人就是莱拉公主的未婚夫──撒哈尔王国的第一王子吧！这样看起来跟莱拉公主喜欢的类型完全相反耶……」

    「嘘，你不要把头探出去啦！」

    萨佐王子用令人不舒服眼神看着莱拉，眼中闪过一丝诡异的光芒，歪着头问道：

    「莱拉，你今天身体感觉怎么样呢？有好好吃饭吗？有没有觉得发热或喉咙痛之类的异状呢？如果有任何一点点不舒服，都要立刻……哎呀？」

    萨佐原本以没有抑扬顿挫的平板语调接二连三追问，这时却突然探头逼近。

    「哎呀哎呀、哎呀～？你的脸色好像有点差喔？」

    「有、有吗？」

    「有有有！脸颊没什么血色，头发也没什么光泽呢……是发生什么事了吗？」

    「没有喔，只是有点睡眠不足，可能是因为这个原因吧。」

    莱拉若无其事地微笑，想带过这个话题。

    然而萨佐却突然怒瞪双眼，大叫了起来。

    「睡眠不足……你说你睡眠不足！？这可不行，这可是大事，我可不允许任何让你变得不健康的事！你可是千里迢迢从雷伽鲁国来到这里的，我最重要的……！」

    话说到一半，萨佐注意到莱拉被他的态度吓得不知所措。

    他这才收回身子，重新正色说道：

    「哎呀，不不不，是本王子失礼了呢。那么我还有事要办，先走一步了。等等会差人送药过去给你的，只要吃一颗，一定就能睡得很香甜……」

    萨佐转身才走没几步路，又唐突地转过头来对莱拉说：

    「啊，对了，刚才好像发生了点小骚动……说不定有邪恶的鼠辈在打你的主意，你可要多加小心喔。」

    确定留下令人不适笑意的萨佐离去后，蕾克希雅她们才走出来，然后──

    「可疑过头了吧！」

    「你别那么大声。」

    路娜无奈地看着开口第一句就用尽全力大喊的蕾克希雅。

    「可是你也看到了吧！？那种目露凶光的眼神跟不自然的行为，根本不是对心爱的婚约对象该有的态度！绝对有问题啦！」

    「是、是有点奇妙的王子殿下呢……」

    「萨佐王子每天都会像刚才那样来找我，确认我的健康状况呢。」

    「明明本人看起来更不健康的说，真奇怪。而且说什么『说不定有邪恶的鼠辈在打你的主意，你可要多加小心喔』，虚情假意也该有个限度。」

    看着一脸疲惫的莱拉，路娜在心里暗暗想着。

    「（的确……这要说是普通的政治联姻，感觉很不自然。再加上实际出现了刺客，看来背后真如蕾克希雅所说的另有隐情吧。）」

    蕾克希雅一脸无法接受的表情，转过头面对莱拉说：

    「莱拉公主，你真的要跟他结婚吗？」

    「……嗯，因为这是我的──作为公主的使命。」

    莱拉虽然态度表现得很凛然，但缓缓说出的字句就像是在说服自己一样。

    「（不只得为了非自愿的亲事来到遥远异国，还发现自己竟然被刺客盯上，身处这种状况……会觉得不安也是理所当然的吧。）」

    路娜设想了莱拉的心情，不禁无语。

    蕾克希雅凝望着莱拉神色黯淡的侧脸，以一脸高深莫测的表情思考了一会儿之后，这才扬起视线。

    「一直窝在王宫（这里）只会让心情更消沉，说不定还会再遇到袭击……大家听好了，我有个妙案。」

    「妙案？」

    蕾克希雅在三人注目之下，大大吸了一口气。

    「──我们去观光吧！」

    「你是笨蛋吗！？」

    「居然骂我笨蛋！？」

    「现在明显不是去游玩的时候吧！」

    「就因为是现在，才更应该要去啊。混在人群里可以让刺客难以下手，而且虽然不知道这次暗杀的主谋是谁，不过经过刚才那次失败，对方应该会重新拟定计画才对。假如对方不加细想继续追击，表示敌人就只有这点程度而已。更重要的，是我们这边可是有路娜和娣朵在呢。如果对方毫无计画地发动袭击，光凭你们两个就能把敌人一网打尽了呀？那样反而更省事呢。」

    「……你嘴上说得头头是道，其实只是自己想去观光而已吧。」

    「对啊，不行吗？」

    「唉……」

    蕾克希雅没半点不好意思地承认自己的私心，让路娜扶着额角头疼不已，不过她内心也不得不同意。

    「（……实际上暗杀最难得手的就是不按排理出牌的目标，加上混在人群中，的确很方便瞒过刺客的耳目，她说的话并不无道理……蕾克希雅本身是在王宫中立场为难的庶出之子，可能因为自小就被卷入各种王族之间的纷争，所以无意识间学会了保护自己的方法吧……）」

    「娣朵也想去观光对不对？你对撒哈尔王国的美食很有兴趣吧？」

    「我吗！？啊，是、是的……！」

    「（……看来是我想太多了。）」

    然而身为当事者的莱拉还跟不上情况，只是哑口无言地看着其他人对话。

    蕾克希雅回过头来，看着还愣着的莱拉问道：

    「莱拉公主已经参观过首都了吗？」

    「没、没有……我只有搭马车经过而已，抵达后就没离开过王宫半步。」

    「那就更应该和我们一起去逛逛啦！这里可是明艳开朗的太阳之国，不好好享受一番就太可惜！」

    「我说你啊……现在的你跟莱拉公主的立场可是不一样的喔。」

    「别老泼我冷水啦，路娜。这种事情用观光的心情来看待更好呀！一直意志消沉下去，运势也不会好转的，既然眼下没有明确能做的事情，当然就该从想做的事情做起。对吧，莱拉公主？」

    「啊，嗯。」

    蕾克希雅笑着，对禁不住点了头的莱拉伸出手。

    莱拉也像是被眼前的灿烂笑容带动似地，伸手回握。

    「那么，我们就出发去撒哈尔王国观光吧！」

    于是四人一起溜出王宫，前往首都的街上。

    ＊＊＊

    撒哈尔王国的首都到处都充满了人潮，十分热闹。

    王宫前广场打理得非常美丽，点缀市容的花坛绽放着许多美丽的鲜花。

    「这广场还真大呀。」

    「到处都有喷水池呢，是因为绿洲都市的关系，水源很丰沛吗？」

    「一部分是如此，另一方面是因为撒哈尔王国也对魔法研究投入很多心力，听说由于位处沙漠正中央的地理环境，对水魔法的研究特别发达……不过论程度，当然还是没有我们雷伽鲁国那么好。」

    「毕竟雷伽鲁国可是世界第一的魔法大国嘛。」

    蕾克希雅她们一边听着莱拉的解说，一边在广场上散步。

    这时的莱拉也已经换下原本那袭豪华的洋装，只看打扮的话，四个人应该都跟普通的旅行者没有两样，但寻常打扮也掩盖不了她们超乎常人的美貌和高雅气质，仍旧在所到之处不停吸引着周遭人们的目光。

    「唉唉，你看，那几个女生超漂亮的……！」

    「举手投足都好优雅，是哪边的公主吗？」

    「小姐们要不要买点椰子呀？看在你们这么可爱的份上，我可以算便宜一点──呜哇，你们未免长得太可爱了吧！？」

    「真奇怪？我们明明怎么看都是普通的旅行者吧，为什么还是有那么多人在围观呀？」

    蕾克希雅完全不t解她们一行人的气质和美貌有多吸引人，有点脱线地说出这样的疑问。

    而娣朵则似乎因为不习惯那么多人潮的关系，一直顶着一副紧张的样子，东张西望个不停。

    见到娣朵每每跟陌生人擦肩而过都会僵住一下，蕾克希雅扬起温柔的微笑安抚她。

    「娣朵，有我们陪着你，不会有事的唷。我对上街游玩可有经验的了，放心交给我吧！」

    「好、好的！」

    「堂堂公主很t解在城里能玩什么，也太奇怪了吧。」

    「才不奇怪咧，只不过是偷溜出城堡去街上购物而已。这点小事大家都会做吧？」

    「蕾克希雅，听好了，一般来说公主才不会做这种事。」

    「我可以想像欧文先生平常有多辛苦了……」

    莱拉这么苦笑着说，接着把视线转向娣朵。

    「话说回来，这位可爱的小姐是蕾克希雅公主的新护卫吗？」

    莱拉认识蕾克希雅和她的专属护卫路娜，但今天是第一次见到娣朵。

    「与其说是护卫，应该说是我们的新伙伴吧！她叫娣朵，实力非常强，很值得信赖唷！」

    「初次见面，你好，我叫娣朵。还请多多指教！」

    「娣朵小姐，方才感谢你帮助我逃离刺客的毒手，真的很谢谢你。」

    「不、不用客气！」

    娣朵见莱拉温柔微笑着这么对她道谢，禁不住开心地也跟着扬起嘴角。

    四人就这么边聊边穿越广场，走进热闹的巷子中。

    「哇啊，这里真有活力呀！」

    「罗列着各式各样店家的小巷子，可说是撒哈尔王国的特征，这里的人称呼这样的地方为市场唷。」

    「混杂着各式各样的文化，真有意思呢。是因为贸易兴盛的关系吗？」

    巷子里罗列着一间间小店，贩售皮革制品跟陶器、地毯、喇叭与香水，还有丝绸及蜂蜜等等，叫卖声此起彼落。每次干燥的微风吹过时，挂在墙上的布和地毯便会随之飘扬，并带来香料的香气。

    「大家都披着丝巾呢，是为了防晒吗？」

    「嗯，听说似乎还有阻挡沙尘的作用。」

    「这里的确灰尘很多呢……哈啾！」

    「不过仔细一看，有很多布料跟饰品都是蓝色系呢。」

    「这种蓝色叫做撒哈尔蓝。在尊崇水源的撒哈尔王国，蓝色是神圣的颜色，蓝宝石更是在王宫贵族之间非常热门，经常用于制作有特别意义的装饰品呢。」

    蕾克希雅见莱拉说明起来侃侃而谈，对她露出佩服的眼神。

    「莱拉公主你好清楚喔。」

    「因为我在离开雷伽鲁国前先做了些功课。我想说既然得到一个文化与气候都截然不同的国家生活，至少得好好学习当地相关的知识……不过光只是阅读书本的话，不会知道这里原来是如此充满笑容和活力的地方呢。」

    莱拉感受着在窄小巷弄间洋溢的热气，和被阳光晒得黝黑的人们脸上的笑容，禁不住眯起眼微笑。

    蕾克希雅就像她平常一样，逛着旅行者来来往往的店家──

    「唉唉，你们看，听说这是撒哈尔王国的传统服饰喔！娣朵一定很适合，快点去试穿看看吧！」

    「咦咦！？可、可是，我不知道这么高级的衣服要怎么穿才对……而、而且，我一定不会适合──」

    「那我来帮你换！」

    「咦咦咦咦……！？」

    「喂，你不要太勉强人家喔。」

    蕾克希雅拿起衣服，二话不说就把娣朵推进更衣室里。

    路娜和莱拉站在外头等的时候，听见两人的声音隔着拉帘传了出来。

    「好啦，快点脱吧！」

    「呜啊，这、这样好害羞喔～……」

    「这也是社会体验的一环喔！」

    「是这样吗！？」

    「当然！好啦，听话，把手举起来……嗯，刚认识时我就在猜会不会是这样……娣朵，你胸部还挺大的耶？」

    「哇啊啊啊！？好、好痒啊，蕾克希雅小姐～……！」

    「那家伙到底在干什么啊？」

    几分钟后──

    「穿好啦！你们觉得如何？」

    蕾克希雅拉开更衣室的拉帘，展现娣朵身穿撒哈尔王国传统服饰的模样。

    「喔喔。」

    「呜呜，布料好薄又好小块，肚子这边感觉凉飕飕的……」

    娣朵换上这一身充满异国风情又相当裸露的打扮，忍不住红着脸颊，一脸害羞地遮着自己的肚脐。施以华美刺绣的布料贴合她白皙的肌肤，半透不透的裙片每次摇摆，便会带动上面的串珠和硬币形状的装饰跟着闪闪发亮。

    「哎呀，真是可爱。」

    「给人的感觉变得挺多的呢。」

    莱拉小声欢呼，路娜则露出惊讶的表情。

    「对吧？超级适合你的唷，娣朵！」

    「谢、谢谢夸奖。」

    蕾克希雅一脸满足，看着红着脸颊害羞的娣朵──

    「……不过，你胸部真的很大呢。」

    「唔！？蕾、蕾克希雅小姐……！？」

    被人用手指戳胸部，害娣朵彻底羞红了脸。

    路娜不得不介入，阻止专心地一直戳着娣朵胸部的蕾克希雅。

    「快住手吧，蕾克希雅。你干么一直……唔，这的确是挺赞的（软Q软Q）。」

    「啊哇哇哇哇……！？」

    「两位都别闹了，娣朵小姐很困扰的样子唷……唔～嗯，这弹性的确相当诱人呢（Q弹Q弹）。」

    「呜哇哇哇哇……！？」

    「话说回来，这套服装真的很好耶！我们也来穿穿看吧！」

    蕾克希雅又无视其他人的意见，选了三套之后，把路娜和莱拉也推进更衣室里。

    几分钟后，这回换成娣朵看着从更衣室中华丽登场的蕾克希雅她们三个，露出闪亮亮的眼神。

    「哇啊，你们都好美喔！」

    蕾克希雅穿粉色，路娜是蓝色，莱拉则是紫色的服饰。

    三人全都把这艳丽而精致的服装穿得有模有样。

    「布料跟装饰轻飘飘的，有点不习惯，不过比我想的还好活动呢。」

    「这比我平时穿着的礼服还要轻盈凉爽呢。」

    「这穿起来非常华丽又开放呢！我很喜欢，今天就穿着这套继续观光吧！」

    「这有点太招摇了吧？」

    「又没关系，难得来玩一趟，当然得尽情享受呀！」

    蕾克希雅边说边豪爽地当场替所有人付了衣服的钱。

    ＊＊＊

    换上一袭传统服饰的四人，继续享受在市场逛街的乐趣。

    「我也想买点礼物给优夜大人呢！还要准备父王、欧文，还有给城堡大家的份。不晓得该买什么比较适合呢？」

    「听说茶杯或皮革制品，是这里很受欢迎的伴手礼。用【撒哈尔羊】羊毛制成的布料制品，也是当地名产之一喔。」

    「那种地毯就是用【撒哈尔羊】羊毛制成的吧。颜色很鲜艳，非常漂亮呢。」

    「啊！买这个寝具送给优夜大人怎么样？这让我想起优夜大人对我求婚时的事呢！」

    「那只是你个人的误会，不算数。」

    令人联想到热带鱼一般的优美服饰，把魅力十足的少女们衬托得更加美丽，使得普通小巷的景色变得像花园一般华美。

    「你看，那几个女孩子好漂亮呀，不晓得是不是哪家店请来宣传的？」

    「所、所有人超可爱的，好想请来当我店面的看板娘啊……」

    「我这辈子第一次见到这么美的美人胚子耶！？那个耀眼的小团体到底是……！？」

    因为穿着各色华丽传统服饰的关系，四人变得更加引人注目，并且在她们不知情的状况下，成功达到赶跑打莱拉主意的刺客的效果。

    她们在万众瞩目下，继续到处逛街寻找名产。

    「哇，这种油的香味好棒啊。」

    「真的呢，是香油吗？」

    「是呀，因为沙漠阳光照射很强，空气很干燥，所以香油是不可或缺的生活用品。」

    蕾克希雅用手沾取了一点香油，随即雀跃地说：

    「这个香油好滋润喔，而且香气好好闻……嘿。」

    「呀唔！？」

    蕾克希雅伸出沾着香油的手，在娣朵的肚皮上一抹，吓得娣朵原地跳了起来。

    「呀唔，蕾克、蕾克希雅小姐，这样、很、痒，呼唔！」

    「呵呵，原来娣朵很怕痒呀。」

    「你在对人家做什么啦。」

    「因为娣朵皮肤很白，看起来很不耐晒呀，得擦上香油好好防护才行……是说，这款香油真的很不错喔。」

    蕾克希雅当场买了一罐香油，立刻在娣朵的肚子上涂涂抹抹。

    「嗯，果然很香，用起来又很舒服呢。」

    「呀！涂、涂那么多太浪费、了……呀呜！」

    「这么说来，娣朵你提过你是北国出身的呢，沙漠的阳光应该很难受吧。」

    「干燥的确是美容大敌呢。」

    路娜和莱拉也很认同，各自伸手沾取了香油。

    两人接着开始抚摸娣朵洁白的手臂、脖子，还有柔软的胸口和大腿。

    「呀啊，不、不行，嗯唔、呵呵，喵唔、唔嗯嗯～……！」

    「哎呀，娣朵小姐的肌肤又细又滑嫩呢。」

    「就是呀，而且摸起来软软的，很舒服呢……尤其是胸部。」

    「的确，该怎么说呢，嗯……会让人想一直摸下去呢。」

    「唔啊，大、大家的手也都滑滑的，很舒服……唔啊！」

    娣朵的白色耳朵和尾巴似乎都因为忍着搔痒而颤抖着。

    「好赞啊，那一块景色看起来真养眼。」

    「这么神圣的美景，是可以免费看的吗……？」

    「哇，全都是可爱到不可置信的美女……光只是看着，就觉得被治愈了呢……」

    可怜娇艳少女们欢闹谈笑的模样，让围观的人全都看得入迷，甚至有人膜拜了起来。

    蕾克希雅来到涂抹香油的最后一道手续，两手捧着娣朵的脸颊搓搓揉揉。

    「这样就行了！这香油感觉也很适合洗完澡使用呢。我会每天用这个帮你打理肌肤的。好啦，我们继续观光吧！」

    「好、好滴……」

    娣朵摇摇晃晃地迈开脚步时，突然将视线停留在一间店。

    「啊。」

    看来是间饰品店，货架上展示着可爱的小饰品。

    展示的商品里，有一样缀着小花造型的发饰。

    娣朵忍不住看得入迷，这时蕾克希雅把头凑了过来。

    「你喜欢这个发饰吗？」

    「啊，是的……以前刚开始跟师父一起住的时候，师父曾在执行『圣』者的任务回来后，送了我这种花。听师父说，这是只开在极东岛屿的花……」

    「真是可爱的花呢，总觉得给人感觉有点像娣朵小姐……娣朵小姐的师父多半也是这么想，才会特地从遥远的极东岛屿带回花朵送给你的吧。」

    莱拉的话语，让娣朵想起了葛罗莉亚。

    这时蕾克希雅拿起发饰，插在娣朵的头上。

    「嗯，很适合你呢。不好意思～我要买这个。」

    「蕾、蕾克希雅小姐！？」

    「呵呵，这是我们成为伙伴的纪念唷。」

    蕾克希雅对娣朵抛了个媚眼，路娜也扬起微笑说道：

    「你戴起来很好看喔。」

    「谢……谢谢你，我会珍惜的……！」

    娣朵稚幼的脸庞堆满了喜悦，对蕾克希雅鞠了个躬。

    ＊＊＊

    当一行人来到城镇郊外时，蕾克希雅指着前方喊道：

    「你们看那边！」

    小小的广场上，聚集了几只动物。

    「是【撒哈尔骆驼】，第一次看见呢。」

    【撒哈尔骆驼】是能供人类使唤的骆驼的一种，背上驼峰能储蓄水分，所以对干燥环境的适应力很好，适合用于在沙漠中移动。

    看起来像是饲主的人正用魔法使水浮在空中，让骆驼们喝水。

    一位少年注意到蕾克希雅她们走近，马上对她们招了招手。

    「大姊姊们是来观光的吗？方便的话，要不要当作纪念骑骑看骆驼呢？」

    「好像有骑乘体验呢。」

    「好厉害喔，虽然听说过这种生物，但原来真的有驼峰呀！不晓得骑起来感觉怎么样？」

    蕾克希雅禁不住好奇心，走近其中一只骆驼。

    「啊，那家伙是……」

    少年才刚开口，骆驼突然挥掉握在他手中的缰绳，边高声嘶鸣，边直直朝着蕾克希雅冲了过去。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊！？为、为什么～！？为什么要来追我～！？」

    「蕾、蕾克希雅小姐～！」

    「糟糕，那家伙最喜欢可爱女生了。那边交给我来处理，大姊姊们先去试骑骆驼吧！」

    少年脚步轻快地跑过去拉现在正追着蕾克希雅不放的骆驼。

    目送可靠少年离开后，莱拉有点困扰地抬起眉头。

    「虽然很担心蕾克希雅公主……但我们一直站在这里，也会给其他游客添麻烦吧……该怎么办呢……？」

    「感觉外行人随便出手，只会让事情更恶化，这里就交给那个少年去处理吧。」

    于是路娜、娣朵和莱拉付了钱之后，各自骑到一只骆驼的背上。

    一开始是由饲主们握着缰绳带着走，不过路娜和娣朵凭借优秀的体感能力，马上就学会怎么骑乘，莱拉也因为本来就会骑马的关系，没三两下就抓到了诀窍。

    「习惯之后，感觉挺有趣的呢。」

    「跟马匹有点不同，骑乘起来的感觉真是不可思议呀。」

    饲主们见状纷纷张大了眼，十分敬佩她们的慧根。

    「哇～小姐们骑得真好，就连撒哈尔王国的本地人，要顺利独自骑乘【撒哈尔骆驼】都得费一番工夫的说，真是太厉害了。难得有这机会，你们就这样在附近散散步吧，可以看见跟徒步不一样的风景，别有一番风味喔。」

    「可以吗？」

    「嗯，请充分享受在撒哈尔王国观光的乐趣吧。」

    于是她们三个在爽朗饲主的目送下，骑着骆驼在郊区散步。

    「他们人好好喔。」

    「是呀，十分亲切又温暖呢。」

    她们在骆驼背上摇摇晃晃地散步，观赏着周遭。

    这时，娣朵注意到街角站着好几位士兵。

    强壮士兵手拿长枪，表情严肃地警戒四周。

    「那些士兵是在保护什么东西吗？」

    「以警备队来说，未免有点夸张了，大概是有什么特殊理由吧。」

    士兵注意到路娜她们的视线，用相当无礼的态度说道：

    「这条路前面是个遗迹，地板很脆弱容易崩塌，很危险，所以别再靠近了。」

    莱拉拉动缰绳指挥骆驼折返，对其他两人补充说明。

    「撒哈尔王国是盖在已经灭亡的城市上的国家，至今仍留有当时的遗迹。」

    「所以士兵先生是在保护遗迹和人们的安全。」

    「就算如此，戒备未免太森严了点，还是说真那么容易崩塌，很危险吗……」

    在她们打算要回郊外广场时，蕾克希雅终于追了上来。

    那位少年饲主手握缰绳，牵着背上载着蕾克希雅、看起来心情很好的骆驼走了过来。

    「你们看，我终于也骑上骆驼了。不过它老是小跳步一直晃着不停，【撒哈尔骆驼】是不是都这样──呀啊啊啊啊啊！？」

    蕾克希雅话还没说完，便发出了尖叫。

    原来是载着蕾克希雅的骆驼因为太开心，又失控了。

    「哇啊啊！？」

    「呀啊！？停下来！乖乖听话啦～！」

    骆驼再度挥开少年的手，用能把所有障碍冲破的气势，直直往士兵守着的地方冲了过去。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「什么！？你在做什么！？快点停下来、停下来！」

    士兵看见突然有头骆驼冲了过来，全都手忙脚乱。

    身为骆驼饲主的少年，也慌忙拉住骆驼的缰绳。

    「快、快点离开！不准再靠近这一带！」

    这时有个东西从怒吼的士兵口袋掉到地上，敲出清脆的声音。

    「……胸针？」

    那是个小小的胸针，表面雕刻着蝎子的图样。

    「啊，士兵先生，这个──」

    少年伸出手，正想捡起那枚胸针。

    那个士兵立刻脸色大变，猴急地抢先一步捡回胸针。

    「你要干什么，不准随便碰我的东西！快滚！」

    蕾克希雅和少年被士兵粗鲁地驱赶，连忙离开遗迹。

    「好心想帮他捡东西而已，他那是什么态度！超过分的耶！？」

    「哞喔喔！」

    「别把他放在心上，你做的事是对的，大可抬头挺胸喔。」

    「嗯，谢谢你，大姊姊。」

    这时路娜、娣朵和莱拉赶到正在安慰少年的蕾克希雅身边。

    「蕾克希雅，你没事吧！」

    「遗迹没崩塌真是太好了呢……」

    「是啊。不过那个士兵就那么重视那枚胸针吗？」

    「就算是，那态度也太失礼了呀！」

    莱拉确认蕾克希雅没怎么样之后，这才松了口气。

    「总之你没事就好。好了，我们差不多该回广场。」

    ＊＊＊

    一行人回到郊外的广场，交还骆驼。

    「这体验还挺有趣的呢。」

    「是的！视线变得比平常还高，感觉非常新鲜呢！」

    时间来到傍晚时分，砖造的街道逐渐被夕阳染红。

    「谢谢你让我骑骆驼，我玩得很开心喔。对了，这个糖果送你吧。」

    「哇啊，谢谢！」

    「你身上居然还有糖！？」

    「当然！我还有很多呢！」

    「哞喔喔喔喔喔喔～」

    「骆驼你不能吃啦，会搞坏肚子的吧？」

    「哞喔！哞喔喔喔喔～～～～！」

    「就说不行了，唔呜呜，我不是糖果，不要舔我啦！唔呜呜呜呜！」

    当蕾克希雅被骆驼舔来舔去、不知如何是好的时候，听见一阵轻快的笑声。

    她回过头去才发现莱拉正掩着嘴轻笑。

    「莱拉公主？」

    「呵呵，抱歉，只是看到骆驼竟然这么亲近蕾克希雅公主你……想说该不会是因为觉得你闻起来很香，就忍不住……呵呵呵。」

    「你也笑得太开心了吧。」

    「抱歉，可是真的好有趣……呵、呵呵呵！」

    「真是的！」

    蕾克希雅先是鼓起腮帮子抱怨了两句，接着又露出了微笑。

    「不过……这下终于看见我熟悉的那个莱拉公主的笑容了呢。」

    「……谢谢你。」

    大概是因为来到陌生国度一直紧绷着的精神，在与蕾克希雅她们几个享受了一番观光后，这才稍微放松了下来。

    现在莱拉终于打从心底露出笑容，让蕾克希雅也不禁跟着感到喜悦。

    「大姊姊们再见！要再来玩喔～！」

    「嗯！我很期待能再跟你见面喔！」

    「哞喔喔～」

    四人与饲主少年和骆驼挥手告别，踏上回到王宫的路。

    ＊＊＊

    她们在回王宫的途中，发现市场这时仍挤满了出来采买晚餐的人，热闹不已。

    「大家都满面笑容，很有活力呢。」

    「撒哈尔王国是个历史悠久的国家，相信从以前就有许多人在这里长久过着和平生活吧。」

    「在这能学到很多东西，我们也得多向这里学习，好让国民能够一直欢笑生活呢。」

    「……蕾克希雅，你怎么突然说起这个，简直就像个王族一样耶。」

    「我本来就是王族好吗！？──啊，你们看！那个串烧好像很好吃耶，我们也去买吧！」

    「是王族就不要随便在路边买东西吃，而且不是说好该回去了吗？」

    「路娜你真的很不懂耶，边走边吃才是观光的醍醐味啊！莱拉公主和娣朵也要吃吧？」

    「啊，不，我……」

    蕾克希雅也不听人回答，就快手买了四人份的串烧。

    店铺女老板把串烧递给蕾克希雅，晒得黝黑的脸庞露出灿烂笑容问道：

    「小姐们是来旅行的吗？觉得我们撒哈尔王国怎么样呀？」

    「是充满活力欢快、很棒的国家呢！大家都很开朗，似乎也没什么不安或需要担心的事情，看来是很和平的地方吧。」

    「是呀，不过要说担心的话，倒是──」

    老板话说到一半，周遭竟响起有如地鸣般诡异的声音。

    「这是什么声音啊？」

    街上的人也停下了脚步，露出害怕的样子环视四周。

    「又是『大地的呻吟』呢……」

    「大地的呻吟？」

    「嗯，撒哈尔王国自古相传只要开始出现这种声音，近期内就会发生灾难。最近更是奇妙地很常发生，希望别出什么事才好……」

    「竟然有这样的传说……」

    莱拉看着周遭的人害怕的样子，禁不住紧锁眉头感到心痛。

    宛如从地底深处传出似的低沉声音，在回荡了一阵之后终于停止。

    「又来了吗……今天好像特别久……而且不觉得声音好像愈来愈大声了吗？」

    「该不会是这个城镇要崩毁的前兆吧……」

    「放心吧，布拉贺国王一定会想办法的……」

    这时一位士兵站出来，对着不安地窃窃私语的人大喊。

    「无聊，『大地的呻吟』只是骗小孩的故事罢了！快走开！」

    停下脚步的人在士兵的驱赶下，这才纷纷散去。

    蕾克希雅她们也跟老板道谢后离开。

    「『大地的呻吟』是吗？那声音听起来感觉的确很诡异。」

    娣朵听见路娜这么喃喃自语，便跟着开口说道：

    「请问你们刚才除了地鸣之外，有没有听见其他声音？像是更尖锐、如风声一般的……」

    恰巧听见这句话的士兵，立刻恶狠狠地吼了她。

    「那只不过是风吹进遗迹造成的声音罢了，废话少说，快点离开！」

    见士兵态度粗暴地赶人，蕾克希雅忍不住气得嘟起嘴来。

    「那些士兵是怎样，给人感觉真的很差耶！要是我国的士兵敢摆出这种态度，早就该抓去打屁股了！」

    「王族说这种话好吗……」

    总之四人一路上打打闹闹，踏上回程。

    顺带一提，本来买给莱拉和娣朵的串烧都进到蕾克希雅的肚子了。

    ＊＊＊

    当蕾克希雅一行人在尽情享受观光的时候──

    「失败了？」

    一个感觉体型很巨大的什么的粗重气息，回荡在阴暗潮湿的空间之中。

    被质问的部下低头，跪在这个以低沉声音回问的男人面前。

    「是的，本来差一步就能得手的，却被一群像是新随从的人给阻止了。」

    「这怎么可能……我可是特地委托黑暗公会办这件事的，若不是相当身手了得的护卫，根本不可能防得住。那几个随从到底是什么来头……？」

    男人收到暗杀莱拉失败的报告，正觉得不悦，想不到部下竟接着说出更令他惊讶的消息。

    「而且，之后莱拉公主便从宫中消失了。据报告说，她和方才提到的那些随从上街观光去了……」

    「……你说、观光……？」

    令人不可置信的话语，让男人忍不住瞪大了眼。

    「她居然在随时有生命危险的状况下，跑去观光！？」

    「是……而且还奇妙地备受民众的注目，使得刺客难以出手……」

    「可恶，那个乳臭未干的臭丫头，居然这么为所欲为！混在人群中的话，的确刺客不好轻举妄动……！难不成是找来了什么很优秀的参谋吗……！？」

    男人愤恨地紧紧握拳，接着缓缓抬起头来。

    他尖锐视线投射的前方，有个宛如融入黑暗般的巨大黑影正沉睡着。

    「第一王子跟雷伽鲁国那个丫头的婚事要是真成了，就会更加巩固王家的权力基础，害我渐渐失势。而且万一在计画发动前就被人察觉这家伙的存在，对方很可能会动用雷伽鲁国的魔法技术消灭它。为了达成我的野心，那小丫头实在太碍事了……！我得尽快、快点让这家伙觉醒才行……！」

    这时，被拘禁于深沉睡眠中的那个东西，像是回应着男人的焦虑似地扭了扭身子。

    呼噜噜噜噜噜──沉重低鸣在空荡空间中回荡。

    「咿……！」

    「动、动了……！？」

    当周遭的部下全都吓得往后退时，男人的亲信强忍着害怕，对他小声进言。

    「万、万一有什么意外就不好了，还请您别上那枚胸针吧。听说没有那个的话会很危险……」

    「嗯？──啊，的确有这么回事。」

    男人拿出刻着蝎子图样的胸针，别在胸前。

    他嘴角扬起冷酷的笑意。

    男人用像是蛇一般的眼睛，仰望躺在祭坛上的巨大黑影。

    「……罢了。只要能解开这家伙的封印，王的权威和魔法大国就都不足为惧，我们只要继续贯彻计画就行了。世界很快就会落入我的手中……嘻、嘻嘻，嘻嘿嘿嘿……」

    他扭曲的嘴流出压抑的笑声。

    男人手上正握着一支老旧的笛子。

    ＊＊＊

    「呼～玩得好开心啊！」

    蕾克希雅一行人结束观光回到王宫时，天色已经完全暗了。这次因为是跟着莱拉一起，所以能光明正大地从大门进出。虽然门口的卫兵看见莱拉穿着传统服饰的模样，掩不住惊讶，不过仍立刻让她们通过了。

    「大家请跟我来。」

    莱拉带着她们前往自己的寝宫。身为第一王子的未婚妻，撒哈尔王室为她划了一大片区域供她使用。

    这时，一个男人从走廊另一边走了过来。

    「这不是莱拉公主吗？」

    那是位明显身穿高级服饰、蓄着漆黑胡须的壮年男子。他身上戴着繁复华丽的装饰品，却披着很突兀的黑色厚实披风。

    「这是谁？」

    「是撒哈尔王国的宰相，纳泽姆阁下。」

    莱拉低声回应小声询问的蕾克希雅。

    那个男子──纳泽姆冷冷地瞥了莱拉一眼。

    「今天拜访时没看见人，还想说您去哪了，想不到是去观光，还真有兴致呢。没常识也该有个限度……您可是将成为撒哈尔王国王太子妃的千金贵体，请务必注意言行，别恣意妄为。」

    「我明白，很抱歉──」

    「是视察。」

    蕾克希雅见莱拉默默就要低头道歉，立刻插嘴。

    「喂。」

    路娜还来不及阻止，蕾克希雅已经挺身而出，毅然地抬头看向宰相。

    「莱拉公主是去视察的。诚如纳泽姆阁下所说，莱拉公主是将成为撒哈尔王国王太子妃的人，因此公主才认为应该亲身去观察人民的生活，t解当地文化，与国民交流。」

    「……莱拉公主，这些人是谁？」

    「啊……她们是……」

    见莱拉回得语带迟疑，路娜当场插嘴回答。

    「我们是从雷伽鲁国来的女仆。」

    「女仆？」

    「是、是的，她们负责照顾我的生活起居。」

    纳泽姆听见莱拉附和着路娜这么说，一脸不悦地眯起眼睛。

    「……跟随从出去出去玩乐是无所谓，但请您牢记自己是未来的王太子妃的身分，一言一行都要多加注意，别为王室蒙羞。近期将会举办让您亮相的晚宴，请别怠慢了准备。」

    纳泽姆说完，便转头翻腾着披风大步离去。

    莱拉这才松了口气，回过头来看着蕾克希雅她们。

    「谢谢，真是帮了大忙。」

    「抱歉，我情急之下说我们是女仆。」

    蕾克希雅也跟着路娜一起低头道歉。

    「我也是很抱歉，刚才强出头对他顶嘴，对不起！听到他把莱拉公主说得那么难听，我实在忍不住……」

    「不会的，听见你替我说话，我真的很高兴。」

    蕾克希雅与莱拉相视一笑，又忍不住瞪着宰相离去的方向碎念。

    「是说，刚才那个宰相感觉还真差耶，感觉对莱拉特别苛刻，有够没礼貌。」

    蕾克希雅鼓着脸颊气呼呼地说着，这时注意到娣朵一直盯着宰相离开的走廊远处看。

    「娣朵，怎么了？」

    「那个气息……啊，不，没事！」

    「嗯？」

    蕾克希雅看到娣朵的反应，觉得有点不可思议，可是她马上切换心情，双手一拍。

    「不过，女仆身分正好很适合呢，这样就能光明正大地待在莱拉公主身边啦。」

    「那个，我很感激你们的心意，但我不能再把你们卷进来了……」

    莱拉虽然被蕾克希雅的热情说动，跟着一起去首都观光了一趟，但想起自己仍处于被刺客觊觎性命的处境，便决意推辞她的好意。

    然而蕾克希雅摇曳着浅金发丝，摇头拒绝。

    「不行，我不可能放着你不管呀。我说过了吧？我可不愿意看见你过上不幸的生活。」

    「……谢谢你。」

    蕾克希雅看着字句恳切、低头道谢的莱拉，挺起胸膛笑着对她说：

    「那这下子就确定明天开始该做什么了呢！我们几个就装作女仆的样子，一边防范刺客袭击，找出隐藏在这起事件台面下的阴谋吧！」

    「是！」

    「要贴身保护人的话，女仆身分的确再适合不过了……但是蕾克希雅，女仆可是得具备家务能力的，你办得到吗？」

    「这点小事靠干劲就能解决啦！」

    路娜预料到接下来大概又会是一场混乱，忍不住叹气。

    ＊＊＊

    回到宫中后，莱拉带她们参观分配给自己的寝宫里的各个房间。

    不愧是为王子的未婚妻准备的地方，无论哪间房间都很宽广，房里的摆设等等也都是最高级的。

    「哇啊，好厉害，好豪华喔……！」

    「所幸这个区域有许多空房间，也有厨房和澡堂。各位请挑间喜欢的房间使用，今天好好休息吧。那我就先告辞了，晚安──」

    「说什么呢？」

    「咦？」

    蕾克希雅对着愣住的莱拉，堂而皇之地宣布。

    「我们当然要一起睡呀。」

    「咦？一、一起睡吗？」

    「对，一起睡。这是理所当然的吧。」

    「唉～蕾克希雅，你不要太让莱拉公主困扰。」

    路娜无奈地抵着额角，莱拉则是歪着头一脸困惑。

    「可是……我是无所谓，但那样子的话，你们没办法好好休息吧？」

    「因为没人知道什么时候会再被偷袭呀？我们现在可是莱拉公主的护卫，就算睡觉，也得待在你身边才行唷。」

    「说归说，你其实只是觉得一起过夜会很好玩吧。」

    「也是有那个原因啦！」

    「原、原来有呀……」

    「好了好了，总之我们进房间去吧！」

    蕾克希雅二话不说，把大家都推进房间里。

    「大家一起睡觉感觉真兴奋呢！这也是旅行的醍醐味吧！」

    「你果然只是想玩嘛……？」

    「呵呵，这是我第一次这么做，感觉真新鲜呢。」

    四人热热闹闹地聊着天，边换上睡衣，一起窝进被窝里。

    为莱拉准备的带有顶篷的床非常大，四个女生躺着滚来滚去都还绰绰有余。

    「呵呵呵，好棒喔，床铺好软好软……！」

    「明天起大概会变很忙，快睡吧，蕾克希──唔。」

    一颗枕头啪地打在正在说话的路娜脸上。

    蕾克希雅手K着腰，得意地笑道：

    「呵呵呵，你太天真了呢，路娜！护卫可是随时都不能放松警惕的！莱拉公主也需要为万一被袭击时能保护自己来锻炼才──唔喔！」

    语音未落，路娜投掷的枕头便准准地直击蕾克希雅的脸。

    「噗哈！你干什么啦！」

    「编什么道理说要特训，你就只是想玩丢枕头而已吧……但是可以啊，既然你有此打算，我就接受挑战吧──『傀儡』！」

    路娜操纵钢丝把枕头、抱枕捧上半空。

    接着枕头和抱枕接二连三，咻咻划着风声扔向蕾克希雅。

    「啊，居然用上钢丝，你也太诈了吧！？」

    「哼，这叫做实力。」

    「路、路娜小姐，那是该用于丢枕头的招式吗！？」

    「唔唔唔唔～！娣朵，我们反击吧！」

    「呜哇！？遵、遵命！？呃，【旋风爪】！」

    娣朵双手伸到胸前交叉并同时挥下，立刻引起一阵小龙卷风把枕头吹了起来。

    「什么……！？」

    「在房间里出现龙卷风────！？」

    蕾克希雅和莱拉禁不住旋转的强风，连忙趴在床上。

    当娣朵准备用被旋风刮起的枕头丢向路娜时，却找不到她的身影。

    「什么──！？」

    「我在这呢！『螺旋』！」

    「哇！？」

    路娜使出做成钻头状的钢索，带着枕头一起旋转射了出去。

    娣朵立刻趴下，掠过她头顶的枕头打中墙壁，啪的一声炸了开来。

    「啊～！枕头坏了啦～！喂喂，路娜，你玩过头了啦！」

    「那威力到底有多强呀！？」

    「呵、呵呵，真不愧是路娜小姐！但是赌上『爪圣』弟子之名──我是不会输的！」

    「那不是在玩丢枕头时该赌上的称号吧！？」

    「喝──！」

    见识到路娜的招式，似乎点燃了娣朵的斗志。

    娣朵跳上床铺顶篷，高举起枕头蓄力，使得枕头发出炫目的光芒。

    「枕头竟然发光了──────！？」

    「到底什么原理啊！？」

    「这下子就结束了！──【雷轰爪】！」

    在娣朵就要朝着路娜丢下枕头的时候──

    「上当了吧！『乱舞』！」

    不知何时停滞在房里半空中的无数枕头，一口气全部命中娣朵。

    「呼哇啊啊！？」

    娣朵没能撑住身子，从顶篷掉到床铺上弹了弹。

    「唔唔，你真有一套呀，路娜小姐！」

    「你也不差唷，娣朵！」

    随着超规格战斗技巧于半空中以爆速飞舞撞击，棉被也跟着被扯破，喷散出漫天的羽毛。

    「这、这已经不叫丢枕头了吧！？我们到底在看些什么呀！？」

    「莱拉公主，我们也不能输！快加入战局吧！嘿！」

    「不不，这没办法介入的吧！？」

    蕾克希雅也果敢地参战，在这张大床上演枕头乱舞的大乱斗。

    「大、大家也差不多该……！」

    就在莱拉正想阻止她们的时候，蕾克希雅丢的枕头好巧不巧直击她的脸。

    「啊。」

    「…………」

    在一阵尴尬的气氛中，莱拉缓缓地拿起掉在她手边的枕头。

    「唉……你们真是的，熬夜可是美肌大敌……耶！」

    「嗯唔～！」

    蕾克希雅正面被莱拉扔的枕头打中，往床铺上一躺。

    只见莱拉禁不住哈哈大笑，蕾克希雅也一脸开心，抱起枕头摆出架势。

    「你竟敢丢我～！？」

    「呵，做得好，莱拉公主！」

    「我们也不能输呢！」

    抱枕、枕头和棉被伴随着少女们的开朗笑声漫天飞舞。

    四位少女一起共度的第一个晚上，就这样过去了。

第一卷 GIRLS SIDE1 第三章 护卫任务

    隔天早晨。

    「这是我第一次穿女仆装呢！真方便活动呀！」

    身穿女仆装的蕾克希雅站在镜子前面转了一圈。

    「蕾克希雅小姐，你穿起来真可爱！」

    「呵呵，谢谢。你们两个也非常适合，怎么看都是个完美的女仆呢！真不愧是我的路娜和娣朵！」

    「我可不是女仆，而是你的护卫喔。」

    路娜冷静地吐槽了一句，娣朵则是开心地染红了脸颊。

    三人为了能贴身保护莱拉，扮成女仆的模样。

    同款式的蕾丝头箍、施以荷叶边的围裙，加上飘逸的宽圆裙与穿到膝上的白色袜子，加倍衬托出少女们清纯娇怜的气质。

    「呵呵，不晓得优夜大人看见会说什么呢？会不会说『我又重新爱上你了，蕾克希雅小姐！请立刻跟我完婚吧！』之类的呢！──呀，好害羞喔！」

    「蕾克希雅，我们这可不是在玩。得表现像个女仆的样子，别惹人怀疑。」

    「我知道啦。总之说到女仆，该做的第一件事就是准备餐食吧！」

    王宫分配给莱拉的区域中，有独立的厨房和洗衣房等等所需的设备。

    蕾克希雅愉快地哼着小调走进厨房。

    路娜看她终于安分，便也开始着手打点，这时娣朵弱弱地举起手。

    「那个……虽然现在问好像太迟了……但难道不能以差点被刺杀为理由解除婚约吗？或是至少和撒哈尔王国或雷伽鲁国的国王陛下商量之类的……」

    「这大概很难吧。」

    路娜用不让人在隔壁房间的莱拉听见的音量，压低了声音这么回道：

    「暗杀未遂一旦公开，肯定会把事情闹大，到时候可不是两国断交就能解决的，一个没搞好可能会演变成战争，一旦开战，牺牲的就是国民了。莱拉公主肯定不希望把心爱的国民卷入无端的纷争。话虽这么说，但不挑明理由单方面解除婚约的话，两国之间的关系必然会产生嫌隙，还是免不了争执。」

    娣朵回了句「是这样吗……」，有点消沉地垂下耳朵。

    「是呀，所以我们能做的，就是从刺客的魔掌中保全莱拉公主，并且惩罚幕后黑手。为了达到这个目的，必须要饰演完美的女仆唷。」

    她们俩听见蕾克希雅的声音回过头来，发现她已经端着一套红茶杯来到身后。

    「所以呢，莱拉公主，我泡好红茶！来喝早茶吧──」

    就在蕾克希雅得意洋洋地往莱拉身边走去时，娣朵突然大喊：

    「请、请等一下，蕾克希雅小姐！那杯红茶有毒药的味道！」

    「咦咦！？」

    蕾克希雅讶异地愣在原地。

    「有毒！？怎么会！我是用摆在这厨房里的道具和茶叶泡的茶耶？……不，等一下，难道是有人趁我们不注意的时候下的毒吗！？可是这不可能啊──」

    「我来试毒吧。」

    这时路娜一脸无所谓地主动提出说要当试验品，让蕾克希雅吓了一大跳。

    「路娜！？不可以啦！」

    「别担心，我从小就在见不得光的世界长大，对毒药多少有点抗性。」

    「可、可是……！」

    于是路娜在蕾克希雅和娣朵屏息注目下，拿起红茶杯。

    当她舌尖轻轻碰触到茶汤时──

    「唔！」

    「路娜！？你不能死啊，路娜！」

    「路娜小姐，请撑着点！」

    娣朵马上支撑腿软了的路娜，蕾克希雅则已经眼眶泛泪地扒在她身上。

    路娜制止脸色发白的蕾克希雅，有点痛苦地呻吟道：

    「唔，红茶里的确有毒……但我刚才差点失去意识不是毒的关系……是因为这杯红茶实在太难喝了。」

    「咦？那难道不是毒药的问题吗？」

    「不，毒药一般是做成无臭无味，让人喝下也浑然不觉的……所以红茶难喝完全是你的问题。」

    「不会吧！？」

    「你到底怎么泡才能泡出这种味道啊？」

    「我可是带着爱情很仔细地泡了耶！？是我的特调配方喔！」

    「原来如此，这就是原因吧。」

    「为什么～！？」

    这么说起来，茶壶里正啵啵啵冒出奇妙的声音，甚至飘出了紫色的烟雾。

    「……我还想说就算是放了毒也不该是这个味道……原来是蕾克希雅牌的地狱厨艺造成的啊……」

    「别把人说得像是什么剧毒制造机好吗！？我有好好请城堡的主厨指导我练习的耶！每次我下厨，大家都因为我太过优秀而浑身颤抖说不出话来呢！」

    「你那股盲目的正能量到底打哪来的。」

    路娜忍不住后悔，刚刚发现蕾克希雅特别有干劲的时候，就该及时阻止她才对。

    「总、总之，幸好莱拉公主还没有喝呀……！」

    「是啊，多亏娣朵很机灵。」

    以防万一，她们也调查了使用的茶叶，并没有发现混入毒药的痕迹。路娜依状况，判断得出毒药很可能是涂在茶杯里的结论。

    「没人晓得刺客会藏在哪里，一刻都不能大意呢。食物全都我们自己料理，照料莱拉公主的大小事也全都由我们包办吧。」

    「是！」

    「我知道了！」

    「蕾克希雅你坐着就好。」

    「为什么！？」

    「首先是要准备早餐呢。」

    娣朵一听见这句话，一脸认真地就要飞奔去庭园。

    「早餐是吗？我明白了！我知道庭园的池子里有鱼，我马上去抓来！」

    「娣朵，暂停。这里庭园池塘里的鱼不能抓。话说在前头，女仆是不会去捕鱼的。」

    「！？那、那么，我负责去河边洗衣服吧！」

    「那叫景观水道。这边有洗衣房，要洗东西去那边洗……应该说你先冷静一下。」

    娣朵莫名猴急，听路娜一说点什么就急着要去做，路娜拉住她，让她先坐下。

    这意料之外的障碍，让路娜双手抱胸思考了起来。

    「这样啊，我因为待过黑暗公会的关系，出于工作所需，很熟悉上流阶级的习惯和作法，蕾克希雅出身王族就更不用说了，但是娣朵对于这种贵族的生活方式很陌生呢。」

    「对、对不起……」

    娣朵沮丧地垂着尾巴。

    不过蕾克希雅马上露出开朗的笑容鼓励娣朵。

    「娣朵，你用不着觉得消沉！只要接下来慢慢学会就好了呀。我还不是这辈子根本没打扫过，不过实际试试看就会知道没那么难的。就像这样！」

    蕾克希雅愉快地握着拖把想要拖地──但用力挥动的手柄却撞飞了一个一看就知道很昂贵的花瓶。

    「啊──────！」

    「你──────！」

    「啊哇哇哇哇……！」

    蕾克希雅和路娜的惨叫融洽地交叠在一起。

    幸好娣朵在花瓶快要撞到墙壁之前，一个箭步滑过去接住了。

    「太、太好了，没有摔破呢！」

    「太厉害了，娣朵！干得好！」

    娣朵被蕾克希雅称赞后很害羞──但就在这个瞬间，似乎因为她的手过于用力，害得花瓶发出脆裂声响依旧光荣牺牲了。

    「啊……」

    「哎呀呀，你没事吧？有没有受伤？」

    「我、我没事……可是，花瓶……」

    娣朵看着散得满地的碎片，禁不住脸色发青，不过蕾克希雅笑着对她说：

    「没受伤就好。花瓶之后我再拜托父王送个一样或更贵的来就好了，说起来本来就是我的错，娣朵你不用介意唷。」

    「就是这样。」

    三人一起收拾了花瓶碎片，并把地板打扫干净。

    其间娣朵一直低着头，十分内疚。

    「真的很对不起。我从以前就很不会控制力道……」

    「……娣朵你控制不了力气，是有什么原因吗？」

    蕾克希雅会这么问，是因为她想起与娣朵第一次见面时的事。当时娣朵拼命保护孩子而失控，她身上传来的感觉，与其说是对魔物的愤怒或杀意，更像是出于焦急和害怕。

    娣朵低着头沉默了一会儿之后，才用微弱嘶哑的声音说：

    「……我以前有过一个对我很温柔的人类朋友。兽人在我出生的北国，是被迫害的种族，只有那个人一点都不怕我，还跟我成为朋友。但有天我在救被魔物袭击的她时，不小心也伤到了她……在那之后我就很害怕自己的力量……变得愈是焦急地想要压抑，就愈容易失控……」

    「原来你以前发生过那样的事呀……」

    蕾克希雅对一直低着头的娣朵小声说道。

    路娜想起昨天一起去首都观光时，刚开始走在人潮中的时候，娣朵一直看起来非常紧张的样子。

    「（这样啊，我本来以为是因为她曾经被人类迫害，所以很害怕人群……但其实是更害怕曾经伤害人类的自己啊。）」

    路娜的视线移到娣朵的爪子上，忍不住感到心疼。

    「（兽人中有不少天生拥有强韧的利牙尖爪，力气过人。在非自愿的状况下不小心伤到人类──而且还是自己很重视的朋友，让她变得很恐惧自己的力量。）」

    而对自身的害怕及不信感，反而使得力量更不安定，导致她很容易失控。

    「（……说不定就是因为这样，葛罗莉亚大人才会把娣朵托付给身为人类的我们照顾吧……）」

    当路娜暗暗推敲着葛罗莉亚的用意时，蕾克希雅对娣朵伸出手。

    她温柔地握住颤抖了一下想缩起来的手。

    「我小时候也曾经因为魔力失控，害得我很重视的人受伤，后来不知不觉中，逃避去面对自己的力量。」

    浮现柔和神色的翡翠绿眼眸，凝望着娣朵的脸庞。

    「不过我在许多人的支持和帮助下，变得能够积极地面对了，所以娣朵你也一定没问题的，你的强大是能够守护别人的力量喔，一定能变得可以好好控制的。」

    「蕾克希雅小姐……」

    娣朵的金色眼睛泛起了水光，深深地低下头来。

    「谢谢你……我一定会努力的！」

    路娜看着两人温馨的模样，禁不住轻笑了一下──蕾克希雅过去也曾毫不犹豫地握住身为暗杀者的自己的手。她到现在都还牢记着当时那股沁入心扉、融解她心中冰霜的温暖。

    路娜也伸手搭着娣朵的背。

    「任谁都有不擅长的事情，只要慢慢学习就好了。幸好我很擅长做家事，只要你愿意的话，我会好好教你的。」

    「咦？路娜，你有那么擅长做家事吗？」

    路娜无视惊讶的蕾克希雅，笑着对娣朵说「这也是体验社会的一环唷」。

    「好的，还请你多多指教了！」

    「我也会帮忙的！」

    「蕾克希雅你给我站原地一步也别动。」

    「为什么～！？」

    ＊＊＊

    路娜站到厨房的流理台前，挽起袖子。

    她一边说明，一边仔细地清洗食材。

    「那就先从制作早餐开始吧。要先像这样把食材洗干净──」

    「嗯嗯。」

    「然后再这样。『乱舞』！」

    她把食材往半空一抛，运用她擅长的钢丝咻咻咻地切块。

    「咦咦咦咦咦咦！？居居居居然把这么厉害的招式用在做菜上！？」

    「能用的技术就要用上啊。」

    钢丝华丽飞舞，把食材切成了完美的小碎块。

    蕾克希雅边看边歪头感到疑惑。

    「真奇怪。我知道路娜会做菜……但你本来有做得这么好吗？」

    「呵，我可是暗自下了很多苦工的，只是你不知道而已……因为我有个目标。」

    「某个目标！？什么意思！？快点告诉我！」

    「那当然是为了那家伙──不，没事。」

    「唉！？你说的那家伙该不会是指……！？路娜，你给我说清楚喔！？」

    路娜装一副不知道她在说什么的表情，无视蕾克希雅的反应，把流理台的位置让给娣朵。

    「娣朵，换你试试。」

    「好、好的！呃……【奏爪】！」

    娣朵学路娜一样，把食材往空中一抛，用爪子切开。

    但因为不习惯的关系，切出来的块状有大有小，切面也很粗糙。

    「呜呜，跟路娜小姐切的完全不一样……好困难呀……」

    「你用力过头了呢，肩膀放松一点，再试一次吧。」

    「好的──【奏爪】！」

    娣朵先做了个深呼吸放松身体，这回挥舞爪子时的动作变得更加流畅。

    重新切好的食材虽然还是有一点点不工整，不过已经是方便料理的小碎块了。

    「哇！我、我办到了！」

    「嗯，你做得很好喔。娣朵学习得很快呢。」

    「……动用战斗招式来做菜，是很普通的事吗？」

    蕾克希雅看着用得理所当然的两人，忍不住喃喃自语。

    「好，再一下子就能完成。」

    之后路娜快手快脚地调理，不一会儿就完成了一顿早餐的菜色。

    「好厉害，看起来好好吃……」

    「唔唔唔，真有一手啊。」

    「呵呵，不过这可还没结束喔，最后还需要加上重要的调味料。」

    「「？是什么？」」

    路娜看着歪头疑惑的蕾克希雅和娣朵，得意地扬起嘴角。

    「那就是爱情。」

    「爱情！？等一下，路娜，你什么时候变成会说这种话的人了！？」

    路娜倒上调味料正式做完一份早餐，满足地喘了口气。

    「好，端去给莱拉公主吧。」

    「好、好的！」

    娣朵怀着紧张的心情，把盛着料理的盘子端给莱拉享用。

    莱拉吃了一口马上说「今天的调味真是恰到好处呢，这是一流厨师做的吗？」，对味道赞不绝口。

    ＊＊＊

    四人用完早餐后，紧接着是扫除讲座的时间。

    路娜拿着各式扫除用的工具，站到房间的正中央。

    「打扫讲究的是动作要迅速并仔细。随时随地都得用到细微的力道调整和瞬间判断的能力──『乱舞』！」

    只见掸子和扫把在路娜的钢丝操纵下来回跳动，不一会儿就把房间里的灰尘都扫得干干净净。

    「哇啊，好厉害呀！一瞬间就连天花板都扫得好干净呢！」

    「这点程度不算什么。」

    「那一招原来也能用在打扫上啊！？而且还超完美！你什么时候变得这么会做家事的？」

    「呵呵，其实我有偷偷在做新娘修行……不，我没说什么。」

    「路娜！？我怎么觉得我好像听见一个无法忽略的词！？你给我解释清楚！」

    「不用管她。娣朵，你要试试吗？」

    「是的，请让我试试看！──【爪闪】！」

    娣朵手拿着抹布集中精神，化作一道闪光把房里全擦了一次。

    「怎、怎么样呢！？」

    「你很有天分，不过到处都有漏擦的地方呢。」

    「啊，真的耶！唔唔，再来一次……！」

    路娜笑着提点十分有干劲的娣朵。

    「看来你因为太投入，反而看不清楚周遭的状况，把视野放宽，去掌握整体的状态吧。」

    「……是！放宽视野──【爪闪】！」

    娣朵再次拿出干劲，双腿蹬地。

    她移动时一边注意下一个目标（脏污处），一边把房间所有小角落都仔细擦过一遍，灵巧地落地站稳。

    接着娣朵环视擦得干干净净的房间，眼神露出灿烂的光芒。

    「好、好棒喔！跟刚才完全不一样！」

    「嗯，很好。接下来是打蜡，打蜡的诀窍是要迅速并平均地细致打磨。就像这样──『避役』！」

    「我明白了！【烈爪】！」

    唰唰唰唰！咻啪啪啪！啾啾啾！亮晶晶──────！

    「……把这种招式用在日常生活里真的好吗？」

    蕾克希雅环视着一瞬间就变得亮晶晶的房间，喃喃自语道。

    在那之后两人也继续使出各式各样的技能，把莱拉的寝宫扫得一尘不染。

    「呼～这样就行了。」

    「哇……路娜小姐什么都会好厉害喔！如果还有其他建议的话请务必指点我！」

    「我想想，再来嘛……你就多注意一下裙摆吧。」

    「呼啊啊！？」

    娣朵平常穿的衣服都有特别制作让尾巴穿过的洞，但这套女仆装没有，而且裙长还挺短的。

    娣朵因为过于兴奋而一直挺直着尾巴，经过提醒后，连忙红着脸把差一点点就要掀开的裙摆往下拉。

    路娜看见娣朵娇羞的反应，忍不住哈哈大笑。

    「娣朵你记性很好，更重要的是你非常认真努力。我已经把所有技巧传授给你了，恭喜你毕业。」

    「谢谢你！」

    「打扫哪有什么毕业不毕业？」

    蕾克希雅的吐槽传不进沉浸在成就感的两人耳中。

    结束扫除稍事休息后，路娜主动开口邀请娣朵。

    「对了，娣朵，如果你愿意的话，能陪我对练吗？」

    「咦？对练吗？」

    「嗯，其实我最近多把时间花在磨练家务能力上，没怎么做战斗的修练呢。」

    「路娜，你是我的护卫吧，这话是怎样！？」

    「唉～蕾克希雅你听好，我在身为护卫之前，可是个还没嫁人的适婚女性，当然得趁有时间时多磨练家事能力啊……这也是为了将来打算。」

    「你干么说得那么暧昧！？为了将来打算是什么意思！？」

    路娜无视在一旁唧唧叫的蕾克希雅，重新转身面对娣朵说道：

    「娣朵的强大是无庸置疑的，我觉得跟你对打对我来说会是很好的锻炼。」

    娣朵听见路娜这么邀请，眼神闪亮地对路娜鞠了个躬。

    「我才请你多多指教！那就拜托了！」

    ＊＊＊

    「来，妨准备好了吗？」

    「是的，我随时都可以开始！」

    「……不过老实说，以『爪圣』大人的徒弟为对手，要是让你发挥全力的话，对我来说还是太不利了。」

    路娜看了看比平常加倍有干劲的娣朵，伸出手指着天花板示意。

    「顺便提醒你一下……上面挂的这座水晶吊灯呢，依我推算，至少有能让一个四人平民家庭不愁吃穿三年的价值。」

    「咿唉！？」

    「挂在那边的绘画、旁边的家具，还有房内的装饰品和地毯，也全都是纤细昂贵的高档货。你想使尽全力是可以，但可得小心别碰坏室内的东西。」

    路娜边说边扬起嘴角，娣朵听完忍不住倒吞了一口口水。

    「唔唔，我、我会努力的……！」

    「呵呵，这样条件就对等了呢。」

    于是两人都蹬地跳跃在空中交手。

    钢丝与利爪你来我往，摩擦出激烈的火花。

    「就是这里！呀！」

    「还早还早！喝啊！」

    「唉～完全看不出来现在到底打成怎么样了。虽然现在才说这个很奇怪，不过这两人真的强得不得了耶。」

    蕾克希雅仰望着这场凡人肉眼难以辨识的超急速战斗，忍不住嘟囔。

    此时，两人各停在一边的梁柱上紧盯着彼此。

    「唔唔……想不到压抑力量来战斗竟然这么困难……」

    尽管单纯论体能的话，一定是『爪圣』弟子的娣朵占上风，可是她平时总在沙漠以魔物为对手，这还是她第一次面临于室内的对人战斗，而且还得控制力道不能弄坏周遭的物品，同等于给她多加上一道箝制。

    相对地，路娜非常习惯于狭窄的空间内战斗，她灵活运用机动力和各种招式，把娣朵逼得死死的。

    见识了路娜灵活矫捷的战斗方式，娣朵忍不住探出身子询问。

    「请问路娜小姐战斗时特别注意哪些事情呢？」

    「这个嘛……在狭窄地方战斗时，我尤其会注意力道的收放喔。」

    「力道的收放吗？」

    「嗯，仔细观察对手的一举一动，只在关键的瞬间使出全力。除此之外的状况下，就只运用最低限度的利器。只要看清使用力量的时机，即使是再狭窄的地方也能好好应战。」

    「在关键的瞬间……」

    路娜看着陷入深思的娣朵，忍不住露出微笑。

    「来，重新开始吧！」

    「！是！」

    路娜在房间中铺设钢索当作自己的落脚处，左飞右跨。

    娣朵则在后头紧追不放，咬紧了牙根。

    「不行……现在还不行……！」

    她愈是为了捕捉路娜而加速，身体越发热了起来，满溢出来的力量从内侧侵蚀她的理智，像要破茧而出。她压抑失控的冲动，等待那个瞬间。

    路娜在房间里随心所欲地奔跑，同时举起手来。

    「『监狱』！」

    「唔！【旋风爪】……！」

    围绕着娣朵周遭的钢丝一口气收束起来。

    娣朵用爪子引起强风，勉强在被钢丝抓住之前逃脱。

    「唔……！」

    当路娜被旋风爪的余波干扰而短暂停止了动作时，娣朵立刻蹲低双脚蓄力。

    接着她用力蹬地，朝位处头顶上方的路娜直直跳跃。

    「喝！」

    「漂亮！那我可要稍微拿出真本事──『螺旋』！」

    路娜的手腕迅速一收。

    汇聚成束的钢丝激烈地回转，直逼到娣朵眼前。

    「呜、唔……！」

    面对这兼具速度及威力的一击，娣朵竟不闪避，反而越发加速。

    「（收放力道……看清楚该使出全力的瞬间……！）」

    她紧盯着嗡嗡作响的钢丝尖端，回想刚才路娜告诉她的话。

    「只在这个点上、这个瞬间──使出全力！」

    娣朵配合爪子碰触到钢丝尖端的瞬间，使力量爆发。

    下一刻，成钻头状坚硬无比的钢丝炸了开来，在空中四散。

    娣朵在半空中扭身抵销反作用力，轻巧着地。

    「我……我刚才……」

    她忍不住张大了眼。如果是过去的自己，方才那一刻一定会因为无法好好掌握力量而失控。

    但她这次因为听从路娜的指导，成功掌握了自己的力量。

    「看来很顺利呢。」

    「啊……」

    路娜笑着，对一脸感动的娣朵说道：

    「好啦，你还有力气再来一场吗？」

    「是的！拜托了！」

    蕾克希雅仰望在半空中自在左飞右跳的两人，不禁喃喃自语。

    「唔唔唔唔……！我在这里也是护卫之一啊，我也得加油才行！」

    她视线四处扫射，寻找有没有什么派得上用场的东西，最后停留在装饰于墙壁上的一把长枪。

    「哎呀，这看起来好帅喔。我记得优夜大人也用过长枪，如果我学会的话，他说不定会称赞我呢！」

    蕾克希雅用两手拿起那把古董长枪，边被重量摆布得摇摇晃晃，边奋力挥舞。

    「嘿！喝！」

    ＊＊＊

    与此同时──

    纳泽姆宰相踩着重重的脚步，走向莱拉的寝宫。

    他回想起昨晚被莱拉和那些女仆回嘴的事，禁不住气得咬牙切齿。

    「可恶，那几个可恨的小丫头，竟敢让本大爷我没面子……什么魔法大国的第一公主，她再怎么装娴淑，本性肯定是个没教养的任性小鬼，在自己房间时肯定过着自甘堕落的生活吧。看我怎么扒掉你的假面具，让你狠狠丢脸一回……！」

    纳泽姆来到莱拉的起居室前，任凭着怒火驱使，没先敲门就打开了门。

    「莱拉公主，我要进去──！」

    「嘿！喝！」

    这时长枪的枪尖随着一阵精神饱满的吆喝声，掠过纳泽姆下巴胡子的毛尖。

    「啥啊──────！？」

    「哎呀，抱歉抱歉。」

    蕾克希雅用若无其事的态度，对闪过长枪的纳泽姆道了个歉。

    「你、你你你你……你这家伙在干什么──！？」

    「在当莱拉公主的护卫啊。身为随从，当然得保护主人不受擅自进入房间的入侵者威胁吧？」

    「唔，是没错，但、但这未免也太……！」

    见蕾克希雅讲得理所当然，纳泽姆怒瞪着双眼──但在接着看见于房间里跳过来飞过去的路娜和娣朵后，他禁不住发出惨叫。

    「什、什么！？为什么女仆在半空中飞来飞去！？这到底是怎么回事！？」

    「所以呢，您找莱拉公主有什么事吗？」

    听见蕾克希雅冷静的催促，他这才回过神来，立刻涨红了脸故作姿态轻咳两声。

    「这、这是明天晚宴的宴客名单，拿去给你们的主人吧！这回有很多国宾会出席，记得警告她万万不可失礼！」

    纳泽姆把文件塞给蕾克希雅后，立刻飞也似地离去。关上门后，还能听见走廊那边传来他充满愤怒的声音。

    「那几个女仆也太莫名其妙了吧！？」

    当蕾克希雅在看他拿来的文件时，路娜和娣朵都落地来到她身边。

    「纳泽姆宰相是为了什么事情过来的呀？」

    「说是明天晚上要举办晚宴，正式介绍莱拉公主。这是晚宴的宾客名单。」

    「这样啊。所以呢，你这是在做什么？」

    路娜看着蕾克希雅手上的长枪，一脸讶异地问。

    「特训啊！看路娜和娣朵那么努力，我可不想只有我什么都不做。」

    「就算是这样，你也耍不了长枪吧。」

    「……果然不行吗？」

    本来自信满满的蕾克希雅听见路娜这么吐槽，马上变得很沮丧。

    「我也好想要能够战斗的能力喔。我本来想过，要是至少能用点攻击魔法就好了，所以做过一些练习，但完全没成效……」

    蕾克希雅虽然自混血精灵的母亲继承了庞大的魔力，却因为某个事件而从此不再接触魔法。

    一般来说，想学会使用魔法需要长年的修行，因此无论天生魔力有多强，都不可能一朝一夕就学会使用。

    路娜看着难得露出失落模样的蕾克希雅，露出拿她没辙的表情摇了摇头。

    「用不着那么烦恼吧，你也有只有你才办得到的事呀。」

    「就是呀！战斗的体力活就交给我们，蕾克希雅小姐请一直保持平常的样子吧！」

    「说、说得也是！一直介意做不到的事情也没什么用，我得积极点才行呢！」

    蕾克希雅边说着又露出与平时无异的笑容，路娜和娣朵看到她恢复精神也跟着微笑。

    「呼～话说回来，刚才这么对练流得满身是汗呢，我们去洗澡吧。」

    「好主意！那我也去叫莱拉公主一起吧！」

    ＊＊＊

    几分钟后，三人一起站在澡池前。

    大理石打造而成的澡池里放满了清澈的热水，水面上还漂浮着玫瑰花瓣。

    「好、好厉害！这就是澡池吗……！」

    「不愧是王宫，连浴室也这么豪华。是说莱拉公主人呢？」

    「她说她马上到，叫我们先进来。说是『泡澡前的护肤手续也是美容很重要的一环』呢。」

    于是三人浸泡在热水中，等待莱拉过来。

    「哇啊啊……！好温暖、好舒服！跟淋浴完全不一样呢！」

    路娜看着娣朵泡澡泡得很陶醉，频频点头表示同意。

    「我懂你的意思。不过优夜的澡堂可是比这更棒呢。」

    「没错没错！不但肌肤会变得很滑嫩，还能治疗伤势、消除疲劳呢。不只如此，也可以促进魔力活性化喔。」

    蕾克希雅和路娜说的澡堂，指的是优夜打倒【水晶鹿】时得到的特殊道具，那是个能够随身携带的露天温泉组，不仅能享受桧木汤、石汤、气泡浴等等种类丰富的浴池，还具备各式各样的疗愈效果，非常万用。

    「竟、竟然有那么厉害的浴室吗……！？优夜先生到底是何方神圣呀……！？」

    当娣朵听得禁不住兴奋地微颤时，蕾克希雅半眯起眼睛看着路娜质问。

    「提到优夜大人就让我想到……路娜，你刚才说那些话是什么意思？」

    「刚才？」

    「你不是说了新娘修行什么的吗？」

    路娜听她这么问，骄傲地挺起胸膛回答道：

    「呵呵，其实呢，我为了优夜一直在偷偷磨练家事能力呢。」

    「我就知道！」

    「这都是为了等往后跟优夜在一起时，能好好治愈他的疲惫所下的苦工。」

    「我就知道很可疑，原来是这么回事吗！？太狡猾了！我也想让优夜大人品尝我亲手制作的料理啊！」

    「毕竟每个人都有擅长跟不擅长的事，蕾克希雅你还是乖乖坐好别搞事，家事交给我就行了……这也是为了优夜好。」

    「什么！？你这话是什么意思～！？」

    「……那、那个，请问，你们两个都喜欢那位优夜先生吗？」

    娣朵看着蕾克希雅和路娜你一言我一语地互不相让，忍不住好奇地问。

    这超级直接的问法让路娜红了脸颊，眼神禁不住游移。

    「啊，不，那个……我还不是很懂喜欢之类的情感是怎么回事……不过只要一想起优夜，我就会觉得胸口很温暖，冒出想一直待在他身边的想法……」

    「唉，你还是一样，一点都不坦率呢！娣朵，我跟你说，路娜既是我的护卫，也是我的情敌喔。」

    「蕾克希雅！」

    「情敌吗……！」

    「对吧，路娜？」

    「唔……」

    蕾克希雅说得理直气壮，一旁的路娜羞得忍不住呻吟，不过她内心挣扎一阵之后，似乎终于放弃，轻叹了口气说道：

    「……没错。以前的我，绝对不会有像现在这样去街上观光、慢慢享受泡澡乐趣、为了别人练习做菜的想法……但我注意到自己跟着优夜一起在【大魔境】修行的那段期间，不知不觉地为他所吸引……是他把我从深不见底的黑暗之中拉出来的，他对我来说，就像是光一般的存在。」

    她水蓝清澈的眼眸荡漾着怜爱的光芒，脸颊也染上了红晕。

    蕾克希雅看着终于坦承的路娜，露出满足的神情，接着挺起胸膛宣言。

    「就是这样，所以我和路娜是情敌唷！不过，会先跟优夜大人结婚的肯定是我！」

    「唔，现状来说，可是我领先你一步呢。」

    「那、那是因为欧文不肯停下马车，我才……！」

    路娜以前曾经主动亲过优夜的脸颊。当时在现场目睹的蕾克希雅，当然立刻吵着说自己也要去亲优夜，但她的护卫骑士欧文二话不说，立刻驱动马车让她没机会实现，所以她现在算是维持着输路娜一步的状态。

    「（那位优夜先生竟然能让蕾克希雅小姐和路娜小姐都对他这么着迷，不晓得到底是个什么样的人呢？我想一定是位很棒的男士吧～）」

    当娣朵暗自想着素未谋面的优夜的事时，门口传来了莱拉的声音。

    「呵呵，你们聊得可真开心呀。」

    「莱拉公主！」

    把头发盘起来的莱拉走进澡池，轻吐了口气。

    「呼～泡澡果然很舒服呢，真是疗愈。」

    「这里又大又豪华，撒哈尔王国的王宫也挺不错的嘛。」

    「是呀……但是我们这么悠闲地泡澡真的没问题吗？万一刺客挑这时候袭击，我们可没办法抵抗呢……」

    莱拉有点不安地仰头望向天花板。

    然而蕾克希雅充满自信地耸了耸肩。

    「这点不用担心喔，对吧，路娜？」

    「嗯，我早就设好防御刺客的防护网了。」

    就在她这么回答时，远处传来一阵男人的惨叫声。

    「怎、怎么了！？」

    「看来马上就有刺客误触我设下的钢丝（陷阱）了呢。」

    「陷阱！？你什么时候设置了那种机关的！？」

    路娜泰然自若地捞起浮在水面上的花瓣。

    「你不需要担心刺客的问题，我很清楚他们的手法。如果是够老练的对手可能不容易抓到，不过只是要防止入侵的话，我设下的陷阱已经很够了……而且就算万一真有人闯进来，娣朵也能靠声音立刻察觉的。」

    「是的，请放心交给我吧！」

    「……蕾克希雅公主，你的护卫到底是什么大人物呀……？」

    蕾克希雅得意地挺起胸膛，对一脸诧异的莱拉炫耀道：

    「是我最自傲的路娜和娣朵唷！」

    「这没回答到她的问题啦……」

    尽管莱拉惊讶得愣了一会儿，不知该作何反应才好，不过没多久便缓解了紧张的情绪，露出微笑。

    「呵呵，真不可思议。我现在明明身处异国还被刺客盯上，照理说应该很不安才对，但我却感到非常心安。蕾克希雅公主真是拥有很棒的同伴呢。」

    「对吧？」

    路娜听完不可置否地耸了耸肩，娣朵则是一脸开心地笑了。

    ＊＊＊

    充分泡暖身子的四人离开澡池，开始清洗身体。

    这时，蕾克希雅突然对着娣朵的尾巴伸手。

    「这么说来，娣朵的尾巴到底是什么构造啊？」

    「哇啊啊！？」

    突然被人碰触尾巴根部，害娣朵吓得跳了起来。

    「啊，不、不好意思，因为感觉很痒……」

    娣朵涨红着脸道歉。

    蕾克希雅不知道在想什么，这回竟伸出魔掌一把抓住娣朵的酥胸。

    「唔喵！？蕾、蕾克希雅小姐！？」

    「你在干什么啊？」

    「嗯～娣朵的胸部真的又Q又软好有弹性，让人好想一直摸下去呢。」

    「唔啊啊，这、这太害羞了啦～……！」

    蕾克希雅边享受着柔嫩Q弹的手感，这回又看向莱拉的胸前。

    「莱拉公主的也很大呢……」

    「会吗？」

    莱拉本人虽然一脸疑惑，但明显是裹着毛巾也看得出明显形状的丰腴胸脯。

    蕾克希雅边叹气，边低头看着自己的胸口。

    「唉～好羡慕喔。要怎么做才会变大呀？」

    「我倒是觉得你的身材已经很好了，不需要那么在意的说。」

    「就、就是呀！蕾克希雅小姐不需要大胸部就已经是很美丽的女性了！」

    「但男人都比较喜欢巨乳吧？不晓得优夜大人是不是也一样呢？」

    「这可不见得唷，也有男士喜欢纤细苗条的女性呀。」

    「应该说，我觉得优夜是个不怎么在乎胸部大小的人呢。」

    「…………」

    蕾克希雅没回话，改盯着路娜的胸前看。

    「……干么啦，看什么看……我可无所谓，反正太大也会妨碍战斗，我对自己体态很满意──」

    路娜话还没说完，蕾克希雅就伸出手贴着她的胸部。

    「嗯唔！？你、你做什么……！？」

    「路娜的胸部形状很美耶。」

    「快、快住手！不要动来动去的！」

    「嗯～果然很漂亮呢。为什么？是因为有在锻炼身体吗？我是不是也该做点锻炼啊？……是说你还是一样皮肤超滑嫩的耶！？」

    「喂，你、蕾克希雅！放手啦……！」

    「啊，不准躲！这是公主的命令！」

    「也太过分了吧！？唔唔……！」

    蕾克希雅抱着扭身想逃跑的路娜，享受滑嫩肌肤的触感。两个少女沾满泡沫的肌肤贴合磨蹭的样子，让娣朵看得哇哇大叫，羞红着脸遮住自己的眼睛。

    「蕾克希雅公主你也真是的，娣朵小姐看得都不好意思了呢。要是着凉就不好了，我们快洗一洗出去吧。」

    「也是！而且今晚也得继续做丢枕头训练呢！」

    「你该不会打算每天晚上都要来一次吧……？」

    大家在莱拉的催促下冲掉泡泡，离开浴室，用毛巾擦干身体。

    蕾克希雅看见娣朵用力拧着自己的尾巴，忍不住立刻握住尾巴阻止她。

    「唔哇！？」

    「娣朵不可以啦，动作这么粗鲁的话，可爱的尾巴会变得乱糟糟的耶！」

    「啊，可、可是，我平常都是这样弄干的……」

    「也是，毕竟在沙漠地区一下子就会干了，但我觉得难得一身很美的兽毛，这样糟蹋太可惜了喔。」

    「就是呀！学我这样用毛巾温柔地拍掉水气比较好吧？」

    「跟保养头发一样，用在市场买的香油来作保湿吧。我对美容可是很有一套的唷。」

    「谢、谢谢，不过真的不用那么在意我的……」

    「不行！娣朵可是女孩子，这些知识对今后也很重要的喔！」

    「是、是这样吗！我明白了……！」

    蕾克希雅捧着风干后变得蓬蓬的尾巴，用梳子温柔地梳理。

    「话说回来，娣朵的兽毛部分真的是纯白的耶，好像雪喔。」

    「说起来白猫兽人好像本来就很稀有？」

    「是的，师傅也说过白猫兽人非常少见。」

    经过三人细心保养后，娣朵的兽毛变得比之前还要洁白亮眼。

    「哎呀，蓬蓬的又软绵绵的，简直像是在碰触云朵一样呢。」

    「该怎么形容呢，好像变得比之前更有神圣感了呢。」

    「猫耳朵也毛茸茸的喔！」

    「唉嘿嘿，谢谢你们。我的兽毛还是第一次这么柔顺呢。」

    娣朵被她们温柔地抚摸，开心地轻抱着自己的尾巴，一脸很舒服地眯起了眼睛。

    少女们的夜晚就这么过去了。

    ＊＊＊

    时间来到隔天。

    萨佐王子在早膳时间过后，再次来拜访莱拉。

    「早安，莱拉。你的气色看起来变得好很多呢？」

    「是的，托您的福。」

    蕾克希雅她们躲在角落，看着表面上气氛和谐的两人。

    萨佐不知道有人在偷看，瞪大充满血丝的眼睛对着莱拉上下打量。

    「啊啊，真是精力充沛……这样的话一定能成为很好的媒介──」

    「咦？」

    「啊啊，不，失礼了……呵、呵呵呵，就快了，很快就能完成了。等完成时终于就能……啊啊，真是太期待了～」

    萨佐瞪大眼睛，凝视着空无一物的地方开始喃喃自语，完全进入自己的世界了。

    莱拉试着想改变这诡异的气氛，便笑着找了个话题。

    「这么说来，听说今晚有场全国贵族都会出席的宴会，萨佐王子您──」

    「宴会！？谁要参加那种鬼东西！本王子最讨厌吵闹的地方了！」

    萨佐突然激动地扯起嗓子。

    他在注意到自己的反应吓到莱拉后，立刻又换上皮笑肉不笑的表情。

    「哎呀，抱歉……我有很重要的事情要处理呢，你就一个人去好好享受晚宴吧。那么，我先告辞了。」

    萨佐一说完，便脚步匆忙地离去了。

    蕾克希雅躲在阴影中看着被独自留下的莱拉，忍不住皱起眉头。

    「今晚的宴会就是指要介绍莱拉公主公开亮相的晚宴吧？按理说婚约者应该要出面当护花使者才对呀。而且他的眼神莫名吓人，果然很可疑呢。」

    看到蕾克希雅张口便是对萨佐非常不信任的口气，娣朵小小声地问身旁的路娜。

    「蕾克希雅小姐是在怀疑指使刺客的幕后黑手就是萨佐王子吗？」

    「看来是呢。不过这门亲事本来就有很多难以解释的地方，先不管实际上如何，的确有必要确认一下王子的本意呢。」

    「可是要怎么做呢……」

    这时，蕾克希雅摆出精明侦探似的眼神仰起脸庞。

    「不过，这是个好机会呢！」

    「机会？」

    「对呀！各种传闻可是社交界的重点！尤其是聚集王宫贵族的晚宴，可是能听见意料之外的机密情报的大好机会喔。我们潜入晚宴收集关于萨佐王子的情报吧！然后一定要找到他邪恶阴谋的证据解救莱拉公主！」

    蕾克希雅伸出纤细玉指猛地往前一指，翡翠大眼燃起熊熊斗志如此宣言。

    「这次行动，就命名为潜入晚宴大作战！」

    「真是直白呀。」

    于是她们确定了下一个作战计画。

第一卷 GIRLS SIDE1 第四章 宴会潜入大作战

    当天晚上，蕾克希雅她们三个为了作为莱拉的随从出席晚宴，各自换上正装。

    穿上可爱礼服的娣朵一脸紧张，紧握着双手。

    「唔唔，我还是第一次参加有许多贵族大人的宴会，希望不会给各位添麻烦……！」

    「不用那么紧张没关系唷，这套礼服也非常适合你呢。」

    「啊唔，谢、谢谢夸奖！」

    「娣朵每次穿上不同的服饰，气质就会变得很不一样，替你打扮真有成就感呢！」

    「给我等一下，为什么只有我是男装。」

    路娜出口吐槽一脸兴奋的蕾克希雅。

    不知为何，蕾克希雅她们都穿着华丽的女士礼服，只有路娜一个人被迫换上男性礼服。

    「男装是很方便行动没错，但作为莱拉公主的随从，难道不会太突兀吗？」

    路娜边这么说，边低头看自己的打扮。修长纤瘦的身体包裹在上好的服饰下，绢丝般的银发用蓝色缎带绑成束，端庄冷俊的外表散发不输给上流贵族的高雅气质。

    「哇啊！路娜小姐超帅气的！」

    「对吧，我的路娜可是又可爱又帅气的喔！那就这样啦，我们来重新复习今晚的作战计画吧！」

    「这样是怎样？」

    路娜仍一脸难以接受，蕾克希雅没理她，再次开始解释作战计画。

    「我们的任务是保护莱拉公主的安全，同时收集有关萨佐王子的情报。莱拉公主如果太在意我们的话，反而会引起对方的戒备，所以你不用管我们，专心参加晚宴就好。」

    「我明白了。」

    「那么，我们出发前往晚宴会场吧！」

    「给我等一下，你还没回答我，为什么只有我是男装。」

    「真是的，你别一直问废话啦！护卫全都是女生说不定会被对手看扁，有些时候装成男生的样子，也许会更有利呀？」

    「真的吗……？」

    虽然路娜仍然半信半疑，但有关社交界的事情，还属蕾克希雅最清楚，所以她也只好乖乖听从安排。

    于是四人搭上马车，出发前往晚宴会场。

    ＊＊＊

    抵达会场时，豪华的舞会大厅已经来了许多人，气氛十分热络。

    大厅中流泄着宫廷乐团演奏的优美音乐，当地政要、贵族，还有来自其他国家的宾客都手拿酒杯，融洽地聊着天。

    当莱拉领着蕾克希雅她们走进大厅时，周遭立刻响起一阵赞叹。

    「喔喔，那就是雷伽鲁国的莱拉公主吗！本人比传闻的还要美丽呢……！」

    「你们快看莱拉公主带来的那几位随从，我从来没看过那么美丽的千金小姐，举手投足都非常优雅，到底是什么来头呀？」

    「哦，竟然是白猫种的兽人，真稀奇。那副青涩的模样也很可爱呢。」

    「──嗯？那位金发的小姐怎么觉得好像在哪见过……？」

    路娜若无其事地侧身，遮挡那些注视着蕾克希雅的视线。

    万一被人发现身为亚尔塞里亚王国公主的蕾克希雅这时出现在撒哈尔王国，很可能会引起大麻烦。

    「（真是的，我对这种金碧辉煌的场合很不拿手耶。总之得一边保护莱拉公主，一边注意别让人发现蕾克希雅的身分才行……！）」

    「唔、喂喂，那位银发少年是哪里的贵族家少爷？那优雅气质绝对不是泛泛之辈！真想请他与我家女儿缔结婚约……！」

    「呀啊，人家第一次见到那么俊美的男士呢！真是太养眼了～！」

    「（……怎么好像连我也很受瞩目？）」

    不过路娜依旧保持着泰然自若的态度，装作没注意到周遭热烈的眼神，继续警戒着整个会场的动向。

    身为晚宴主角的莱拉，脸上带着如鲜花盛开一般的灿烂笑容，不断地与前来攀谈的贵宾寒暄。作为王子的婚约对象，自然会有人用严格态度审视她的一言一行，不过莱拉以完美的社交礼节和端庄娴淑的举止征服了在场来宾的心，受到大家热情的欢迎。

    「（不愧是莱拉公主，不管从哪个角度看都是无可挑剔的淑女典范呢。）」

    然而，现场却有群人站得远远地望着莱拉。

    一群年轻千金小姐聚集在窗边。

    还在能被称为是少女年纪的这群女孩，纷纷对莱拉投以同情的眼神，窃窃私语。

    「莱拉公主还真是令人同情，偏偏被那个疯癫的萨佐王子看上……」

    「远离祖国来到他乡想必让她很不安吧，希望她别碰上什么倒楣的遭遇就好了……」

    「不过我倒能理解为什么萨佐王子会看上她，因为她真的很美丽呢，而且还听说对魔法十分有天赋……」

    「真是天外飞来横祸呢，唉，真可怜……」

    蕾克希雅听见这番对话传入耳里，马上注意到是个好机会。

    「……那几个女孩好像知道些什么呢。」

    「似乎是呢。」

    「既然如此，当然不能放过这个机会！去跟她们接触，问出萨佐王子的秘密吧！」

    「但、但是，人家不会随便告诉第一次见面的人吧……」

    「放心吧，我有个主意。这可是为此才准备的秘密武器呢。」

    路娜看见蕾克希雅自信满满的样子，内心立刻警铃大响。

    「喂，算我拜托你，可别捅出什么娄子──」

    「就是这样，路娜，轮到你出场！」

    「……啊？」

    突然被蕾克希雅高声点名，搞得路娜一头雾水。

    ＊＊＊

    「明明是蕾克希雅比较擅长在这种社交场合周旋吧，真搞不懂她在想什么。」

    路娜被蕾克希雅强硬指派这个任务，禁不住不满碎念。

    总之，她决定先往围在窗边的那群千金小姐所在的方向走去。

    「（……虽然有点担心莱拉公主的安全，不过万一怎样还有娣朵在，而且在场那么多王宫贵族，多半没有刺客敢这么明目张胆。只要没什么出乎意料的意外，应该是不需要担心才对。总之先专心收集萨佐王子的情报好了──）」

    正当路娜在心底如此盘算时，宴会大厅突然一阵骚动。

    她回过头，发现是有个带着巨大老虎的贵族正在跟莱拉寒暄。

    「莱拉公主，这是只栖息在沙漠的【血虎】，是种非常稀有的生物，今天特地带来给您观赏。」

    这头浑身赤红毛皮、有着金色条纹的老虎脖子上戴着项圈，并且被系着铁炼。撒哈尔王国的贵族似乎也对这珍奇异兽相当好奇。

    「呜呜、吼呜呜呜……」

    莱拉看着这头躁动不安环视周遭的老虎，讶异地说：

    「哇，这就是……但是我听说【血虎】非常神经质，对人十分有攻击性不是吗？」

    「其实在下有可以控制它的秘术──」

    「咕唔唔唔唔唔……吼呜呜呜呜呜呜！」

    贵族话还没说完，老虎便纵声咆哮。

    它甩掉了铁炼，直直往窗边冲刺。

    「啊啊！？你、你要去哪，不行，快给我回来！」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    聚集在窗边的千金小姐，随即发出尖叫各自逃跑。

    但这时老虎已经嘶吼着逼近一位来不及逃跑、身穿黄色礼服的千金小姐。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「救、救命啊啊啊啊啊！」

    「失礼了。」

    「咦，啊──呀啊！？」

    路娜抢先老虎一步冲到千金小姐身边，伸出左手搂住她的腰后，右手随即对着上方的水晶灯射出钢丝。

    她在千钧一发之际抱着人一起飞上半空，闪过老虎的利牙。

    「喔喔！？飞、飞起来了！？怎么办到的……！？」

    「呀啊，好帅！那位男士到底是哪家的少爷呀！？」

    「多么华丽啊！？竟然如此帅气地从猛兽口中救出少女，简直就像是童话故事里的王子殿下呢……！」

    「嘎唔！咕、咕呜呜呜……」

    老虎一头猛烈地撞上窗户，头晕了一会儿，这回又朝着大厅的出口冲刺。

    莱拉正巧站在它的路径上。

    「吼啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊，莱拉公主……！」

    当周遭尖叫声四起，所有人都吓得僵在原地不知如何是好的时候，蕾克希雅采取了行动。

    「借我用一下喔！」

    她从站在附近的服务生手上抢下两个金属盆器，哐哐哐地敲打起来。

    「吼呜～～！？」

    接着娣朵趁着老虎的注意力被蕾克希雅吸引的瞬间，冲上去猛地抱住老虎的身体，和它一起跌在大厅地板上缠斗。

    「吼呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「乖乖，不怕不怕……没事的，快冷静下来……！」

    「娣朵！」

    当娣朵压制着拼命挣扎的老虎时，大厅中突然响起一阵尖锐的高音。

    老虎在这高音响起的瞬间，马上变得很听话。

    「吼呜……吼呜呜呜……」

    老虎踩着平稳的步伐，走回那位贵族脚边，像狗一样地趴了下来。

    身为饲主的那位贵族铁青着脸，赶忙对莱拉低头谢罪。

    「莱、莱拉公主，还有护卫的各位……真、真是万分抱歉！各位都没受伤吧！？」

    「咦，嗯……总之【血虎】乖乖停下来真是太好了。」

    「这、这是因为有这个的关系。」

    贵族拿出一个小小的口笛。

    「这种笛子能够压制魔物，如果用得好还能随心所欲地操纵，撒哈尔王国时常能在遗迹中找到这一类古代遗物……」

    「原来有这种东西呀。」

    蕾克希雅虽感到佩服，但随即手K腰说道：

    「但那孩子感觉好像不喜欢人多的地方吧？突然被带到陌生地方，又被很多人围着看，当然会怕到想逃跑。我觉得不该硬把它带来唷。」

    「您、您说的是，真是惭愧……！」

    参加宴会的来宾这时终于安下心来，开始称赞她们在刚才那片混乱中的英勇行为。

    「唉，你刚才有看见吗？那个少年抱着千金小姐飞到半空中了呢。那临危不乱的冷静判断加上矫健的身手……果然不是什么普通人呢。」

    「还有那个金发的小姐，居然自己敲响金属盆吸引猛兽的注意，真是太聪明了，而且好勇敢啊。这可不是谁都做得到的呢。」

    「那个白猫的兽人姑娘也是，竟然制服了【血虎】呢！长得这么可爱却好强悍，我也好想要那样的护卫喔！」

    路娜看着贵族低头谢罪的模样，以及变得非常安分的老虎，这才松了口气。

    「（看来应该不是针对莱拉公主的刺客搞的鬼。唉，真是会给人找麻烦……好了，回到原本的任务吧。）」

    她动作俐落地回到地面，轻轻地把千金小姐放下。

    「您没受伤吧？」

    「啊，嗯，没有……」

    身穿黄色礼服的千金小姐红着脸点点头。

    站在她身后的其他千金小姐也一脸着迷地看着路娜。

    「你们都看见了吗？那不惧怕猛兽、飒爽地从危机中拯救少女的英姿……」

    「嗯，真是太美妙了……而且他举手投足真是高雅啊……」

    「快看，他那双撒哈尔蓝的美丽眼睛，简直就像蓝宝石一样呢。」

    路娜感受着周遭充满热情的视线，忍不住暗暗感到疑惑。

    「（？怎么觉得大家都在看我，该不会被发现是女人了吧……不过要是被发现的话，大家的眼神应该会更讶异怀疑一点吧……？不管了，现在正是问出情报的好机会。）」

    路娜面露温和的微笑，尽可能不让对方有所堤防。

    「不好意思打扰各位的谈话，我有点事情想请教……」

    这时，千金小姐全都发出了欢欣的声音。

    「啊啊，连声音都如此美妙！那对通透的蓝色眼眸真的好像蓝宝石呀！」

    「多么俊美的脸庞呀？肌肤也柔嫩细致得像是女孩一样……！」

    「看他这身难掩高贵的气质，该不会是哪国微服出访的王子殿下吧！？」

    「不，瞧他那敏捷的身手，说不定是身负秘密拯救世界使命的高洁骑士……！」

    路娜看着变得更加兴奋的千金小姐，内心越发不可思议，不过仍马上切入主题。

    「我出于一些原因，希望能跟萨佐王子建立良好的关系……不晓得各位小姐对王子t不t解呢？」

    千金小姐听见她这么问，纷纷面面相觑。

    身穿黄色礼服的千金小姐先弱弱地开了口。

    「那个……劝您还是别接近萨佐王子为好……」

    看来是问对人了。

    路娜如此心想，按兵不动地继续问道：

    「您是指什么？」

    「萨佐王子是个人尽皆知的魔法研究狂，听说他最近终于还是对禁忌魔法出手了呢。」

    「禁忌魔法？」

    「是的，听说是种正常人绝对不会碰触、十分可怕的魔法。要发动那种魔法，好像需要奉献魔力丰沛、年轻貌美的女性……」

    魔法基本上需要记忆复杂的魔法理论，并且消耗自身与生俱来的魔力才能发动。按理说得付出相当的心力锻炼、研究，耗费长久岁月才能学会使用魔法，但世上也存在着以献祭媒介代替魔力来发动的禁忌魔法。

    「所以大家都在传，说萨佐王子是以婚约为借口把莱拉公主叫这里，真正的目的其实是要利用她进行魔法的研究。」

    「原来还有这么回事呀。」

    路娜对她的说法表示理解，接着朝千金小姐们温柔地点头致意。

    「谢谢您告诉我这件事。感谢各位如此为我的主人着想，我相信莱拉公主会理解各位的心意的。」

    「「「不、不客气！」」」

    千金小姐们宛如沉醉在美梦中似地，握着双手异口同声。

    路娜又再次道了谢，这才转身准备离开。

    「（意外地轻易告诉我了呢……是说一直笑着，搞得我脸都要抽筋了，人真的是不该做些不习惯的事……）」

    路娜轻抚着脸颊正要走远时，突然有道激动的声音叫住她。

    「那个，蓝宝石大人！」

    「（蓝宝石大人？）」

    她讶异转过头，发现那位身穿黄色礼服的千金小姐，顶着水润闪亮的眼神凝视着自己。

    「请、请原谅我如此唐突地询问这样的问题！但是……请问您是否已经有互许终生的对象了呢！？」

    「？？？？」

    路娜愣在原地，想不透对方为什么要问这种问题。

    「（蓝宝石大人……指的应该是我没错吧？互许终生的对象？她为什么会想知道这种事？）」

    这时路娜脑海中浮现的，是那个黑发黑瞳的少年──也就是优夜的脸。

    「（……我虽然有想待在他身边的想法，但我们并没有口头互许终生……可是，我只要跟优夜待在一起就会觉得心头暖暖的也是事实，可以的话，我也希望今后能一直……──不、不不不，我在想什么啊！）」

    她为了甩掉脸颊的热度猛摇了摇头，但这反应却似乎让对方认为是否定的意思，那位千金小姐羞红着脸挤出声音说：

    「那个，如果您愿意的话，可不可以跟我以结婚为前提交往呢！？」

    「…………？」

    这番话让路娜更是不解，转身正面对着那位千金小姐回答道：

    「我很感谢您的心意……但这种事情还是等更t解对方一点再提出比较好喔……？比如说，一起在【大魔境】修行过后之类的……」

    「什么意思！？」

    「而且，我、已经有……」

    优夜的脸庞再度闪过路娜的脑海，让她红着脸颊低下头来。

    带着一丝害羞的表情，再度令千金小姐们禁不住欢欣尖叫。

    「快看呀，那青涩不已、令人怜爱的表情！一定是有心上人了吧！」

    「能攫获蓝宝石大人的心的人，到底是怎样的千金小姐呀！？」

    「啊啊，原来您已经有心上人了吗！？对不起，我真是失礼！我会支持您的，请您一定要幸福喔！唔、呜呜！」

    「谢、谢谢……？也祝各位小姐今晚玩得愉快。」

    于是路娜在千金小姐们变得更加热烈的眼神目送下，走回蕾克希雅身边。

    「啊，路娜！怎么样？有得到什么关于萨佐王子的情报吗？」

    「嗯，她们很轻易地就告诉我了呢。看来关于萨佐王子有些不太好的传闻。」

    「我就知道！竟然能问出这么重要的情报，真不愧是我的路娜！」

    「不，只是她们意外地坦率而已，我没特别做什么……」

    千金小姐们在远处兴奋地观望着蕾克希雅和路娜交谈的样子。

    「你们看，那两位感觉关系非常亲密，那位金发的小姐该不会就是蓝宝石大人的心上人吧？」

    「瞧她那副美貌和气场，虽然很不甘心，但他们的确很相配！唔～欣赏着俊男美女品尝的美酒怎么会这么美味呢？」

    「话说回来，那位小姐的气场真是不得了，该不会是哪国的公主吧？」

    「怎么可能……不，但她真的很可爱呢，说不定真是这样喔……？」

    「（……她们为什么要一直盯着这边看啊？该不会是有人注意到蕾克希雅是亚尔塞里亚王国的公主了吧？）」

    路娜闪避着从窗边传来的火热视线，不动声色地把蕾克希雅和娣朵叫到柱子的阴影处。

    「你说禁忌魔法？」

    蕾克希雅听完路娜的说明，惊讶得忍不住张大眼睛。

    「嗯，说是需要奉献魔力丰沛、年轻貌美的女性作为祭品才能使用的魔法。当然这只是传闻而已，不见得是真的。」

    「禁忌魔法……年轻貌美的女性……这么说来，萨佐王子莫名在意莱拉公主的健康状况呢……」

    蕾克希雅在脑中组织路娜得到的情报和自己见到的光景，推敲着可能性──接着灵光一闪地抬起头来。

    「该不会──是想用莱拉公主的尸体作为禁忌魔法的媒介吧！？」

    「尸、尸体！？」

    娣朵听见这句话大惊失色地回问，蕾克希雅立刻对着她猛点头。

    「肯定是这样没有错！那个王子撒谎说要迎娶莱拉公主，其实是为了把她当作禁忌魔法的祭品，才把她叫来的！」

    「多、多么可怕的想法啊……！」

    「等等，蕾克希雅，现在下结论还太──」

    「委托暗杀莱拉公主的人肯定是那个王子！借刺客之手杀死莱拉公主，这样自己就能不费吹灰之力得到莱拉公主的尸体！他之所以那么在意莱拉公主的健康状况，肯定也是为了要获得魔力还维持得很丰沛的尸体啦！居然用婚约把人骗到异乡来，真是不可饶恕！我看就直接找本人谈判吧！」

    「你听人说话啦。我已经说了这只不过是传闻而已。要更慎重些，等真的抓到他的小辫子再采取行动也不──」

    路娜话还没说完，这时晚宴会场的门被用力打开。

    「莱拉！」

    突然出现的，竟然是萨佐本人。

    「萨佐王子！？」

    「殿、殿下！您不是说不出席今晚的晚宴吗……！」

    在场的贵族与服务生全都慌了手脚。

    但萨佐看都不看旁人一眼，直直地走到莱拉面前。

    「终于、实际终于成熟了！莱拉，今晚到我的房间来！我需要你的力量！绝对要在月亮过天顶之前过来，知道吗！？」

    萨佐顶着满面笑容，自顾自地一连串说完之后，也没等莱拉回答就又离开了。

    当全场都愣着不知该作何反应时，只有蕾克希雅神色严肃地低声说道：

    「糟糕，没时间了！我们今晚就要直捣黄龙，找萨佐王子对峙！」

    ＊＊＊

    波澜万丈的晚宴终于结束，来到万物沉静的时间。

    「莱拉公主你不用担心，待在寝宫等我们吧。我们会揭穿萨佐王子的阴谋解救你！绝对会阻止那个什么禁忌魔法的！」

    「嗯，请你们务必多加小心……」

    蕾克希雅她们换上女仆装，把一脸不安的莱拉独自留在寝室，悄悄潜入王宫深处。

    路娜躲在阴影中，低声与蕾克希雅再三确认。

    「有我设置的钢丝（陷阱）在，是不用担心莱拉公主的安危……但你确定真的要跟我们一起去吗？」

    「那当然！这可是莱拉公主的危机，我怎么能坐视不理呢！」

    「嘘，不要大叫！」

    路娜立刻一个伸手掩住蕾克希雅的嘴巴，她被遮着嘴后，依旧难掩怒意地动来动去。

    「萨佐王子竟敢用假婚事把莱拉公主骗来，企图用她的尸体当作禁忌魔法的媒介，简直荒谬、岂有此理！我不亲手揭穿事实惩罚他的话，这口气哪吞得下去！而且就算被人发现，只要装成女仆就能敷衍过去了吧？」

    「我是怀疑在这种状况下假装成女仆能骗到谁啦……」

    「那就靠学猫叫撑过去吧！这我可擅长的了！」

    「上次没出事完全是奇迹好吗！？唉，罢了，都到这里了也不能赶你回去，你可别出什么差错暴露行踪，知道吗？」

    「放心吧！我最擅长偷偷行动了！」

    「这话根本说反了……」

    「反正这跟捉迷藏差不多吧？」

    「别把隐密行动跟捉迷藏混为一谈！」

    「！有脚步声，请躲起来！」

    娣朵一发出警告，三人立刻压低声音隐藏气息。

    巡逻的士兵走过三人面前。

    蕾克希雅一等到士兵的身影消失，立刻冲出阴影处。

    「就是现在！」

    「蕾、蕾克希雅小姐！」

    「你给我重新理解隐密行动是什么意思！」

    蕾克希雅二话不说迈步就跑起来，路娜和娣朵不得不慌忙地追上去。

    在这之后，也依靠着娣朵灵敏的嗅觉和听觉躲避王宫里的警卫，在复杂的通路中前进。

    当三人来到相当深入王宫的地方时，娣朵在走廊的一个转弯处停了下来。

    「我听见这前面传来萨佐王子的声音。」

    她们悄悄偷看，发现走廊底端有道相当厚重的大门。

    门口左右分别站着一个看起来相当强壮的士兵。

    「那里感觉戒备特别森严呢，真可疑。」

    当蕾克希雅这么小声说的时候，正巧从门里传来萨佐阴阳怪气的自言自语。

    「嘻嘻嘻、嘻嘻嘻……终于啊，终于来到完成这个魔法的时刻了……！肯定没有人想得到本王子竟然能完成如此伟大的魔法吧！那些瞧不起我的混帐家伙，是时候轮到你们为我的才能感到恐惧并跪地求饶的时候啦！哈哈、哈哈哈哈哈哈！」

    「！」

    「再来只要把莱拉的血注入这个魔法阵里就行了……！」

    「果然跟我推理的一样！路娜、娣朵，我们上！」

    蕾克希雅一这么大喊，路娜和娣朵立刻从阴影处冲了出去。

    「什么！？这些女仆是哪来的！？」

    「有、有人入侵──呜哇啊！」

    两人迅速制服守着大门的两个士兵后，蕾克希雅马上砰的一声用力推开大门。

    「到此为止！」

    「咦……！？」

    里头是穿着黑色长袍的萨佐，和看起来应该是负责保护他的士兵们。

    萨佐惊讶地回头，手上拿着一本厚厚的魔导书，脚边画着一个魔法阵。

    看似护卫的士兵一注意到突然出现的入侵者立刻摆开架式，这时萨佐狼狈地大吼。

    「是、是谁！？你们想怎样！？」

    「束手就擒吧，萨佐王子！你干的坏事全都逃不过我的法眼！」

    「什什什什什、什么，什么意思……！？」

    蕾克希雅左右分别站着路娜和娣朵，气势如虹地伸手指着萨佐如此宣称。

    萨佐见状一脸色苍白地往后退了一步。

    他单薄的嘴唇不停颤抖着，对身边的护卫队大声下令。

    「可恶，什么法眼啊，这群入侵者！喂，快点干掉她们！」

    护卫在一声令下，同时握住剑柄。

    这时外头的人似乎也注意到这场骚动，门口又涌进了许多士兵。

    「萨佐殿下，发生什么事了──什、什么，是女仆！？」

    「不，说不定是伪装成女仆的叛乱分子！大家别大意！」

    刚赶到的士兵看见蕾克希雅她们三个的女仆打扮，禁不住愣了一下，不过也立刻进入戒备态势。

    「就算是女人也不会手下留情的！等着成为我们的剑下亡魂吧！」

    然而蕾克希雅眼见被数十个士兵团团包围住仍旧一点也不害怕，放声喊道：

    「路娜、娣朵！上吧！」

    ＊＊＊

    「【爪闪】！」

    随着蕾克希雅一声令下，娣朵立刻蹬地冲向身后的士兵。

    她压低身子在士兵之间的缝隙中奔驰。

    「好、好快……！？」

    士兵们虽然被她的疾速吓了一跳，然而随即发现自己完全没有受到任何伤害。

    「啊！原来只是吓人的吗！」

    「少瞧不起人了，小丫头！」

    士兵们凶狠地边吼边拔剑，但是──

    他们握在手上的剑柄全都没了剑身。

    「啊、咦咦！？剑身怎么不见了！？」

    「剑、剑刃居然消失了！？这到底是怎么回事！？」

    原来娣朵抢在士兵拔剑出鞘前，就把剑身跟剑柄切断开来了。

    ──锵、锵、锵锵──！

    当士兵陷入一阵慌乱时，娣朵仍继续以锐利的爪子破坏他们的剑，让他们失去战斗的手段。

    她化作一道白色的闪光不停奔跑，心中隐隐感到一阵兴奋。

    「好厉害，我能够控制力量了……我正保持着理性，没有失控地在战斗……！跟路娜小姐对练的成果展现出来了呢……！」

    「混蛋，区区女仆居然给我东窜西窜的……！」

    士兵扔掉只剩下握柄的武器，纷纷动手想要徒手抓住娣朵。

    「啊、哇哇哇……对、对不起，请你们先睡一下吧！」

    娣朵在停住脚步的同时用力踱地。

    地板立刻裂成碎片，在反作用力下飞了起来。她朝着这些碎片挥舞爪子。

    「控制好力道──【爪穿弹】！」

    「呜呃！？」

    「唔喔……！？」

    被精准打中的无数石头朝着士兵一阵乱射。

    虽然都只是打在头盔和胸甲上，没有造成什么伤口，但冲击力道之大，让他们接二连三地跪倒在地，动弹不得。

    「其、其他人也请不要再动了……！」

    「这、这攻击是怎么回事！？而且她怎么会这么强……！？」

    「这家伙真的是女仆吗……！？」

    士兵面对意料之外的强敌，纷纷害怕地往后退。

    ＊＊＊

    在另外一边，萨佐的护卫全都瞄准了蕾克希雅。

    「哪来不知天高地厚的小丫头们，给我受死吧！」

    「喝啊！」

    好几个人同时朝着蕾克希雅挥剑──但却保持着挥剑的姿势静止在原地。

    「什、什么……！？身、身体动不了了……！？」

    「这、这些线是哪来的……！？」

    护卫的手腕全都被某种东西给缠住──是从天花板上垂下来的钢丝。

    原来路娜在战斗开始的瞬间，立刻朝着梁柱射出了钢丝。

    「发现得太慢了──『傀儡』。」

    路娜低声说完后扯动钢丝。

    被钢丝缠住的那些护卫立刻像是提线人偶似地开始攻击同伴。

    「唔、呜啊啊啊啊！？」

    「你、你们在干什么！？居然叛变了吗！？」

    「不、不是，是身体擅自……！」

    护卫看见同伴突然对着自己人挥剑，立刻陷入一阵混乱。

    「不好意思啊，我的主人坚持有事想亲自确认，完全不听我的劝呢。麻烦你们先跟自己人玩一玩吧。」

    路娜面无表情地操纵着钢丝。

    但这时有个护卫偷偷地从死角逼近。

    蕾克希雅一发现立刻大喊。

    「路娜！」

    「少嚣张了，臭丫头！」

    护卫将剑高举过路娜的头顶──

    「不准动。」

    「唔……！？」

    男人瞬间停下了攻击。

    他的脖子有样东西反射光线亮了一下。

    「乱动的话，你的人头可就不保了。不想死的话，就乖乖待着别动。」

    「可、可恶……！这武器、到底怎么回事……动不了……！」

    「太强了吧……这些女仆到底是什么来头……！？」

    男人们不消一会儿便被彻底压制，只能发出空虚的愤恨呻吟。

    ＊＊＊

    萨佐看她们才没多久就压制住众多老练护卫，马上吓得腿软。

    「咿、咿咿咿咿！？居居居居然才几分钟就把本王子的精锐兵给制住了……！？你们到底是谁啊！？」

    蕾克希雅手K腰，俯视瘫倒在地一副窝囊相的萨佐。

    「原来你只是想要莱拉公主的尸体嘛！」

    「！？你、你在说什么！？」

    「别装傻了！什么婚约根本是骗人的，你其实只是为了用莱拉公主当作禁忌魔法的媒介，才把她叫来的吧！找人暗杀她的就是你吧！？」

    这时萨佐讶异地瞪大眼睛。

    「暗、暗杀！？什么意思，我可不知道喔！？我只是因为想跟莱拉一起做魔法研究，才希望她过来撒哈尔王国的！根本没有想要杀她啊！」

    「咦，真的吗？」

    蕾克希雅听完忍不住愣愣地反问，路娜见状长叹了口气。

    「唉，我就知道。看来是蕾克希雅误会了。」

    「因为你不是说，他想要魔力丰沛又年轻貌美的女性吗！」

    「我可没说是需要尸体喔？」

    「就是就是！我只要能拿到大概五杯份的血液就满足了……咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻！」

    「所以你还是打算危害莱拉公主嘛！」

    虽然目的不是尸体，不过萨佐看来的确是打算利用莱拉来施展禁忌魔法。

    萨佐缩着身子，转开了视线辩解道：

    「血、血液只是顺便啦……我真的只是想要能一起研究魔法的同伴而已……听说莱拉公主精通魔法之后，就希望能跟她一起从事研究……但、但是我总是会马上被人嫌弃……所以才想说只要强迫她跟我结婚，就能永远两个人一起专心从事魔法研究了……」

    「这想法也太极端了吧？」

    路娜听了忍不住这么脱口而出，然而蕾克希雅摆出了十分认真的表情对萨佐说：

    「真心想从事魔法研究的话，就该好好透过外交表明你的意愿。那么做的话，莱拉公主一定会非常乐意伸出援手的……当然前提是不可以是得靠牺牲别人才能使用的禁忌魔法啦！总之呢，你根本没有要使莱拉公主幸福的觉悟，怎么可以撒谎说要她结婚呢。」

    萨佐听见蕾克希雅这么说教，无力地点点头。

    「唔唔，我知道了，我会解除婚约的……真的很对不起……」

    「你懂了就好，之后可要好好向莱拉公主说明并亲口道歉喔，我相信她一定会原谅你的。」

    「嗯……那个、我会解除婚约的，是不是至少可以留点她的血……」

    「就说不行了！」

    「咿咿！」

    「需要牺牲才能成立的魔法，根本是邪魔歪道！去依赖那种邪法，总有天会获得报应的，说起来，到底是做什么的禁忌魔法啊？」

    「是、是能提升沟通能力的魔法……」

    「依赖那种魔法是能有什么用！」

    「咿咿～对不起……！」

    「首先，我们现在不就有好好地在对话了吗！你该对自己多点自信！」

    「好、好的……！」

    「是说，那个魔法是真货吗？感觉超可疑的耶……？」

    当路娜又出口吐槽时，一旁的护卫看着蕾克希雅居然敢义正辞严地对萨佐说教，纷纷骚动了起来。

    「好、好强，她居然在对那个萨佐王子说教……」

    「这个女仆到底是何方神圣啊……」

    护卫虽然也都注意到萨佐正逐渐走上歪路，却全都很害怕他不知道会做出什么事情，所以根本没人敢进言劝谏，但现在看他居然很坦率地接受了蕾克希雅的话，反而有点对他改观了。

    路娜看着消沉不已的萨佐，耸了耸肩。

    「唉，我看他这模样不像是在说谎，表示暗杀计画的幕后黑手是别人吧。」

    「这下又回到原点了呢。」

    于是路娜和娣朵动手解开被钢丝团团绑住的护卫。

    在此期间，蕾克希雅对着萨佐询问道：

    「最近王宫里有没有什么不寻常的事？多微小的事都没关系。」

    「哪、哪有什么……」

    萨佐这么说到一半，突然像是想起什么似地歪了歪头。

    「这么说起来，最近这王宫地底常常传来很奇妙的声音呢。」

    「奇妙的声音……请问是指在城镇里也会听见的那个『大地的呻吟』吗？」

    听到娣朵的提问，萨佐摇了摇头。

    「应该说最近总会在『大地的呻吟』之前，先听见个奇怪的声音呢。是种微弱尖锐、像风吹的声音……」

    「尖锐的声音？」

    萨佐对一脸讶异的路娜点点头，一边继续不解地说：

    「对了，我今天不久前，才刚听到一个很像的声音喔～记得好像是从晚宴会场传来的……」

    「……您说的该不会是笛子的声音吧？就是在晚宴上控制【血虎】时出现的那个……」

    听到娣朵的低语，萨佐露出恍然大悟的表情。

    「对，就是笛子！在『大地的呻吟』之前都会先听到一点像笛子一样的声音！我以前没听到过那种声音呢，而且还是从地下传来的。明明这王宫并没有地下室的说，真是奇怪呀。」

    「从按理说不存在的地下传来笛声……？这的确令人很在意呢。」

    正当蕾克希雅狐疑地这么说时，突然一道低沉的声音介入了他们的对话。

    「哎呀哎呀，这是怎么回事呢？」

    原来是带着几个部下进到房内的纳泽姆宰相。

    「我听闻有可疑人物入侵才带着部下匆匆赶来，结果这到底是在闹什么？」

    萨佐被他如蛇一般的冷酷眼神盯着，立刻吓得冒出冷汗。

    「纳、纳泽姆宰相！？唔，呃，这是那个……！」

    「是因为萨佐王子打算牺牲莱拉公主来研究禁忌魔法。」

    「我、我只是想要她分一点血给我而已啊！」

    「你明明就说了要五杯。」

    看见蕾克希雅毫不留情地告状，萨佐眼眶泛泪。

    然而纳泽姆无视蕾克希雅的告发，冷着一张脸俯视她。

    「我还以为是谁呢，这不是跟着莱拉公主的女仆小姐吗？就算你是受我国未来的王太子妃宠爱的随从，擅闯王宫──而且还是王族所在之处，可是不可饶恕的不敬之罪，你做好被惩处的觉悟了吗？」

    「你也不看看真正不敬的是谁──」

    「各位晚安，今晚的月色真是美丽呢。」

    就在蕾克希雅正要顶嘴时，门口传来一道柔和的声音。

    「莱拉公主！」

    蕾克希雅回过头去，发现站在门口的竟然是应该在房里等她们的莱拉。

    莱拉看着蕾克希雅她们微微笑了笑之后，重新面对纳泽姆。

    「贵安，纳泽姆宰相，您找我的女仆们有什么事吗？」

    「……原来是莱拉公主。您的女仆对我国王宫里的士兵施暴、擅闯王子的房间，这可是足以动摇国威的严重事态，您打算怎么负起这个责任呢？」

    他露出足以让壮汉也僵住不敢动弹的冷酷眼神，但莱拉却一点也不退让。

    「嗯，事情我都听说了。我的女仆们的确是太活泼了点呢，但这都是她们一心想保护远离祖国、在这里无依无靠的我而产生的结果。显然萨佐殿下有意加害于我是事实，只要走错一步的话，可是会在我的祖国──全世界第一的魔法大国雷伽鲁与撒哈尔王国之间，造成无法弥补的鸿沟的唷？」

    萨佐闻言又颤抖了一下，缩紧身子不敢说话。

    莱拉瞄了他一眼，轻轻歪头说道：

    「既然决定订定的婚约不算数的话，现在是不是该为了双方着想，各退一步更合适呢？」

    「…………」

    纳泽姆看着态度沉稳且毅然的莱拉，像是口中嚼碎苦虫似地扭曲着嘴角。

    「……那还真是失礼了。我打从心底为王子本次的无礼向您致歉。以我之名，保证不会再次发生这样的失态。」

    莱拉听完后报以微笑，接着看向萨佐。

    「萨佐殿下。」

    「咦、咿咿！？」

    「虽然决定废弃婚约，但我认为可以借此机会建立两国的友好关系，相信雷伽鲁国与撒哈尔王国若能缔结国交，想必能够携手进行更有意义的研究，不知您意下如何呢？」

    「哦哦！？这、这这这、这还真是、求之不得……！」

    「感谢您相当积极的答覆。同为致力于魔法研究的国家，请让我们今后好好保持良好的关系吧。」

    「好、好、好的的的──」

    「话就说到这里吧……夜色已深，还请您赶紧回宫休息。」

    纳泽姆不等萨佐回答完，便低沉着嗓子插嘴。

    莱拉优雅地对他们敬了个礼，裙摆一拉转过身子。

    「好了，我们走吧。」

    于是蕾克希雅她们跟在莱拉身后，离开了王子的房间。

    「莱拉公主，你真是太帅了。」

    「谢谢您的帮助……！」

    「呵呵，我还是很担心你们，所以忍不住跑来了。而且该道谢的是我才对，差一点就要被抽干血液成不归之人了呢。」

    「没人知道那个魔法到底是不是真的就是了。」

    她们低声如此谈笑着。

    「…………」

    没有人发现，此时目送她们离去的宰相正目露凶光。

第一卷 GIRLS SIDE1 第五章 被封印的魔物

    隔天早晨。

    莱拉被通知她和萨佐王子的婚约已经顺利解除，但公务上的手续仍需要再花上约一周左右时间。

    「王族还真是麻烦呢。」

    于是三人决定在离开撒哈尔王国之前继续寻找幕后黑手。

    「我们还不知道指使刺客的幕后黑手是谁，不能确定对方是不是已经放弃了，为了保护莱拉公主的安全，无论如何都得找出真相才行呢！」

    「但都没找到什么线索呢……」

    「是啊，真要说有什么可疑的，就是昨天萨佐王子的证词了吧……」

    路娜也同意了蕾克希雅的说法。

    「他是说从理应不存在的地下传来笛声对吧。」

    「是的，我之前也在『大地的呻吟』之前听到过那种声音。」

    「虽然不能确定跟暗杀莱拉公主的计画有什么关联，这的确令人介意呢。」

    「嗯～一般来说，王宫里有时会有王族遭袭击时逃跑用的地下秘密通道之类的……但既然萨佐王子不知道，看来就不是了吧。」

    「谜团愈来愈多了呢……」

    三人围在一起边吃早餐，边绞尽脑汁──这时蕾克希雅突然灵光一闪。

    「说不定幕后黑手为了让刺客接近莱拉公主，特地在地下挖了地道喔！」

    「特、特地挖地道！？」

    「没错，肯定是这样！然后那个神秘的笛声，一定是什么东西的暗号啦！」

    「但是要在王宫挖地道，应该很难不被任何人发现吧……？」

    「没错，所以地道入口一定是在王宫外面──像是不起眼的小巷子之类的啦！啊啊，这推理未免太完美了吧！？我真是有才华到连自己都会怕呢！」

    「原、原来如此！？你真是太厉害了，蕾克希雅小姐！」

    「要暗杀有的是其他更好的手段，根本用不着那么大费周章。」

    路娜冷静地吐槽。

    可是蕾克希雅的大眼睛已经燃起了充满使命感的斗志，猛地站起身来。

    「既然如此，就不能继续这样待着了！我们马上去城镇寻找地道入口吧！」

    先不说蕾克希雅的地道推论到底有多少可信度，路娜倒也相当在意那笛声究竟从哪里来的，于是三人再次换上旅行者的装扮，为了寻找能进入地下的入口来到城镇中。

    「可是我们全都离开莱拉公主的身边，真的没问题吗？」

    「就算有人来偷袭也用不着担心，我早就在莱拉公主的寝宫周遭设下更绵密的钢丝（陷阱）了，现在八成已经又有傻子自投罗网了吧。」

    「好、好厉害……！」

    「真不愧是路娜呢！」

    「但说要找地下的入口嘛……如果真要挖一条能通往王宫的地道，肯定很费工夫，就算再不愿意还是会引起人们的注意，可是我们观光时没看到什么可能的地点啊。」

    「在街上也没听见有谁在传类似的事情呢。不被任何人发现地挖掘地道的方法……比方说禁止人出入之类的？可是那么做的话应该会很显眼吧……」

    「这么说起来，我们那时候有看见一些士兵守在遗迹前面呢。」

    蕾克希雅说着说着不经意地想起这件事，突然陷入思索。

    「等一下喔？撒哈尔王国是建造在已经毁灭的城镇上的国家，至今仍留有很多遗迹对吧？……也就是说，撒哈尔王国的地底有遗迹存在？」

    「！说起来的确是这样呢。」

    「对喔，王宫虽然没有『建造地下楼层』，但是却有『地下埋藏着遗迹』的可能呢。」

    「就是这样！我本来认为是幕后黑手特地挖了地道，但其实不是什么新的地道，而是从原本就存在的遗迹里面传出笛声的！这下该做什么就清楚了，我们去突击吧！」

    路娜眼看蕾克希雅就要往士兵守着的遗迹跑，连忙拉住她。

    「慢着，蕾克希雅！我们昨晚才教训了士兵一顿，是有莱拉公主的协助才摆平的，现在再跟士兵起冲突，可不是什么好主意啊！」

    「用迷路当借口就行啦！」

    「最好会有用啦！停！你冷静、点……哪来的疯马啊你！」

    当路娜和娣朵两人一起架着蕾克希雅不让她走的时候，远处突然传来惊慌的叫声。

    「等、等一下，你突然是怎么了！？不可以去那边啦，快停下来～！」

    「嗯？我好像在哪听过这声音。」

    「是观光时见到的那个养【撒哈尔骆驼】的少年的声音呢。」

    「会让那孩子那么焦急的事，该不会是……？」

    这时映入回过头的三人眼中的，是个欣喜地边叫边直直往这边冲过来的高大身影──在撒哈尔王国观光时载过蕾克希雅的那只骆驼。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！？果然是那只【撒哈尔骆驼】！？」

    骆驼追着逃脱两人箝制的蕾克希雅，一人一骆驼就这么绕着路娜和娣朵你追我跑。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！快拉住它啊啊啊啊啊啊啊！」

    「蕾、蕾克希雅小姐～！」

    「那骆驼到底多喜欢她啊。」

    「别顾着看，快点救我啊！？」

    「唉，真拿你没办法，『避役』。」

    路娜对着失控的骆驼射出钢丝，把缰绳拉到手中。

    「好啦～听话，乖孩子。」

    「哞喔喔～」

    「它大概是发现了蕾克希雅小姐才甩开饲主跑过来的吧？」

    这时，饲养骆驼的那位少年边喊着对不起，边跑了过来。

    少年从路娜手中接过缰绳，擦了擦额角的汗水。

    「呼、呼……谢谢你们帮我抓住它！它突然跑出去，我一个拉不住……咦？大姊姊们，我们前几天才见过面对吧？」

    「是啊，又见面了呢。」

    「哞喔喔！」

    娣朵看着骆驼一脸开心地用头蹭着蕾克希雅，忍不住笑了笑。

    「呵呵，它看起来好开心呢，这孩子真的很喜欢蕾克希雅小姐耶。」

    「唔唔，我是也很开心能见到你啦，但突然追着我跑，我会吓到的，拜托你下次慢慢走过来就好……」

    少年打了打骆驼的头，仰起头看着蕾克希雅她们说：

    「谢谢你们帮我抓住它！有空的话，要不要来参加今天晚上的宴会呢？我想报答你们。」

    「什么报答，不用那么客气的──」

    「宴会上会有撒哈尔王国的传统料理和【撒哈尔羊】的羊奶喔。」

    「我没喝过【撒哈尔羊】的羊奶呢！路娜、娣朵，我们就去参加吧！」

    「喂，说好要去找地下遗迹入口的呢？」

    蕾克希雅得意地挺起胸膛，面对瞪着眼的路娜。

    「我当然没有忘记，这也是收集情报的一环。放眼古今中外，酒席上总是汇聚着许多很有用的情报。而且难得来到异国，当然得亲身体验一下当地的风土民情、品尝传统料理，才不虚此行嘛！要得到作为王族的成长，这也是必要的经验呀。」

    「你说得好像很有道理，但其实只是想试试【撒哈尔羊】的羊奶吧。」

    「当然。」

    「你愈来愈不装了耶……不，原本就没在藏呢。」

    「路娜你嫌归嫌，其实也对【撒哈尔羊】的羊奶很有兴趣吧？」

    「我才不是──嗯唔，喂，蕾克希雅，不要戳我腰！」

    娣朵一脸开心，看着两人像平常一样拌嘴。

    「是这边喔，跟我来！」

    于是三人跟在愉悦的骆驼和少年的身后，前往郊外。

    ＊＊＊

    一行人穿过热闹的大街，等周遭建筑物开始愈来愈稀疏时，便开始能听见动物的叫声。

    「是这里吧！」

    在绿洲与沙漠的分界处──首都的外缘地带，住着一群在这里饲养家畜的人。

    干燥的大地零散长着一些杂草，被划分成好几区的栅栏中，挤满了驴子、羊和山羊。

    「原来你们都在这里照顾动物啊。」

    「对啊。离宴会开始还有时间，你们先在这里休息等一下吧！」

    周遭的人正给家畜喂水、刷毛等等，忙碌地工作。没过多久，又一批带去放牧的动物被带了回来。

    显然是因为人手不足的关系，其中有不少动物似乎就这么被放着没人照顾。

    蕾克希雅和路娜、娣朵对看了一眼，开口喊住少年。

    「你们好像很忙，不介意的话，我们愿意帮忙喔？」

    「咦，可以吗？」

    「嗯，我也正好想做点什么转换一下心情呢，对吧？」

    「是的！」

    「嗯，有什么我们能做的尽管说。」

    「谢谢，真是帮了大忙呢！」

    少年被太阳晒得黝黑的脸庞露出灿烂的笑容，蕾克希雅随即开朗地说道：

    「那么，我们就分别去找看起来需要人手的地方帮忙吧！」

    ＊＊＊

    「嗨，小姑娘，你要来参观吗？」

    当路娜四处行走寻找有没有自己能帮忙的地方时，有位居民开口这么问她。

    几位男士正在压制一头挣扎的羊。

    「是要剃毛吗？」

    「是啊，这还挺困难的喔，尤其是这一只胆子特别小……」

    那只羊似乎很害怕，一看见剃毛用的刀子凑近，便挣扎得更厉害了。

    路娜观察了一会儿后，卷起袖子自告奋勇。

    「各位能先站得离远一点吗？」

    「咦？啊、嗯，但你这是要做什……」

    路娜站在羊只前方，在人们的观望下举起手来──

    「喝！」

    咻啪啪啪！钢索凌空飞舞，没多久周遭就堆起了剃下来的羊毛堆。

    「……咩？」

    「咦──咦咦咦咦咦！？这是怎么办到的！？」

    「好强啊，一瞬间就剃得这么干净……！一般来说，剃一只羊至少得花上一小时耶！？」

    羊剃完毛变得很轻盈，不再害怕，这时把头凑过来蹭了蹭路娜。

    她摸摸羊的头，一边笑着说：

    「你们不介意的话，我很乐意帮忙，把要剃毛的羊都牵过来吧。」

    「可、可以吗？那可真是帮了大忙啊……！」

    「不会吓到【撒哈尔羊】又剃得干净俐落，小姑娘，你有剃毛的才能呢！」

    「呵，这点小事不在话下。毕竟我以前可是被称为【猎头者】的──不，没事。好了，让羊只排成一列吧。」

    路娜精准地把排成一排的羊只一一剃毛。

    「唔喔喔喔喔喔！好强，完全看不见怎么办到的！」

    「撒、【撒哈尔羊】怎么好像开始自己排起队伍来了……！？」

    「咩～咩～」

    路娜发挥她精湛的钢丝技术，效率绝佳地帮羊只剃毛，不出几分钟，周遭便堆满了一座座羊毛山。

    ＊＊＊

    「呃，有没有什么是我能帮忙的呢……」

    娣朵看见居民在搬运大量的牧草，立刻停下脚步。

    搬运的人手里头也有女人和小孩子，看起来似乎非常吃力。

    发现了娣朵的女性，温柔地向她问道：

    「哎呀，真是稀奇呀，竟然是白猫兽人。你是旅行者吗？」

    「是的，那、那个，不介意的话，我愿意帮忙喔！」

    然而居民只是笑着对她摇了摇手。

    「不用不用，这些很重，搬起来太辛苦了，怎么好意思让可爱小姑娘来帮忙呢。」

    「可是，那个，我很想帮上大家的忙……！」

    「这样吗？那就恭敬不如从命。不过你不要太勉强，一次搬一点点就好了，没关系的喔。」

    「好的，请交给我吧！」

    娣朵这么说，立刻轻轻松松背起旁边堆得像小山一样的牧草捆。

    居民全都惊讶地张大了眼睛。

    「哎呀！小姑娘你个头这么娇小，却是个大力士呢！」

    「而且还维持着绝妙的平衡……牧草捆怎么不会倒……！？」

    「虽、虽然真是帮了大忙，可是一次搬这么多，你没问题吗？」

    「是的！我也能顺便练习控制力量，所以请让我多做点吧！」

    娣朵除了牧草之外，还顺手轻松抱起木柴和食材等东西，来回跑了好几趟。

    「哎呀，你们快看，木柴堆居然在自己走路呢。」

    「婆婆真是的，怎么可能有那种事──那是怎样！？啊，不对，是个兽人小女生在搬运木柴山！？她是怎么办到的！？」

    「为、为什么那么小的女生，居然搬得动得用马匹运上半天的重物啊……？是我的眼睛出问题了吗……？」

    令居民惊讶不已的娣朵，拼命地帮助他们工作，收到了非常多的感谢。

    ＊＊＊

    「哎呀～真是帮了大忙呢，谢谢啦！」

    「小姑娘，你们要不要来我这工作呀？」

    在开始帮忙过了一小段时间后──

    大大活跃了一番的路娜和娣朵已经成了各处炙手可热的人物。

    「她们都好厉害呀！我也得加油才行！先来搬饲料草……」

    这时，动物全都聚集到努力工作的蕾克希雅身边。

    「咩、咩～」

    「啊，还不行啦，要吃饭等进到小屋里再吃，听话。」

    「嘶──」

    「呀！？不要吃我的裙子！你会吃坏肚子的啦！？」

    「哞喔～！」

    「啊，你是在气什么！？不要扯我头发，我的头发不好吃啦！？唉，等等……为什么只有我被这么多动物围着不能动啊～！？」

    「……那家伙真的很容易被动物缠上耶。」

    路娜远远看着被动物围住的蕾克希雅，忍不住喃喃自语。

    ＊＊＊

    等到完成所有照顾家畜的工作，把动物送回饲养小屋中休息时，天色已经变暗了。

    路娜看着蕾克希雅沾着尘土的脸，忍不住笑道：

    「蕾克希雅，你脸上都是尘土耶，到底做了些什么才会变这样啊？」

    「路娜你还不是，头发上勾着稻草喔。」

    「呵呵，是努力工作的勋章呢。」

    「的确是呢！……哎呀，娣朵你的尾巴勾着好多稻草，变得像扫把一样了呢？」

    「哇啊啊啊！？」

    「过来这边吧，我帮你拍掉。」

    她们三人在星光开始闪烁的夜空下，看着彼此沾着稻草、泥土的脸忍不住笑着，这时，饲养骆驼的那个少年走了过来。

    「大姊姊，真的很谢谢你们！大家非常感谢你们喔！宴会快要开始了，快跟我来吧！」

    蕾克希雅她们跟着少年走，发现郊外的广场上已经升好温暖的营火，周遭聚集了许多人。

    色彩鲜艳的地垫上摆满了包肉卷、烤过的薄派、清蒸料理和加入许多蔬菜熬煮的热汤，还有热热的饮品等食物。

    「哇啊，好赞！是大餐呢！」

    「每样看起来都好好吃！不晓得那道料理是什么呢？」

    「里面有我没见过的果实呢，是不是在这附近才采得到的呢？」

    蕾克希雅她们看着大餐，全都露出闪闪发亮的眼神，这时，突然传来一道意料之外的声音。

    「蕾克希雅、路娜。」

    「！」

    听见熟悉的声音，她们立刻回过头去。

    来者竟是令人意外的──而且是两人十分熟悉的女性。

    「「伊莉丝大人！？」」

    被唤做伊莉丝的女性，带着柔和的微笑对她们挥了挥手。

    她的年纪约在二十后半，顶着一头浅粉橘色的狼尾发型，有着一对与头发同色的细长且清秀的眼睛和挺拔的鼻梁，散发十分沉稳的气质，匀称体态包裹在轻装下，腰上插着一把剑。

    尽管她的笑脸看起来十分温和，但从美丽紧实的身体，能感受到她经年累月磨练出来的强大。

    这位拥有过人美貌的女性，正是被星球选中的『圣』者之一──专精剑术极致的『剑圣』本人。

    「伊莉丝大人，你怎么会在这里！？」

    「我正好有事到这附近，偶然经过这里。我跟住在这里的人有点交情，所以现在只要到这一带，就会像这样被邀请来参加宴会呢。」

    这时居民全都一脸开心，聚集到惊讶的蕾克希雅她们身边来。

    「小姑娘们原来是『剑圣』伊莉丝大人的熟人吗？」

    「我们以前差点被魔物袭击时，承蒙伊莉丝大人出手相救。」

    「在那之后，她就很关心我们的生活，会时不时像这样过来问候我们，真是太感激了。」

    「我只是在做我该做的事而已。看你们都挺有精神的，真是太好了。」

    伊莉丝爽朗地笑着对居民说完，回头看向蕾克希雅她们，有点疑惑地问道：

    「倒是蕾克希雅，你们怎么会来撒哈尔王国呢？」

    「我们正在寻找前往地下的出入口喔！」

    「往、往地下的出入口……？」

    「唉，你这样说谁听得懂啦。」

    「干么啦，我又没说错。」

    「话是没有错，但要说明总得有个顺序……」

    伊莉丝看两人又开始吵吵闹闹地拌起嘴来，禁不住哈哈大笑。

    接着她把视线移到站在旁边、紧张地立着耳朵和尾巴的娣朵身上。

    「话说回来，你是哪位？」

    「初、初次见面你好，我叫娣朵！是葛罗莉亚大人的徒弟！现在正跟蕾克希雅小姐和路娜小姐一起旅行！」

    娣朵从葛罗莉亚那边听说过关于其他『圣』者的情报，十分紧张地低下头打招呼。

    「！啊，原来是葛罗莉亚的徒弟呀。」

    伊莉丝略显惊讶，随即温柔地微笑。

    「我是伊莉丝。伊莉丝&#8226;诺布雷德，请多指教。」

    「啊，是！还请你多多指教！」

    她充满成熟包容的温和眼神，让娣朵不禁红起脸颊。

    这时蕾克希雅终于跟路娜拌完嘴，对伊莉丝说明了出来旅行的经过。

    「所以我们才决定出来旅行，帮助有困难的人！」

    「然后现在正在进行某个任务……虽然途中完全分心，跑来做别的事情了。」

    「又没关系，这也算是在助人啊。」

    「哎呀，原来是这样。」

    贵为一国公主的蕾克希雅竟然只带着路娜和娣朵就跑到遥远的撒哈尔王国来，伊莉丝感到挺惊讶的，不过也笑着说「这的确很像是蕾克希雅的作风呢」。

    饲养骆驼的少年站起身来，开朗地拍了拍手。

    「那就来庆祝新的邂逅和与朋友的再会，让我们开始今晚的宴会吧！希望你们玩得开心！」

    ＊＊＊

    居民围绕着伊莉丝和蕾克希雅她们，开始了热闹的宴会。

    人们在满天星斗下弹奏乐器，唱起轻快的歌曲，绕着营火跳起舞。

    蕾克希雅喝了一口放入砂糖和香料熬煮的羊奶，眼神立刻亮了起来。

    「好甜、好好喝呀！而且香醇又不腻口，我还是第一次喝到这种味道呢！」

    「有种独特的风味呢。看来是搭配好几种香料调成的，原来如此，又学到一招了。」

    「呼啊啊，身体都暖起来了……」

    「沙漠到了晚上就会变冷，这种时候能喝到暖身的东西，很令人开心呢，我也很喜欢这种饮品。」

    当宴会的气氛来到最高潮时，少年呼唤众人，介绍蕾克希雅她们。

    「这几位姊姊是今天帮了我们做很多工作的人，她们都超能干的喔！」

    居民热烈拍手欢迎她们。

    「旅行者，刚才真是谢谢你们啦！帮了我们很大的忙喔！」

    「哎呀哎呀，多么可爱的小姑娘呀，肌肤就像雪一样白呢。」

    「你们是从哪国来的啊？不介意的话，这个皮革制品送你们，请收下吧。」

    「这是撒哈尔王国特产的蜂蜜喔～！很好吃的，你们快尝尝看！」

    伊莉丝眼神温暖，在一旁看着蕾克希雅和路娜被开朗居民围绕的模样，同时跟娣朵聊天。

    「葛罗莉亚现在怎么样？跟她一起生活的孩子大家都还好吗？」

    「是的！师傅和大家都很好。」

    「那真是太好了。娣朵你作为『圣』者的弟子，修行还顺利吗？」

    这时娣朵低下头来，声音变得很消沉，原本蓬松的尾巴也缩了起来。

    「……师父她一直很照顾我，很用心想让我成长，但我老是没办法好好控制自己的力量……」

    「无法控制力量？」

    「是的……因为我以前曾经力量失控，害很重视的朋友受伤……最近请路娜小姐陪我对练，稍微能够控制了，但还差得远了……」

    伊莉丝静静地听消沉的娣朵说完，接着语气温柔地开口：

    「娣朵，你平时都是想着什么一边战斗的呢？」

    「咦？呃……我都会想着要小心，不要伤到人……不要给人添麻烦……」

    伊莉丝眯起纤长的眼眸，点了点头。

    「那么，今后要不要稍微改变一下呢？不是想着『不可以怎样』，而是去考虑娣朵你本身想做的事。」

    「我想做的事……？」

    「对，一直想像万一不小心害谁受伤怎么办、万一弄坏重视的东西怎么办，感觉很可怕对吧？这种想法对『圣』者来说的确是很重要，但是想过头的话，就更容易用力过猛，没办法随心所欲不是吗？所以换成去想『想保护重要的人』、『想成为他人的力量』、『想跟他并肩作战』……倾听你自己心底真正的想法，或许就会自然而然找到适合自己的战斗方式？」

    娣朵惊讶地张大了眼睛。

    自从害好友受伤之后，她就很害怕自己的力量，脑子想的总是如何压抑它，但实际上不该是这样的。重点应该在如何运用力量、想怎么使用力量……──

    这时，她不经意回想起蕾克希雅对她说的话。

    『你的强大是能够守护别人的力量喔。』

    她轻轻伸手放在胸口。与蕾克希雅和路娜一起度过的时光在心中带来的暖意，现在经由伊莉丝给予的话语，开始有了具体的形状。

    伊莉丝温柔地对她微笑。

    「放心吧，你可是葛罗莉亚选择的人。尽管放心带着自信接纳自己的力量吧。那么一来，我相信你一定能正确使用那股力量的。」

    「接纳自己的力量……」

    娣朵在闪闪星光下，宛如捧着珍贵宝石般，小心翼翼地喃喃复述伊莉丝对她的说的话。

    然后伊莉丝像是想起什么似，抬起头仰望着月亮说道：

    「……我也见过『弓圣』的徒弟。那孩子也经历过很多痛苦的遭遇，不过现在已经克服了过往，和我们并肩作战。所以，娣朵你一定也没问题的。」

    「！『弓圣』的徒弟……！」

    娣朵从来没见过其他『圣』者弟子，忍不住好奇。

    这时，一群年幼的孩子跑到伊莉丝的身边来。

    「伊莉丝姊姊，再说说你旅行的事给我们听嘛～！」

    「你这次又打倒什么样的魔物了啊？」

    「这个嘛，要从哪里说起好呢。」

    没多久，一个抱着婴儿的女人走到正笑得温和的伊莉丝面前。饲养骆驼的那个少年也跟着来了。

    「伊莉丝大人，这是上个月刚出生的女孩，请您抱抱她吧。」

    「哎呀，真可爱呢。」

    伊莉丝动作轻巧地抱起襁褓中的婴儿。小婴儿在营火火光的照耀下，睁着圆润天真的眼睛仰头看着伊莉丝。

    「嘿嘿，这是我妹妹喔！很可爱吧？」

    「嗯，你们俩眼睛的地方一模一样呢。」

    伊莉丝笑着回答得意的少年。

    她注意到一旁的娣朵怯生生探头看着婴儿，便笑眯着眼睛开口问道：

    「你要抱抱看吗？」

    「咦！可、可是，万一害她受伤……」

    「没问题的啦，来，要轻轻的喔。」

    娣朵战战兢兢地接过小婴儿。她照顾过很多兽人小孩，却是第一次抱人类婴儿。

    这时，小婴儿在娣朵的怀抱中笑开了怀。

    「！她、她笑了耶……！」

    「嗯，一定是因为她感觉到你很温柔的关系吧。」

    娣朵禁不住为了这股在胸口缓缓扩散开来的暖意而感动。

    伊莉丝轻抚着小婴儿圆润的脸颊，语气轻柔地低语。

    「保护像这些孩子一样纯洁的生命，让他们能够安心地生活，就是我们『圣』者的职责。为了保护所有人不受『邪』者、『邪兽』和魔物的威胁，能够打从心底欢笑……无论是多么艰辛的战斗，我都有自信能够撑过去。」

    「『圣』者的职责……」

    「是呀，娣朵你也得为了能好好保护这些孩子，认真变强，成为名符其实的『圣』者才行唷。」

    娣朵凝视在自己怀抱中笑着的小婴儿。

    「（……我也想变成和伊莉丝大人还有师父一样令人尊敬的『圣』者。想要努力修行、成长，在真正的意义上变强大，并且好好守护我珍惜的人事物……）」

    她边细细体会这珍贵小生命的重量，边暗自在心中立志，要实践作为『圣』者的使命。

    这时，蕾克希雅她们也走了过来。

    「哎呀，好可爱的小婴儿，她笑得好开心喔。」

    「娣朵很会哄小婴儿呢。」

    居民也全都带着欢快的表情。

    「这孩子能够平安地出生，全都是托伊莉丝大人的福呢。」

    「因为伊莉丝大人只要到这一带来，总是会保护我们不受魔物跟强盗威胁喔。」

    「这没什么大不了的。万一有什么事，就立刻跟我联系吧。」

    许多人过来围在伊莉丝的身边，一片和乐融融地欢笑。

    娣朵紧捂着胸口，把眼前伊莉丝的笑脸和给予自己的话语珍惜地收藏于心底。

    ＊＊＊

    ──时间稍微拉回一点点，场景来到地底下的阴暗空间。

    一个男人在这充满野兽低沉呼吸的空间中，仰头眺望着祭坛。

    与此同时，他的部下跑到他身边跪了下来。

    「失礼了，属下有关于莱拉公主的事要向您报告……」

    「……这次总该解决她了吧？」

    男人仅仅是斜眼一瞪，就把部下吓得肩头一颤。

    「不，那个……虽然瞄准了那几个女仆不在的时间派人尝试袭击，但果然还是被那神秘的钢丝阻止，没能成功……」

    「可恶，人不在场，居然还是能阻止外人入侵吗……那些家伙到底是什么来头啊！？」

    男人仰望着盘据在祭坛上的黑影，咬牙切齿地说道：

    「虽然成功解除了王子的婚约，但那个可恨的公主居然说出要让雷伽鲁国和撒哈尔王国建立友好关系的疯话……！雷伽鲁国的魔法技术可是大麻烦，万一被他们发现这家伙的存在，在执行计画前被毁掉的话就得不偿失了。我们必须在那小丫头出发回雷伽鲁国之前解决掉她才行……！──所以呢，关键的那几个混帐女仆跑去哪里做什么了？」

    「关于这个……说是在郊外跟居民愉快地交流……似乎是被邀请去参加宴会了……」

    「观光之后，跑去参加当地人的宴会！？她们要愚弄我到什么程度才甘心！？说起来，她们到底为什么又跑去城镇里……该不会是在寻找前往地下的出入口吧？可恶，真是有够碍事……！──不，等等，你说她们现在人在郊区？」

    「是的！」

    男人突然松开了紧锁的眉头。

    「……不如这样，既然暗杀莱拉公主很困难，那就先派人解决掉那几个烦人的女仆好了。我记得那附近有到处作乱、作风恶劣的强盗集团吧？叫那些强盗去杀了她们。只要多付点钱，他们一定会欣然接受这差事的。」

    「但、但是那样的话，居民也会遭殃的……」

    男人不屑地哼了一声，看着沉睡在祭坛上的野兽。

    「无所谓，横竖解开这家伙的封印后，首都势必逃不过毁灭的命运。立刻去联络强盗集团。绝对不能让他们发现是我指使的，知道了吗？」

    「……遵命！」

    部下离开之后──

    他仰望着黑影，神情恍惚地扬起嘴角。

    「呵……只要让这家伙觉醒，一切都将不足为惧。就快了，我很快就能得到期盼以久的力量……那么一来，整个世界都将成为我的囊中之物……叽嘻、叽嘻嘻嘻……！」

    男人发出令人毛骨耸然的怪笑，握在手中的古笛嘎吱作响。

    ＊＊＊

    这时的城镇郊区──

    时刻来到月亮挂在天顶的午夜，宴会正热闹地持续。

    「哇啊，这种果实好多汁、好好吃！」

    「真的呢！来，路娜，啊～」

    「不用了，我可以自己吃──」

    「呵呵，路娜，来，张开嘴巴～」

    「怎、怎么连伊莉丝大人都这样！？……啊、啊～……」

    「唉，路娜，为什么伊莉丝大人喂你你就吃！？明明每次我要喂你都不肯的说！」

    蕾克希雅她们吃甜点吃得津津有味时，饲养骆驼的少年抱着一个壶走了过来。

    「唉唉，大姊姊你们不喝酒吗？这种蜂蜜酒大家都说好喝，也很受旅行者欢迎喔。」

    「嗯～虽然很感激，不过我得在今晚内赶到下一个目的地，今天还是先不用了。」

    伊莉丝出言婉拒，这时坐在她身旁的蕾克希雅看着开心喝酒唱歌的成年人，不禁笑了起来。

    「话说回来，这里的人都很喜欢喝酒耶。」

    「大家都很开朗活泼，感觉光看着都会跟着开心起来呢。」

    「的确……但我听说在沙漠这样温度变化很激烈的地方，储藏酒水是一大难事……你们是怎么办到的？」

    少年回答了路娜随口说出的疑问。

    「是因为有个特别的仓库喔！」

    「特别的仓库？」

    「对呀。因为传出去会被强盗盯上，所以平常是要保密的，不过──」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    一道尖锐的惨叫声打断了少年。

    蕾克希雅她们一回过头，便发现有群强壮的男人闯进宴会。

    「闭嘴，乖乖听话，不然小命可是会不保的！」

    「女人全给我出来站成一排，脸都给我露出来！」

    一脸凶狠的壮汉挥着一把大大的半月刀。

    他背后站着五十个以上的男人，每个脸上都带着卑劣的笑容。

    「啊！那些家伙就是最近在这一带捣乱的强盗！」

    少年忍不住放声大叫。

    这让盗贼注意到蕾克希雅她们的存在。

    「喔，找到了！就是她们几个！」

    「嘿嘿嘿，找到目标了。就是你们吧？原来如此，这的确是上等货。」

    听强盗的口吻，像是从谁那里听说过她们一样，蕾克希雅立刻瞪着强盗反问。

    「干么，找我们有事吗？到底是谁指使的？」

    「这些强盗的目标是你们吗？」

    伊莉丝这么问，路娜随即点头。

    「似乎是。多半是暗杀莱拉公主一直失败的幕后黑手开始不耐烦了吧。」

    「原来如此呀。就算是这样，把无辜的人卷进来可不行呢。」

    「是的……！」

    娣朵也点头同意伊莉丝的看法。

    蕾克希雅内心越发涌起对幕后黑手的愤怒，开口挑明地问强盗。

    「快说，到底是谁指使的？」

    「嘻嘻嘻，天晓得呢～？我们只不过是收钱办事而已。」

    壮汉扭曲嘴唇露出丑陋的微笑，架起闪着凶光的半月刀。

    「雇主说只要杀了你们，这些家伙就随我们处置呢～就让我们好好乐一回吧～」

    不能把好心亲切的居民卷进自己造成的问题。

    蕾克希雅面对剽悍的盗贼一点也不害怕，毅然决然地喊道：

    「不会让你们对这些人出手的！路娜、娣朵，干掉他们吧！」

    「是！」

    路娜和娣朵在蕾克希雅的一声令下，立刻飞奔出去。

    ＊＊＊

    几十个沉重的脚步声伴随着下流的笑声，追着奔跑的娣朵。

    「嘎哈哈哈！东逃西躲的可太无聊，猫咪丫头！」

    「快来跟我们玩玩吧！？」

    不过娣朵可不是单纯地在逃跑。

    她边想着伊莉丝说过的话，边跑边引诱强盗移动。

    「（重要的是我想要怎么做……！不是只想着『万一给人添麻烦怎么办』、『万一伤了人怎么办』──而是『我想变强』、『我想保护大家』……！）」

    在确保远离居民到足够的距离后──

    「想、想跟我玩的话，就陪我玩玩这种游戏吧！──【爪穿弹】！」

    娣朵把偷偷握在手中的果核往半空一抛，爪子猛地一挥。

    果核有如子弹般射出，分毫不差地命中男人们的额头。

    「嘎！？」

    「唔呃！？」

    被猛速子弹射中的男人接二连三昏倒在地。

    强盗们看见同伴突然间一个个倒下，不禁慌了手脚。

    「你、你们怎么了！？」

    「喂，快起来！这是发生什么事了！？」

    「可恶，是你干的好事吧！？居然用莫名其妙的妖术……！」

    「请、请投降！我不想继续伤害你们……！」

    娣朵规劝强盗们投降，但对方反而更加愤怒地杀了过来。

    「啊啊！？少瞧不起人了，你这个臭小鬼！！！」

    「没办法了──【旋风爪】！」

    娣朵举起双手在胸前交叉蓄力，接着一口气往前一挥。

    爪子释放的冲击波引起旋风，制造出小型的龙卷风。

    「什、什么～～～～！？」

    旋风毫不留情地吞噬了强盗们，将他们抛向夜晚的空中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    等到龙卷风消失时，强盗全都重重摔落地面，昏了过去。

    「唔呜、唔唔……！」

    「骗人的吧……」

    「成、成功了……！我真的如伊莉丝小姐所说，照自己所想地战斗了……！」

    娣朵禁不住雀跃。她忽略不安，精神集中在心中的『想守护大家』的想法，成功地让自己放松了肩膀的力道。

    在远处看着一切的居民立刻欢呼了起来。

    「小姑娘好厉害呀！上啊上啊，给他们好看！」

    「加油～！别输给他们喔，娣朵姊姊！」

    「好、好的！我会加油的！」

    娣朵受到大家大力声援的鼓舞，再次奔向另一群强盗。

    ＊＊＊

    在皎洁明亮的月光下──

    一群强盗同时举刀，砍向好整以暇站在原地的路娜。

    「去死吧你～～～～～～～～！」

    只不过──

    「太慢了。」

    「唔！？」

    路娜弹响手指的瞬间，男人们同时停下了动作。有了月光的照耀，这才看出原来他们的身体都被钢丝缠住。

    「唔哇！？这、这什么东西！？」

    「身体动不了……好、好痛！这线是怎样，愈绑愈紧了啊！？」

    「可恶，你干了什么！？」

    路娜继续顶着泰然自若的表情，俯视摇摇晃晃、忍不住唉唉大叫的强盗。

    「不准动。这钢丝利得连半兽人的脖子都能绞断，随便挣扎可是会见血的喔。」

    「咿咿咿！？」

    这时，路娜背后传来一声怒吼。

    「喂，你不管这些家伙的死活了吗！」

    她回过头去，看见强盗拿刀抵着女性居民，把她们当作人质。

    「嘿嘿嘿，你虽然会用些邪门的武器，不过这样你就不敢动手了吧」

    「你真那么认为？」

    「啊……？」

    路娜伸手凭空做了个抓握的动作，钢索随即咻的一声闪动──等强盗回过神时，手上的半月刀全都不见了。

    「什么！？我、我的半月刀呢……！？」

    「我的也不见了！？到底去哪了──」

    「武器都被我没收。」

    路娜语调平淡，脚边不知何时已经堆满了强盗们的武器，而且背后还站着一瞬间就被解救出来、羞红着脸的女性居民。

    「你、你这混帐，什么时候……！？」

    「本来想说肯乖乖束手就擒的话，我就稍微手下留情一点……不过看来你们这群人皮都在痒。」

    「胡说八道什么──」

    没了武装的男人们同时扬起腾腾杀气──但路娜一个眨眼迅速逼近到他们身边，朝着脖子挥下手刀。

    「呜啊！？」

    她穿梭在强盗之间，连钢丝都没用上就接二连三把敌人击倒在地。

    「这、这家伙怎么回事，好快──呜喔！？」

    「不会吧，一瞬间就打倒这么多人！？我可没听说对手有这么强啊──嘎啊啊！？」

    「呀啊！路娜小姐好强！好帅气呀～！」

    「上呀，路娜小姐！」

    女性居民看到路娜行如流水华丽战斗的模样，感动地忘了害怕，喝采了起来。

    ＊＊＊

    「唉，运气真差。」

    伊莉丝看着一排排挡在眼前的强盗，轻叹了一口气。

    里头看起来特别强壮、应该是担任首领的男人扯着嗓子，发出粗鄙的大笑声。

    「嘎哈哈哈哈！没错，被我们盯上的地方可是无一处能幸免！尽管哀叹你们的不幸吧！大伙们上啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    强盗从四面八方冲向伊莉丝，几十把半月刀同时朝着她挥下。

    但是──

    「我说的运气差，指的是你们唷。」

    「什么……！？」

    同时挥下的半月刀，竟然全被伊莉丝不知何时拔出的剑给压制。

    「哎呀，就这么点本事？」

    伊莉丝大动作剑身一扫，立刻扬起一阵强风把盗贼们给吹飞。

    「咿咿咿咿咿！？」

    「这女人是怎么回事……！？强过头了吧……！？」

    「怕、怕什么怕！对手只是一个女人啊！」

    好几个人虽然被吓得心惊，但还是勉强摆出应战的架势。

    伊莉丝又叹了口气，收手将剑身垂下。

    「我本来希望你们知点好歹，乖乖投降……真是不到黄河心不死。」

    「啊啊！？少瞧不起人了你──」

    伊莉丝半垂眼帘，目露精光。

    「对你们这种小角色根本不需要用上剑。」

    刹那间，纤瘦身体窜起骇人的强大剑气。

    「──啊、啊……」

    强盗们立刻全都吓得脸色苍白，双腿发软地跪倒在地。面对拥有世界最强称号其中一人的压倒性力量，在场没人还站得起来。

    伊莉丝缓了缓气息解除战斗架势，动作俐落地收起剑。

    「真是丢脸啊，好歹要学会分辨眼前对手的实力再出来混吧。」

    ＊＊＊

    从强盗集团发动奇袭才经过几分钟。

    那些身强力壮的强盗没三两下工夫就通通被打趴了。

    「唔唔、呜……」

    「这、这些家伙，太莫名其妙了吧……」

    强盗们完全没了一开始的气焰，被收到通报赶来的警备队给带走。

    「对不起，把大家卷进我们的私事了！」

    蕾克希雅低头道歉，不过居民的反应都相当亲切。

    「不用道歉啦！不如说，我们才想跟你们道谢呢！」

    「那些家伙老是给咱们找麻烦，这回有你们帮收拾掉，我们正好落个清静！」

    「我们都知道伊莉丝大人很强大，想不到小姑娘你们也都实力过人呢～！真是佩服啊！」

    「大姊姊你们都好帅喔！」

    伊莉丝也眯起眼微笑。

    「蕾克希雅你们几个都非常勇敢喔。我听你们现在好像被扯进些麻烦事里，正觉得有点担心，不过看样子不会有问题的呢。」

    蕾克希雅她们三个听完纷纷对视一笑。

    确认周遭恢复平静后，伊莉丝拍了拍身上的沙尘准备动身。

    「那么，我也差不多该离开了。」

    「伊莉丝大人，你要走了吗？」

    她看着一脸不舍的蕾克希雅她们和居民，也露出惋惜的神色笑着说：

    「我也希望能待久一点，但差不多得赶去下一个目的地了。」

    伊莉丝身负『圣』者的任务，在其他地方也有跟他们一样翘首盼望着伊莉丝到来的人。

    于是伊莉丝跟居民言谢告别。

    她在准备离去之际，对蕾克希雅她们招了招手，把三人叫到自己身边，轻声在耳边说道：

    「我是因为觉得最好别吓到当地人，才说我是有事经过……其实来这里真正的理由，是因为我感受到『邪兽』的气息。」

    「！」

    所谓的『邪兽』，指的是负面情感集合体『邪』的碎渣得到生命而成的怪物。

    『邪兽』虽然被称为成不了『邪』的废物，但力量不容小觑，就算强大如『圣』者，若在对战中大意仍有可能失去性命，是非常危险的存在。

    「怎么会！万一『邪兽』在这首都闹起来可就糟糕了呀……！」

    伊莉丝看着浮现紧张神色的蕾克希雅，紧蹙起眉头。

    「但情况有点奇怪，我明明有感受到气息，周遭却没传出任何灾情，也没找到类似的生物……而且也觉得跟以往知道的不太一样……」

    按理说有『邪兽』的地方就有破坏，如今却是看似一片风平浪静，伊莉丝会感到讶异也是情有可原。

    「虽然可能是我搞错了，但你们还是要多加小心喔。」

    蕾克希雅她们全都以严肃的表情点点头。

    「那就先这样啦，很高兴能见到你们。我们以后再见，保重。」

    伊莉丝笑着挥挥手，离开了聚落。

    「伊莉丝大人真是个温柔的人……」

    蕾克希雅听见娣朵这么小声说道，不禁扬起嘴角。

    「那么我们也该走了呢。太晚回去的话，莱拉公主会担心的。」

    「待得比预想中的还晚呢。」

    「是啊……结果还是没找到通往地下的出入口呢。」

    「还有点时间，明天再继续找吧。」

    她们做好离开的准备，向居民道了谢。

    「真的很谢谢你们，我玩得很开心！」

    「小姑娘你们也要走了吗？」

    「真舍不得呀～你们帮了很多忙，还帮咱们打退强盗，很想做点什么好好感谢的说……对了！」

    一位居民对饲养骆驼的少年招招手，悄声吩咐。

    「喂，你带她们去那里吧。作为回礼，看她们喜欢什么都让她们带回家！」

    「嗯，我知道了！」

    少年拿着提灯对三人招手。

    「这边这边，跟我来吧！」

    「是要去哪呢？」

    「好像很有趣，我们去看看吧！」

    她们跟在脚步轻快的少年背后，绕到建筑的后面。

    少年看了看周遭没有其他人之后，跪地拍掉看起来很普通的一处地板的沙尘。

    「？这种地方会有什么……」

    三人看着沙尘下出现的东西，忍不住倒吞一口气。

    「！这是……」

    眼前是一扇看起来很老旧的木门。

    「嘿嘿，不可以告诉别人喔。这是我们的秘密场所呢！」

    少年拉起门扇后，便出现一道通往地底的楼梯，从楼梯传来湿凉空气。

    「是往地下的入口呀！」

    「竟然藏在这种地方……」

    「跟我来！里面很暗，要小心脚步喔！」

    少年不在意蕾克希雅她们惊讶的反应，相当熟练地迅速走下楼梯。

    「……说不定能找到那笛声的线索呢。」

    她们三个看了看彼此，随即追着摇晃的提灯光芒一起进入地下。

    等到一行人抵达目的地的房间时，只见少年站在房间里得意地挺起胸膛。

    「锵锵──！」

    这是一座仓库，沿着墙壁放置的柜子里摆满了陶壶、食材、日用品和装饰品等等。摆放的东西看起来都很新，不过房间本身似乎颇为老旧。

    「这里是……」

    「是秘密仓库喔！为了防止强盗，我们都把酒啊、食材和重要的东西等等藏在这里呢！」

    看来这里是个利用遗迹整理出来的储藏库。

    蕾克希雅她们一口气解除紧张状态，放下心来。

    少年完全没察觉她们的不对劲，兴奋地拿起提灯照亮储藏柜。

    「真的很谢谢你们打倒强盗集团！作为回礼，这里的东西随你们挑！」

    「谢谢，不过有这份心意就够了唷。」

    「真的吗？可我还是希望能送你们一点东西～……这个手环怎么样？我觉得会很适合蕾克希雅姊姊喔──啊，你已经戴着一个很漂亮的手环了呢。」

    「嗯，这是人家送我的护身符喔。听说会保护配戴的人……──」

    当蕾克希雅跟少年聊起天来的时候，路娜和娣朵看着周遭禁不住佩服。

    「原来是弄了一处地下储藏室啊。地下的话能保持稳定温度，的确适合保存酒水和食材，真聪明。」

    「入口处也很隐密，这样的话，的确除了当地居民外没人找得到呢。」

    她们看着一排排整齐存放的酒壶，彷佛象征着住在沙漠的人开朗且坚韧的天性，忍不住笑了出来。

    经一番仔细调查后，发现仓库看似是独立的空间，没找到能通往其他地方的通道。

    「虽然是终于找到的地下空间，不过看起来没有什么跟那笛声有关的线索呢。」

    然而蕾克希雅眼神闪亮亮，反驳这么低语的路娜。

    「说什么呢，路娜，这种秘密基地肯定都有什么特殊机关的！比如说哪里藏着开关，或者这片普通墙壁其实是隐藏通道之类的！」

    「唉，怎么可能有那种东西。我们回去吧，娣朵。」

    「啊，好、的。」

    「等等，别丢下我啊～！？好啦，我开玩笑的！只是说说而已嘛！──呀啊！？」

    蕾克希雅连忙想追上路娜，脚却绊了一下，慌忙中伸手抵住了墙壁。

    想不到在这瞬间，墙壁竟然轰隆隆地发出巨响碎成一地。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「蕾克希雅小姐！？」

    「喂，你还好吗！」

    「好痛……真是的，这是怎么啦？」

    蕾克希雅拍掉小石头站起身来。

    路娜慌张地冲到蕾克希雅身边，忍不住惊讶地看着眼前的景象。

    「这、这是……！？」

    墙壁上开了个大洞，里头竟有条老旧的石造走廊。

    「里、里面竟然还有路……！？」

    看来连少年也不知道这条通道的存在，十分惊讶地愣在原地。

    「看──看吧，我就说了吧！？」

    「不，明明就是碰巧的。」

    就在路娜忍不住吐槽的瞬间，通道深处传来细微尖锐的笛声，接下来便响起使墙壁震动不已、有如野兽呻吟一般的地鸣。

    「！是笛声和『大地的呻吟』……从这里面传来的……？」

    蕾克希雅话说到一半，娣朵尾巴的毛已经战栗地直直竖起。

    「唔……！有种讨厌的感觉，这股气息是『邪』……不，是『邪兽』……！？」

    「！」

    蕾克希雅想起不久前，伊莉丝说她感应到『邪兽』气息的事。

    她凝神紧盯着冰冷漆黑的通道深处。

    「难不成关于『大地的呻吟』的传说，其实跟『邪兽』有关……？」

    「我也不知道……但是的确跟伊莉丝大人说的一样，这好像跟普通的『邪兽』不太相同……因为气息太稀薄了，没办法清楚地感应到……」

    路娜回过头去，看向呆站在原地不知如何是好的少年。

    「抱歉，能借提灯一用吗？还有，为了以防万一，你快去带着大家远离这一带，知道了吗？」

    「啊，好！」

    少年似乎也感受到气氛不对劲，马上把提灯交给路娜，奔跑上楼梯离去。

    蕾克希雅她们看了看彼此，下定决心后，便一同踏入这看不见前方的深渊。

    她们依靠着提灯的光芒，在蜿蜒复杂的通道上前进，顺着往地下的楼梯走下了几层。周遭只有三人的脚步声和呼吸声，回荡在冰冷的石墙之间。

    「这里的路好复杂……」

    「是啊，我们应该已经来到地底满深的地方了，这到底是通往哪里啊？」

    「简直就像是为了关住什么而做的迷宫耶……」

    又或者，这个迷宫本身就是在某种巨大生物的体内──

    蕾克希雅脑中浮现这可怕的想像，忍不住打了个寒颤，这时娣朵竖起耳朵。

    「前面有人的声音……！而且还有『邪兽』的气息……！」

    「！我知道了，我们小心点前进吧。」

    她们小心翼翼地掩藏气息慢慢前进后，眼前的视野突然变得开阔。

    通路的尽头是一个非常广大的空间。

    三人躲在岩石阴影处偷看。

    「是地下神殿吗……？」

    正如路娜的推测，里头有个巨大的神殿。

    巨大的支柱撑着高耸的天花板，到处都设有熊熊燃烧的篝火，还能看见几个手拿火炬、看似士兵的人影。

    而在这神殿的正中央──

    蕾克希雅看到在篝火映照下浮现的身影，忍不住压抑着声音惊叫。

    「纳泽姆宰相！？他怎么会在这里……！」

    宛如漆黑亡灵似地站在神殿前的不是别人，正是宰相纳泽姆。他手上正握着一支老旧的笛子。

    然后，纳泽姆仰头眺望的视线前方──

    是供在祭坛上的巨大阴影。

    「那是什么！？」

    「嘘！」

    路娜马上捂住蕾克希雅差点大叫的嘴。

    在祭坛上，以蹲坐姿态呈现沉睡状态的，是体型巨大骇人的四只野兽。

    狮子的头、山羊的身体、双脚为牛蹄、有着蛇尾，背上长着蝙蝠翅膀。粗壮的四肢都被看起来很结实的锁炼牢牢绑着。

    「那魔物到底是什么东西……！？」

    宰相看着像是切割拼凑好几种动物而成的可怕怪物，露出扭曲的笑容。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……自古相传毁灭曾存在于此的王国的怪物【沙漠奇美拉】，这些家伙的强大力量终于就要归我所有了……」

    路娜紧张地咽下一口气。

    「那就是……【沙漠奇美拉】吗！？」

    「路娜，你知道那是什么吗？」

    「嗯，传说是很久很久以前成群袭击某个王国的A级魔物，仅仅花费数分钟就毁灭了一个国家。我听说因为出动军队也没能打倒，所以只好把魔物封印在某个地方……」

    「所以，这个地下遗迹就是为了封印【沙漠奇美拉】建造的……！？纳泽姆宰相到底想拿这么危险的魔物干什么……！？」

    当蕾克希雅如此低声推论时，纳泽姆把笛子凑到嘴边。

    接着，周遭响起像是犬笛般的高音。

    「这声音是我在『大地的呻吟』之前听见的那个……」

    娣朵竖着耳朵这么说道。

    沉睡的魔物彷佛呼应着这道声响似地，扭了扭身体。

    「呜呜呜……呜喔喔喔、喔喔……」

    宛如从地狱深处传来的呻吟震荡着天花板。

    巨大身体微微动了一下，带动束缚着粗壮四肢上的枷锁碰撞出沉重的金属声。

    高举着火炬的士兵，用带着畏惧的声色喊道：

    「啊！动、动了……！刚才动了一下对吧！？」

    「纳泽姆大人的笛声正在逐渐解开封印……！」

    「都、都冷静点，只要别着这胸针，魔物就不会袭击我们……！」

    士兵们纷纷害怕地连忙检查自己别在胸前的胸针。那枚胸针就跟在街上遇见的那个士兵掉的一样，上面刻着蝎子的图样。

    纳泽姆一脸恍惚，倾听四头魔物带来的不和谐的音调，压着嗓子狂笑了起来。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻、哈哈哈哈……！不枉费我耐着性子长期来往这里！要不了多久，只要再吹响这笛子一次，就能解开长年的封印让【沙漠奇美拉】觉醒。那么一来，我就能用这支从遗迹挖掘出来的笛子随意操纵【沙漠奇美拉】，彻底支配撒哈尔王国了……！」

    「刚才那种笛声，跟在晚宴上控制【血虎】的笛子是同一类型的声音……！」

    听娣朵以紧张的声色这么说明，路娜随即点头。

    「那恐怕也一样是能操控魔物的笛子，而且是能控制拥有足以毁灭王国的强大魔物的上等货。」

    「多么可怕的阴谋……！想暗杀莱拉公主的幕后黑手肯定也是纳泽姆宰相──是纳泽姆没错！对想颠覆王国的纳泽姆来说，有魔法大国雷伽鲁撑腰的莱拉公主肯定是眼中钉……纳泽姆一定是因为暗杀莱拉公主的计画不顺利，才决定使用那种笛子来操控奇美拉的！」

    对这恐怖的计画，蕾克希雅感受到浑身发颤的恐惧。

    「嘻嘻嘻，下一次使用这笛子时，就是王都毁灭、达成我伟大野心的时候了──但不是现在。要等到准备好最棒的绝望舞台，才能够拉开序幕……一切都照着我的计画进行……哈哈、哈哈哈哈哈！」

    这时，有个身影急急奔到纳泽姆身旁。

    「宰相阁下。」

    「说。」

    「收到报告说那个强盗集团被抓了，没能解决那几个女仆……而且新派去暗杀莱拉公主的刺客，也全都失去了联系。」

    部下发抖着报告不好的消息，但纳泽姆只是哼笑一声。

    「哼，用不着管她们了。计画已经进入最终阶段，那个雷伽鲁国的小丫头构不成问题了。就算暗杀不成，只要【沙漠奇美拉】觉醒过来，就能连同王都全部消灭啦。」

    话说到这，纳泽姆的眼神已经盈满了扭曲的愉悦。

    「……不，等等。这就对了，我找到这最棒舞台的最后一片拼图啦。等奇美拉觉醒后，就第一个拿那个猖狂的公主开刀吧。而且只是杀死她太无趣了，我要当着那几个仰慕公主的女仆们的面，狠狠折磨虐待她，让她们记住比死亡更痛苦可怕的恐惧……真是期待欣赏到那个雷伽鲁国小丫头绝望的表情呢……！叽嘻、叽嘻、叽……」

    「……阁下？您怎么了？」

    纳泽姆的嘴角泄露了一丝诡异嘶哑的笑声。

    感觉到异样的部下害怕地问，但纳泽姆并不回答，甩动披风转过身去。

    「不，没什么。我要回王宫了。你们继续监视，有任何变化立刻通知我。」

    「是！」

    纳泽姆迈步走向神殿的出口。

    狡诈的眼眸目露凶光。

    「……看来有老鼠溜进来了。」

    纳泽姆的低语并未传入蕾克希雅她们耳中。

    ＊＊＊

    纳泽姆离开洞窟后──

    蕾克希雅把探出去的头缩回岩石阴影里。

    她紧捂着噗通噗通加速跳动的心脏，小声说道：

    「果然企图暗杀莱拉公主的人就是宰相，真是不可原谅。」

    「嗯，他或许已经放弃直接暗杀，但看他那个样子，多半是打算使用奇美拉把莱拉公主连同王都一起毁掉吧。」

    蕾克希雅点了点头，回头看向沉睡在祭坛上的魔物。

    「【沙漠奇美拉】……想不到那么可怕的魔物，竟然就沉睡在撒哈尔王国的地底下……」

    「是呀……只不过，那个魔物似乎并不是『邪兽』……」

    「无论如何，只要那怪物觉醒，王都肯定不保。」

    蕾克希雅咬了咬下唇。

    「王国遭受毁灭的太古时代的人，多半是怀着希望后世能够安稳生活的想法，才修筑这座神殿和地下迷宫，把那个魔物封印起来的。他竟然想利用这魔物颠覆王国……不可原谅，绝对要阻止他。」

    路娜点头称是，并且看了一眼胸前别着胸针的士兵。

    「保护遗迹的士兵也戴着跟他们一样的胸针，看来最好当作宰相已经笼络了相当人数的士兵比较好。」

    「嗯，我们不知道宰相的手下多深入撒哈尔王国的中枢，鲁莽行动很可能只会被掩盖掉，看来要直接跟撒哈尔王国的国王布拉贺陛下禀报是不可能了……从莱拉公主的祖国雷伽鲁国，或是从亚尔塞里亚王国调派人手过来比较实际呢。」

    「是的。而且宰相还说了等奇美拉觉醒，第一个就要去危害莱拉公主……莱拉公主的处境也非常危险。」

    「没错。总之我们得尽快通知莱拉公主这件事才行。」

    路娜瞄了眼看起来随时都会觉醒的奇美拉，紧张地咬了咬下唇。

    「（虽然她们俩说的没错，但现在离开真的没问题吗……看这样子奇美拉随时都可能会醒来，我猜这里八成就在首都中央的正下方，光是奇美拉上到地面就足够造成相当严重的灾情了……）」

    在周遭荡漾着奇美拉吓人的呼吸声之中，蕾克希雅扬起充满决心的视线抬起头来。

    「路娜和娣朵留在这里，我去通知莱拉公主。」

    「蕾克希雅！？」

    「一个人去太危险了！万一碰上纳泽姆宰相的话……！」

    路娜和娣朵立刻表露担心，但蕾克希雅神情严肃地对两人说：

    「万一【沙漠奇美拉】真的动起来的话，有可能阻止的就只有你们而已，所以不用担心我，这里就拜托你们了。」

    路娜为难地左思右想了一阵，最后还是不情愿地点了点头。

    「……我明白了。那就交给你吧，蕾克希雅。」

    「嗯！」

    「请一定要小心！」

    于是蕾克希雅翻腾着裙摆，一个人朝着来路急急奔跑，赶去通知莱拉这个消息。

第一卷 GIRLS SIDE1 第六章 半邪

    「呼……呼……！」

    回到地面的蕾克希雅，在渺无人烟的夜路上朝着王宫奔跑。

    「我记得、应该是这边……」

    她顺着外墙小心翼翼地寻找。

    不一会儿，她便找到混在路娜设下的陷阱中唯一一条颜色不同的钢丝。

    路娜在防范刺客的陷阱里，准备了一条紧急情况下用的钢丝。

    「找到了！不愧是路娜，果然周到！」

    她边爬上外墙边往下看，发现附近草丛中有五、六个穿得浑身漆黑的男人叠在一起，全都昏倒了。看来是中了陷阱的刺客。

    「路娜的钢丝（陷阱）真是效果绝佳，算你们倒楣啦。」

    于是蕾克希雅翻过了外墙。

    她迅速地穿越一片沉静的庭园。

    「莱拉公主！」

    「！蕾克希雅公主！」

    尽管已经是深夜了，莱拉仍穿着外出用的洋装来到庭园，一脸担心地环视周遭。

    「我很担心耶，你们到底去哪里了，这么晚还不……」

    蕾克希雅虽然很感谢莱拉的关怀，但心中念着必须快点把消息通知莱拉，连忙喘着大气说：

    「暗杀的指使者是宰相！」

    「！你说是纳泽姆宰相……！？」

    「没错，是宰相派刺客来暗杀你的！不过发现暗杀并不顺利后，他就打算解放封印在地底下的奇美拉……派奇美拉来杀死你、破坏王都并夺取这个国家！」

    「什么！？」

    这太过冲击的事实，让莱拉不禁花容失色。

    蕾克希雅拉起莱拉的手。

    「虽然想争取布拉贺陛下的帮助，但我们不知道王宫里潜伏了多少宰相的手下，我们自己鲁莽行动的话，只会被掩盖掉……所以先跟欧尔吉斯陛下联络，透过他来跟布拉贺陛下报告吧。我也会联络父王──」

    就在这时，夜晚的庭园中传来一道黏腻的声音。

    「哎呀哎呀，时间都这么晚了，两位是还在商量什么呀？」

    「！」

    她们吓得立刻回头。

    站在庭园里的人，是挂着似笑非笑表情的纳泽姆。

    没带着部下、有如融入漆黑夜色般伫立的纳泽姆，眼神锐利地狠瞪莱拉。

    「……原来想谋杀我的人是你吗？」

    「正是如此。」

    「唔，为什么……！」

    纳泽姆坦荡荡地承认一脸上浮现冷酷的微笑。

    「为什么？哈哈、哈哈哈哈，这还用问吗？当然是因为你很碍事啊。」

    他彻底抛掉假情假意的礼貌，暴露出如野兽般残酷的本性。

    「那个愚蠢的萨佐王子要是跟魔法大国雷伽鲁国缔结婚姻关系，将会更加巩固现在的王室权力，让我的篡国大业更加困难。而且我好不容易得到奇美拉，这会增加被发现、被消灭的风险。为了阻止这种事发生，我才策划了暗杀你的计画，可是你偏偏不肯乖乖去死，三番两次逃过刺客的毒手……但时机已经成熟了。既然你们知道了我的野心，就只能请你们手牵手一起下黄泉啦。」

    「唔……！」

    莱拉紧咬着下唇。

    这时蕾克希雅挺身保护莱拉，挡在纳泽姆的眼前。

    燃起熊熊怒火的翡翠色眼眸，直直地瞪着纳泽姆。

    「过于强大的力量只会造成自灭。你才没有资格站在国家的顶点呢。」

    「哼，不知打哪来的野丫头插什么嘴。我早已获得强大的力量，是即将成为这国家的支配者的人。就你这等下人，凭什么教训我这个王者！」

    纳泽姆用如毒蛇般的冰冷视线紧盯着蕾克希雅和莱拉，伸手取出那支笛子。

    「可恨的臭丫头们……去地狱后悔怎么没乖乖独自赴死吧。是你们的愚蠢挣扎才招来了恐怖与悲剧，杀死许多百姓。给我张大眼睛看好，这个国家──这个世界被混沌吞噬的悲惨模样吧！」

    「！住手！」

    蕾克希雅还来不及阻止，纳泽姆已经用力地吹响了笛子。

    尖锐笛声响彻夜空，下个瞬间，脚下便传来轰隆作响的地鸣。

    与至今规模完全不同的地鸣持续不停，一阵低沉的嚎叫声在空气中回荡。

    「！这是……难道……！」

    纳泽姆看着因不祥预感而浑身发颤的蕾克希雅，露出狰狞的狂相。

    「来吧，蹂躏的时刻到了。为我的野心颤抖跪拜吧！」

    ＊＊＊

    同一时刻，在地下神殿。

    娣朵啪地竖起耳朵，听见从地面上传来的笛声。

    「是笛子的声音……这是从王宫的方向……！？」

    「呜呜、呜……」

    沉睡中的【沙漠奇美拉】伴随于地面匍匐似的低吟，缓缓睁开眼睛。

    四只魔物缓慢地扭动脖子，接着张口便是雷声般震耳欲聋的咆哮。

    「咕嘎、啊、啊啊、啊、啊啊啊────────！」

    「咿、咿咿咿咿咿！？【沙漠奇美拉】醒来了！？」

    「什么！？纳泽姆阁下已经吹了笛子了吗！？为什么是现在，我们都还在这里啊！」

    士兵纷纷动摇地开始逃跑。

    从封印中解放的魔物一边发出骇人的嘶吼，一边扯断锁炼。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「糟糕！」

    其中一只魔物在路娜冲去之前，就对站在柱子附近的士兵发动攻击。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔、呜哇啊啊啊啊啊！？」

    「啧！『避役』！」

    路娜射出钢丝捆住那名士兵，猛力往自己的方向扯。

    下一秒奇美拉前脚挥出的猛力一击，把刚才那士兵站的地方连同柱子刨出一个大洞。

    「咿……你、你们是……！？」

    「晚点再说！快逃！」

    「往这边！不要回头，快点跑起来！」

    士兵看见她们突然出现而讶异愣住，两人则把士兵赶往出口。

    四只奇美拉边疯狂地怒吼，边攻击四处逃窜的士兵。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「为、为什么奇美拉会攻击我们！？纳泽姆阁下明明说了只要有这胸针，就不会被袭击的啊……！」

    「啊、啊，难不成……难道说，我们都被骗了吗……！？」

    士兵的脸全染上了绝望。对纳泽姆来说，在这里的这些部下，都只是等待魔物觉醒之前能尽情利用、随时可以抛弃的棋子罢了。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时另一个支柱也被魔物破坏，使得失去支撑的天花板发出轰隆轰隆的声音开始崩毁。

    「咿咿咿咿咿！？」

    「危险！」

    娣朵朝着就要掉在士兵头上的巨大瓦砾直线跳了过去。

    「喝啊啊！」

    她只挥爪一击，就把像一间房子那么大的岩块给粉碎了。

    「啊啊！？竟然一击就把那么巨大的岩石给粉碎了……！？」

    「太、太强了……！她到底是什么来头……！？」

    「请趁现在逃走，快点！」

    侥幸捡回一条小命的士兵们，在如雨点般落下的碎石之中脚步蹒跚地逃跑。

    神殿中到处飘扬着尘土，月光从天花板垮掉出现的大洞照了进来。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    其中两只奇美拉展开背上的蝙蝠翅膀，从那个洞往地面上飞了出去。

    另外两只则冲往蕾克希雅她们刚刚来时的那个通道。

    「糟糕！娣朵，我们兵分两路！」

    「是！」

    两人分别追着狂暴的奇美拉，路娜朝天花板的大洞射出钢丝，跟着回到地表，娣朵则朝通往首都郊区的出口飞奔而去。

    ＊＊＊

    回到地面上的路娜，像一阵风似地迅速穿过大街。

    逃出地底的奇美拉已经散开，四处展开攻击，夜晚的撒哈尔王都陷入了一片恐慌，人们尖叫着慌忙四窜，到处都有与双亲走散的小孩在嚎哭。

    「是这边吗！」

    路娜逆着逃跑的人潮，赶往惨叫最为集中的广场。

    虽然大家都想逃离奇美拉的威胁，但一片混乱下坏了车轮的马车挡住道路，使得很多人堵在原地无处可去。

    「咕呜呜呜呜………」

    「啊啊、啊、啊……」

    有几个看似应该是原本守卫在遗迹的士兵，站在充满绝望的混乱人群前面，手握长枪呆愣着不知该如何是好。

    奇美拉压低了身体想扑向那群士兵──

    「想都别想！『乱舞』！」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    路娜朝着奇美拉射出钢丝。

    她以全方位飞舞的无数钢丝使出了斩击，在奇美拉的强韧肉体上留下无数的伤痕。

    「什么！？刚才那是什么攻击！？」

    「这是从哪来的……！？」

    士兵惊愕地瞪大了眼睛。

    「咕呜、呜、呜呜呜呜呜……！」

    奇美拉愤怒地回头看向赶到现场的路娜。

    「啊，危险！」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    奇美拉直直冲向路娜，挥舞巨爪。

    然而路娜轻飘飘地跳至半空中，躲过这威力足以轻易击碎石板的一击。

    她轻巧地落地，站在铺设于空中的钢丝上。

    「喂，那女孩居然浮在半空中耶！？怎么办到的！？」

    「她那身段也太强了吧……！？」

    仰头瞪着站在半空中的路娜，奇美拉张开了翅膀。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    它拍打着蝙蝠翅膀，撑起巨大身体也飞到空中。

    不过路娜非常冷静地举起双手，冷冷地低语。

    「『螺旋』！」

    铺设在她周遭的钢丝瞬间凝聚成束，变成钻头状回转着贯穿了奇美拉的翅膀，下一秒又爆散开来，把翅膀给撕裂。

    「叽、咕叽叽……！？」

    翅膀被打穿了无处个破洞，害奇美拉重重摔落地面。

    「居、居然把奇美拉的翅膀像撕纸一样轻易弄破了……！？」

    「太强了，她到底是谁！？而且我从来没看过那种武器啊！？」

    「咕呜呜、呜嘎、啊啊啊啊啊……！」

    奇美拉的双眼越发染上愤怒血色，重新站起身。

    路娜蹬腿跳离钢丝，朝着奇美拉垂直往下降。

    「她、她想做什么！？」

    「找死吗！？」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奇美拉抬头看着路娜，张开血盆大口。

    「喝啊！」

    路娜在半空中两手用力往左右一挥。

    像栅笼似在奇美拉周遭张开坚韧的钢丝网。

    「呜呜呜嘎啊啊啊啊啊啊！」

    她抢在魔物粗壮的前肢挥掉钢丝之前，像是要捏烂什么似地紧紧握拳。

    「吃我这招──『监狱』！」

    扑天盖地的钢丝往一口气往中心点集中。

    连半兽人的脖子都能绞断的锐利钢丝，把奇美拉切割成碎块。

    「咕叽咿、咿、啊……」

    强大的魔物就这么留下临死的惨叫而消灭。

    路娜降落在奇美拉原本站的地方，侧眼看着缓缓消失的光粒，低声说道：

    「……虽然错并不在你们。」

    「打、打倒了……骗人的吧……？」

    「好、好强……竟然一个人打倒那种怪物……」

    路娜用钢丝把堵住道路的马车切碎，将逃难的居民交给士兵照顾之后，立刻开始寻找另一只奇美拉。

    在寻找之际，她注意到石砖地板上刻着深深的爪痕，是朝着王宫的方向前进的。

    「！虽然我刚打倒了一只，但另一只是朝王宫去了吗……！？得快点追上去打倒它才行……！」

    这时，在反方向──王都的郊区传来另一只奇美拉的纵声咆哮。

    「！娣朵应该往郊外去了才对……但我总有种不祥的预感……──娣朵！」

    路娜在内心那股不安的驱使下，转身往郊外跑去。

    ＊＊＊

    「我得快点，不然……！」

    娣朵顺着各栋建筑物的屋顶跳跃，赶往首都的郊区。

    「！找到了……！」

    她找到一只奇美拉正追着逃进小巷的人们。

    娣朵一跃而下，对着奇美拉的背部就是一爪。

    「【奏爪】！」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊！」

    背部被撕裂的奇美拉愤怒地回头。

    「咕呜呜呜……」

    在娣朵跟奇美拉对峙时，背后传来了说话的声音。

    「找、找到了，是奇美拉！奇美拉在这里！」

    「喂，有女孩子正在被攻击！」

    面对着可能是王宫派出赶到现场的士兵，娣朵大喊道：

    「我没问题的，请立刻带大家去避难！」

    但话才说到一半，奇美拉又吼叫着扑向娣朵。

    「叽啊啊啊啊啊！」

    「啊，危险！」

    士兵们放声惨叫。

    然而奇美拉的尖牙没能捕捉到娣朵。

    因为奇美拉的尖牙还没碰到娣朵时，她早就高高地跳到它头顶正上方。

    「【爪闪&#8226;极】！」

    「叽、叽叽、啊啊啊啊啊啊……！」

    娣朵以墙壁为落脚处四处跳动，从奇美拉的背后、头上等死角对它展开绵延不断的攻击。

    奇美拉被化作白银流星的娣朵玩弄在手掌心上，痛苦地满地打滚。

    「怎、怎么回事！？她明明没有武器，到底怎么办到的……！」

    「真是太快了，眼睛根本追不上啊……！」

    「叽啊啊啊啊啊！」

    最后，奇美拉在无数爪击下被撕裂，不支倒地。

    娣朵没有放过这个机会，用力跳起奋力地挥下利爪。

    「这就是最后了！看招吧，【雷轰爪】！」

    她短暂滞空高举起蓄满能量的爪子，从正上方往奇美拉的身体挥下。

    沉重的一击随着宛如划裂大地似的轰隆声，将奇美拉斩成了两段。

    「叽、咕叽、叽……」

    「呼……！」

    娣朵看着化为光粒逐渐消失的奇美拉，甩去缠在爪子上的残渣。

    「这非比寻常的强大实力到底是……！？」

    「竟然一个人就打倒了A级魔物……那女孩到底是什么人啊！？」

    娣朵回头看着倒抽着气、不敢相信自己眼睛的士兵们。

    「我们会想办法解决奇美拉的，士兵先生请去引导居民避难！」

    一说完，娣朵便为了寻找另一只奇美拉，逆着人潮前进的方向迈步奔跑。

    与她擦身而过的人脸上都写着满满的恐惧。

    「大家都很害怕，我得保护他们才行……！」

    作为『爪圣』弟子、作为与生俱来拥有强大力量的人，一股烙印在心中的使命感不停催促着娣朵。

    这时，娣朵的耳朵捕捉到婴儿的哭声和一道尖锐的惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「！」

    她飞也似地在王都中奔跑。

    一穿过郊外的建筑群，就看见有个抱着婴儿的女人快被奇美拉攻击。

    而她旁边的人，正是刚刚还聊过天的那位饲养骆驼的少年。

    「不、不要过来，怪物！滚开！」

    少年浑身颤抖但仍拼命挥舞着树枝，想要从强大魔物手中保护婴儿和妈妈。

    但奇美拉彷佛像在嘲笑少年似地，毫不留情地张开血盆大口。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着震耳欲聋的吼叫，赤红的火焰在长着满满骇人利牙的大嘴中旋转。

    「不会吧──」

    娣朵的背脊窜过冰冷的不祥预感。

    下个瞬间，炽热的火焰朝着母亲和孩子射出。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔……！」

    「它居然会用魔法……！？」

    娣朵一面惊愕，一面立刻蹬地。

    她立刻冲到少年与奇美拉的中间，从下往上用力挥爪。

    「【天冲爪】！」

    娣朵的爪子发出的冲击波，将直击而来的业火硬生生往上空打偏。

    「叽叽！？」

    「！娣朵姊姊……！」

    「快逃！」

    奇美拉在娣朵喊出这句话之前，就挥下了前肢。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！」

    她不得不正面迎受这记足以直接消灭一栋民房、重力与威力十足的一击。

    利爪与利爪正面交锋，互不相让，踩踏在脚下的砖瓦承受不住，被压得个粉碎。无论娣朵天生体能再怎么优秀过人，面对暴怒的A级魔物，要护着少年他们战斗，还是有其极限。

    「唔，快、快点逃……！」

    「啊、啊！……妈妈，快点……！」

    「呜……」

    少年惨白着一张脸，猛扯母亲的衣服。

    只是抱着婴儿的母亲似乎怕得腿软，根本动不了。

    「呜呜呜叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔、呜……！」

    骇人的重压，把身体压得咯吱作响。

    「（力气好惊人，好像快被压扁了……！这家伙比刚才那只、还强……！）」

    奇美拉发出凶猛咆哮，狂乱地越发暴戾，力量强大得与先前那只个体完全不在同个层次，似乎因为少年他们散发出来的绝望与恐惧，越发加强了它的残虐性。

    「（要打倒这家伙就得动真格的……但是，万一现在失控的话……！）」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    掩盖在彷佛能震碎大地似的咆哮下的，是婴儿的哭声。

    得保护她，得保护那个柔软而温暖的柔弱生命才行。

    可是──

    「不行……」

    体内激烈的力量奔流违背了她的意志，从内部冲撞着理性的箝制，想要挣脱出来。

    「不、行……不行……！」

    不想伤害任何人，不能伤害任何人，在这里失控的话肯定会破坏街镇，会波及到那些开朗又温柔的人。

    明明心里是这么想的──

    「唔、呜、啊……！」

    「叽嘎、嘎啊啊啊啊啊！」

    奇美拉再次怒吼，寄宿在血盆大口中的不祥火焰烙印至眼中。

    「……唔！」

    那道艳红映入眼帘的瞬间，娣朵的脑中唤醒了很久以前的光景。

    ＊＊＊

    那是她年纪还很小的某年冬天。

    那一天，一年到头覆盖在白雪中的北国，少见地稍微露出了一点晴空。娣朵摘了在暖阳下盛开的花朵，赶到与朋友相约的地方时，正巧撞见有着狼型外貌的魔物压在一位少女身上，彷佛下一秒就要咬破她纤细的喉咙。

    ──那位少女正是娣朵唯一的朋友。

    她居住的村庄非常排挤兽人，当中又以娣朵更被人们忌讳。

    在各种不同兽种的兽人里，只有娣朵拥有一身不沾染一点杂色的纯白兽毛，更重要的，是娣朵身上有种不可思议的力量。娣朵的兽毛时不时会散发出淡淡的光芒，令人隐隐感觉到一股神圣的力量。而过去村庄遭受『邪兽』侵袭时，娣朵曾毫无自觉地用了那特殊的力量，打倒了『邪兽』。

    雪国的居民目睹娣朵使用未知力量打倒可怕又强大的『邪兽』，变得更加害怕她，认定她是令大地冻结、夺人性命的雪之化身而百般厌恶，轻蔑她为禁忌之子。

    此后，居民对娣朵的迫害变本加厉。

    ──在这样的情况下，唯一一个会替娣朵说话、亲近她的人，就是这位少女。

    而这少女现在正面临被魔物啃噬残杀的危机。

    少女害怕的眼眸，看见了僵在原地的娣朵。

    『救救、我……救救我，娣朵……』

    少女寻求拯救的声音传入耳里。

    这个瞬间，沉睡在娣朵身体深处的力量觉醒了过来。

    『唔、啊……呜啊、啊啊、啊啊、啊啊啊啊！』

    娣朵拼命地飞扑向体型远比自己大上许多的那只魔物。

    尽管手臂被锐利的爪子划伤、肩膀被魔物咬着不放，她仍拼命地战斗。

    身为兽人的娣朵与人类相比，体能天生优异许多，但那时的她仍还只是个年幼的孩子。

    当她筋疲力竭、差点就要连同心脏一起被魔物咬碎的前一刻──

    『嘎啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    随着宛如划破空气似的咆哮，无意识下挥动的利爪化为闪光，撕裂了魔物──并且在控制不住力道的情况下，余波也划伤了她最重视的朋友的脸颊。

    『啊……』

    飞溅在洁白雪地上的艳红鲜血，还有赶到现场的村民因恐惧而抽搐的脸庞，到现在都还牢牢地烙印在娣朵的记忆中。

    『你这个怪物！果然兽人什么的就该用铁炼锁着关起来才对！』

    『真是太可怕了……！你再也不准接近人类！』

    娣朵听着自己的心逐渐冰冻的声音，孤伶伶地站在雪地上。

    『我的力量只会伤害人……我不该再使用力量……我跟人类不一样，我是怪物……为了再也不会害任何人受伤……我不可以使用力量……』

    ＊＊＊

    在脑中炸开的记忆，紧紧地勒着她的喉头。

    「（不可以伤到人……！我得压抑力量……！）」

    她愈是焦急，那天感受到的绝望、恐惧和哀伤就越发鲜明，将她的视野逐渐染红。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奇美拉的大嘴再度产生燃动的烈焰。

    少年被娣朵挡在背后，紧抓着动不了的母亲，用沙哑的声音啜泣着说：

    「救救、我们……救救我们，娣朵姊姊……！」

    「……！」

    盈满泪水的求救声，与她记忆中的少女重叠。

    「唔、啊啊……！」

    宛如暴风般的力量洪流超越了理智的压抑，化为狂乱的浊流，吞噬了娣朵的精神。

    「唔、喔……啊啊啊啊、啊啊啊啊！」

    视野染上一片艳红，纤细的喉咙迸发出震撼大地的咆哮。

    娣朵高高举起利爪，用力横扫。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    光耀斩击瞬间切割了奇美拉的巨大身体。

    过去曾毁灭一个王国的强大魔物，在这仅仅一击下便一块碎片也没留，原地蒸发。

    「呜、呜呜……」

    尽管敌人已经逝去，在娣朵体内燃烧的盛焰仍没有消失。

    满溢出来的力量寻求着发泄的出口，在身体内侧驱动着身体。

    「吼呜呜呜……」

    「啊、啊……娣朵姊姊……」

    闪着金色光芒的双眼，捕捉到少年的身影。

    这时，遵从着不祥预感的路娜及时赶到现场。

    「娣朵！」

    「吼、吼呜呜呜呜……」

    路娜看见娣朵失去理智低鸣的模样，瞬间理解了状况。

    她伸出手，放在僵直了身子不敢动的母亲肩上，低声吩咐。

    「快做个深呼吸。跑得动吗？」

    「唔、啊，可、可以……！」

    那位母亲像是从咒缚中解放似地，喘了口大气。

    路娜点点头，视线瞄向少年。

    「带着你母亲和妹妹立刻离开这里，往南边逃。」

    「啊，嗯……！」

    少年马上拉着母亲的手，奔跑着离开。

    娣朵弯曲膝盖面对路娜，宛如野兽般压低了身子。

    「吼呜呜呜……！」

    「果然是失控了吗……拜托你乖乖被我抓住吧──『蜘蛛』！」

    路娜为了束缚娣朵射出钢丝。

    可是钢丝缠上娣朵的身体后，只稍微阻止她短短片刻──立刻就被切断挥开。

    「嘎、啊、啊啊啊……！」

    「啧，这点程度果然绑不住你吗……！」

    路娜紧盯着娣朵充满疯狂的双眸，急急思索。

    「（只靠我一个是压制不住娣朵的，只能想办法诱导她去见蕾克希雅，但对手可是『爪圣』的弟子，真的有办法让她在不伤害到任何人的情况下抵达吗……）」

    当她忍不住冒出一丝担忧时，脑海里浮现葛罗莉亚诚恳低头将娣朵托付给她们时的模样。

    「（──不，我一定要办到。这也是为了娣朵。）」

    她看着像是在痛苦呻吟似的娣朵，如此下定决心。

    路娜一个翻身，对着娣朵高声喊道：

    「我在这儿呢，跟我来！」

    「唔、嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    路娜便如此诱导着失控的娣朵，以王宫为目的地，全速奔跑了起来。

    ＊＊＊

    「纳泽姆……看看你做了什么……」

    在王宫庭园中──

    蕾克希雅和莱拉不忍地听着从城镇方向传来的悲惨叫声，狠狠地瞪着纳泽姆。

    「哈哈哈哈！来吧，最棒的舞台表演就要开始了！」

    纳泽姆猛地张开双手，同时间，暗夜中一道巨大阴影卷起了尘土从天而降。

    当沙尘散开时，一头奇美拉伫立在蕾克希雅和莱拉面前。

    「什么……！」

    「呜呜、呜……」

    「哈哈哈，你终于来了！我顺从的奴仆啊！」

    拿着笛子的纳泽姆站在龇牙咧嘴的狰狞奇美拉身后，一脸骄傲地放话。

    「任谁都无对抗这能够破坏一切的凶猛爪牙！嚣张的臭丫头们，给我变成碎肉片吧！」

    「……唔！」

    蕾克希雅立刻抽出护身用的短剑，她身边的莱拉则是咏唱起咒文。

    然而奇美拉抢在身为雷伽鲁国公主、精通魔法的莱拉咏唱完咒文之前，就发动了攻击。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀……！」

    「莱拉公主！」

    蕾克希雅立刻纵身一跳，推倒莱拉。

    锐爪千钧一发地掠过两人的头顶，随即轰隆隆地把她们背后的离宫屋顶给打飞。

    「呜呜、咕呜呜呜呜呜……！」

    「怎、怎么会，才挥一下爪子就……！这力量未免太惊人了吧……！？」

    「哈哈哈哈！很棒、太棒了！猎物愈是徒劳无功地挣扎，愈有玩弄的价值！」

    奇美拉呼应着纳泽姆的疯狂，压低了身体。尖锐牙齿间露出了烈焰火舌，露出凶狠精光的濡湿眼睛牢牢地锁定蕾克希雅她们。

    「蕾、蕾克希雅公主……！」

    「没事的，一定会没事的……！」

    蕾克希雅将颤抖的莱拉护在自己身后。

    其实她也怕得喉咙干渴、腿软又两眼发昏，即便如此，她仍旧紧咬嘴唇瞪着奇美拉不敢放松，全凭着一股倔强，正面对抗眼前强大的魔物。

    「如果是优夜大人……！」

    蕾克希雅的脑海中浮现那位黑发黑眼的少年身影。过去曾拯救自己，现在也为了许多人而不停战斗、最强无双的那位少年。

    「如果是优夜大人一定不会逃跑……！绝对会守护到底！」

    她把莱拉护在身后，放声大喊。

    就算只有一点点也好，要尽其所能地接近她最喜欢的那个人。当她这么下定决心时，胸口深处燃起了一股热意。

    「没事的，我才不会在这种地方输掉。我绝对要再次见到优夜大人，得到他的称赞……！」

    从身体深处燃起的热意循环全身乃至指尖。

    当热意来到手腕时，葛罗莉亚送给她的那个手环竟开始发光。

    这光辉像是呼应着蕾克希雅的意念，变得越发强大且耀眼。

    「！这是……！？」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奇美拉发出嘶吼，从口中射出了红莲业火。

    蕾克希雅站得直挺挺的，瞪视着迎面而来的火焰。

    「我才不会在这种地方被干掉呢！就凭你，想烧掉我还早一百年呢！」

    她随着本能，面对就连钢铁也能够熔化的炙热火焰举起手。

    当手环的光芒到达极限时，她纤瘦的手掌出现炫目的雷光。

    「吃我这招！【雷霆风暴】！」

    在肃穆高亢的声音划破夜空的同时，从蕾克希雅手中迸发的白银雷击宛如一条狂暴的龙，将奇美拉连同火焰一同吞噬。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    巨大的光之洪流将强大魔物轰得个无踪。

    「什、么……！？」

    「呀！」

    魔法发威之际，手环也跟着碎裂，蕾克希雅忍不住小小叫出声来。

    在光芒消失后──

    奇美拉原本站的地方，已经连一点残渣都不剩了。

    「什、怎么……我、我的奇美拉，竟然……」

    目睹过去曾毁灭王国的可怕魔物竟转眼间被彻底消灭，纳泽姆不禁哑口无言。

    而莱拉也一脸难以置信地感到惊愕。

    「刚、刚才那记魔法、那威力是怎么回事！？就连在我们雷伽鲁国，也没有能使用这种程度魔法的魔法师……！而且，我从来没听说过蕾克希雅公主你会用攻击魔法啊……！？」

    「呼、呼……！」

    蕾克希雅因为一口气耗尽魔力，喘息不停，不过发现自己的魔法竟一举歼灭奇美拉时，她的表情不禁瞬间明亮了起来。

    「我、刚刚竟然用了攻击魔法……！？好厉害、好厉害啊！莱拉公主你看见了吗！？我成功了喔！」

    「啊、嗯。」

    蕾克希雅握住莱拉的手开心地蹦跳了一下，随即得意地指着纳泽姆说道：

    「哼，你的野心这下子就没指望啦！乖乖束手就擒吧！」

    纳泽姆虽然目瞪口呆站了一会儿，但不久便垂下头，发出压低嗓子的笑声。

    「嘻、嘻嘻嘻……咕、叽……叽嘻、叽嘻嘻……」

    「怎、怎样？」

    他宛如没了油的金属人偶似的诡异模样，让蕾克希雅不禁退后了一步。

    纳泽姆缓缓地抬起头来。

    「嘻、嘻嘻……你以为、我的杀手锏、只有、奇美拉、吗……？」

    「咦……？」

    「只不过是赢过魔物而已，少得意忘形了，小丫头……嘻嘻、叽嘻嘻嘻……」

    随着一阵扭曲的笑声，他的身体竟开始变形。

    「什么……」

    「嘻、嘻……想不到几只不足为惧的小虫子，竟敢愚弄本大爷到这种地步……既然如此，我也只能出手了……好好为自己的愚蠢忏悔吧……！」

    纳泽姆的脚边涌起诡异的雾气。漆黑的雾气逐渐往上攀爬，将他的肌肤染黑，眼睛也变成如血一般暗红。

    莱拉看着他宛如浓缩了黑暗于一身似的不吉身影，倒吞了一口气。

    「那、那副模样是……！？」

    「叽嘻嘻、嘻嘻……我乃超越人类的存在……成功融合了『邪兽』的【半邪】……！」

    「什么！？」

    「原来伊莉丝大人和娣朵提到的『邪兽』气息是这么来的……！」

    蕾克希雅站在脸色苍白的莱拉身边，讶异瞪大了眼睛。

    「嘻嘻、嘻……吸收『邪兽』让我以活人之身获得操纵『邪』之力的能力……奇美拉只不过是个替代方案罢了，只要有这股力量，我就能轻而易举地征服世界……！」

    不是人类，也不是邪兽的生物。

    蕾克希雅瞪着眼前这扭曲生命之理的丑恶姿态，高声喊道：

    「什么东西……你以为这种邪法真能成立吗！？」

    但成为骇人存在的纳泽姆并不说话，只是抬起手朝着庭院一角。

    「看清楚这股力量有多强大吧……！」

    聚集在纳泽姆手掌的黑色光芒，化为一个小小的球状射了出去。

    光球射中地面的瞬间，庭院立刻发出轰隆隆隆隆隆的巨响，被炸毁出一个大洞。

    「…………！」

    「哈……呼哈、哈哈哈哈！太美妙了！身体不停地涌出力量，这就是『邪兽』的──『邪』的力量吗……！哈哈、哈哈哈哈哈！」

    纳泽姆狂妄地大笑，伸出手掌对准了讶然的蕾克希雅她们。

    「唔！才不会让你得逞！【雷霆风──】」

    蕾克希雅也举起手，意图再次使出魔法──却跪倒在地。

    「蕾克希雅公主！？」

    「呼……呼……我的魔力……！」

    她的视线变得模糊，浑身无力。这是因为刚才用了太过强大的魔法，把魔力全消耗光了。

    「叽嘻嘻，怎么，没辙了吗？」

    「唔唔、呜……！」

    莱拉护着连站都站不起来的蕾克希雅，立刻使出魔法。

    「【火球术】！」

    只是朝着纳泽姆射出的火球，竟被他一挥手臂就弹开了。

    「唔！这怎么可能……！」

    「叽嘻、嘻嘻嘻嘻……这力量真是超乎我的想像……！看来这世上已经无人能与我为敌……！世界将成为本大爷的囊中之物……！」

    蕾克希雅仍旧喘着粗气，反驳浮现傲慢笑容的纳泽姆。

    「那才不是你的力量……！为了私欲践踏他人的人，才没有资格成为领导者！」

    「叽嘻嘻嘻，死到临头还有力气狡辩……我要用绝望与恐惧扭曲你那张小脸！」

    纳泽姆伸手对着蕾克希雅她们，故意射偏好几个黑色小球，命中两人背后的墙壁，把王宫炸出了一个大洞来。

    「呀啊……！」

    看着两人被爆炸卷起的强风吹得东倒西歪，纳泽姆愉悦地眯起眼睛。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻，这狼狈相可真是太适合你们了呢！？在我强大的力量前跪地求饶吧，你们这些没有价值的蝼蚁！」

    纳泽姆这回改朝上空伸出手。蕾克希雅她们的远远上空聚集起一团黑雾，产生出无数的黑色光球。

    「……！要是那种东西全射下来……！」

    莱拉仰望天空的眼神，染上了绝望的色彩。

    她们没有地方能逃，也没有手段能打倒成为『半邪』的纳泽姆。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻，到此为止了，给我灰飞湮灭吧──！」

    眼看无数黑球将要降临于在原地动弹不得的蕾克希雅她们身上，而就在这个瞬间──

    「嘎、啊啊啊啊啊啊啊！」

    上空突然出现一道白色闪光，一击踢散了那些球体。

    「什么！？」

    纳泽姆立刻飞身往后退，只见一个娇小人影随着轰隆掘地的声音，降落在他的眼前。

    蕾克希雅看见那长着白色猫耳的少女身影，雀跃地喊道：

    「娣朵！？你平安无事呀──」

    「等等，蕾克希雅！」

    这时路娜也跟着落地，阻止想跑去娣朵身边的蕾克希雅。

    「路娜！你们两个都赶来这边，表示已经解决掉奇美拉了吧！」

    「嗯，我们能解决的都解决了！但还有一只没找到──」

    「那只我打倒了！」

    「什么！？这到底是……不，有话晚点再说吧，现在──」

    「吼呜呜呜呜……」

    蕾克希雅顺着路娜的视线看过去，发现娣朵正发出野兽般的呻吟，忍不住咽了口口水。

    「她该不会失控了吧？」

    「多半是为了保护居民而不小心陷入失控状态的，我是为了让她恢复神智才把她引回来这里……──但那个黑色怪物到底哪来的……？」

    蕾克希雅这才回过神来，连忙解释。

    「是宰相！纳泽姆宰相跟『邪兽』融合了！伊莉丝大人和娣朵感受到的气息，原来是变成『半邪』的宰相发出来的啦！」

    「你说什么！？」

    「得到『邪兽』之力的宰相超级强的！」

    「我的魔法也没有用，这下子根本没有办法对抗他……」

    纳泽姆看着突然现身的娣朵，无趣地哼了声。

    「哼，多个一、两只蝼蚁又怎么样。看我一口气把你们全炸成灰烬──」

    他再次举几手掌，想释放邪之力。

    然而娣朵一见到他与『邪兽』融合的模样，身体立刻开始发光。

    「吼呜呜呜呜呜……」

    白色兽毛散发着纯白的光辉，释放出一股光的波动。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔，什么……！？」

    散发着神圣光芒的光轮以娣朵为中心，宛如闪耀的巨大花朵似地绽放开来。

    被波动影响的纳泽姆立刻扭曲着面孔，开始挣扎。

    「唔，这是、这光芒是怎……怎么回事！？嘎、啊啊、好痛苦，这力量到底是什么东西啊啊啊啊！？」

    黑色雾气像是被从纳泽姆身上剥除似地分离。

    「什么！？发生什么事了！？」

    「这到底是……！？」

    「唔、嘎啊啊……！住手、快住手……！住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    纳泽姆痛苦地歪曲着脸尖叫道。

    最后在黑雾完全离开他的身体时不支倒地。

    浓稠黑物聚集在一起，形成一只漆黑的怪物。

    「叽、叽……叽叽叽……！」

    「！是『邪兽』……！」

    「难道说，刚才那道光把『邪兽』分离出来了！？」

    「啊、啊啊……啊……」

    恢复成人类姿态的纳泽姆，就这么翻白眼昏死了过去。

    「咕叽、叽叽叽叽……」

    从纳泽姆身体分离出来的黑色怪物，顶着赤红的双眼狠瞪蕾克希雅她们。

    「唔……！」

    「叽叽叽！」

    路娜对朝蕾克希雅飞扑而去的邪兽射出钢丝。

    「『螺旋』！」

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    邪兽被钢丝撞飞，滚落地面。

    娣朵没放过机会，手臂对着想起身的邪兽猛力一扫。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「叽叽叽叽叽叽叽叽！？」

    利爪射出的多道闪光有如狂风暴雨，撕裂邪兽。

    邪兽努力想抵抗，但娣朵用远超越它的速度和力量彻底压制。

    「好、好厉害，邪兽完全无法反抗……」

    「这就是『爪圣』弟子真正的实力……！」

    「叽叽、叽……」

    最后邪兽筋疲力竭、不支倒地。

    「这样就结束……了吗……？」

    当路娜如此低语时，娣朵仰望着高挂夜空闪闪发亮的月亮，发出了咆哮。

    「嘎、啊啊啊啊啊……！」

    「！她的失控还没恢复！蕾克希雅，娣朵拜托你了！」

    「我知道了！」

    蕾克希雅硬是撑起无力的双膝，站起身来。

    「娣朵！」

    「吼、吼呜呜呜呜……！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    娣朵回过头，露齿怒吼，彷佛下一刻就会飞扑而上──但蕾克希雅毫不犹豫，冲到她身边抱住她的身体。

    「──嘎、啊……！」

    蕾克希雅用力抱住瞪大了眼的娣朵。

    「没事了，已经没事了！所以拜托你，快变回平常的娣朵吧……！」

    随着恳切而嘶哑的呼唤，蕾克希雅的身体释放出一股透明的波动。

    「咕、咕、呜……！」

    支配着娣朵的那股力量缓缓消退，娣朵看似渐渐恢复正常。

    莱拉看着她们的样子，忍不住屏息。

    「那是……那力量是……」

    「没事了，没事了唷，娣朵。只差一点点──」

    但在娣朵完全恢复之前──

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么！？那只邪兽居然还有气吗！？──危险！」

    以为已经断气的邪兽，早路娜一步冲向蕾克希雅她们。

    「唔、嘎、啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊！？」

    娣朵挥开蕾克希雅的拥抱，迎击邪兽，路娜则一个箭步冲上前去扶住蕾克希雅。

    「蕾克希雅，你没事吧！」

    「嗯，但是娣朵的失控还没彻底恢复……！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    娣朵与邪兽激烈地冲撞。

    莱拉看着陷入狂暴的娣朵，忍不住害怕。

    「比刚才还激动……简直就像是狂战士一样……」

    「跟『邪兽』缠斗愈久，失控状态就变得愈严重了吗……！？再这样下去，她真的会回不来的……！」

    娣朵的眼神已经彻底被力量支配，充满了狂暴的气息。

    蕾克希雅声嘶力竭地大喊。

    「快点回想起自我吧，娣朵！你是『爪圣』葛罗莉亚大人的徒弟，也是我的──我们最重要的伙伴呀！」

    「……──！」

    这瞬间，娣朵内心微弱的理性光辉，在汹涌澎湃的力量洪流中闪亮。

    「（重要的、伙伴……──）」

    她想起蕾克希雅温柔的声音，与那双拥抱自己的臂弯的温暖。

    「（我得、压抑力量……唔，不、不对……是要好好驾驭它……为了成为称职的『圣』者，保护我重视的人们……！）」

    过热的脑袋里，划过接纳自己作同伴的蕾克希雅与路娜的脸庞，还有『剑圣』伊莉丝告诉她的话。

    「（不是顾着害怕，而是为了保护重要的人去接纳自己的力量……！我今后也想继续跟蕾克希雅小姐、路娜小姐一起并肩作战……想跟她们在一起……所以……！）」

    她在沸腾着的意识深处咬紧牙根，对抗自身失控的能力。

    「唔……！」

    刹那间，娣朵的眼眸取回了理智的光芒。

    同时间，她用力挥舞寄宿了光芒的利爪，砍断邪兽的身体。

    唰唰──────！

    「叽叽、叽、叽……」

    炫目的一闪狠狠撕裂了邪兽，这回终于让它断气了。

    「啊……我、我……第一次、靠自己恢复、了……？」

    娣朵不可置信地望着自己的双手，缓缓地转过头去。

    确定蕾克希雅她们都没事后，意识便像是断线风筝似地中断了。

    「你们没事、真是太好了……」

    蕾克希雅和路娜张手接住昏倒瘫软的娣朵。

    「……你很努力了呢，娣朵。」

    路娜喃喃说道。

    蕾克希雅也扬起微笑，轻抚闭着眼睛的娣朵。

    「啊……唔呜、呜……」

    她们听见身后一阵嘶哑呻吟，立刻转过头去，发现是纳泽姆这时恢复了意识。

    他趴在地上两眼发直──似乎注意到了自己体内的邪兽之力已经完全消失。

    「什么……难道、说……她竟然把成功与『邪兽』融合的我的力量化解掉了……！？那股从我身上拔除邪兽的力量……该不会是『圣』的……！？」

    他充满畏惧与惊讶的眼睛，望向领头的蕾克希雅。

    「为什么……你为什么不惜做到这个地步也要阻碍我的野心……为什么居然带着『圣』者……！小丫头，你到底是什么人……！？」

    写满耻辱的愤恨眼神仰望着蕾克希雅。

    蕾克希雅拨开沾满尘埃的金发摆出坚毅态度，正面迎受他的视线。

    「我是蕾克希雅&#8226;冯&#8226;亚尔塞里亚，亚尔塞里亚王国的第一公主。而这几个女孩则是我重要的、最骄傲的伙伴！」

    「什、么……！？亚、亚尔塞里亚王国的、公主……！？」

    纳泽姆讶异地仰望眼前这位有着一双裴翠绿眼睛的少女。

    他本以为这人只不过是个女仆──轻蔑地认为她只不过是个无须放在眼里的小姑娘。为什么一国公主会在这里，为什么会带着强得无人可敌的随从偏偏出现在自己眼前。

    「你的野心到此为止了。劝你再也别有什么不安分的想法。」

    沾满尘土仍旧耀眼的金发在夜风中飘动，一双有如宝石般透亮的大眼睛闪着如星辰般的光芒。

    她纤瘦的身体满载着真正的王者才有的高贵气质与威严。

    在蕾克希雅的身后，抱着沉睡娣朵的路娜和莱拉也瞪着纳泽姆。

    「啊、啊、啊…………」

    勇敢的少女们为了守护王都、守护国家与众多人们，挺身面对强大的魔物及邪兽，在她们面前，这个沉溺于私欲的悲哀男人也只能崩溃哀嚎。

第一卷 GIRLS SIDE1 终章

    在宰相纳泽姆意图颠覆国家而使撒哈尔王国首都陷入严峻灾难的隔天──

    得知事情始末的布拉贺国王立刻召莱拉和蕾克希雅她们入宫，深深致歉。

    「实在是万分抱歉。朕会立刻严惩纳泽姆，也会好好管教犬子，让他再也不敢做出如此愚蠢的行为。」

    一旁的萨佐王子也深深低头致歉。

    「我、我打从心底感到抱歉……虽然至今只一心投入在魔法研究上，但我以后也会好好学习外交的……然后，呃、那个，莱拉公主……如、如果你不介意的话，希望你能允许我访问雷伽鲁国学习魔法……」

    「嗯，我很乐意。今后也为了两国的发展，以好友的立场一同迈进吧。」

    听到莱拉爽快的回答，萨佐王子又以诡异吓人的模样手舞足蹈了起来。

    ＊＊＊

    「刚刚布拉贺陛下一脸铁青呢。」

    「毕竟这次的事不只事关撒哈尔王国，一个没搞好说不定还会造成整个世界的危机，国王大概接下来好一阵子都逃不过被各个国家和本国贵族诸侯追究责难的痛苦，要不伤脑筋也难呢。」

    布拉贺国王得知宰相就是引起这前所未闻的灾难的幕后黑手，还得知了解决这起事件的竟是微服造访撒哈尔王国的蕾克希雅一行人，吓得他差点没昏倒。

    一想起布拉贺国王的狼狈模样，就让蕾克希雅忍不住咯咯发笑。

    「总之，这下子总算搞定啦！」

    蕾克希雅她们为了替莱拉送行，来到首都的城门前。因为目送莱拉上路之后，预定也要离开撒哈尔王国，所以三人早已做好旅行的准备。

    眼看雷伽鲁国迎接的马车在摇曳热气中缓缓出现。

    莱拉再次对蕾克希雅她们鞠躬道谢。

    「真的很感谢你们。等我回到雷伽鲁国，一定会为了我深爱的国家和国民继续发挥我的力量。」

    「欧尔吉斯陛下和雷伽鲁国的国民见到你归国，一定会很高兴的。」

    「嗯。而且这次的事情让我深深体悟了呢。」

    「？体悟到什么？」

    看蕾克希雅一脸疑惑，莱拉露出俏皮的笑容回答道：

    「停留在撒哈尔王国的这段期间，我一直努力扮演成一个温顺娴淑的未婚妻，但这样的生活其实让我感到很窒息。果然有资格娶我的，只有能跟我并驾齐驱的强大男士呢。」

    「呵呵，莱拉公主就该是这样呀。」

    摆脱了不想要的政治联姻，让莱拉取回了满面春风的笑容。

    「而且透过这次事件，感觉能期待两国今后建立起深厚的关系，一同发展魔法研究。我还掌握了布拉贺国王和萨佐王子的把柄，真是一石二鸟呢。」

    这一次萨佐王子和纳泽姆宰相对莱拉做出的行为，本来应该作为国家级的丑闻彻底检讨，但在莱拉的坚持下决定不多加追究。相对地，两国约定今后将由莱拉来担任与撒哈尔王国交涉的外交大使，可以想见以后在两国外交上，多半会由雷伽鲁国占上风。

    「如意算盘打得真响，所谓的王族可真是百折不挠的人种呢。」

    路娜忍不住苦笑。

    蕾克希雅这时注意到娣朵一直低着头。

    「娣朵，怎么了？」

    「那个，我……这次又失控了……真的很对不──呼唔。」

    蕾克希雅见娣朵又要鞠躬，立刻用双手捧住娣朵的脸颊。

    闪耀着翡翠绿的眼眸，直直地望着娣朵。

    「你用不着道歉啊，当时只靠我们是无法打倒所有奇美拉和邪兽的，是因为有娣朵在，我们才能取得胜利喔！」

    「蕾、蕾克希雅小姐……」

    「蕾克希雅说的没错。娣朵可是保护了撒哈尔王国的首都和住在这里的许多人喔，我相信葛罗莉亚大人知道，一定也会以你为傲的。」

    「对呀！还有你那种分离邪兽的力量！宰相说是『圣』之力对吧……你是怎么办到的啊？」

    「不、不好意思，我记不清楚了……不过我在以前居住的村子时，就被人说过有我身上有种不可思议的力量……」

    「喔～？总之那力量真的很厉害呢！而且你也变得愈来愈能够控制力量了！娣朵你真的有成长了，尽管对自己有自信点！」

    「好、好的……！」

    蕾克希雅原本享受地搓揉着害羞的娣朵的脸颊，这时突然想起什么似地停下手。

    「对了！说到成长，我变得能使用魔法了喔！」

    「你？使用魔法？」

    看路娜明显一脸不相信，蕾克希雅自傲地挺起胸膛。

    「是真的啦！你看好！【雷霆风暴】！」

    蕾克希雅朝着空无一物的地方举起手，得意地大喊──

    「……咦？」

    「什么都没发生呢。」

    「等、等一下喔！？【水球】！【火箭】！【风枪】！」

    「……再怎么想强调自己有成长，也不该说谎吧？」

    「我才没有说谎咧！？我真的真的办到了啊～！」

    蕾克希雅急得泛泪，莱拉也出声帮她说话。

    「蕾克希雅公主说的是真的喔，是她用魔法打倒奇美拉救了我一命。而且，用的还是连我都没见过的强大魔法呢。」

    「看吧！？」

    「居然不是说谎啊……但你怎么突然能用很强的魔法了？」

    「嗯～我也不太清楚，就当下觉得身体变得好热、然后有什么东西冲出来～！爆炸～！这样。」

    「这样说到底谁听得懂。」

    「啊，关于这件事……请看看这个。」

    莱拉掀开她的手帕。

    手帕里头包着一些碎片。

    「啊！是葛罗莉亚大人送给我的手环！你替我捡回来啦！」

    「这是怎么了，怎么会碎成这样？」

    「这手环是在我发动魔法打倒奇美拉的同时碎掉的。这么说来，我用魔法的时候手环发光了呢。」

    蕾克希雅回想起跟奇美拉战斗时的光景，莱拉听完点了点头。

    「我猜测这应该是能辅助魔法发动的魔道具，本来是非常贵重的物品，这次大概是因为负荷不了魔法的威力才碎掉的。」

    「原来葛罗莉亚大人送了我这么贵重的东西。」

    蕾克希雅伸手轻抚手环的碎片。

    「但是，原来是这样呀，所以不是我本人变得会用魔法……」

    「虽说有手环的辅助，不过能释放那么强大的魔法，无疑是蕾克希雅公主你本人拥有的庞大魔力所致，那真的是很棒的魔法喔。」

    听见莱拉这么说，蕾克希雅的表情马上亮了起来。

    「是吧是吧！而且葛罗莉亚大人也说过我有特别的力量呢！」

    「特别的力量吗？」

    「蕾克希雅小姐拥有能阻止我失控的不可思议力量呢。」

    听见娣朵的说法，莱拉想起当时的情况，

    「不过我们没人知道原理是什么。你是怎么办到的啊？」

    「凭气势啊！」

    「唉，有说等于没说……」

    「干么啦～！我就真的不知道嘛，有什么办法啊！？就想用的时候就成功了啊！」

    莱拉陷入一阵思索，接着用相当慎重的口吻说道：

    「蕾克希雅公主，我在猜，这说不定是人称【华光抚息】的力量？」

    「【华光抚息】？」

    「是的，据说这种性质的魔力在精灵中也属少数，是能影响人类精神的特殊力量，可以反应拥有者的心来净化对方的情感──简单来说，就是可以消解对象抱持的害怕、愤怒、嫉妒、憎恨与悲伤等等情绪，回归到原本平静的状态……蕾克希雅公主你会不会是自高等精灵的母亲继承了这力量呢？」

    「继承自母后大人的力量……」

    「原来是因为这样，所以才能阻止娣朵失控呀。」

    娣朵失控的原因，与她对自身的恐惧有极大的关联。考虑到蕾克希雅这魔力的性质，能阻止失控的确很合理。

    娣朵听完也猛点头表示同意。

    「蕾克希雅小姐的声音传入耳里的时候，我感觉胸口有股很温暖的感觉，心变得很清澈，好像取回了原本的自己……」

    「能对人的精神产生作用的特殊魔力吗……呵，还真是符合蕾克希雅的风格呢。」

    蕾克希雅在路娜的注视下，开心地挺起胸膛。

    「虽然我还搞不太清楚是怎么回事，不过总之这表示我的力量最适合用来阻止娣朵失控对吧！果然我们是为了成为伙伴才相遇的呀！今后也请多多指教，娣朵！」

    「我、我才要请你们多多关照！」

    蕾克希雅俏皮地抛了个媚眼，娣朵见状马上开心地低头致意。

    雷伽鲁国迎接的马车车队愈来愈接近了。

    莱拉凝视着蕾克希雅她们，欣喜地眯起眼。

    「这次真的很感谢你们。父王也在信上说很希望能亲口致谢，等你们结束旅程，请务必来一趟雷伽鲁国，让我好好招待你们……还有就是、那个……如果可以的话，我还想再跟你们一起……」

    「嗯！到时候再大家一起泡澡过夜吧！在那之前我会好好磨练丢枕头的技巧！下一次一定不会输给你的！」

    「公主变成扔枕头高手是能干什么……」

    莱拉掩着嘴优雅地笑了笑，这时从远处传来呼唤她们的声音。

    「喂～！小姐们～！」

    是当地的居民和士兵得知她们准备离开，特地来送行。

    「真的很谢谢你们保护了首都。」

    「欢迎再来玩喔，来，这些土产送你们。」

    「谢谢，撒哈尔王国真的是个非常棒的国家。下次再让我听听能振奋精神的歌曲和音乐吧。」

    大伙儿并不知道蕾克希雅她们其实是一国的公主和护卫，完全以为她们只是普通的旅行者，纷纷一脸惋惜地握住她们的手说着感谢的话语。

    这群人里头也有那只熟识的骆驼和饲主少年的身影。

    娣朵从路娜口中得知自己失控时的情况，这时连忙跑过去少年身边，对他道歉。

    「那个……真的很对不起，让你有了可怕的回忆……！」

    「不会的！和奇美拉战斗时的娣朵姊姊真的超级帅气喔！谢谢你保护了我们！」

    娣朵见少年毫不犹豫地握住她的手，忍不住泛起泪光，站在他身后的少年母亲也抱着婴儿对她微笑。

    保护城镇的士兵全都对着路娜鞠躬。

    「当奇美拉攻击首都的时候，我们全都怕得不知如何是好……看见你勇敢奋战的样子让我们都清醒了，今后我们也会好好锻炼自己，努力保护大家的，真的很谢谢你。」

    「你们其实不必跟我道谢的，今后也请好好保护这里的人吧。」

    而这时，一旁的骆驼不舍地磨蹭着蕾克希雅的脸颊。

    「哞喔喔～」

    「呵呵，谢谢你来送行喔。道别虽然感伤，但我会很期待再见到你的！」

    沙漠的天空充满了欢乐明朗的笑声。

    于是蕾克希雅她们在目送莱拉出发回雷伽鲁国之后，也挥手道别了温暖的人们，启程离开撒哈尔王国的首都。

    ＊＊＊

    「尽管是个位处沙漠这样残酷环境的国家，但真是个好地方呢。」

    「是的！大家都很开朗又温柔，制作的装饰品和工艺品也都很漂亮呢。」

    「话说回来，我收下这柄宝剑真的没关系吗？」

    蕾克希雅顺手抽出挂在腰上的短剑。

    布拉贺国王送了一把宝剑给蕾克希雅，作为她拯救撒哈尔王国的谢礼。据布拉贺所说，『王室相传这把宝剑应归拯救国家危机之人所有，希望这把宝剑能帮上蕾克希雅公主的忙』，便将宝剑送给了她。

    她拿起施以精巧银工和宝石装饰的剑柄，对着太阳细细观察。

    「听说这把宝剑有个很厉害的传说，它过去曾一举挥散一直盘踞在撒哈尔王国上方不散的漆黑云团，打开了通往天空的道路呢。」

    「这把剑居然有这么厉害的来历！？不过它真的很漂亮呢。」

    「是啊，而且重量很轻，所以我也能轻易使用。」

    蕾克希雅似乎很中意这礼物，随意地挥动镶着宝石的宝剑。

    「我觉得宝剑应该不是可以这样随便拿出来挥的东西耶……」

    「哎呀，要怎么用人家送我的东西，是我的自由吧。还是说，给路娜和娣朵用比较好？」

    「我有钢丝就够了。」

    「我我我我也有自己的爪子！宝剑什么的太贵重了，我不敢用……！」

    「是喔？」

    蕾克希雅这么回了句，随手把宝剑插回剑鞘里。

    路娜回头看着耸立在绿洲中的那座白灿宫殿。

    「不过我们在这里待的时间，比预料的还久呢。」

    「对啊，但这回帮了很多人，真是个好开始！」

    「这次的骚动哪是一句帮助人就能解释的啊……是说，我总觉得我们好像忘了什么……」

    「真巧，我也正好这么觉得呢。」

    蕾克希雅和路娜同时歪头思考。

    「……埃诺陛下说过，要你每抵达一个地方就寄信报平安对吧。」

    「啊，我完全忘了。」

    蕾克希雅俏皮地吐了吐舌头，伸手指着沙漠的彼方。

    「没关系啦！走走走，我们快前往下个地方吧！」

    「唉，埃诺陛下要是知道这回在撒哈尔王国发生的事情经过，八成会昏倒喔。」

    蕾克希雅可丝毫没把这件事放在心上。

    她轻捂着染着淡淡粉色的脸颊。

    「话说回来，我又成长了不少呢！这样是不是变得稍微接近优夜大人一点了呢？」

    「天晓得呢，优夜的强大可是非常人可比拟的。奇美拉和邪兽什么的碰上他，大概不到几秒就被收拾掉了吧。」

    「！？那、那位优夜先生到底是何方神圣呀……！？」

    「是全世界最强最帅气的──我的丈夫喔！」

    「前半说得没错……但你别老是顺口就讲些不符事实的东西。」

    「有什么关系，反正很快就会变成事实了呀！」

    「问题不在那里。比起那个，我看蕾克希雅你还是多练练家务……不，当我没提。」

    「你为什么不看我！？」

    娣朵笑着看两人打打闹闹，接着不经意地问了句。

    「是说我没先问过就跟着你们出发了……请问我们接下来是要去哪呢？」

    这时蕾克希雅理直气壮地说：

    「当然是现在才要决定喔！」

    「原来你没想过！？」

    「那、那么潇洒地离开，现在才跟我说不知道要去哪！？」

    「没错！顺风而行随心所欲，不做任何预定随波逐流，也是旅行的醍醐味呀！」

    「不就是因为你老是这么没计画，才会被卷进有的没的麻烦里吗！」

    「安啦，麻烦事又不是天天都会从天而降，我们接下来就这样往南边走海边怎么样？或是往东，去看看东方的文化也不错呢！」

    就在这时，三人的头上出现一道阴影。

    「哎呀？」

    「嗯？」

    路娜和娣朵看见蕾克希雅仰头看向天空，也跟着往上看。

    万里晴空中，有个什么朝着三人直直地掉了下来。

    落下来的竟然是一个女孩子。

    「「「咦……咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」

    黄砂翻腾的大地响起了如雷贯耳的呐喊，彷佛宣告着一场新骚动的开始。

第一卷 GIRLS SIDE1 后记

    初次见面大家好，我是琴平棱。

    十分感谢各位购买本书。

    这部作品是美红老师的《在异世界获得超强能力的我，在现实世界照样无敌～等级提升改变人生命运～》通称《照样无敌》系列的外传故事。

    正传作品现在人气爆表，可说是有趣得无以伦比，有幸获得询问要不要写这作品的外传时，我兴奋得整整重看了五次讯息才确定自己真的不是在作梦。虽然在兴奋与紧张的双重逼迫下搞得我胃快炸开了，不过还是在美红老师及责任编辑的支持下忘我地全心投入创作，终于顺利地交出这篇GIRLS SIDE。

    本集GIRLS SIDE中，将故事聚焦在为了拯救世界而展开旅途的蕾克希雅和路娜身上，并加入了全新女主角，三人一起面对在沙漠之国遭遇的阴谋，希望这有让各位以与正传稍微不同的视角享受到《照样无敌》世界的乐趣。

    接下来请容我借这个版面致谢。

    首先是陪伴着很容易迷路的我一起描绘出地图并跑完全程的责任编辑大人，谢谢您总是温柔地指引我，并给予我如此贵重的机会，我无比感激。

    再来是美红老师，感谢您百忙中抽空监修并给予我许多建议。这段时间见识到美红老师的广大胸襟与气度，让我日日感叹「啊～难怪这位老师能够写出天上优夜这样的角色啊」，佩服得禁不住五体投地。

    还有为本作绘制精美插画的桑岛黎音老师。每次看见您帅气又可爱华丽的插图，总是让我非常憧憬，能有机会合作真的令我非常开心。每次您寄来草稿和稿件时，我都会对着萤幕再三膜拜呢。

    最后当然是阅读了本作的各位读者。

    真的非常感谢大家。

    如果三位女主角一同展开的无厘头又热闹不已的旅程有让各位看得开心，对我来说就是最大的喜悦了。

    那么，期待着下一次见面的机会，再会。

    琴平棱

第一卷 GIRLS SIDE1 特典 第一次跑腿

    在旅途中经过的城镇。

    娣朵不安地摇动着白色猫尾，走在左右侧都罗列着店家的大路上。

    她走在人潮中反覆确认手上的纸条。

    「提灯的灯油、干粮、水果刀、调味料和糖果……呜呜，好紧张喔，我能顺利买齐东西吗……」

    这天蕾克希雅和路娜为了让在荒凉沙漠长大的娣朵学习社会生活，拜托她一个人去采买日用品。

    『想要顺利买到东西，怎么挑选店面很重要！诀窍就是尽量找看起来人很温柔的店员搭话喔！』

    『要好好计算金额避免钱不够用，知道吗？』

    她边回想两人说的话，边逛着路边的店。

    「不晓得该挑哪间店比较好耶……？」

    她有点畏缩地停在一间商品看起来很齐全的杂货店前。

    紧握住手中的铜币后，她提起勇气开口。

    「请问～──」

    「呀啊啊！」

    这时她听见一声尖叫，回过头去，发现一个抱着提篮的男人推开老太太正要逃走。

    「抢、抢劫啊！」

    这瞬间，娣朵立刻转身去追捕那个男人。

    抢劫犯试图混入人群躲过追捕。

    娣朵弯曲双膝，一个蹬地跳到远离人潮的正上方。

    「什、么，那个女孩子竟然飞起来了！？」

    「跳得超高的！」

    在周遭的惊叹声中，娣朵从上空寻找，并发现了那个男人。

    确定目标后，她将硬币抛至空中，挥动爪子。

    「喝！」

    「咕啊！？」

    精准击出的铜币直击那男人的后脑勺，让他昏倒在地。

    当娣朵轻巧地落地在男人身旁时，周遭响起了一片欢呼。

    「好强啊，这个小姑娘竟然独自打倒抢劫犯了耶！？」

    「刚才那是怎样！？怎么办到的！？」

    赶到现场的士兵逮捕了抢劫犯。

    娣朵带着拿回来的提篮，回去找老太太。

    「你还好吗？」

    「啊、是的。」

    娣朵听见老太太这么说，放下心来，这时才发现周遭的人都在看着自己。

    「唉唉，就是那个女孩喔，她是刚刚打倒抢劫犯的英雄。」

    「这么娇小可爱的小姑娘吗？真厉害呀！」

    「哇啊啊，怎么突然有那么多人聚集过来……！？」

    她把提篮还给老太太，慌忙转身就想离去。

    「那、那我就先告辞了……！」

    「啊、请、请等一下！」

    老太太急忙伸手想留住她时，手不小心碰到她的尾巴，害得她忍不住吓得跳了起来，哇哇大叫。

    「啊啊、抱歉，我不小心碰到……！」

    「没、没关系！我才不好意思，是我的尾巴太敏感了……！」

    老太太看娣朵满脸通红地抱着尾巴，不禁露出温和的微笑，从手上的提篮拿出一袋包装得很可爱的饼干。

    「谢谢你呀，白猫小姐，若是不嫌弃的话，请收下这个吧。」

    「不、不用了啦……」

    「我想做给孙子吃，不小心做太多了呢，我还有很多，请你别客气尽管收下吧。」

    「啊……嗯、谢谢你！」

    老太太注意到娣朵拿在手上的纸条。

    「哎呀，你是出来买东西的吗？」

    「是、是的，但我不知道该去哪间店才好……」

    这时周遭的人三三两两地靠了过来。

    「干粮的话最推荐转角那间店，大家都说好吃喔。」

    「那边有不错的五金行！」

    于是没三两下，娣朵就收集齐有关店家的情报。

    加上店家的人们都看见娣朵刚才仗义勇为，马上主动给她许多优惠。

    「我看见你刚才的活跃表现！这个也送你吧！」

    「哎呀，这不是刚才那位勇敢的白猫小姐吗？你想要什么？我会多给点折扣的！」

    「哇、哇、谢谢大家。」

    娣朵抱着满手的商品向人们道谢，在居民们的目送下，踩着雀跃的步伐踏上归途。

    在旅馆坐立难安地等着娣朵回来的蕾克希雅和路娜，一看见娣朵的满满收获，都惊讶地称赞她真是太懂得购物了。

第一卷 GIRLS SIDE1 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)