★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<【悲报】大小姐系底边迷宫主播，没发觉尚未关台就暴打了同行>


第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第1话 底边直播大小姐

    网译版 转自 轻之国度

    图源：流哲

    翻译：Lesis

    「哈……还是老样子，频道订阅数和同接数都没有涨呢。」

    迷宫主播――山田(Yamada)花梨(Karin)的低语声在迷宫的昏暗中回响。

    一般来讲，在直播期间说这种傻话并不是什么明智行为。

    不过没关系。至于为何，原因自是此时在看她直播的人数只有0人。

    也就是说，她正处在被称为所谓同时观看人数(同接)0的状态。

    「这样下去，要什么时候才能触及我憧憬的那位大人呢……」

    手机无情显示出了同接0的数字。她看着手机，不知第几次地叹了口气。

    数十年前，迷宫这一幻想产物突然出现在世界各地(现实)之中。

    当时似乎发生了不小混乱，但那也已经许久以前的事了。

    随着法律的整顿，迷宫探索者也已是优秀的职业之一。同时，「迷宫直播」也以其刺激性的世界为题材而出现，在诸多直播类别之中博得了难以匹敌的人气。

    由于偶尔会出现死者，迷宫直播也被视作遭到批判的对象。

    然而，这一直播类别却没有受到任何规制，反而是得到了国家层面的推崇。

    借由潜入迷宫，探索者能获得不可思议的力量。这一类探索者的数量与迷宫素材的产出量直接与国力本身挂钩。这种能够煽动民众对迷宫产生憧憬的存在，对于想增加探索者技术的国家来说自然是非常欢迎。

    早在在主播这个存在诞生之前，国家就已经有这样的方针了。在国家的指导下，许多以探索者为题材的创作物因此问世。当然，就算没有国家的推波助澜，唐突出现的迷宫本身也吸引了许多创作者。

    在这样的情势下，诸多名作也不断诞生。其中，就有山田花梨所沉迷的某部动画作品。

    一位优雅而可爱地打倒魔物的大小姐角色，将她的内心火热点燃。在花梨寂寞而阴郁的小学时代，这个角色成了她向前迈进的憧憬存在。

    （我也想变成那个模样。）

    花梨这么想着。于是，她最先试着模仿起大小姐语调与服装。

    为了接近自己所憧憬的大小姐，她也努力接触了需要赌上性命的迷宫攻略。

    然后有一天，花梨得知了名为「迷宫主播」的存在。

    隔着镜头攻略迷宫，为观众带来活力。迷宫主播正是最接近她所憧憬的角色们的存在。

    『就是它了哇！』

    她将其视作了天职。

    于是，花梨找到她的友人，向她咨询。借着寥寥无几的资金，她凑好器材，马上便作为主播出道。

    然而，频道开通至今已过一年。

    现实并没有像漫画、动画中所描绘的那般顺利。

    她自认自己应该拥有身为探索者的才能。毕竟，花梨现在可是在被称为下层的危险领域独自前行。年仅16岁的高中生中可没有几个人能做到这个地步。

    但直播方面却与她的才能形成了反比，数据完全没有变得好看起来。

    频道订阅数3。同时观看平均数是压倒性的0。放底边之中，她也算是相当底边的泡沫主播。

    花梨的频道定位是「超优雅迷宫攻略」。

    就像她那天所憧憬的角色一样，她的方针是要优雅而美丽地攻略迷宫。

    因此，纵然是在下层的攻略，她也做到了完全回避。发型也好，服装也罢，她要让魔物的攻击毫不擦边，「超优雅」地进行迷宫推进。花梨自己都觉得自己做得不差。

    那要说频道为何完全没有起色的话――

    「啊！是观众的哇！」

    紧盯着的同接数由0变作了1，花梨眼睛大睁。

    「本、本、本小姐是今年16岁的山田花梨！现在正在超优雅地solo攻略下层之中哇！」

    她一定要让这个观众成为自己的固定观众。

    花梨自我介绍着，干劲十足地挥出拳头。

    魔物们向她袭来的攻击被她完全回避，最终一只不留地尽数被“超优雅”地殴打致死。

    结果。

    「啊！是评论哇！」

    她看向今天直播中第一次运作起来的评论栏。

    得、得做点有趣的反应才行！花梨干劲更增一成。然而。

    “结果又是直播风的造假视频啊。”

    「诶？」

    “能对评论有反应，也就是说是只捣鼓了背景的类型吗”

    “要骗人的话就搞得更像样点。比如别用稀有的浮游摄像头视角而是肢体摄像头视角。真是浪费时间。”

    「不、不是的！」

    花梨对不耐烦地连发出来的实时评论喊道。

    「虽然偶尔会来看的观众们经常会怀疑这些，但这段直播内容都是真的！摄像机也只是碰巧抽中的二手货――啊。」

    花梨的话语说到一半就停了下来。

    同接数变回了0。不管之后她说什么都没有任何意义了。

    「啊、啊啊啊啊～」

    花梨嘴里漏出不成体统的声音，原地蹲了下来。

    造假视频。

    至今，这一类的评论已经出现好几次了。

    由于AI技术的发展，最近要做些高精度的假视频也简单了许多。

    时至今日，拿假视频直播的无礼之徒也已经并不少见。不知是为了骗观众数，还是为了搞死迷宫主播。

    当然，只要仔细分辨，哪怕是外行人也能较为轻易地看出视频是真是假……但根本没几个会对无数造假视频一一检查的好事之人。

    「更何况还是这种没有观众的直播……又或者说……」

    花梨低头向自己身穿的轻飘飘礼裙看去。

    「果然不该穿这身服装吗……？」

    这是模仿了自己憧憬角色的优雅礼裙。

    但是，由于“超优雅”的服装与迷宫攻略并不相称，花梨的直播很容易被人认为是重视话题性的造假视频。

    为了防止身份暴露，花梨在人数较多的上层与中层打扮成了其他样子。因此，能目击到这身礼裙的机会只会隔着一层镜头。而这也成了她被怀疑造假的主要原因吧。

    若是如此，为了增加观众人数，她就有必要重新再审视一遍自己的超优雅定位――

    「不、不行不行！这样的话就没有意义了！」

    自己想成为的主播并不是什么普通的高人气主播，而是像那天她所憧憬的角色一般，用优雅的战斗为大家带来活力的主播。

    若是迷失了这一点，那她也就没了当迷宫主播的意义。

    当然，她有打算为了根据不同的情况施行措施、回应观众的需求，并因此调整个人频道的运营。但是，“超优雅的大小姐”可是山田花梨的根基所在。

    这身礼裙是最简单易懂的记号，她绝不能将它脱下。

    再说了，也是有迷宫主播靠着身穿cosplay装备来吸引观众的。像是制作出更有吸引力的迷宫攻略、磨练自己的谈话能力之类的，自己应该还有一些能够改进的地方。

    要自暴自弃地放弃自己的身份定位，那还为时尚早。

    「……话虽如此，我也已经开始直播一年了啊。明明已经进行了各种尝试，结果还是现在这个样子……」

    花梨自虐着深深叹气。

    「哈……果然我并不适合干这行吗……」

    她还没有放弃梦想的打算。

    但做到这个地步都没有成果，自然会像这样突然示弱。

    「算了。之后再思考今后该怎么做吧。总之今天就这样下播了呢。肚子也饿了呢……那么各位，辛苦花梨了哇～……哈，本小姐到底在和谁打招呼啊。」

    花梨脑袋一垂，低头看着显示着同接0的屏幕，漏出了毫无干劲的问候(自言自语)。要具体形容一下毫无干劲到了什么地步的话，此时的她已经喃起了「我这样已经正常下播了吗？……算了哇。反正也没人看，到最后也一样的呀」，随意地将摄像头与手机揣进怀里。

    反正至今也好几次0同接过，也没少随意操作，这种时候也一向是好好切断了直播流。心想着毫无问题的她踏上归路，顺路为了转换心情而秒杀起了向她袭来的魔物。

    而就当花梨走到中层附近的区域时。

    「那我这就点火了嗷。那群说『你哪有胆子真下手』的黑子，都给我看好了嗷～」

    一段听了就能想象出说话者阴险笑容的声音，从迷宫的昏暗里传到了她的耳中。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第2话 落踢大小姐

    男人身处在距离花梨相当远的位置，面对着迷宫的坚固墙壁说着什么。

    「蛤？给其他冒险者添麻烦？你当本大爷是谁啊？本大爷可是24岁就成功solo攻略掉下层的影狼(Kagerou)碎牙(Saiga)大人嗷？就算刷魔物出来，本大爷也能一拳全给收拾了。和你们不同，我可是有好好思考事后处理的啊。话说，只有白痴才会连魔物群暴走和离群魔物都不考虑就跑下层来啊。那么，我就来炸掉这层迷宫壁咯～」

    语气就好像是在嘲笑着什么人一样。

    但他的自言自语里有个大问题。

    男人一只手上拿着火种，另一只手上是被火种照亮的红色石头。

    「诶？」

    就算距离甚远，花梨也清晰地确认到了它的存在，惊讶地瞪大眼睛。

    毕竟，那可是连花梨都知道的危险物品。

    爆炎石。

    这是一种在几年前新发现的迷宫特产稀有矿物。只要持有火种，少量的爆炎石也能发挥出巨大的威力，就连拥有坚硬甲壳的巨大魔物都能轻易炸飞。但是，在爆炸的同时，它发散出来的气味会吸引来大量魔物，同时也会让魔物凶暴化。这便是爆炎石拥有的巨大缺陷。

    迷宫厅曾反复强调过不能在Boss房间以外的地方使用爆炎石。纵使是涉世不深的花梨，也明白这是多么危险的物品。

    而这个东西将要在下层引爆。

    「你在干什么呀你这家伙噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊？噗喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!?」

    咚隆隆隆隆隆！

    在花梨意识到这些的下一个瞬间，她就已经飞速奔出，向男人踢出了一脚落踢。

    明明没发生任何紧急情况，男人却准备在下层点燃爆炎石。他无疑是个恐怖分子级别的恶人。就算不是这样，由于之前自己的直播被骂作假，同接数也保持在压倒性的0上，这两件事也让现在的花梨甚是窝火。

    将要点火的瞬间不容她有一丝犹豫。花梨以瞬间将彼此距离清零的超高速度向男人冲去，毫不留情地将他踢飞。

    「你在想什么呢!?在下层点燃爆炎石可是很危险的吧你的脑袋是堵上了吗啊啊!?」

    大小姐口吻都被这过于出乎意料的事情搞得乱作一团。花梨丢开爆炎石，抓住了被打在墙上的男人胸襟。

    「呃!?咳!?呜啊!?咋、咋回事!?你、你突然冒出来干嘛!?竟敢偷袭我，你知道我是谁――」

    「这和你是谁没有关系的哇！」

    咚！

    「咕啊啊啊啊!?」

    花梨的头槌让男人又一次发出悲鸣。

    或许是感受到了生命的危机，男人叫了句「你这家伙……!?」便完全进入了应战的模式，握住武器。然而。

    「居然还想抵抗吗!?」

    咚咚！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    在男人挥出武器之前，花梨的拳头远比男人更快地打在了他的肚子上。

    强大的冲击让男人的武器脱手。但由于先前的行为让花梨感受到了杀气，她的攻击并未停歇。

    「居然做这种傻事！您是成年人对吧!?就不觉得对不起您那屁股忍痛生下您的母亲大人吗!?」

    咚！邦！啪！咚！

    击腹、往返耳光、膝踢。

    几秒之间，花梨在对男人发起说教的同时，也一个劲地狠狠暴揍起了他。

    「啊啦？」

    「……」

    回过神来，男人已经完全失去了意识。花梨突然回过神来。

    「难道我有些做过头了了吗……呃，他应该有带应急药来吧，就用这些……呃？就只有被我的击腹拳打碎的这一瓶!?切，亏你还是个成年探索者，真没劲呢。」

    从缠绕在男人身上的魔力之中，花梨察觉到他所持有的应急药已经破损，叹了口气。

    「真没办法哇。那作为歉意，我仅剩的最后一瓶也分一点给你吧。」

    回收完被击飞的爆炎石后，花梨给男人喂了一口应急药。

    「不过话说回来……我明明只是打算阻止他的，为什么他就晕过去了呢。能进下层的话，应该能吃得下那种程度的攻击啊？感觉真是弱呢……嗯？弱？」

    就在这时。

    取回冷静的花梨突然察觉到了某个可能性。

    这个男人未免也太弱了。不仅如此，他还准备做出在下层点燃爆炎石的愚蠢行为。

    「啊、啊嘞？难道说他是因为遭遇了什么离群魔物而误闯下层，人也因此错乱了……？」

    花梨感觉全身血气尽失。

    「说、说得对哇。仔细一想，目的也许是炎上营业？但就算是这样，这里可是离中层也很近的区域，他不会做这么愚蠢的事情才对。这、这位大人一定是中层迷路进来的哇!?如、如果是这样，就算他打算爆破爆炎石，我也对他做了坏事啊！」

    花梨慌忙把整瓶应急药喂给了男人。

    话虽如此，应急药也不能立刻治好他所受到的伤害。也想是所受伤害过大的缘故，男人完全没有醒来的迹象。

    「搞、搞砸了哇！」

    花梨抱起男人，慌慌张张地脱离了迷宫。

    拜托迷宫入口的门卫照顾男人之后，她拼命说明了自己暴打一顿同行的一系列经过。

    然而，就算提交上了作为物证的爆炎石，花梨的述说也被对方随意无视，连责备她的意思也没有。

    回过神来，花梨已经和被暴打的男人一起被救护车送进了医院。最终，医生对花梨做出了「健康到可怕」「我是听说你是因为错乱而被送来的……你来干嘛的啊？」「我可以拿你做16岁女性健康身体的样本用吗？」的诊断。花梨不明所以地回答「我不知道哇……？」过后，平安地回到了家中。

    「虽然不是很懂……不过既然没有怪罪我暴打同行，那应该就没有问题了吧……应该是没问题吧？」

    平安回家过后，花梨吃着有些迟到的晚饭，小声嘟囔。

    「不过还好我下了播呢。虽然是没有办法，但我阻止的方式也确实太粗暴了……事发突然，我连语气都没有注意好，做了不少会破坏我超优雅形象的事情呢。」

    嘛，说到底自己的同接数是0，那就自己有没有下播也没什么区别吧……总之，就结果来说还不错的哇。

    花梨这么想着。才刚回家没多久，她便在各种疲惫与安心之中呼呼大睡过去。

    ――但这个时候，花梨却完全没有注意到。

    “那个流氓大小姐是什么东西啊!?”

    “年轻一代最强的影狼被单方面干掉了啊!?”

    “话说为啥她在下层穿礼裙啊!?”

    “她脑子没病吧!?”

    试图破坏迷宫壁的男人是在业界相当有名的迷惑系主播『影狼』……而他装备在身上的摄像头奇迹般地活了下来。爆炎石爆破未遂的特级炎上行为始末都被在这个男人的频道上以万为单位的同接数播放了出来。最终记录了这段远不止几万人同时观看的影像被人剪辑成视频发布，播放量也立刻突破了几百万。

    不仅如此，花梨也没有正常关闭直播。她的频道很快就被人特定，网络上也因此掀开一场祭典。

    呼呀呼呀的哇！如此爆睡中的花梨对这些尚不得知。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第3话 讨论版回 其1

    【悲报】迷惑系主播呕哥也就是影狼，终于跨越了底线

    1　路过的无名氏

    这人有病吧

    2　路过的无名氏

    呕哥这次又搞什么了

    3　路过的无名氏

    准确来说不是搞了啥，是准备要搞

    4　路过的无名氏

    『试着用爆炎石破坏了一下下层迷宫壁』

    他打算直播搞这出啊

    5　路过的无名氏

    蛤？

    6　路过的无名氏

    爆炎石说的是那个有离谱威力

    相对的会散发能聚怪加凶暴化气味的那玩意？

    7　路过的无名氏

    对。就是国家警告的那玩意

    8　路过的无名氏

    那东西不是在Boss房以外的地方使用会被严惩吗？

    9　路过的无名氏

    没，现在应该还只是警告，相关惩罚规定的法律还在制订中吧？

    10　路过的无名氏

    就算下层几乎没人，这也太离谱了吧

    11　路过的无名氏

    那家伙真就太糟糕了。这次总该逮捕他了吧？

    12　路过的无名氏

    没办法没办法。我上头有关系，问过了，现在还没戏

    这也不是啥违法行为

    虽然伦理上讲完全出局了

    13　路过的无名氏

    法律赶不上迷宫产出物的一例啊

    14　路过的无名氏

    最近也没有那么频繁出现未知素材

    话虽如此，立法也总是要花不少时间的呢

    15　路过的无名氏

    呕哥也就这种地方真的挺聪明的

    16　路过的无名氏

    至今为止的炎上视频里也没少给自己整退路呢

    17　路过的无名氏

    那家伙本身就是年轻一代里最强那一级的探索者

    几乎没几个能凭实力制止他的人啊

    18　路过的无名氏

    所属氏族是那个Black Tiger也是主要原因呢

    因为有迷宫厅的法律顾问，他们不仅有政治力，实力方面也能在国内争前二。

    反正这次也是连一句骂都不会有吧

    19　路过的无名氏

    就是因为这样，我国才会被叫做迷宫落后国啊

    20　路过的无名氏

    给呕哥频道点订阅的白痴也是同罪

    21　路过的无名氏

    尤其还是那种打钱煽动他搞迷惑行为的家伙

    那种人到底什么神经啊

    22　路过的无名氏

    不过吧，这次的暴举似乎是频道订阅数明显降低才做的。

    到最后最坏的还是他本人吧

    23　路过的无名氏

    频道订阅数被光姬大人飞速超越

    急了吧大概

    24　路过的无名氏

    远比呕哥年轻，未来可期

    还会做对初学者也很温柔的攻略情报解说

    和这种美少女主播比……胜率是0吧

    25　路过的无名氏

    成年男性还嫉妒起现役女高中生了

    26　路过的无名氏

    频道订阅数增加了就得意起来

    减少了就急了搞更过激的事情

    该咋整那个呕畜好啊

    27　路过的无名氏

    到最后还是各种意义上的让有力量的人为所欲为了。气死

    28　路过的无名氏

    总之为了发生什么事的时候有证据

    我去把直播录像保存下

    29　路过的无名氏

    嘛现在也就只能做这个了吧

    30　路过的无名氏

    但这样给他骗到观众数了，很气。算了没办法

    ～

    ～

    187　路过的无名氏

    【急报】影狼，被突然出现的流氓大小姐暴打一顿

    188　路过的无名氏？？？

    189　路过的无名氏

    你说的啥，意义不明啊？？

    190　路过的无名氏

    呕哥直播切片满天飞了都，来看

    恁逗

    191　路过的无名氏

    笑到爆炸www

    192　路过的无名氏

    屁股忍痛生下你的母亲大人那段

    真没绷住

    193　路过的无名氏

    情报量过多了…

    194　路过的无名氏

    切片播放数太怪了吧草

    195　路过的无名氏

    等会等会。这应该是常见的那种造假视频吧？？

    196　路过的无名氏

    最近因为AI技术挺发达的，造假精度也挺高的呢

    都能以直播的形式播造假视频呢

    197　路过的无名氏

    造假视频都挺明显的，其实还挺好看出来的哦

    198　路过的无名氏

    有造假诊断工具的，你们用那个验证下看看。

    那个还真是真视频

    顺便一提，我还怀疑是诊断工具有问题，试了好几种过去

    199　路过的无名氏

    如果是只靠实力的话，那就是单方面把年轻一代最强级别的呕哥打死了啊……

    200　路过的无名氏

    不、不过，就算是单方面打，她也是偷袭了啊……

    201　路过的无名氏

    ＞＞200　呕好啊。找借口的样子很狼狈哦

    202　路过的无名氏

    顶级探索者已经是在地下城锻炼出相当敏锐的神经了

    光是能偷袭这种人，就表示已经够怪物的了定期

    203　路过的无名氏

    话说偷袭的也就只有最初的那一下吧

    呕哥中途就已经尝试应战了，结果还是什么被打得动都动不了啊

    204　路过的无名氏

    因为动作太快了，可能不太好看清。不过，呕哥那边可是掏武器了

    205　路过的无名氏

    草。太下饭了吧

    206　路过的无名氏

    但这也太……不是假视频的话，那应该是演的吧？

    虽然我也挺讨厌呕哥的，但这人会被单方面暴打也不正常吧

    207　路过的无名氏

    基本上就是在向国内顶尖氏族Black Tiger找茬了啊……

    208　路过的无名氏

    不可能，就算频道在掉粉，自尊心莫名高的呕哥也不会演这剧本吧

    209　路过的无名氏

    有一说一，确实

    210　路过的无名氏

    啊？那也就是说那个迷之流氓大小姐还真是野生的流氓大小姐？

    211　路过的无名氏

    你这梗也太老了……

    212　路过的无名氏

    你要说那是新种怪物的话，我倒还能接受啊？

    213　路过的无名氏

    但要说的话，就是一个正经的大小姐先手使出了爆速落踢，随后靠杀人往复逼兜（？）和击腹拳膝踢（？）把呕哥单方面暴打了一顿。这已经够怪了吧

    214　路过的无名氏

    你等等。虽然这孩子说教部分说的都是些大致正经的东西，但把呕哥当成杂鱼的发言也听着不太正经啊

    215　路过的无名氏

    最后还以为呕哥是迷路了ww

    216　路过的无名氏

    话说，虽然现在才问也有点怪，为啥那个流氓大小姐要穿轻飘飘的礼裙下迷宫啊

    217　路过的无名氏

    顺便一提，影狼好像还是在下层和大小姐遭遇的

    218　路过的无名氏

    蛤!?

    219　路过的无名氏

    下层确实是要组队(party)去的地方，但不是拿来开趴(party)的会场啊……？（颤声）

    220　路过的无名氏

    在迷宫出现初期，下层还是军队精锐满身神装下去都被打得溃不成军的魔境啊……

    221　路过的无名氏

    不过说起来，好像传闻在几年前，有人在新宿迷宫中层里见到过拿着棒球棍的礼裙女孩……

    222　路过的无名氏

    这是什么全新的怪谈吗？

    223　路过的无名氏

    嘛以前的传闻先放着不管，讲真这大小姐是什么来头啊……

    她是真实存在的吗？

    ～

    ～

    911　路过的无名氏

    喂你们快看！有人好像发现那个迷之流氓大小姐的直播频道了啊！

    912　路过的无名氏

    她还是主播!?

    913　路过的无名氏

    『天然呆大小姐&#12539;山田花梨的超优雅迷宫攻略』是这个频道吧 → URL

    914　路过的无名氏

    还真有!?

    915　路过的无名氏

    蛤？？？ 女高中生？？？ 16岁？？？ 还全是单刷攻略？？？？？？

    916　路过的无名氏

    现在订阅已经破万了。不过说来可能大伙不信，我找到这频道时一共才3订阅啊

    917　路过的无名氏

    能把呕哥单方面打死的逸才（16岁）居然被埋没了1年多，有没搞错？

    918　路过的无名氏

    真不愧是迷宫落后国

    919　路过的无名氏

    我、我说……这大小姐好像是在礼裙都不被攻击到的状态下暴打怪物的啊……？

    920　路过的无名氏

    再怎么说这些过去的投稿也该是造假的吧……？没错吧？

    921　路过的无名氏

    没这还真是真视频……（二度）

    922　路过的无名氏

    诶诶……（害怕）

    923　路过的无名氏

    是把自己当成大小姐的纯物理系

    924　路过的无名氏

    这确实能把呕哥打死

    925　路过的无名氏

    你们咋从刚才起就自然地把呕哥吹死了啊

    926　路过的无名氏

    这孩子真是个人势吗？

    礼裙这种东西总有种企业签约主播的味道啊？

    927　路过的无名氏

    我也觉得。毕竟还真有一个搞cosplay主播组合的企业。

    928　路过的无名氏

    那果然还是大型事务所整的大活吧？

    再怎么说这也太离谱了

    929　路过的无名氏

    辛苦你搁这云鉴定了

    那个卖偶像路线的人可是主要逛上层的哦

    而且就算是cosplay，他们也穿的是重视可动性的正经装备

    会穿礼裙这种弱智衣服的一个都没有

    930　路过的无名氏

    然后又是大伙都说了好几遍的，这位大小姐是在暗摸摸的下层出没的

    931　路过的无名氏

    果然是新怪谈吧这个！

    932　路过的无名氏

    说起来，这位大小姐和呕哥都没下播啊？

    933　路过的无名氏

    不过两个台的画面全是黑不溜秋的，录的也只有声音

    934　路过的无名氏

    现在好像是大小姐在背着呕哥走在迷宫里

    是把肢体镜头给遮住了吗？

    935　路过的无名氏

    话说这贴都快1000楼了啊

    赶紧开新楼

    936　路过的无名氏

    确实

    感觉要开一堆新楼，总之链接来

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第4话 讨论版回 其2

    【天然呆】流氓大小姐综合帖3【大小姐的哇】

    122　路过的无名氏

    这一个个的帖子消费过快了吧草

    123　路过的无名氏

    这贴乱开的速度也太快了

    124　路过的无名氏

    那毕竟看到了那么冲击性的影像……

    125　路过的无名氏

    说起来，影狼的直播器材好像在途中就坏掉了，现在只能录到声音

    126　路过的无名氏

    吃了那个导弹落踢加击腹拳的冲击后，反倒是还能运作就挺奇迹的了

    127　路过的无名氏

    果然这人用的设备还挺高级的吧

    128　路过的无名氏

    大小姐好像是忘记下播就收镜头了，所以就只录到了声音

    影狼这边也可能是因为被大小姐背着，所以镜头的部分就被遮住了

    129　路过的无名氏

    也就是说大小姐现在正背着呕哥脱离迷宫吗

    就算只录进了声音，时不时会听到「搞砸了哇」的声音，太搞笑了草

    130　路过的无名氏

    嗯？大小姐好像在和谁说话？呕哥醒了？

    131　路过的无名氏

    不对，大小姐好像是在和迷宫入口的守卫小哥说话吧……？声音录得不是很清楚

    132　路过的无名氏

    蛤？大小姐已经出迷宫了？

    133　路过的无名氏

    这脱离速度也太快了吧草。咋回事啊

    134　路过的无名氏

    她不是还抱着成年男性吗!?

    135　路过的无名氏

    就算探索者的身体能力远超人类，这也太……

    136　路过的无名氏

    呕哥体重等同于Hallo Kitty说

    137　路过的无名氏

    那个恶人脸体重三颗苹果草

    138　路过的无名氏

    大小姐好像是对守卫小哥全盘托出了啊？

    139　路过的无名氏

    守卫小哥压根没信大小姐的话啊wwww

    140　路过的无名氏

    估计是以为遭遇异常状况的大小姐被呕哥搏命救下了吧ww

    141　路过的无名氏

    守卫小哥也知道呕哥压根不会做这种事吧ww 倒是老实工作啊www

    142　路过的无名氏

    那要是跟你说，一个穿着礼裙的大小姐无伤胖揍了一顿呕哥

    完事了还从迷宫下层把他扛了回来

    再把这事和呕哥救了女人放在一起，你更信哪个故事？

    143　路过的无名氏

    是我错了

    144　路过的无名氏

    确实

    145　路过的无名氏

    能好好道歉了不起哦

    146　路过的无名氏

    大小姐明明是在老实交代，结果被当成是遭遇了离群魔物后精神错乱，太草了

    147　路过的无名氏

    那（迷宫里跑出来一个抱着被打成残破不堪的一线级探险者的礼裙女，还说了些压根意义不明的事情）肯定会这样啊

    148　路过的无名氏

    在迷宫里出现礼裙的时点当然会觉得这人不太正常啊……

    149　路过的无名氏

    不只是呕哥，甚至还帮大小姐也叫了救护车太草

    150　路过的无名氏

    嘛，守卫小哥对礼裙没印象，就基本能确定这礼裙还是特地在迷宫里换的

    那就算没有受伤也是该（给脑子）治疗一下……

    151　路过的无名氏

    那确实

    152　路过的无名氏

    但讲真，大小姐老实交代结果被随便应付过去真的太草了。

    守卫小哥的应对完全就跟应对醉汉的车站工作人员似的

    153　路过的无名氏

    守卫小哥一会上网一看估计会吓傻了吧ww

    154　路过的无名氏

    啊，正好现在聊特里『流氓大小姐』上热搜第1位了

    156　路过的无名氏

    还真是！

    157　路过的无名氏

    草

    158　路过的无名氏

    热搜第5的『屁股忍痛生下的呕哥』也太离谱了吧ww

    159　路过的无名氏

    呕这玩意到底是该从上面出来还是下面出来你讲清楚

    160　路过的无名氏

    呕哥被说教成残破不堪的剪辑视频神速百万播放了大草原

    161　路过的无名氏

    就算这是黄金周投稿，这播放窜得也太快了吧ww

    162　路过的无名氏

    这人到底是有多被讨厌啊ww

    163　路过的无名氏

    死了100万次的呕哥ww

    164　路过的无名氏

    马上都要冲200万了啊ww

    165　路过的无名氏

    跟我一样把呕哥丑态四处扩散的人也忒多了ww

    爆速也该有个度吧ww

    166　路过的无名氏

    笑到都有点忘了，重新冷静地再看一遍这个视频

    果然还是很难相信呕哥能被打成这样啊……

    这怕不是个恐怖影像啊（郑重）

    167　路过的无名氏

    讲真，为什么那个怪物大小姐会被埋没啊……

    168　路过的无名氏

    其、其实今天是为了准备一个戏剧性的出道，负责大小姐的大型氏族或者事务所为了让频道数据好看点，偷偷搞了点小动作吧……（阴谋论）

    169　路过的无名氏

    但其他帖子也已经完全否认了演戏的可能性了

    别说是自尊心成精的呕哥了

    就算是Black Tiger也不会做这种让所属探索者掉逼格的事情

    170　路过的无名氏

    对呕哥和Black Tiger在坏的方面信赖也太深了吧

    171　路过的无名氏

    平日不积德吧定期

    172　路过的无名氏

    话虽如此，能秒杀呕哥级别的女高中生会被埋没，感觉不太现实……

    173　路过的无名氏

    其他贴也是，这个贴里还是有不少半信半疑的人呢

    174　路过的无名氏

    这种事压根就在意料外的意料外，每个地方都混沌地卷起骚乱和怀疑的旋涡太草

    175　路过的无名氏

    讲真，我现在也丝毫不能嘲笑守卫小哥的应对啊

    176　路过的无名氏

    这份怀疑还加速了一轮，搞得这话题越聊越开

    177　路过的无名氏

    啊，好像影狼的直播结束了

    看来器材也到极限了

    178　路过的无名氏

    大小姐这边也下了

    这边好像是关机下播的？

    179　路过的无名氏

    那也就是说，是真是假就得等明天以后的直播了吧

    180　路过的无名氏

    确实

    181　路过的无名氏

    超级期待

    182　路过的无名氏

    感觉明天能努力工作了

    183　路过的无名氏

    老身似乎也能久违香香地睡上一觉了

    谢谢你，迷宫一般路过流氓大小姐

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第5话 一觉睡醒爆火了

    「完全睡过头了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知为何和错乱爆炎石男一同丢到医院，诊断出「毫无异常」而回到家里的第二天早晨。

    山田花梨从床上跳起，慌忙打扮了起来。

    「为什么闹钟没响呢!?咦为什么手机关机了哇!?明明有好好充电的啊，为什么会……啊，说起来昨天运送那个错乱男的时候手机吵得要死，结果我就吵着『现在没那个闲工夫哇！』把手机关机了，结果一直就没再开机……」

    昨天暴打同行一事让她焦躁不安，还不知为何在医院里进行了各种检查。由于相当疲惫，花梨在吃完晚饭泡完澡后便立刻睡去，连碰手机的力气都没有。也正是因此，手机一直处在关机状态，最终导致了今天早上睡过头的问题。

    「真是大意了哇……但话说回来，为什么昨天手机会那么吵呢？嘛反正也是垃圾邮件和迷宫探索商品的告知吧。」

    自从注册了迷宫探索者，不少不能拒收的宣传邮件就纷至沓来，令人郁闷。明明自己根本没钱去买……花梨漫不经心地想着这些，在梳妆打扮的同时打开了手机电源。

    哔哔哔哔哔哔哔哔。

    「嗯？电话？咦是真冬(Mahuyu)打来的？为什么这么大清早打过来……」

    刚一开机，手机响起了来电铃声。花梨不由得停下了手。

    手机上显示出了佐佐木(Sasaki)真冬的名字。这个名字来自于花梨自中学时代起的挚友兼同学。

    若是一般情况下，在这种睡过头的白天，花梨会暂时无视掉大清早打来的电话……但对方可是花梨的好挚友。在成为迷宫主播的时候，花梨也找她商量了不少事情。不过，她也是第一次一大早就给自己打来电话。花梨一边打扮，一边打开了扬声器模式，接下电话。

    「喂您好的哇？」

    『啊，花梨，你可算接电话了。你做了不得了的事情呢。虽然马上就要在学校见面了，但我实在是吓了一大跳，忍不住就给你打电话过来了。恭喜你。』

    「？你在说什么呢？」

    亲友平日缺乏感情的声音少有地兴奋了起来。花梨惊讶地歪了歪脑袋。

    结果，电话另一头的真冬也惊讶地发出了「哎？」的声音。

    『呃，等等。本来我还在想你为什么会关机，但难道说你不知道你现在发生了什么吗？难道你从昨天起就没碰网络？』

    「嗯，因为发生了各种事情。从迷宫回来之后，我马上就睡香香了呢。」

    『原来如此……我就在想为什么事态都变成这样了你还不打电话给我，原来是这样啊……』

    「？发生什么了吗？」

    『我解释了你也不会信吧。总之你先看一眼你手机主页画面。』

    「到底怎么了啊……？」

    打理大小姐发型可是很花时间的啊。花梨想着，在保持通话的状态下打开了手机主页。随后。

    「……………………蛤？」

    花梨怀疑起了自己的眼睛。

    包含 狸呆呆 在内的1204人新关注了您

    包含 喜欢主播的梦女子 在内的500人给您的发言点了赞

    包含 小猪破坏者 在内的2543人新关注了您

    包含 猫的奴隶 在内的1589人新关注了您

    这些通知内容排成一列。难以置信的是，现在这些通知还在不断增加。

    「诶？诶？怎、怎么回事啊真冬!? 大型SNS(聊特)故障了哇!?」

    『才没故障。你看眼你的账号。』

    真冬的声音里没有一丝戏谑的意思。

    花梨老实听话，战战兢兢地点开了自己粉丝数仅有2人的直播告知用聊特账号。

    粉丝数：30万2000人

    粉丝数已经翻了15万倍了。

    「这、这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    『嘛简单来讲，就是你昨天恶即杀的活跃爆火了。』

    「诶？啊？哎？」

    花梨混乱不堪。真冬平淡地说明起来。

    花梨昨天痛打一顿的男人并不是迷路的探索者，而是业界有名的迷惑系炎上主播影狼。花梨殴打他的模样被他的镜头拍了下来，完美直播到了世界各地。由于成功阻止了他的野蛮行径，赞扬与人气一同来到了花梨身上。与此同时，由于花梨也没有成功下播，她的频道也被立刻遭到特定，让她一跃成为了风云人物。

    意料之外的事情让花梨甚至忘了一一附和，愕然地说出话来。

    「你、你、你这是说什么呢……」

    『都说是真的啦。你看看聊特，现在的热搜第一可是你哦。』

    「怎、怎么会的哇。――呜哦!?」

    是真的。

    热搜第一：山田花梨 发言数十万

    自己的名字和一个不得了的数字璀璨地显示在热搜顶端。

    除此之外还有几个「惩恶扬善大小姐」「一拳影狼」「礼裙下下层」等一系列像是相关关键词的单词出现在热搜之中。也就是说，和花梨相关的发言数到底有多少都不得而知。

    不仅如此。

    「频、频道订阅数40万……!?」

    这是远超花梨承受范围的数字。

    昨天还都只有3个订阅的泡沫频道，数据突然就拉到了迷宫主播中坚以上的水准。

    而且，即便现在刷新起页面，这个数字也会随着刷新以几百几千为单位增加。

    就像在沙漠求水不得之时遭遇了海啸一般，她的大脑完全跟不上处理。

    完全没有现实感。在为此高兴以前，她更先怀疑自己是在做梦，又或是遭到了整蛊。会这么想也不是没有道理。

    然而。

    『嘛，我最初看到的时候也在怀疑自己的脑袋，所以我明白你是什么心情。总之现接受现状，为此开心吧。毕竟你一路努力过来，终于能让世人看到你的实力了。』

    「真、真冬……」

    挚友温柔的声音所说的话语让自己心中一热。

    说得没错。就算自己的认知还跟不上这意料之外的事态，但正如真冬所说，自己一直被不管不顾的直播已经得到了如此高的关注。

    虽说比起依仗自己的实力，自己更像是利用了那个迷惑系主播。这种好似发了一笔横财的感觉不可否认……但是不论如何，像她那天所憧憬的角色那般『作为大小姐主播优雅而可爱地攻略迷宫，为许多人带来活力』，她已经离这个目标近了许多。

    也许就像真冬说的那样，自己稍微高兴一些也没关系。

    而就在为人生中初次面临的事态还尚抱有一丝混乱的时候。

    为接受现状而再度低下视线的花梨，在聊特的热搜中突然发现了一个令人不安的单词。

    流氓大小姐

    「哎……这是什么……？」

    一瞬间，她的脑袋闪过真冬所说的「昨天发生的一部分始末都被直播了出来」。

    产生不妙预感的她点击了这个单词，播放起了显示在最上方的突破三百万播放的人气视频――

    『你在干什么呀你这家伙噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『就不觉得对不起您那屁股忍痛生下您的母亲大人吗!?』

    『亏你还是个成年探索者，真没劲呢。』

    「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    播放出来的是与优雅相去甚远的花梨发言合集短视频。

    由于是紧急事态而不由得脱口而出的粗俗发言，跟着残破不堪的影狼一同扩散开来……不仅如此，发布出来的类似视频也全都在一夜之间突破几十万的播放。这噩梦般的光景，让惨叫声从花梨的口中迸发而出。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第6话 今后的方针

    「真冬！这是什么啊!?」

    「啊，那个流氓大小姐视频啊。我也笑得半死。那确实会火。」

    「才不是“那确实会火”的问题哇!?」

    在到拍下自己野蛮行径的视频爆火后，花梨因网络上的惨状昏迷在地。

    所幸凭借探索者特有的强大恢复力，花梨很快就醒了过来，随后便以足以将睡过头的时间全部补回来的速度冲进了学校。此时她的发色已是与直播时候并不相同的黑色。但即便如此，她还是用书包遮住了脸，回避起周围向她投去的视线。最终，她在早班会开始前冲进了教室。

    这是位于东京都内的一所非常普通的公立学校。

    佐佐木真冬就坐在这间教室的角落。

    这位美人的特征是齐肩剪平的光泽黑发，有时会散发出几乎能用冰块与之比喻的氛围。

    花梨毫不客气地向她跑去。

    与『超优雅而可爱的大小姐』相差甚远的流氓模因在网络上有趣而莫名其妙地传播开来。花梨用手指指着显示这个惨状的手机，向真冬哭诉起来。

    「有、有没有什么办法啊!?」

    「这哪有办法啊。算了，你就放弃吧。已经在网络上传播的画像和视频可是没法回收的。更何况这视频都火成这样了，都不是越删越多的问题了，说到底连删都删不掉。」

    「呜呜，为什么会变成这样……明明只是因为紧急事态害得说话都变粗暴了而已啊。」

    她低头看向手机。即便今天是工作日，那些视频的播放数也在不停蹭蹭上涨。

    播放数最多的视频也已经突破了四百万播放大关，和「流氓大小姐」这个单词一同稳居热搜顶端。

    直到现在，山田花梨的名字与讨伐迷惑系主播的内容也仍在传播。

    当然，流氓这种错误的形象也跟着一起传播……

    「喂山田！虽然发色不一样，但那个流氓大小姐视频拍的果然是你吧!?」

    「虽然我早知道你是个怪人，但真没想到你会怪到这地步！挺厉害的嘛！」

    「那个，小花梨，你可以也来骂骂我吗!?」

    「吵死了哇！现在才不是说这些的时候呢！」

    同学们突然喧闹起来，但话语被花梨直接打断。

    流氓大小姐这个不光彩的称号已经开始侵蚀起现实了。

    因为『靠亲朋好友的同情牌来拉高视频数据一点也不优雅哇！』的理由，她至今一直把自己在直播的事情隐瞒起来，不让真冬以外的任何人得知……结果却以最坏的形式暴露了。

    「呜呜，这就是爆火的代价吗……？」

    花梨背过觉得有趣而前来搭话的同学们，抱头烦恼。

    说到爆火的代价，自己还有其他该担心的事情。

    「话说，冷静一想才发现，问题也不只有流氓云云而已的哇。昨天发生的事情被那么多人看到……我会不会因为这件事而被吊销探索者执照，甚至还会被逮捕吧!?呜，想吐了……」

    花梨脸色一青。

    突然爆火与随之而来的订阅数暴涨，这两件事总算是被花梨渐渐接受下来。但稍微冷静一段时间过后，她又涌出了各种各样的不安。

    虽说事出有因，但花梨在迷宫里暴打同行也是事实。

    她并没有被守卫责备，也清楚自己不可能因为阻止了爆炎石爆炸的暴行而受到惩罚。只是被身边人当作谈资也算不上什么大事。但这件事一旦传播得太远，自己就可能会在社会意义上完蛋。网络就是这样的地方。

    初次爆火的压力让她不断涌现出不祥的预感。

    「没事的没事的。」

    不过，真冬却一脸轻松地否定了花梨的不安。

    「这种事情基本上都是两方在打做了还是没做的口水战而已。不过，这次可是有视频作证的。更何况那还是由对方影狼那边的摄像头清晰拍下来的。要分锅也是10:0分，完全错在对方。就算要打官司，那也是影狼那边的律师会忠告说别打的级别。这可是恶人都不敢先告状的状况。再说了，你看，影狼那家伙也挺被人讨厌的。网络上对你可只有赞赏哟。就算真有脑子不对劲的人打算拥护影狼，他们也全都是会挨冲的一批。」

    「是、是这样吗？」

    看着真冬手机上显示的几条发言，花梨的表情也明快起来。

    真冬展示的网络上反应也只不过是整体的一部分而已。

    硝烟非常有可能在别的什么地方燃了起来。

    但是，花梨对真冬话语的信任胜过一切。

    真冬总是一副对什么都提不起兴趣的冷漠模样。但她的话语总是非常准确，从以前起就一直能帮上花梨。那位真冬都说到这个地步的话，那就一定是没问题了。花梨暂且放心下来。

    「所以说，你不用担心炎上的问题。比起这个，你更该关心的是之后你要怎么做，不是吗？」

    真冬竖起食指，对脸色恢复的花梨说道。

    「现在聚集起来的人充其量只是一时间来凑热闹的俗人，并不是你的粉丝。在被围观观众所关注的期间，你得要努力让他们真的成为你的粉丝才行。你要是在这里放松警惕，那很快就会变回原样。」

    「的、的确是这么回事哇呢……」

    即便是对网络的细微变化不甚了解的花梨，也对这些心知肚明。

    因为爆火而一跃成名的账号，也可能在两三个月后无人问津。此类事例要多少有多少，网络世界的新陈代谢就是如此激烈。若是为一时间的爆火而感到满足，那她很快就又要被丢回同接数0的虚无地狱之中。

    「比起心急火燎地跑去迷宫直播，我更推荐在此之前先立刻进行一次杂谈直播会比较好吧。虽然我刚才说你不用担心炎上的问题，但昨天的你做的事情实在是太有冲击性了呢。尽管大家没有责怪你的模样，但也有人对此半信半疑，在怀疑是企业串通好让旗下主播演戏呢。在这种不曾存在的事情传播开来以前，还是由你自己先亲口表态一些事情会比较好吧？」

    「原来我有被人这么说吗？」

    未曾预料的怀疑让花梨瞪圆眼睛。

    话虽如此，如果真的出现了这种莫名其妙的臆测，那花梨的确应该照真冬所说那般，尽早在自家直播里说明各种情报较好。

    再者，就算真冬已经断言不会炎上，她也应该提及一下那位自己暴打一顿的主播才对。就现状来看，先进行一次杂谈直播算是更好的选择吧。就算想通过迷宫直播来切实争取到固定粉丝，恐怕也是等杂谈直播之后再做的效果更好。

    决定好要做的事情后，花梨的眼里又有了高光。

    「发生这么多事情，我也很混乱……不过，找真冬商量果然没错哇。」

    花梨牵起真冬的手，深吸了一口气。

    「我会努力活用这个机会的！毕竟除了企业所属之类的流言以外，还传开了流氓这种奇怪的形象呢。那我也要把我本性的超优雅模样直播出来，修正错误印象的同时赚取固定粉丝的哇！虽然凭现在的我都不一定能让四十万人中留下一成，不过……今天放学后我就马上直播的！」

    已经确定好了方针。和先前大混乱的模样截然相反，花梨精神饱满地宣布道。

    真冬则是悄悄把视线从花梨身上移开，小声嘟囔。

    「要是把花梨本性的超优雅的模样直播出去，那别说迷宫直播了，估计自宅直播也会变成比现在还要不得了的形象啊。嘛那样的话应该更容易吸引粉丝，说到底花梨也做不出什么精明的演技……嗯。你打起精神了就好。加油哦。」

    除了最后的激励，其他的话语全都小声得没被花梨听到。

    ～

    ～

    【那个原来】流氓大小姐考察贴【不是假的吗？】

    678　路过的无名氏

    喂你们快看！大小姐发直播通知了哦！

    【超优雅】山田花梨的超端庄杂谈直播【超上品】 → URL 18:30开始

    679　路过的无名氏

    从直播标题开始就强压大小姐要素草

    680　路过的无名氏

    超优雅（迫真）

    681　路过的无名氏

    超上品（压迫力）

    682　路过的无名氏

    估计是很介意流氓大小姐上热搜的事情吧ww

    683　路过的无名氏

    草

    684　路过的无名氏

    直播间名就这么搞笑也太犯规了吧www

    685　路过的无名氏

    这下期待了哇

    686　路过的无名氏

    这哪是做作业的时候啊！

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第7话 杂谈直播 其1

    「虽说是精神满满地向真冬宣言了，但真到开播的时候还是好紧张哇啊……颤抖起来了哇……」

    放学过后，花梨做好了直播准备，坐在电脑前不停深呼吸。

    然而，不管多么试图让自己平静下来，心脏的跳动也仍然像是要飞出胸口一般，出汗不止。

    这显然要比第一次潜入迷宫之时更加紧张。

    明明都坐在了电脑之前，显示在眼前的直播准备画面却不太能清晰进入眼里。

    「呃、呃呃，这样准备就做完了吧……说话内容的笔记，和攻略迷宫时一样的礼裙和发色，还有家具的配置也……这边或许再稍微移动一下会显得更优雅哇。」

    她回头看向房间，再次微调起家具的位置。这些具有大小姐感的家具是为了终有一日在众人面前自家直播而配备的。出于某种原因，它们全都由花梨自己精心手工制作，花费金额几乎为0。本以为它们会就此一生不被真冬以外的人注意到，现今反倒让她更加在意起它们的配置了。这已经是她第十次调整家具位置了。

    话虽如此，也怪不得她会变得如此神经质。

    「总、总感觉订阅数比早上还多，做事前准备还是做得更仔细一点比较好哇……！」

    即便是在上课的期间，频道的订阅数也在不断增加。而现在，这个数字已经突破了45万大关。

    直到现在，热搜趋势上也仍旧保留着「山田花梨」的大名，关注度在直播界也是首屈一指。会变得如此神经质也很正常。

    「到、到底会有多少人来看呢……一千？不对，说不定会有三千人……哎？说这些话的期间已经到开播时间了哇!?」

    再怎么说也不能在爆火后的第一次直播就迟到。

    当然，也不能一直去在意家具配置和头发的情况。「没、没问题的哇……只要像想象中那样说话就好……」花梨下定决心，按下了直播开始的按钮。

    「嘿、嘿呀，的哇！」

    画面上显示出花梨的模样。直播开始。

    「诸、诸位贵安，欢迎来到大小姐探索者，山田花梨的超优雅杂谈直播的哇。」

    花梨优雅地将自己一直在脑海里想象的台词说了出口。

    结果。

    “来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “从看到告知起就一直等着啦啊啊啊啊啊！”

    “真的就是和那个视频完全一样的大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “初次见面！”

    “从那个视频来啦！”

    “等半天啦！”

    “大小姐！”

    “惩恶扬善大小姐！”

    “流氓流氓大小姐！”

    “正义的流氓大小姐！”

    「呜噢喂!?」

    爆速流过的无数评论让花梨发出怪声。

    “草”

    “wwww”

    “刚才发出了大小姐决不能发出的声音wwww”

    “大小姐真是粗俗的哇哟！”

    “开幕瞬间撕皮草”

    “评论多发点，再吓吓她”

    （这、这是什么啊!?发生了什么啊!?这就是所谓的连发工具吗!?）

    过大的冲击让她的大脑一片空白。

    怒涛般流过的评论数量过多，根本追不上发展。

    不，准确来说，由于自己持有动态视力提升与脑内处理加速的技能，屏幕显示出的评论基本上都能理解……但她完全不知道该如何应对如此巨量的评论量。

    （等等!?一秒钟内流过的评论量，要比我之前一直直播一整年下来累计起来的评论量都多得多哇!?）

    异常的不止这点。

    （啊!?同接一万!?!?）

    刚开播就显示出了这个数字。花梨发自内心怀疑起平台出了什么故障。但在瞪大眼睛的花梨面前，这个数字仍在没有停歇地增加着。唯一一个停下来的东西，就只有无法接受事实而凝固的花梨。

    （这可不行哇！这样下去就是直播事故了！总、总之先重新打个招呼，回到直播中来才行……！）

    「那、那、那么，因为考虑到大多数的人都是初次见面，请容我重新做一次自我介绍。本、本本、本小姐是以超优雅迷宫探索直播为主要直播内容的山田花莲的哇。」

    “声音太颤了吧草”

    “开幕时威风堂堂的大小姐哪去了……w”

    “你问大小姐的话，在说「呜噢喂!?」的时候就已经死了”

    “自己的名字都说错了草”

    “这也太紧张了吧www”

    “冷静点！”

    “话说一下就突破同接一万了耶！”

    “恭喜”

    “都直播一年没人看了，突然自家直播就瞬间同接破万，那换谁都会紧张啊”

    「非、非常抱歉哇。因为还是第一次有这么多人前来光临……呃、那个……」

    接、接下来该说什么!?话说挂在礼服上的小抄跑哪去了!?

    每当自己说出些什么，评论栏都会跟着莫名兴奋起来。花梨更是慌乱。

    在此期间，同接又是不断增长到一万两千、一万四千，评论数也跟着越发增加。

    “我看到视频了哦！把年轻一代最强影狼打飞是怎么回事!?”

    “你这还真是个人势？”

    “到底是做了什么才让无伤暴打影狼的怪物埋没一年的啊!?”

    “打飞那个影狼真给我爽到了！”

    “谢谢你大小姐！”

    “昨天太下饭了！”

    “你真的把那个影狼爆杀掉了吗!?”

    「我才没有杀了他哟!?」

    花梨第一次对其中一个评论产生了很大反应。

    不对，再怎么说「爆杀」是网络特有的夸张化表达方式这点，花梨也还是清楚的……但在这次的事件中，她似乎被评价了许多根本不存在的内容。再者，影狼所属氏族似乎也因为混乱的缘故，到现在也尚未正式发表他的情况。一来二去，网络用户的恶作剧就会引发出各种莫名其妙的谣言。

    就算有个万一也不能让大家说自己杀害了影狼。花梨慌慌张张地开了口。

    「我只是看他要点燃爆炎石，才去阻止了他而已！他晕过去后我可是好好把他送到迷宫外面了哟!?当时我也是觉得他因为迷路而错乱，还把仅剩的应急药咕嘟咕嘟给他灌了下去……在那之后他可是好好活着被送进医院里了！我也不知道为什么也跟着一起被送去了！」

    “wwwww”

    “就连大小姐这边也被叫救护车真的草”

    “嘛那也没办法”

    “我是守卫我也一定会干同样的事情……”

    “她还真的觉得呕哥是迷路了啊www”

    “嘛实际上那人就是做了会让人误解的行为嘛，也没办法”

    “话说这下真就确定她是单方面暴打了呕哥啊……好恐怖哇”

    “再怎么说那也是年轻一代最强顶级探索者，居然被当成如字面所述的小孩子……”

    「呃，啊，对了。其实呢，今天的直播是打算先提及一下昨天发生的事情的哟。」

    这时，花梨回想起了今天直播的最优先事项。

    就算对方有100%的错，她个人都认为在完全不提及自己所打飞对象的情况下继续直播并不真诚，会让她内心很不愉快。

    以过激的评论为契机，花梨想起了自己该做的事情。于是，她终于是郑重地开了口。

    「我今天已经重新联络了医院。被我打飞的影狼大人并没有生命危险的哇。虽然还没有出院，但姑且是已经恢复意识了。我也放心了。」

    “这样啊”

    “等会等会，能solo下层的探索者过了一晚也还不能出院……？”

    “「姑且」恢复意识，这话……”

    “怎么感觉时不时会冒出来一些不太对劲的词语啊……”

    「不过，也许我还是有些做过头了……我想向影狼大人道歉。不只是把他打晕，甚至还让他住了院。但是影狼大人却坚决拒绝了通话，所以说是经纪人先生？之类的人跟我通话了。我希望还能找到机会和解……就算当时再怎么着急，我都不该不控制好力量。我有在好好反省的哇。」

    “呕哥www”

    “好丢人啊wwww”

    “嘛那个自尊心成精的东西才不会想和暴打了自己的人说话吧”

    “明明16岁的学生都在尽还不需要去尽的义理了，你个24岁的呕哥啊……”

    “但能以呕哥为对象随意说出「没控制好力量」这点，这人强者气场藏不住啊”

    “话说大小姐比想象中还要正经呢”

    “虽然是伪大小姐，但单就她对影狼的说教内容来看，她确实是个好孩子”

    “大小姐不用在意哦”

    “100%的错都在呕哥那”

    “本来也已经被否定过了，不过这下算是完全没有演戏的嫌疑了www”

    “不只是让人阻止危险行为，还让人家帮忙送到了迷宫外，这样了还拒绝通话，过分了”

    “呕哥啊……就因为是这样，你被暴打的视频才会冲到400万播放哦”

    “呕哥会不会就这么死了会更好啊？”

    「啊、啊嘞？」

    总感觉评论的氛围相当可疑。话说总有个词有点让自己在意。

    也许是看错了影狼被人讨厌的程度，让观众们说出了一些多余的词语。花梨慌忙说道。

    「诸、诸位，用词要再稍微端庄一点的哟～？呕、呕可是脏话，一点都不优雅哟～」

    “明白了哇！”

    “大家应该多多注意遣词才行呢！花梨大小姐都被吓到了哟！”

    “竟然在花梨大人的直播中说影狼大人的坏话，真是荒谬哇！”

    “今后我们会将影狼大人称之为吐泻物大人的哇！”

    “突然间大小姐大量出没草”

    “草。更正，香草的哇”

    （呼、呼。观众们都是懂道理的人，真是帮大忙了哇……）

    花梨为评论区的一体感舒了口气。然而。

    「咦!?同、同接三万了吗!?」

    “恭喜的哇！”

    “明明直播才刚开始十分钟……真是猛烈的势头呢”

    “现在也还在热搜之中呢，理所当然的哇”

    “秒杀了吐泻物大人的JK怎么会有不涨数据的理由呢”

    “干杯的哇！”

    「到、到底会变得多高啊……」

    大小姐们的祝福填满了整个评论栏。花梨看着仍在增长的同接数，发出了愕然的声音。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第8话 杂谈直播 其2

    「所、所以呢，以上就是我对所引发骚动发表的报告的哇……然后，虽然作为契机而言不太好，但既然有这么多人到来，我想借这个机会回答大家各种问题，让大家能更多了解我。」

    同接突破三万过后，花梨陷入了一段沉默之中。

    恢复过后，花梨讲述完影狼的一系列事件，重振精神进入了下一个预定环节。

    有些没有现实感的数字让脑袋有些发愣，反倒让她的紧张相较之前缓和了些。

    「怎么说呢，好像有一些和我并不贴切的形象正在传播开来……为了让大家能认知到本性超优雅而上品的山田花梨，我会尽可能回答大家的问题哇。」

    “就不觉得对不起您那屁股忍痛生下您的母亲大人吗!?”

    “切，亏你还是个成年探索者，真没劲呢”

    “搞砸了哇！”

    “在干什么呀噢啦啊啊啊啊啊啊啊！”

    「等等!?那个还请忘记掉吧！倒是说看到下层有人准备爆破爆炎石的话谁都会变成那个样子的哇!?」

    “那确实”

    “也就是说人会在紧要关头表露本性对吧！”

    “但就算是紧要关头，人也一般说不出「屁股忍痛生下的孩子」这种话来哟……”

    “逆子吗？”

    “香草”

    「那、那我就来回答提问了哟！」

    花梨打断发挥出迷之一体感的评论区流向，在评论区中找了起来。

    “大小姐是真的穿着礼裙攻略迷宫的吗？”

    「啊，这个问题不错呢。」

    花梨捡起了这个突然进入眼中的提问。

    这是关乎大小姐系主播山田花梨根基的提问。

    “这也是最大的疑问呢……”

    “对哦，我就是想知道这个才来看直播的”

    “对对，比起打飞吐泻物大人的事是真是假，我更在乎这个问题”

    “现在才不是揪着花梨大小姐黑历史不放的时候呢！”

    “话说那还真的是礼裙吗？”

    “和现在穿着的衣服是同一件吧？”

    评论区似乎也最在意这个问题。先前的不妙流向一瞬烟消云散。

    花梨自信满满地回答了这个备受关注的问题。

    「当然是真的礼裙的哇！在直播的时候，我总是穿着这件衣服潜入迷宫下层的哟！」

    “您是说真的吗!?”

    “真的是真的吗!?”

    “再、再怎么说这也是在吹牛吧……？”

    “搞不好这点比暴打了吐泻物大人更加难以置信的哟!?”

    “不过嘛，有志之士也已经验证了好几次视频，结果全是真的呀……”

    “但实际从大小姐本人口中听到之后，冲击性也别具一格呢！”

    “那是魔法装备吧？？？没错吧？？？”

    “那么不便行动的装备怎么可能会获得销售许可呢……”

    “就算是魔法装备，特地做成礼服造型的时点就已经很疯狂了哇！”

    “为什么会想穿着礼服潜入迷宫的呢!?”

    花梨的回答让评论区一下加速起来。

    一直没有任何人关注自己这身讲究的礼裙。在它成为话题焦点之后，心情高扬起来的花梨捡起了下一个评论。

    「啊，那接下来就回答这个吧。『为什么会想穿着礼服潜入迷宫的呢？』」

    “就是啊为啥啊”

    “讲真为什么要穿那种服装……”

    “我推测应该是持有的稀有技能有条件限制哇”

    “啊，原来如此。确实”

    “探索者中也偶尔有人会拥有附带莫名其妙条件的独特技能呢”

    “推测贴和聊特上也推测是这样，嘛这种推测会比较妥当呢”

    “若非如此，就算是有能瞬杀吐泻物大人的实力，穿这种衣服也太危险了呢……”

    “技能这种东西果然还是和迷宫一样不可思议的哇”

    “大多数独特技能也都有令人费解的地方”

    「要说穿礼裙攻略迷宫的理由可就有些说来话长了……小的时候，我曾经被『迷宫生活』这部动画所吸引。想来诸位也有经历过吧。」

    “？突然说什么呢？”

    “突然咋了你”

    “还请诸位冷静聆听，这一定是听到最后就能明白的故事”

    “迷宫生活啊，真怀念呢”

    “迷宫系动画厨必看的了”

    “虽然是有国家在背后鼓励的要素，但就算撇开这点不谈，那也是部很棒的名作呢”

    “每个人都在孩童时代都走过这条路呢”

    “还要配套加上一句‘直到得知了真的要赌命去获得等级，也不能再参加官方体育运动项目的现实之后，不得已放弃了呢’”

    “我以前也经常看那个动画哇”

    “迷生原作漫画我全卷集齐了哟！”

    「哇，原来有这么多同好！那么大家也一定能明白，我对『迷宫生活』中角色们抱有憧憬。尤其是鬼龙院(Kiryuin)刹那(Setuna)大人。她能在身穿礼裙细品红茶的同时做出华丽动作，行使着优雅举止将怪物一扫而光。我完全迷上了她这份身姿。随后，我就自然地产生了一个想法哇。我也要像刹那大人那样，成为大小姐探索者哇。」

    “嗯？”

    “诶？”

    “蛤？”

    “流向改变了啊”

    “喂难不成……”

    「于是，我就穿上参考过刹那大人装备的礼裙，开始攻略迷宫来了！在这样锻炼自己的期间，这次我又得知了迷宫主播的存在。将攻略迷宫的模样隔着屏幕展现给许多人，为他们带来活力。这与刹那大人完全一样哇。受到了这个冲击，我也跳进这个业界里来了哟！这个频道就是这样开始的。所以，这件礼裙是绝对不能脱去的正装，也是最好最华丽的一件的哇！」

    花梨全力说出了自己暗藏于心一年多的原点。

    然后瞬间――评论区爆炸了。

    “停停停停！”

    “您说这些是认真的吗!?”

    “急转直下大小姐！”

    “再怎么说这也是为了隐瞒独特技能而编的借口吧!?”

    “虽然本小姐也喜欢刹那大人，以前也经常模仿，但也实在想不到有傻宝宝都16岁了还会真的在迷宫施行的哇!?”

    “被原中二病患者叫作傻宝宝的大小姐香草”

    “您脑袋里全是肌肉吗？”

    “上层也就算了，你待着的地方可是下层哦!?”

    “无法区别动画与现实Lv100”

    “这就是受到动画坏影响的小女孩吗”

    “动画大小姐「能请不要把制造出这种怪物的责任推到我们身上吗!?」”

    “没想到不只是创造了性犯罪者，动画酱就连制造了怪物的责任都要负责，好可怜……”

    “【万恶根源】鬼龙院刹那【本小姐也很喜欢哇】”

    「啊、啊嘞？真奇怪啊……」

    以至今最高速度流过的怒涛般总吐槽让花梨困惑起来。

    像是因看了足球漫画而开始踢足球，又像是再现喜欢角色的服装之类的，这些都是很常见的事情才对。那既然迷生粉这么多，应该也会有人产生同感才对啊……但是，评论区却乱作一团。

    而且总感觉给人一种和优雅完全沾不上边的印象……

    虽说绝不是炎上的方向，但总感觉继续深挖下去会对超优雅的频道定位并不有利。

    「下、下一个问题哇！」

    就像是害怕几万同接发出的怒涛般评论一般，花梨又一次强硬地改变了话题。

    在那之后，花梨又回答了几个问题。

    「呃，我并没有所属于哪个事务所哇。完全是以个人为单位在活动的。」

    “那毕竟离谱成这样的孩子，压根不可能加入事务所……”

    “毕竟正常的公司是不会让人穿着礼裙攻略迷宫的呢……”

    “不正常的公司也不这么干定期”

    “大型事务所自导自演说居然是以这种流向消失的太香草了哇”

    「然后是年龄吗……探索者证件应该就能证明了吧？」

    “呜哇还真是16岁呢……”

    “各种意义上都太离谱了……”

    “就16岁而言太过强大&就16岁而言这脑袋也太那啥了”

    “不管怎样都是不得了的人哇……”

    每当花梨说出了什么，评论栏都会突然加速滚动起来。虽说评论的反应稍显得有些惊讶，但总体上是属于积极的方面。不知为何，花梨也又一次在社交平台上引发话题，观众越来越多，时不时会有说着「从热搜趋势来的」「这里就是离谱大小姐的直播间吗」的观众进入直播间。

    直播开始还不到一个小时，同接数就已经突破五万了。

    要是继续播下去，这个数字大概会变得更加不得了吧。

    然而。

    （真冬说过，突然要我在这么多人面前直播绝对会非常累人。不要太过贪得无厌，早点下播会更好一些。实际上，礼裙从刚才起就已经湿漉漉的了。）

    「呃，虽然为时尚早，下一个提问就作为最后一个问题吧。」

    花梨确认了一眼时钟，如此宣布。

    她本就在直播间概要栏中写上了时长一小时左右的简介。因此，观众们也并无不满，诸多提问一口气涌现出来。

    “说起来您没有使用武器吗？”

    “迷宫生活里除了刹那大人以外，还有其他喜欢的角色或剧情吗？”

    “能请您也辱骂几句屏幕另一边的大小姐们吗!?”

    “有加入探索者氏族的预定吗？”

    “有预定进行迷宫探索吗？”

    花梨在其中选择了最适合收尾的提问。

    「我预定会从明天起就马上重开迷宫探索哇。看评论栏里也有许多人对我的迷宫探索半信半疑，所以我会尽早把我超优雅的攻略风景展现给大家呢！」

    在说话的同时，她也有在关注评论。就她所见来看，自己身穿礼裙攻略下层的部分仍不被人相信。对于花梨来说，这也唤醒了她在0同接时代被多次视为造假的苦涩回忆。因此，她打算立刻将这份怀疑与所谓流氓形象一同抹除。

    再者，网络在容易炒起热度的同时，同样也很容易冷却。

    趁自己还是话题热点中心的期间，花梨必须要展现出自己本领所在的迷宫攻略直播。

    在于真冬商讨之时，这个方针也很快达成了一致。

    “好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”

    “光速开播万分感谢的哇！”

    “那明天得翘掉加班来待机才行了哇！”

    “昨天播到一半画面就全黑了，这次终于能好好看到花梨大人的迷宫攻略了，万分期待的哇！”

    “虽说的确还没有彻底相信礼裙云云的事，但能看到暴打吐泻物大人的实力，真的非常期待呢！”

    “真的要穿着礼裙攻略迷宫的呢……！”

    “这下得要订阅频道才行呢！”

    “得特别关注通知加SNS关注才行呢。这可不能错过哇！”

    评论区也在最后闹腾起来。

    速攻进行攻略直播的方针果真没错。

    「那么，今天就播到这里。那么，我们就在明天的迷宫攻略直播中见面吧的哇。若不介意，还请订阅频道与设置特别通知，以免错过呢。那么，非常感谢诸位本日前来观看。辛苦花梨的哇～」

    “辛苦花梨”

    “辛苦花梨～”

    “辛苦花梨”

    “明天见的哇”

    「…………呼哇，的哇。」

    这次，花梨切实确认到自己好好下播之后，这才深深舒了口气。

    无意识间绷紧的神经瞬间松缓下来，全身脱力。

    「可、可算是播到最后了哇……和真冬说得一样，不对，比真冬说得还要累啊。但是。」

    花梨重振精神，挺起了马上就要呼呼大睡过去的身体。

    「就像刚才直播时说的那样，现在还有不少人对我半信半疑呢。明天得展示出我珍藏的攻略风景才行！」

    之后就该用「山田花梨」的优雅俘虏观众，让今天前来观看的人群中好歹有个一成人数能成为自己的固定粉丝。主播的世界是很严峻的。今天的确是吸引到了有些异常的热度，但那也不过是一时流行而已，很难说是花梨本身的实力。

    今天的直播说到底也只是对暴打同行一事的相关声明为主。

    自己的卖点本就不是聊天能力，因此先前的直播目的基本上是为了做事后处理和直播告知。

    明天的直播――也就是发挥这个频道真正闪光点的迷宫攻略。能让多少人成为自己的粉丝，就全看这场直播的表现了。

    「真冬都为我加油了，我也得加油才行哇哟！」

    花梨为振奋精神而高呼起来，为第二天做起了备置红茶等准备。

    为不让疲劳积累，她将黏糊糊的汗水尽数冲去后便早早钻进了被窝。

    「不过……虽说只是一时性的人气，但居然有这么多人会回应我的问候呢。原来这是这么开心的事情啊。」

    关灯以前。

    花梨眺望着评论栏里显示出的「辛苦花梨」，嘴角自然地上扬起来。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第9话 超优雅迷宫攻略 其1

    「好、好的，那么我要开播了哟……！」

    在杂谈直播结束后的第二天放学后。

    在学校放学的同时，来到东京都内某处迷宫的花梨做好了直播准备，反复做起了深呼吸。

    现在已经没有必要再特意担心自己身份暴露之类的问题了。她已经换好了头发的颜色，服装也更变为了超华丽的礼裙。曾经抽奖抽中的中古浮游摄像头漂浮在花梨的头顶，将她的身影轻松拍进。

    接下来，只要按下手机上显示的『开始直播』，她随时都可以正式开播。

    然而，这一步却难以轻易迈出。

    「昨天在自家直播时也应该多少习惯了点在许多人面前说话……但到了该直播本命的迷宫攻略的时候，果然也还是会觉得紧张呢。」

    搞不好会比昨天更加紧张。

    正如自己的频道名「天然呆大小姐&#12539;山田花梨的超优雅迷宫攻略」一样，这个频道的主要内容正是迷宫攻略。

    能不能让这群因一时爆火而关注上花梨的观众们成为固定粉丝，就全取决于今天的直播效果如何了。如果让自己直播出了狼狈的攻略模样，那自己就非常有可能被判断为「果然你这人之前要么演要么假吧」。

    不仅如此。

    「频道订阅数50万……」

    手机上显示的异次元数字让她又咽了口唾沫。

    在昨天杂谈直播结束后，花梨的频道订阅数又涨了一波。

    好像是「迷宫生活」、「动画的坏影响」之类的单词，让她在话题度的意义上又火了一波。越来越多的人聚集到了花梨的频道。

    考虑到连同接数普遍不高的自家直播能突破同接5万，今天的直播观众数绝不会低也在她的预料之中。在这些人面前直播迷宫攻略之时，自己的优雅程度将会决定今后整个主播人生。早在开播以前，她就已经开始直冒冷汗。

    「话虽如此，也不能一直这样犹豫不决……我也已经在SNS上说好开播了。嘿呀，的哇！」

    花梨怀着仿佛初次踏进迷宫Boss房的心情，开始了直播。

    瞬间。

    “急速解决完工作等着啦！”

    “来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “通知来的”

    “告知来的”

    “期待已久了！”

    “快让大伙看看打飞吐泻物大人的实力！”

    「呃!?」

    刚一开播，无数评论便以惊人的势头流过。

    与此同时，观众人数也直线攀升。数字以远超昨天在家直播的速度增长着。

    「……哎!?呃、那个，诸、诸位贵安的哇～」

    观、观众一瞬就到一万了!?

    观众数以远超想象的速度破万，让花梨又一次漏出了并不优雅的声音。她努力让自己继续问候。

    「今、今天就和昨天所告知的一样，立刻就向大家展示我的超优雅攻略的模样哇。请多关照呢。」

    “大小姐今天也好紧张草”

    “吐泻物大人的事情一定让她很累了吧，能以这个频率直播万分感谢”

    “这就是年轻吗……”

    “似乎有不少探索者氏族都在关注您，加油！”

    “话说还真的穿着礼裙啊！”

    “那真的是致敬了刹那大人的礼裙呢!?”

    “双手空空的样子，用的是什么武器呢？”

    “打算攻略到哪里呢？”

    「呃，这个嘛，武器是用这一只拳头的哇。而今天的目标和以往一样，预定是到下层的最深部呢。」

    “拳头一只草”

    “虽然看到打飞吐泻物大人的视频的时候就有预料，但还真的是空手吗!?”

    “嘛，从能打飞呕哥的身体能力来看，那确实不太需要武器吧……”

    “女性搞打拳流未免也太强劲了吧!?”

    “到下层最深部是认真的吗!?”

    “女高中生穿着礼裙不带武器去下层单刷攻略什么的，绝对又要上热搜了吧……”

    “「和往常一样」这句让发言更加疯狂”

    “话说这个画面难道用的是浮游摄像头吗？”

    “呜哇真的耶。不愧是大小姐，用的器材真不错呢”

    「啊，关于这个摄像头……以免误解，我先事先声明。其实这只是我抽奖时，运气好抽到的旧款中古品而已呢。」

    “真的假的”

    “那运气也太好了哇!?”

    “考虑到连影狼都没这玩意，那就算是中古品也很厉害了吧？”

    “那家伙之所以用出道时就在用的器材，只是因为他懒得去更新器材而已哟”

    “话说能抽出浮游摄像头这种最高级品(魔法道具)的奖池到底怎么回事……”

    「我是在亲友的邀请下抽的奖。当时真的有一种兴奋得跳起来的心情哇。但是，就算换了新摄像头，观众也没有变多……」

    花梨回想起过去的虚无地狱，声音也低了下来。

    「啊，器材相关的事情也趁现在说明一下吧……就像刚才说的那样，浮游摄像头只是抽奖抽中的而已。怎么说好呢，其实我完全没有钱，除了摄像头以外的器材都非常差劲呢。我这里也没有能朗读评论或是能在视野里显示评论的周边器材，所以只能通过固定在手臂上的手机随时确认评论哇。因此不论如何都会看漏一些评论，希望大家能多多谅解……」

    “明明是大小姐却没钱吗ww”

    “嘛，从昨天的直播中也看得出来，她只是在憧憬大小姐角色而已”

    “那昨天那个豪华的房间又是怎么回事……”

    “那些家具连特定班都找不到对应的品牌，怀疑是手工自制的哦”

    “手工自制!?”

    “虚张声势大小姐草”

    “花梨大小姐难道说只是个贫困学生吗？”

    “嘛毕竟学生没法拿迷宫素材换钱呢。器材差劲也没办法”

    “有浮游摄像头就已经非常厉害了哇！”

    “快申请收益化哦花梨大人！”

    「嗯当然了。非常感激各位，现在终于达到了收益化的要求，所以已经在申请中了……呃，同接三万了吗!?」

    花梨一瞥观众数，发出了惊讶的声音。

    都还没有开始攻略，只是聊个几句，同接数就又增加了不少。

    “恭喜！”

    “这势头也太猛了吧讲真”

    “昨天的自家直播里也挺冲击性的，那确实会被这么关注的ww”

    「太、太突然了，我也是会紧张的哇。在攻略以前，先容我稍息片刻。」

    说着，花梨从轻飘飘的礼裙里稍显刻意地取出了水壶与茶杯。

    这是昨天起就在准备的室外红茶套装。

    花梨将冒着热气的大吉岭茶倒入洁白的茶杯之中，为缓解紧张而将其送到嘴边，「咕嘟咕嘟的哇！」地喝了起来。

    “太唐突了吧ww”

    “紧张到开始喝红茶的大小姐好可爱ww”

    “带着茶杯和水壶去迷宫草”

    “当这是远足吗ww”

    “从曾设想的配置ww”

    “这是在致敬刹那大人吧！”

    “我也很喜欢彻底维持人设的那位大人哇！”

    “其实和同接数没啥关系，花梨大人本来就打算开幕就开tea time的吧www”

    “连话题性都没落下的主播之鉴的哇ww”

    “毕竟是刚爆火后的直播，真有干劲啊ww”

    花梨的迫真演技也给观众带去了天真无邪的印象，评论里大多都是些善意观点。

    然而。

    「呼。那么观众也差不多齐了，那么马上开始攻略迷宫哇！」

    花梨说着，向迷宫的昏暗通路走去。这时，评论栏又吵闹了起来。

    “大小姐你等等!?”

    “开始攻略倒是没问题，可你手上还拿着茶杯哟!?”

    “红茶还有喝完香草”

    “知道要收好水壶但却忘记要收好刚喝几口的茶杯了草”

    “太紧张了吧ww”

    “糊涂蛋可爱”

    「哎？不不不，我可没有糊涂哇。我之后当然是要一边喝着红茶一边优雅地前进哟？」

    “蛤？”

    “诶？”

    “您刚才在说什么？”

    “怎么回事呢，我的电脑好像出了什么故障哇”

    “出故障的大概是花梨大人哇”

    评论栏被困惑填满。

    然而，花梨仍一手端着茶杯，向迷宫一步步走去。

    「『迷宫生活』里的刹那大人也总是这样礼裙配红茶，即便如此也能一滴不洒地闯进迷宫之中哇。所以，目标是成为刹那大人那般大小姐主播的我，自然也该做到这个程度呢！」

    “等等等等”

    “笑死www……喂？你是在开玩笑的吧？”

    “等等，难不成这孩子是真的很不对劲!?”

    “致敬刹那大人至于认真到这个地步吗!?”

    “再现原作的心是非常美妙的哇!?!?”

    “再现原作是没关系，但这可不是在迷宫该干的事情吧!?”

    “光是穿礼裙就够疯狂的了，居然连红茶都再现了，这可不是说脑袋的螺丝松了就能了事的事情哟!?”

    “不是这再怎么说也是为了话题度吧……是为了话题度吧？”

    “难道是因为频道订阅数暴增而忘乎所以了吗!?”

    “花梨大人还请您先冷静一下！”

    “就算是专门搞炫技play和限制play的主播也不会搞这么傻的事情哟!?”

    “就算还只是上层，这也太小看迷宫了哇!?”

    “再怎么说都会出事故的哇！”

    “怪物冲过来了喂！”

    「你是否清醒!?」「不要乱来啊!?」等一系列理所当然的评论如浊流一般流过。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    随后就与评论所指出的一样，通路彼方出现了一只怪物。

    地狱狼。

    这种在上层经常出现的凶暴狼型魔物咆哮着扑向花梨。大量说着「快把红茶丢掉!?」的评论流过评论栏。

    但在这个瞬间――咚邦!!

    不顾超三万观众的担心……地狱狼突然惨遭消灭。

    “蛤？”

    “蛤？”

    “诶？”

    地狱狼被花梨看都不看便挥出的一拳打飞出去，以不只是观众、就连它自己都无法察觉的速度飞出，化作了墙壁上的污渍。

    留下的只有迟了片刻才响起来的爆破声、光靠余波就晃动起来的空间与吱吱作响的迷宫。

    然而，尽管使出了一记超高速超高威力的拳击，花梨的身体却完全没有因反作用力而摇晃。

    「本来还担心身体会不会因为紧张而不听使唤……嗯，今天也是状态绝佳的超优雅哇！」

    别说是洒出杯子了，红茶的水面甚至还平稳得像是镜面一般。

    花梨抿了一口红茶，露出满意的笑容。随后，她就像是在晨间散步一般，优雅地再度迈步起来。

    “……”

    “………………”

    “………”

    这无法理解的影像让评论栏一时凝固下来――至今一直不见天日的超规格大小姐探索者山田花梨，终于正式开始了她的迷宫攻略。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第10话 超优雅迷宫攻略 其2

    「啊嘞？怎么突然没评论了呢？」

    用超高速拳击将狼型魔物变成墙壁上的污渍过后。

    花梨确认了一眼手机，好奇地歪起脑袋。

    「难道直播断开了吗……？」

    有些担心的她轻轻敲了敲手机（顺便一提，手机固定在了拿着茶杯的那只手臂上。然而即便如此红茶也完全没晃）。

    随后，评论就像是决堤一般动了起来。

    “稍、稍等一下呀!?”

    “刚才做了什么啊!?”

    “地狱狼突然消失了啊!?”

    “是不是出现了什么冲击波!?”

    “是这种技能吗!?”

    “到底做了什么呢!?”

    「哎？我只是打了它一下而已哇？」

    看到评论复活之后，花梨松了一口气。与此同时，她也被评论猛烈的势头稍稍吓到。这时候，又有几匹「「「咕哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」咆哮着的地狱狼向花梨冲来。

    「就像这个样子。」

    花梨小手轻轻一握。

    紧接着――咚邦邦邦邦邦邦!!

    接近花梨的地狱狼们几乎同时消失了。

    墙壁上的污渍一个接一个增加，而花梨前行的脚步却没有停下，手中的红茶也依旧没有一丝摇晃。这幅异次元的光景终于是让评论栏陷入了巨大混乱之中。

    “发生什么了啊这是!?”

    “地狱狼群在接近大小姐的时候突然消失，但相对的墙壁上的污渍倒是增加了啊!?”

    “我怎么听到连着好几声炸弹爆炸一样的声音啊!?”

    “不只是狼，刚刚华丽大小姐的一只手也消失了吧!?”

    “啊!?难道是真的把那些魔物全打飞了吗!?”

    “速度太快搞得连华丽大小姐的手臂都没拍到啊这是!?”

    “我累个草”

    “就算真是打了出去，那为什么红茶不仅没洒出去，水面连晃都没晃啊!?”

    “如果要相信大小姐所说的话，那也就是说是用能把地狱狼打成墙上污渍的威力打出去的对吗!?”

    “后坐力哪去了后坐力干活啊！”

    “物理规则都乱了！”

    「哎？这并不是什么奇怪的事情的哟？不是还有一个叫什么的，可以把攻击时反馈的后坐力也一起攻击到对方身上的技能……啊，技能名字忘光光了哇。」

    “太随便了吧ww”

    “大小姐!?探索者至少也该清楚了解自己有什么样的技能才行！”

    “难道说是〈无后坐炮〉吗？”

    「啊，对对对的哇！就是那个叫〈无后坐炮〉的技能呢！」

    “的确，那个技能是可以减轻近战攻击的反作用力……”

    “但拿在手里红茶水面都纹丝不动等级的无反作用力是什么东西啊!?”

    “咋和我知道的〈无后坐炮〉不太一样啊!?”

    “能请问您的技能等级是多少吗!?”

    “〈无后坐炮〉等级拉满就能做到这种事的吗!?”

    “威力足以打飞吐泻物大人的拳头再叠加上后坐力的话，那确实区区上层魔物只会渣都不剩的哇……”

    “肉片都不留也太恐怖了吧？”

    花梨无自觉的异常规格让惊愕的评论爆速流过。

    （果然网络上的大家总能做出很棒的反应呢。偶尔看其他人直播的时候也是这样呢。这种夸张的反应还可以炒热视频气氛，真是感激不尽哇。）

    然而，花梨却将这些惊愕判断为网络特有的夸大兴致。

    真开心哇！那我也得努力去回应他们才行呢！她越发自我振奋起来。

    “那、那个……我想先确认一下，请问这就是花梨大人所说的超优雅迷宫攻略吗……？”

    「那当然了哇！」

    看到停在眼前的评论，花梨用力点了点头。

    「身穿礼裙，细品红茶，不容一切负伤地埋葬对手……这就是我从『迷宫生活』的刹那大人身上学到的超优雅迷宫攻略的哟！」

    随后，她就像是完成了热身一样，一面踢开袭来的魔物，一面品着红茶，以比先前更加迅捷的速度推进起迷宫攻略。

    “不是吧这人wwww”

    “她真的打算边喝红茶边攻略迷宫啊喂!?”

    “这咋回事啊www”

    “背景要不是迷宫的话，那看上去真的就像是这个大小姐边喝红茶边散步一样余裕草”

    “不是，表情看上去是这么回事，但这个速度哪叫散步啊ww”

    “就算还只是上层，这也不太对劲的吧!?”

    “完蛋www我还在公司办公室就笑得半死了ww这啥啊www”

    “全世界的造假视频制作者都给我反省www现实比你们还离谱得多啊ww”

    “身为造假视频制作者，容我说个一句。这种东西做成视频就是一眼假，压根骗不到播放啊！”

    “我还是第一次能接受造假视频制作者这种畜生所说的借口”

    “那种只会增加碍于行动面积的礼裙，真就是一眼假ww”

    “嘿，『迷宫生活』真人剧化了耶（翻白眼）”

    “本来还以为上层这里也没什么好看的就晚了点才来，结果却看到了这种离谱至极的东西哇……”

    “迟到大小姐浑身颤抖香草”

    “虽说我才刚来，但这和我知道的「优雅」不太一样的哟!?”

    “你在说什么呢？这场虐杀就是华丽大小姐所言的「超优雅」的哇哟？”

    “嘛、嘛确实，「优雅」和「超优雅」是不太一样……”

    “超优雅 ← 这已经是花梨大小姐用语了吧ww”

    “草”

    每隔一段时间，都有新来的观众聚集到花梨的直播现场，为她恐怖的攻略景象纷纷发出评论。

    （我、我的攻略直播中居然会有这么多的评论……！）

    难以想象是才刚开始攻略几分钟的热烈气氛，让时不时瞄向手机确认评论的花梨也忍不住颤抖起来。过去评论数与同接数都是永远之零的虚无地狱就仿佛谎言一般。

    但从另一个方面上说。

    “不是吧……我还以为致敬动画啥的只是为了便于糊弄自己独特技能详细情况才编的人设，但没想到这孩子是真的在试图再现刹那大人……!?”

    “往好听点说，这算是什么事呢……”

    “直白讲就是个疯了的女人的哇……”

    （虽然气氛很火热，但好像不怎么被视作「超优雅」呢……）

    这个频道的定位终究是「超优雅迷宫攻略」。

    频道订阅数增加是好事，但要是在并不认为是「超优雅」的状态下吸粉，那这些粉丝终有一天会对花梨所展现的直播内容产生分歧，最终导致订阅数的减少与评论栏的荒废。没能好好传达出自己的定位让她有些介意。

    但现状明明是正如自己理想那般进行攻略的呀……为什么大家会不认为自己超优雅呢？

    （啊，对了哇！）

    花梨突然反应过来。

    （我完全没有在回避呢！的确单方面殴打确实会让超优雅分数不太充足呢！这种时候就该――啊，正正好哇！）

    通路深处恰好传来了向她接近的气息。花梨将目光探了过去。

    「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    向她接近的和先前一样，仍是地狱狼的集群。

    但和以往又有鲜明不同。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    这支十几匹地狱狼组成的狼群，由有一匹体格格外巨大的地狱狼所统帅。

    其中几匹狼的背上还骑着携带武器的哥布林，看来拥有强大的合作进攻能力。

    它们利用迷宫的宽阔通路，从四面八方向花梨扑了上来。

    然而。

    「打得有点累了，先让手休息一下的哇。」

    「「「咕噢!?」」」

    没有打中。

    从四面八方袭来的怪物向花梨发起攻击，但全都被她一一回避。

    在此期间，红茶也理所当然地没有洒出。

    尽管花梨在表演如此胡闹的把戏，怪物们却连轻飘飘的礼裙边缘都没能碰到。

    “蛤啊www”

    “讲真这是在玩哪出啊w”

    “花梨大小姐的动作太不得了了吧，感觉都好像是在倍速播放社交舞视频了啊!?”

    “咋连哥布林和地狱狼也摸不着头脑啊ww”

    “都到这时候了红茶都没有洒，我们也摸不着头脑的哇……”

    “就算是上层魔物，地狱狼的统帅攻击为什么连礼裙的边都擦不到呢!?”

    “本小姐第一次挨统帅攻击时吃的苦头到底算什么……”

    「大家觉得如何呢？超优雅对吧？？」

    “为什么在被魔物集群全方位进攻的时候还能凝视评论栏啊这位大侠!?”

    “这孩子难不成嘴上说手打累了是为了故意冲进魔物集群之中的吗!?”

    “这可不是边走边玩手机的问题哇!?”

    “明白了明白了！您很优雅的啦！”

    “非常非常超优雅的哟！（拼命）”

    “您超优雅的所以还请您专心一点!?光是看着就好恐怖呀！”

    “话说为什么您凝视手机都还能完全回避魔物攻击呢!?”

    “刚才还理所当然般把正后方发起的攻击回避掉了哇!?”

    “您的感知系技能也练满了吗!?”

    （啊，果然回避也是很重要的哇。）

    总感觉自己有种在逼迫他人说违心话的感觉，因此要再多检讨一下……但至少还是让大家多少觉得自己超优雅了些，这让花梨很满意。

    夹杂如此的回避之中，花梨很快便突破了只能算是开胃菜的上层。

    「呼，这样一来上层就攻略完成了哇！」

    站在通往中层的大洞前，花梨歇了口气。

    话虽如此，她的呼吸完全没有紊乱的模样，皮肤上也没有渗出一滴汗水。

    理所当然，她的礼裙毫无损伤。红茶则是除了时不时会饮入口中之外，没有一滴漏到外头。

    「由于今天是红茶攻略，比平时花了更多一些时间……大家觉得如何呢的哇？会觉得无聊吗？」

    确认一眼攻略时间过后，花梨有些怀疑自己有些过于执着于展现超优雅而导致攻略节奏变慢……她担心地向画面另一头询问。

    “根本没有去觉得无聊的闲暇啊！”

    “不是这攻略时间也太快了吧香草”

    “已经是在以比资深主播快一倍的速度在攻略了啊……？”

    “为什么那种胡闹的攻略方式会有好像在玩速通的速度呢……”

    “说到底为什么能做到这么攻略的啊！”

    “礼裙无伤也就算了，连红茶都一滴不洒地状态下突破这个通路是不可能的吧!?”

    “红茶攻略又是什么脑子不太好使的力量系词藻”

    “最开始只是觉得哑然，但总感觉好像看上瘾了……这确实超优雅”

    「……呼，那就好的哇。那么正好红茶也喝完了，从水壶里补充一下好啦。先喝一口之后再来攻略中层――噗嗤!?」

    “喂，很不文雅的哇!?”

    “怎么突然喷红茶出来了呢!?”

    “好不容易才真的觉得你超优雅起来了，这一喷全给你喷没了啊！”

    众人一齐向花梨大小姐突然喷出红茶来的粗俗模样吐槽起来。

    然而花梨却没有在意这样的评论栏，发出了愕然的声音。

    「同、同接七万了……!?」

    由于至此都一直只在关注评论栏，同接数在被她一直忽视的期间来到了一个可怕的数字。昨天的杂谈直播最高也不过五万而已。但今天这还只是刚刚突破上层，同接数就已经悠然超越了先前的数字。

    暴打影狼事件已经过去了一段时间，关注度理应已经有所下降了……但这个数字仍是预料之外。花梨紧盯着这个数字，就连先前刚把红茶喷出了口的事情都忘得一干二净。

    “呜哦还真的诶!?恭喜！”

    “因为被直播内容吓到的缘故，我们也到现在才注意到哇!?”

    “七万突破纪念！”

    “就算这才刚刚爆火，单就上层攻略直播就都按这数字也太不得了了”

    “那毕竟播给我们看这种冲击性的影像啊……”

    “这样一看七万都还算太少了的哇”

    “明明还在直播期间，剪辑切片就满世界飞了草”

    “有条热门发言说有个脑子有问题的大小姐在边喝红茶边无伤突破上层，说的就是这个直播间吧……？”

    “切片来的，这不是直播风造假的吗!?”

    “是新来的观众呢。可怖的是，这全是真的直播哟……”

    “因为太过离谱，除了「红茶RTA」和「迷宫舞会」之外，就连「造假视频」都一起跟着上热搜了真的草”

    看来此时此刻，上层攻略的情况已经扩散了开来。观众数在突破七万过后也仍在不断增长。

    拜剪辑视频所赐，这场直播也上了SNS的热搜趋势。似乎是被热搜钓来的新评论也不断增加。

    「～～非常感谢大家能帮忙扩散的呢！那么之后为了以下层为目标前进，要先来攻略中层了哇哟！」

    在观众们的协助下，同接数和祝福的评论越发增加。花梨有些泪眼花花――用突破七万糊弄掉喷出红茶的事实之后，跳入中层之中。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第11话 超优雅迷宫攻略 其3

    七万二千……七万三千……由于剪辑扩撒与登上热搜的相乘效果，直播间的同接数不断攀升。在此期间，花梨踏入了迷宫中层之中。

    “这孩子到中层了还端着红茶吗!?”

    “上层也就算了，姑且还能算是刚获得等级的新人都能逛的地方。但中层实在就……”

    “说起来，中等也是有相当多数量探险者作为主要活动地区的地方吗？”

    “话虽如此，从中层开始，魔物的强度和数量都会提升，专业探索者都得要组队活动啊？再怎么说这也太吃紧了吧？”

    在攻略完上层之后，花梨仍单手端着红茶向下推进。为此感到担心的话语在评论栏流过。然而――

    「嘿呀！的哇！」

    咚邦邦邦邦邦邦邦！

    这完全是杞人忧天。

    纵使是魔物数量与强度都得到加强的中层。

    花梨也仍旧一如既往驱使着不可视拳击与绝对回避。

    袭来的魔物们一一化作墙上的污渍，红茶却一滴都没有洒出。就这样，花梨顺利地迷宫中前进。

    “蛤www”

    “中层也在玩瞬杀&礼裙完全回避吗ww”

    “这个大小姐是真的疯了哇www”

    “哎？我听说有人在杂技通上层来着，但这里是中层的吧!?”

    “攻略速度过快导致情报都来不及更新的哇ww”

    “我们能追上这位大小姐的速度吗……”

    花梨理所当然一般照着与上层别无二致的势头推进，而这也让评论沸腾了起来。

    而在进入中层后没过多久。

    「「「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    大量的嚎叫声在中层回响起来。

    上层曾遭遇过地狱狼所统帅的集群――这次，有群数量远超那个集群的魔物们出现在了花梨面前。

    与此同时，在这个集群的后方还响起了无数嗡嗡的虫翅拍击声。

    那些是外观仿佛巨大毛虫长了翅膀后的昆虫型魔物，飞天毛虫。

    “呜哇出现了”

    “是中层顶级粪怪啊！”

    “而且还和怪物群一起出现啊！”

    “糟透了的哇！”

    “好不容易涨起来的同接数，要是掉了就全是这些家伙的错哟！”

    评论栏里充满了对飞天毛虫的辱骂。

    飞天毛虫是被探索者与主播粉丝们极度厌恶的魔物。

    理由便是长在它们身上的锐利棘刺。

    飞天毛虫会利用这些棘刺发起远距离攻击，单方面射击探索者。

    若是持有弓箭，又或是拥有较为稀少的魔法技能，那确实是能应对它们这个令人生厌的战术。然而，它们不仅仅会和探索者保持极远距离，还会用它们偏小的体格四处乱飞。想要让攻击命中它们绝非易事。

    而这次，它们还是跟着大量其他魔物一起现身。着手应对它们会更加麻烦。

    对于赌命战斗的探索者而言自不必说。由于飞天毛虫会不断进行射完就跑的风筝战术，战斗时长也很容易被拖长许多。因此，它们在主播粉丝之中也没有很好的评价。不管是哪个领域，它们都被视作绝对意义上的「粪怪」，遭人忌讳。

    “花梨大小姐是空手战斗的话，那岂不是没有远距离攻击手段吗!?”

    “花梨大小姐的话应该能立刻追上它们吧……但这里还有怪群，总之还是很棘手啊”

    “这下总该暂且放下红茶，好好处理会比较好哇！”

    咚咔咔咔咔咔咔！无数的棘刺发射了出来。评论栏里也满溢出对花梨的忠告。

    但就在这时。

    「嘿咻。」

    「噗!?」

    花梨理所当然般回避着魔物群从四面八方袭来的攻击与棘刺的扫射――随后，她用没端着红茶的手抓起了一只中形野猪魔物(迷宫猪)的脑袋。

    「飞天毛虫是和怪群一起出现真是太好了呢。」

    于是，花梨大大挥出了迷宫猪。

    「那种麻烦的飞行魔物，用这个方法是最有效的呢！」

    咻――咚隆隆隆隆隆！

    「噗!?」

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿!?」

    之后，贯穿大气的猛烈破风声与碰撞声轰然响起。除此之外，还有魔物的临终惨叫。

    体长约有1.5米的野猪型魔物被花梨投掷出去，将飞天毛虫击坠在地。

    “啊!?”

    “不是，哎？”

    “蛤？”

    “难道刚才是把迷宫猪扔出去了吗!?”

    “不是，总该是看错了吧……”

    困惑的评论大量流过。然而。

    「噻啊噻啊噻啊噻啊！的哇！」

    咚铛铛铛铛铛铛铛铛！

    「「「咕呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」」」

    「「「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!?」」」

    花梨连续扔出魔物，接连击坠了飞天毛虫们。这下完全没有怀疑看错的余地了。

    这状况总该是要脱离手持红茶的状态了吧。

    但伴随着冲击波的魔物投掷只是微微擦过，就将飞天毛虫击落在地。在它们再度起飞以前，就又被花梨的第二投撞成粉碎。

    中层最凶恶的威胁，被单手端着红茶的大小姐单方面蹂躏。

    “蛤wwwww”

    “这啥啊!?这啥啊!?”

    “发生了什么呢!?这真的不是造假吗!?”

    “能单手丢迷宫猪的已经不算人类了吧！”

    “等级要升到多高才做得到啊!?”

    “剪辑班都要笑尿了吧这个www”

    “飞天毛虫战还能这么爽快的吗!?”

    “该说是爽快好呢还是说豪快好呢……”

    “魔物可不是垒球的哟!?”

    “垒球也扔不出这种异次元的刚速球啊……”

    “花梨大人!?这也是「超优雅」的吗!?”

    「这样一来就可以同时打倒地上和空中的魔物，效率很高的哇！也就是超优雅的！」

    “太不讲理了吧这个自称大小姐wwww”

    “单手端红茶搞这场大蹂躏的期间还能时不时看评论栏，好恐怖”

    “花梨大小姐，请您再好好看看辞典里「优雅」这个词……”

    “辞典（指迷宫生活原作）的话，她是有好好阅读的哟大概”

    “懂啦。至今应对飞天毛虫的方式都是用箭矢和投掷用小刀一点点应付。但这种做法既不用消费道具也没有武器丢失的风险，还能非常效率地打倒魔物啊……”

    “什么嘛！挺简单的嘛！”

    “下次攻略的时候模仿一下好了”

    “迷宫猪原来是天然的炮弹吗……？”

    “你们清醒点！”

    “探险者集团全都跟着一起疯了香草”

    “那（看到这种东西）肯定会这样啊”

    “讲真到底要升到多少级才能做到这种事情呢……？”

    「呼。这样一来飞天毛虫也全灭了，之后只要正常打倒魔物群就行了哇。」

    麻烦的飞行魔物不知觉间惨遭歼灭。花梨抿了一口红茶，把视线投向了周围的魔物们。结果。

    魔物浑身一颤。

    「「「咕、呜、喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    「哎？」

    目击到同胞被接连当成炮弹后，魔物群在注意到已然失去飞天毛虫过后似乎察觉到了自己的死亡，一齐逃了出去。

    “我笑炸了www”

    “原来魔物还会试图逃离人类的吗www”

    “那确实该跑哇。在大猩猩大小姐面前，我就算光脚也是会逃跑的呢”

    「哎？等等，这样的话就没有直播效果了哇！还请稍等！」

    “别追上去啊ww”

    “直播效果www花梨大小姐真是主播之鉴的哇www”

    “这哪是大小姐该干的事情啊www”

    “这下都搞不明白（谁才是魔物）了啊”

    花梨丢下观众的评论不管，再度向中层推进。

    随后。

    「虽、虽说稍微跑偏了点，但是这样一来就平安突破中层了哇！」

    今天的目标并不是歼灭魔物，而是突破下层。回想起这点的花梨毫不费力地到达了中层最深处。

    “恭喜！”

    “这也太快了吧……”

    “这次速度比资深队伍快了一倍以上啊ww讲真到底是什么东西啊你这个大小姐ww”

    “这还是偏偏遭遇了成群的飞天毛虫后搞出来的记录，真的意义不明哇ww”

    “听说迷宫猪大炮的人就是在这里直播的请问是真的吗!?”

    “一堆鸽子飞过来还以为发生了啥事ww这什么啊这个大小姐ww瞬杀呕哥的时候都没闹这么大吧www”

    “人来好多啊”

    “那毕竟播给我们看这种冲击性的影像啊……（第二遍）”

    “同接到八万了耶！”

    「哇、真的吗!?」

    被评论告知过后，花梨视线向同接数移去。同接真的突破了八万。

    继上层之后，中层的攻略景象也被做成剪辑视频四处扩散。

    再者还有鸽子――即把花梨的活跃传话到其他视频那边的人们――的奋斗，新观众不断涌入直播间。

    （想、想不到才刚开始攻略一小时多就涨了这么多数据……反倒害怕起来了哇……虽说这次是干劲满满地添加了红茶企划，但我的直播内容和往常没什么差别啊？）

    爆火后引发的数据暴涨现象似乎仍在持续。花梨战栗起来。

    话虽如此，她也不能在此示弱，以免让自己错失这个势头。

    「那、那也不能让为我前来的诸多观众就等，赶紧继续哇。虽然先前说了突破中层，但其实还只能说姑且算是而已。」

    花梨鼓起干劲，回头看向身后那扇巨大门扉。

    「毕竟真正的突破中层可是从现在开始的呢。」

    语毕，她推开了那扇厚重的大门，踏入出现在门后的巨大空间。

    随后。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」

    大气震动起来。

    迷宫震动起来。

    一具全长约有十米的巨大骸骨，从仅存在于房间中央的沙地中钻出，出现在房间之中。

    巨大骸骨骑士。这就是这只身穿厚重铠甲、肩抗巨大刀剑的怪物的名字。

    而此处便是连接中层与下层的巨大空间。一般被称作Boss房。

    作为这个巨大房间的主人，骸骨的巨人带着明确的杀意俯视起了花梨。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第12话 超优雅迷宫攻略 其4

    Boss房是存在于迷宫之内最危险区域的通称。

    迷宫一般被区分为上层、中层、下层――部分情况下还有更深的深层与深渊――这几个层级，各个层级之中也分别细分成了好几个小阶层。

    阶层之间一般由楼梯状的纵向洞穴连接。魔物并不会出现连接处里，也因此人们可以轻易在阶层之间移动。

    但这仅限于上层到中层之间。

    从中层最深处往后，一切阶层之间都有一块被称为Boss房的宽阔空间。不击倒此处犹如看门人一般君临而下的巨大魔物，就不能继续前进。

    而探索者第一次能直面这个威胁的场所，便是此处连接中层与下层的巨大空间。

    也正是此时花梨所站的空间。

    身高远超十米的骸骨骑士――巨大骸骨骑士，俯瞰着只身踏入其中的花梨。

    在各种迷宫之中，它都会作为迷宫中层Boss出现。因此，它也算是知名度最高的阶层Boss。作为可以用于判断有无资格自称资深探索者的登龙门，它闻名于世。

    在网络上，它也被称呼为「保底骸骨」。若想要前去下层，它是必须要击倒的存在。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    咚隆隆隆隆隆隆隆隆！

    认知到花梨的存在后，巨大骸骨骑士高声咆哮起来，威吓般挥起了它手中的大剑。大小与骸骨骑士巨大身体相差无几的大剑砸在地面与墙壁之上，巨大的冲击声轰鸣在Boss房间之中。

    “就算隔着屏幕，Boss怪的压迫力还是这么格外突出哇……”

    “但就算被这种剑打中，迷宫壁也晃都没晃。实在太硬了吧”

    “话说，花梨大小姐就算面对Boss也没有放下红茶的迹象啊……”

    “再怎么说在Boss怪面前开tea time也太危险了吧!?”

    “嘛但若是这位大小姐的话……”

    “对花梨大人的信赖度已经高得不得了了”

    “上耶耶耶耶耶耶耶耶耶！就这样单手端着红茶暴打Boss的哇啊啊啊！”

    「那么就以下层为目标，快手快脚地打倒中层Boss的哇！」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    就像是在呼应握紧拳头的花梨一样，巨大骸骨骑士也开始了行动。

    Boss仅迈出几步便缩短了与花梨之间的距离，随即用与大型魔物相称的怪力挥下了超重大剑。这是能将半吊子的防御完全击溃的必杀一击。

    然而，花梨却站在原地，一动不动。

    “哎？大小姐是不是没有动啊？”

    “回避呢!?”

    “在做什么呢!?”

    评论染上了困惑与担忧。然而。

    「噻啊！的哇！」

    咚铛隆隆隆隆隆隆！

    在花梨充满气势的声音响起的瞬间。

    大剑在打扁花梨之前就突然变了轨道，砸在了偏移的位置上。

    仍旧剧烈的冲击让Boss房间都摇晃起来――但伫立在一旁的花梨却是无伤。

    不带污渍的礼裙随风飘扬。花梨将红茶送入口中，悠然地仰视起巨大骸骨骑士。

    要说她做了什么的话……花梨一拳打在了大剑侧面，强行偏移了劈砍的轨道。

    “哎!?什么!?这次又干了什么啊这个离谱大小姐!?”

    “我还以为花梨大小姐被像番茄一样拍扁了吓得半死啊!?”

    “在保底骸骨的大剑命中前一刻把剑打偏了!?”

    “哎……难道刚才她是靠打大剑侧面让攻击打偏的吗……？”

    “居然还有观众能看清啊草”

    “高手老哥再解说解说……我的动态视力和脑袋都追不上啊”

    “那个……我在教科书上看过，保底骸骨的大剑攻击需要让复数防御出众的坦克系探索者交替防御，以此来制造输出空间……”

    “这个超离谱大小姐怎么可能会看教科书啊”

    “为啥啊！说不定是在好好读过教科书的情况下选择无视的吧！”

    “这个可能性就更加弱智了啊……”

    “也、也有其他主播做到过单刷攻略这个，所以也不用太惊讶吧……”

    “遗憾的是，不会有其他白痴会（单手端着红茶的情况下）用那种方式应对那把超重大剑的……”

    评论栏的流速一瞬加快。

    「呜呀！的哇！」

    咚铛隆隆隆隆隆隆！

    就这样，花梨不断重复殴打着巨大骸骨骑士的大剑。她每次都准确地命中大剑的侧面，在不让红茶洒出的状态下将剑打偏。

    “不是忒草了这”

    “但是不觉得有点奇怪吗？从刚才起，她就一直只在把剑打偏而已……”

    “为什么没趁大剑打偏的集会攻击本体呢？”

    “毕竟是打偏了那么重的攻击，再怎么说也是会陷入技能后摇而硬直吗？”

    “那老老实实回避掉那个大剑，直接冲进去打不好吗？”

    “大小姐居然会这么磨蹭，真少见啊”

    “就算有能秒杀吐泻物大人的实力，红茶&礼裙去挑战Boss也还是太苦难了吗？”

    花梨不断打偏大剑的行为让评论栏稍稍困惑起来。

    然而这些评论就好像不被她放进眼里一样。在花梨挥出的拳头与大剑的猛烈碰撞声连响数次之后，大剑突然发出了以往从未发出的咔叽声。

    「噻呀！的哇！」

    又更加强劲一分的拳头猛烈打在大剑侧面之上。咔叽！

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!?」

    巨大骸骨骑士随即发出惨叫――明明只是抗下了几次拳击，大剑就轰然粉碎开来。

    “!?!?剑好像被打碎了啊!?!?”

    “不是吧!?这玩意是能破坏的吗!?”

    “倒是有听说过高手有在战斗中把那把剑弄坏过，但那充其量是用了武器和魔法才做到的哦!?”

    “到底离谱到什么程度啊这个大小姐www”

    “刚才怀疑花梨大小姐战斗方式的家伙来谢罪了。真是万分抱歉”

    “这下骸骨骑士都没武器了，都能随便杀了吧wwww”

    “那倒不，就算没武器了，那个巨大身体也很有威胁的哇。铠甲的防御也超硬的呢”

    “但没了那把大剑，危险度也下降不少了吧”

    “嗯？怎么回事？”

    “咋好像骸骨骑士的模样不太对劲啊？”

    “没了武器后急了吗www”

    “不对，感觉不像……哎？说真的咋回事？”

    察觉到花梨的意图是破坏武器过后，评论栏也接连翻脸称赞，但又突然间开始嘈杂起来。

    失去武器后的巨大骸骨骑士模样似乎尤其诡异。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    随后，骸骨骑士发出了凶恶的嚎叫。下一个瞬间，它身上所穿的铠甲融解开来，凝缩在了它的双拳之上。硬度与魔力密度都更增一成的拳头打在地上，打出了与先前大剑所不能比拟的冲击声。

    见到骸骨骑士展现出的这幅形态变化，评论栏陷入了极度混乱之中。

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎!?”

    “蛤？蛤？蛤？”

    “等会，停一下！真的停一下!?”

    “这啥啊!?”

    “蛤!?还有特殊行动!?”

    “保底骸骨原来有特殊行动的吗!?”

    “为什么大家这么惊讶呢？”

    “有一部分Boss怪会在满足特定条件的情况下形态变化成会使用特殊技能的样子啊！但谁都没听说过那只骸骨有这种行动啊！”

    “哎，那也就是说……很不得了吗？”

    “是啊很不得了啊！各种意义上都是！”

    「啊嘞？似乎有许多人并不知晓呢？」

    评论栏因过于超出预料的事态爆速流动起来。

    花梨稍晚一步才注意到评论混乱的模样，用满不在乎的氛围继续说道。

    「那位骸骨大人，似乎只要在空手单刷的情况下破坏掉它的武器，就会变得要配合我们这边的风格？从而变成那样的形态哟。或许是因为即便身躯已死，也仍旧具备着骑士道精神吧。」

    “真的假的!?”

    “应该也有不少人有突破中层Boss的保底骸骨，但这种事情压根听都没听说过哟!?”

    “单刷&空手破坏武器这两点是条件的话，那当然会没人知道哇！”

    “不是，单这情报就很值钱了吧!?”

    “但是等等!?骸骨骑士好像速度变快了吧!?”

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    正如吵闹起来的评论栏所指出的那般，巨大骸骨骑士的动作和先前相比截然不同。

    原先覆盖在全身的厚重铠甲，此时只集中在了手背之上。它的速度与攻击威力显然提高了许多。

    咚咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！

    它只用几步便与花梨拉进距离，双拳交替连打而来。

    攻击次数与速度都与装备大剑的时候截然不同。钢铁的拳头一次又一次地打在迷宫地板之上，引发轰鸣。

    但花梨却单手端着红茶，完全回避了它的猛攻。

    「说得没错哟。评论里也有人指出了，骸骨大人在变成这个形态后，速度会断崖式上升呢。但相对的――」

    花梨说着，往脚上注入力量。她注意着不让红茶洒出，迈着舞蹈般的步伐冲进了巨大骸骨骑士怀里。

    「由于失去了活用剑攻击范围的牵制与铠甲的防御，它变得非常容易就能打倒哟！」

    咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!?」

    花梨一闪而过。

    在她挥出拳头的瞬间，巨大骸骨骑士的腰骨就在轰鸣声中粉碎开来。

    “腰”这个字正如其形，写作「身体的要害」。在失去这块部位之后，巨大魔物就此倒在地上――再也没能动起来。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第13话 超优雅迷宫攻略 其5

    「很好，胜利了哇！」

    粉碎掉挡在前往下层之路上的最大难关之后，花梨轻巧地自我庆贺起来。

    就像是在表示中层Boss巨大骸骨骑士已被完全打倒一样，通往下层的门扉嘎吱一声打了开来。

    “有没搞错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “尽管需要准备，但实质上就是一击击败了中层Boss的哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?我光是击破就吃了那么多苦头的骸骨骑士居然啊啊啊啊啊!?”

    “出入下层的资深探索者老哥，你擦擦眼泪……”

    “不是吧……”

    “这……那不成是巨大骸骨骑士的最快讨伐记录……？”

    “因为真正的顶层探索者几乎不会直播，所以只能说是暂定最快。但在有直播的人之中绝对是最快的了”

    “比起组队挑战反而是单刷挑战的效率更快，出bug了吧这只保底骸骨！”

    “但实质上只有花梨大小姐才能实现的话……”

    “真是看到了不得了的东西哇……”

    “我是有预料到能轻松碾压中层Boss，但没想到会是这样……居然有未确认的特殊行动……”

    “喂……最速讨伐&初次观测到保底骸骨的形态变化，这难不成是非常有价值的影像资料……”

    “因为形态变化导致攻击力和速度暴涨的状态下反而更好打倒是什么意思呢!?”

    “花梨大小姐太不得了了哇！”

    评论栏因突破中层Boss而沸腾起来。

    巨大骸骨骑士的形态变化似乎几乎不为人所知。也正因如此，数量爆棚的评论量冒了出来。网络线路也似乎到了极限，应该还有不少评论没有显示出来。即便是花梨用上自己的动态视力，也不能将评论全部阅读。

    「咦!?想、想不到反应会这么激烈……啊，那说不定，大家也没怎么看到这个东西吧？」

    为评论的势头感到吃惊的同时，花梨也突然浮现出了笑容。

    巨大骸骨骑士已经有一部分早早化作了灰。花梨从它的残骸中捡起了一个物品。那是块比人头还要再大两圈的铁块。

    “哎，等会”

    “喂喂喂喂！”

    “这难道是特殊条件下才会掉落的稀有掉落物吗!?”

    “不是吧!?居然连特殊条件掉落物都有的吗！”

    “是刚才被凝缩到双拳上的铠甲碎片!?”

    “那只骨头到底还藏了多少隐藏情报啊!?”

    「是的。正如大家所预想的那般，在打倒那个形态的骸骨大人之后，经常会掉落这种漂亮的石头的哇！」

    为了能让浮游摄像头将铁块清楚拍下，花梨将它高高举到头上，欣喜地说明了铁块的本质。

    魔物的尸体通常会随时间推移而被迷宫吸收。

    但有的时候，魔物尸体的一部分会被保留下来。这时候就可以将这些物品带出迷宫，让它们成为武器、防具或是用于支持最尖端科技的材料。

    这些需要赌命采集的魔物素材通常都能被高价交易，也因此成了探索者主要的收入来源。而作为来自于Boss魔物，并且是仅在特殊条件下掉落的素材，它的价值自然是不可估量。

    「很漂亮对吧。那么既然已经清楚拍到镜头里了，我丢的哇。」

    咚。咕噜咕噜咕噜。

    花梨在拍摄完这个稀有掉落物后，随手将它丢到一边。

    “哎？等等，为什么丢掉呢!?”

    “这都不带走，脑子清醒吗!?”

    “你以为没有官方记录的素材值多少钱啊!?”

    “虽然只是中层Boss的掉落物，但考虑到稀缺性大概能到8位数哦!?”

    “到了这个地步才打算演不在乎钱的大小姐角色吗!?”

    “为什么要丢掉呢!?”

    「哎，为什么……因为未成年又不能带走迷宫产出品……」

    “啊”

    “啊”

    “啊”

    花梨抵挡不住评论的势头，有些没底气地回答。她的话语让画面上被「啊」字填满。

    “说、说得也是哇……花梨大小姐还是水灵灵的JK的呢……”

    “万分抱歉，发生了太多，害得许多事情从脑子里飞走了……”

    “没想到会被花梨大小姐教育常识……”

    “真是一大失误呢……但这样也非常遗憾的哇”

    “呜哇……太浪费了……”

    “呜哇啊啊啊啊！不开玩笑说也太浪费了呢！虽然不想遭遇到大小姐但好想要捡到那个稀有掉落品哇啊啊啊！您现在正在攻略哪个迷宫的呢呢呢呢！”

    “强欲大小姐的惨叫草”

    “所以说就算要加上附加条件，也该向未成年人开放素材兑换啊！”

    “那可不行。要是向未成年开放的话，一些贫困到别无选择的孩子们可是会去送死的啊”

    “虽然这种一刀切之策会被骂说停止思考，但不这样的话就会有许多漏洞能钻呢……”

    没错，现在的日本禁止未成年人带走迷宫产的道具。也正因此，就算眼前有一块稀有掉落物，花梨这样的学生探索者也只能将它随地丢掉。

    （嘛，虽然就我来说，其实还有随地丢掉以外的选项就是了……）

    但这和此时突破下层的目标没什么关系，到最后还是只有丢掉素材这一个选择。

    （但真没想到，居然会有人这么想要骸骨大人的素材……）

    有些吃惊的花梨安慰起有些感到遗憾的评论栏。

    「嘛，就像我刚才说的那样，只要空手单刷的情况下破坏武器，让骸骨大人进入防御极低的高速机动状态之后再打倒，这个素材就会很频繁会掉落的呢。想要这种素材的人也可以实际尝试一下的哇！也可以缩短突破中层的用时的哇哟！」

    ““““这哪有人做得到哇!?””””

    「啊、啊嘞？」

    表现出迷之一体感的评论栏让花梨又一次困惑起来。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第14话 超优雅迷宫攻略 其6

    花梨用远超规格的方式击倒巨大骸骨骑士过后。

    稍稍冷静下来一些的评论栏又开始多起了些像是议论的内容。

    “只是单刷过保底骸骨的话，那上位层里也是有几个人能做到的啦……”

    “要无武器的情况下破坏那把大剑，完了还要以速度提升过的骸骨骑士为敌……”

    “说好听点都是在做梦的呢”

    “就算这样，且不谈做梦不做梦的问题，保底骸骨的未确认掉落物获得条件可是货真价实的稀有情报啊……”

    “由于是不太能派得上用场的情报，请报价值也会降低一些。但即便如此，这可是Boss稀有掉落物获取的条件啊，而且还是连官方记录都没有的那种。光这个情报就不知道能卖多少钱呢……”

    “下层和深层还则罢了，但这可是从很久以前就存在的东京都内迷宫啊。想不到这情况下居然还能在中层出现新情报啊……”

    “总感觉越冷静就越觉得这情况不得了啊……”

    “说起来，虽然现在这些剪辑视频已经多到满天飞的时候才问有点晚了，花梨大人觉得免费扩散这些内容真的没问题吗？再怎么说还是确定一下使用费会比较好吧？”

    在弥漫着略有些严肃氛围的评论区里，有人提及了剪辑视频的问题。

    在剪辑视频方面，有许多主播会要求获得视频收入几成的使用费。

    为了原视频的投稿者也能获得跟播放数直接关系的收入，这方面也需要正式签约。

    这次直播中就更是个典型例子了。单情报本身就可以值一大笔钱，更不必说剪辑视频还附带了各种影像与解说。观众们自然会担心这些内容能否免费扩散。

    然而。

    「当然没有问题哇！」

    在这个方面，花梨的回答却很简单明快。

    「身为一届大小姐，我才不会提什么视频使用费这种小肚鸡肠的话题呢！这方面完全免费！还请尽情传播我的超优雅姿态吧！」

    当然，钱这种东西是不嫌多的。但对花梨而言，她的直播是为了让自己变得像『迷宫生活』的刹那一样。让更多的人像当初的自己一样，享受到观赏超优雅迷宫攻略模样的快乐。她是基于这种目的才开始直播的。

    剪辑视频的扩散对频道的成长起到了至关重要的作用。

    若是收取了使用费，那就会导致扩散势头降低、剪辑视频数量减少。她想要避免发生这种事情。

    “此话当真!?”

    “居然断言了这点啊!?”

    “好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”

    “真的吗啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “这么多情报居然可以无使用费就能随便剪辑扩散，这也太慷慨了哇……！”

    “一言为定哇！这就多多剪辑哇！”

    “真不愧是天然呆大小姐！”

    “我要追随您一生！”

    “明明好似贫困生的真实状况一直若隐若现，但却拥有着如此黄金精神。所以这大小姐就是令人困扰（一点都不困扰）”

    “这种视频的剪辑完全免费的话，最终同接数和订阅数会飙到多高啊……”

    花梨的宣言让评论栏又一次欢呼起来。而就在这时。

    “花梨大小姐！快看同接啊同接！变得非常不得了了哇！”

    「哎？……呃!?同、同接数十万了吗!?」

    不得了的数字让花梨瞪圆大眼。

    总该是数错数字的位数了吧。花梨重新数了一遍……数字仍没有变。

    在进入下层以前，同接数就已经突破了10万大关。

    即便是频道订阅数一两百万的顶流迷宫主播，也很难随便就播出这个数字。不仅如此，这个数字仍在以现在进行时增加着。

    “好嗷嗷嗷快!?”

    “在保底骸骨战以前不是才八万的吗!?”

    “明明突破中层的期间只加了一万，这么短的时间里居然能增加两万的吗……”

    “毕竟播给我们看这种冲击性的影像啊……（第三遍）”

    “不得了……刚看了眼聊特，继「红茶RTA」和「迷宫猪大炮」之后，就连「未确认特殊行动」和「新掉落物」这种关联词也接连上热搜了……”

    “上热搜速度过快草”

    “那（发现那种新情报的话）肯定会这样啊”

    “那等突破下层的时候，花梨大小姐不得霸榜热搜了吗……？”

    “混乱之中还诞生了「#喂骸骨你口袋里又藏了新情报吧跳一下给我看看」这种迷之蹭热度tag香草”

    “看到聊特里知名探索者那批人好像因为什么东西吵了起来，去看了一下结果是Boss级未确认掉落物被当垃圾一样丢掉那段草”

    “一直听别人说不得了不得了，但这哪是不得了的问题啊，别说草了森林都要生出来了”

    “这场直播要成传说了吧”

    “已经是传说了哇定期”

    剪辑免费宣言加同接登上十万大关，这两件事让评论栏沸腾起来。

    似乎不只是因为爆火，业界知名人物的推动也让许多人进入了直播间。有不少留言看上去就像是刚刚到来一样。

    「都是多亏了大家的应援与扩散的哇！真的非常感谢！那么，我就继续向下层前进哇！」

    随后，就像是被这股热度在身后推了一把一样。花梨将手握在胸前，走向了今天最终目标的迷宫下层。

    “终于要下层了吗”

    “从这里开始才是大问题啊……”

    “就到这里一路走来的经历&秒杀吐泻物大人来看，她的实力确实是能打包票的了。话虽如此，真的要让女高中生穿着礼裙空手去下层吗……”

    “还端着红茶哦……”

    “看到这里心中已经没有不安了，但实际上又会怎样呢……”

    被誉为『另一个世界』的下层。

    花梨身穿礼裙的身姿毫不犹豫地踏入这层魔境之中。观众们隐藏不住的紧张也随之渗透出来。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第15话 超优雅迷宫攻略 其7

    “好厉害，居然真的穿着礼裙就冲进下层了……”

    “真的没问题吗这个”

    “嘛她到这里为止也一直在乱来，大概不用担心……”

    “话虽如此，同接十万之类的压力也很重，万一犯了什么失误的话……”

    “下层以后就真是魔境了呢……就算是习惯探索的资深探索者，也可能会因为一瞬放松就完蛋了呢。这种事情在这种地方要多少有多少的哇……”

    “每次看下层直播斗冷静不下来哇……”

    花梨进入下层过后，评论栏的氛围也随之一变。

    同接突破十万的欢腾逐渐平息，担心起花梨的评论占据起了多数。

    迷宫下层就是这样极度危险的领域。

    下层是能和上层中层之间画上一条分界线的『另一个世界』。

    详细点来说，就是下层的魔物们所蕴含的魔力得到了断崖式提升。

    魔物们的魔力有了显著提升，因此全都能发挥出破格的战斗力。利用以近代兵器为首的武器所施展的通常物理攻击也会变得极端难以生效。

    与其说是因为魔物身体结实，原因更像是它们如字面所表述的那般“拥有不同的物理规则”。

    要比喻的话，大概就是符咒、经文等可以对幽灵生效，但近代武器却拿幽灵一点办法都没有一样。

    由于这种毫不讲理的规则，在地牢出现初期的时代，各国军队精锐也挨个在下层被打得溃不成军。

    探险者们之所以不使用枪械，反倒使用容易注入魔力的剑、弓甚至空手去战斗，最大的理由便是如此。同时，这也解释了为什么武器与防具的材料更偏向于选择与魔力相性更好的迷宫产出品。

    不仅如此，下层还存在有复数Boss房间，而Boss的能力也比巨大骸骨骑士要高出许多等级。即便是专业的探索者，也只有前百分之几的上位者才能在这个危险地带正常活动。可谓是被称之为魔境也名副其实的领域。

    而在这『另一个世界』之中――花梨为自己的准备不足无比懊悔。

    「……呜！我、我真是犯下了滔天大错哇……！」

    让花梨懊恼起来是她所犯下的致命错误。

    「红茶……红茶被我喝完了……」

    没错。她把红茶喝完了。

    本以为已经在水壶里装足了用于直播的红茶，但远超预料的观众数还是让她感到了紧张，让她增加了许多次无意识喝起红茶的次数。这导致在冲入下层的同时，红茶就已经被她完全喝干。

    「万、万分抱歉的哇！本次完全是我准备不足了！」

    花梨慌忙对着飘浮摄像头低下了头。

    “不是这孩子还真想到下层了还搞红茶限制的吗!?”

    “我们到底是因为什么被谢罪了呢!?”

    “这也太有余裕了吧草”

    “啊嘞？难道这孩子是真的脑子不对劲……？”

    “在她穿礼裙下迷宫的时候你就该知道了……”

    “怎么会呢，到下层了还搞红茶限制终究还是太为难人了，所以才装作是喝完了红茶不得已放弃了吧……是这样的吧？”

    “但要说这位大小姐有没有这个演技的话……”

    “那你看看这个，这是大小姐在开始探索的时候喝红茶演技的剪辑的哇 → URL”

    “这演得也太假了吧……”

    “山田花梨，恐怖如斯……！（指现在的行为还真不是演技的意思）”

    “不管怎样，这下她总应该不会到下层了还一直做那么傻的行为了吧，松了口气……”

    “感觉这个大小姐的话大概是没问题，但现在这样的话，我也不用看得那么血压升高了吧……”

    “倒是不要在下层把头低下来啊！还请好好关注四周！”

    「呜，果然我应该准备更多红茶才好哇……不过最近红茶也贵起来了，我也没有办法买太多哇……」

    再怎么说到了下层还装备红茶的话，也会让她有了可能降低进军速度的忧虑。只是身穿礼裙的完全回避攻略也应该足够优雅地直播了。

    好在观众对此也没有特别不满。那现在只能先优先视频节奏，打消红茶的主意吧。

    （要是一开始就把牌全部打光，以后可就没有直播素材了呢。这可不行。真冬也要我见好就收了呢。话说回来……）

    设法说服自己过后，花梨把目光转向了手机屏幕。

    （……观、观众数还没有停止增加哇。）

    仔细一看，先前刚突破十万的同接数又开始增加起来。十万零一千、十万零一千五百……再算上先前评论栏中报告的爆火事件来看，花梨真的身穿礼裙踏入下层的事情似乎会吸引来更多的人。

    （还是没有现实感哇……明明和两天前做的事情没什么变化啊。）

    直到仅仅两天之前，花梨直播内容也和现在同样是下层，但同接数却只有0而已。她回想起了这绝望的事态。

    「啊，好像有什么来了哇。」

    察觉到通路深处传来的气息，花梨中断了思考。

    得让观众们知道自己已经遇敌。

    随后，花梨将已经没用了的茶杯塞入怀中――与此同时，她见到了进入下层后第一只魔物的身影。

    那是头顶牛头、满身肌肉的怪物。

    「呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    “呜哇真的假的!?”

    “一上来就是下层最强!?”

    “花梨大小姐的签运会不会太强了!?”

    米诺陶。

    那被誉为Boss以外下层最强的凶恶魔物，喷出了犹如蒸汽机一般的猛烈鼻息，大声咆哮。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第16话 超优雅迷宫攻略 其8

    「呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    在花梨的面前，一只高约两米的牛头怪物咆哮起来。

    暴涨得仿佛要裂开一般的肌肉中蕴含暴虐，全身都充满了压倒性的破坏与暴力的气息。

    “刷米诺陶啦啊啊啊啊啊啊！”

    “上来就是下层最强级没问题吗!?”

    “不过吧，要以这个大小姐为对手的话，至少也得有这个水平吧”

    “我是觉得大概没问题，但是大小姐还请小心！”

    刚一进入下层就立刻出现了下层最强级的魔物。评论栏也因这个事态加速滚动。

    有的人在为花梨担心，有的人则信赖花梨的强大而献上声援。

    「大家，还请安心。」

    为让评论栏安心下来，花梨挺起了胸膛。

    「我熟知这位牛先生的应对方式呢。」

    「呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    米诺陶应该并不能听懂花梨的话语。

    但它似乎把花梨的这份态度视为挑衅，怒吼起来。

    原本双足步行的身体弯了下来，以四脚着地。

    随后，它就像是蹲踞式起跑一般。

    “啊”

    “突然就出招了哇！”

    “是米诺陶的冲撞！”

    米诺陶发达的足部肌肉瞬间膨胀――砰！

    咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    强烈的轰鸣声让迷宫下层摇晃起来。

    向花梨发起冲撞的米诺陶以惊人的气势撞到了迷宫壁上。

    「很危险的哇哟。」

    花梨轻松躲开了冲撞。

    然而，评论栏的反应却没有完全化作安心。

    “大小姐轻易躲掉了！”

    “真不愧是花梨大小姐哇！”

    “可这个威力不得了啊!?”

    “好嗷嗷嗷快!?”

    “浮游摄像头视角都不能完全跟上动作……”

    “毕竟即便在这种全是怪物的下层里，米诺陶的冲撞速度和破坏力都是数一数二的呢……！”

    “果然下层好危险啊……”

    “尤其是米诺陶，不管看多少次都觉得很危险”

    “不开玩笑说，和到此为止的魔物相比完全不在一个等级上”

    “虽然已经舍弃了红茶，但像先前一样完全回避带秒杀还是很难吧……”

    “只是躲过一击可不能大意哇！”

    就像是在体现这份担忧一样，米诺陶之所以是下层最强，最大要因便是这仍未停歇的猛牛冲锋(Bull Rush)。

    「呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    尽管用足以撞晃迷宫的威力撞到了墙壁之上，它那长着不祥大角的头部仍然无伤。米诺陶仿佛无事发生一般又一次开始了加速。

    咚咚咚咚咚咚咚咚！

    这次的冲撞即便是途中撞到墙上也没有停歇。

    弯曲的大角摩擦在墙上。米诺陶趁着势头沿墙奔跑，在迷宫宽广的通路上横冲直撞，接连冲向了花梨。

    「鬼先生看这边的哇！」

    然而，花梨却完全不把这些连续攻击放进眼里。

    她就像是在舞蹈一样，扬起礼裙回避冲撞。

    “花梨大小姐ＹＡＢＥＥＥＥＥＥＥＥＥ!?”

    “连那个速度都能完全看穿的吗!?”

    “怎么觉得在故意扬起裙摆挑衅它的哇!?”

    “居然还能以米诺陶为对象模仿斗牛士……”

    “果然花梨大小姐是花梨大小姐的哇！”

    “不过就算能回避，之后该怎么办呢!?”

    “那家伙的攻略方式要么是干脆就不让它冲撞，要么靠前卫强行停下牛车借机用利器输出吧!?”

    “还有就是赌命反击，但也是不用上利器或魔法就很棘手的哟!?”

    “米诺的打击耐性可是MAX的哦！”

    “就算是大小姐的拳头也很难起效吧!?”

    米诺陶的头部足以承受剧烈冲撞的反作用力。以头为中心，整个肉体皆是如此。

    就算在打击之中注入魔力也很难造成伤害。若不是使用魔法或是利器，就很难造成可观的伤害。

    「呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    而花梨飘扬的礼裙让米诺陶更加愤怒，猛牛冲锋(Bull Rush)的速度也不断上升。

    在这种情况下。

    「没事的哇，诸位。」

    花梨躲开了米诺陶的冲撞。

    「就如先前所说那般，我熟知这位牛先生的应对方式呢！」

    与此同时，花梨从旁一把抓住了从身旁冲过的米诺陶的大角。

    随后。

    「您的突进力，稍稍借我一用哇！」

    「呜!? 呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    米诺陶的突进力被花梨直接利用，一圈圈超高速旋转起来。

    “!?!?”

    “蛤!?”

    “米诺陶变得像直升机螺旋桨一样了哇啊啊啊啊啊啊!?”

    “等会，啊!?”

    “抓住了冲撞中的米诺陶……转了起来……!?”

    旋转力达到顶点，周围挂起风暴。

    「夏尔微蛋丝(Shall we dance)！的哇！」

    「呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    咚邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦！

    突进力，离心力，还有花梨的腕力。

    受到这所有力量影响的公牛被就此丢了出去，头狠狠撞到了迷宫壁上。

    本应耐受冲击的身体在轰鸣声中被嵌入墙中，就此压扁，再也没有动弹。

    「呼！果然两只手都空出来之后，战斗方式也扩展了许多哇！」

    “蛤!?!?wwwwww”

    “不对不对不对不对不对不对！”

    “打倒是打倒了，但这是什么个打倒法!?”

    “米诺陶撞墙上给撞死了!?这得多高的威力呢!?”

    “这就跟往鱼身上倒水把鱼淹死差不多啊!?”

    “你搁这水波刀呢？”

    “没、没变成墙上污渍的米诺陶大人身体真是硬朗的哇（翻白眼）”

    “迷、迷宫壁吃下了这么强大的冲击也一点裂痕都没有，还是一如既往很结实呢。难道是因为下层流动着浓厚的魔力，所以对米诺陶大人也非常有效的吗？（逃避现实）”

    “真不愧是花梨大小姐的哇！（思考停止）”

    “因为太过恐怖导致连一个吐槽大小姐超杂鱼英语的人都没有香草（颤声）”

    花梨使用前所未闻的方式完成了屠牛。而评论栏则是今天不知第几次被混乱与冲击所笼罩。

    而早早葬送下层最强魔物的花梨仍势不可挡。

    「啊，这次是岩龟的哇！这位虽然有点沉重，但只要把它翻过来，它就会变得无法动弹，很容易就能了结掉它哇哟！」

    歼灭。

    「是蝴蝶豹的哇！凑近了看会发现这孩子毛茸茸的，意外很可爱的哟！嘛虽然是要讨伐掉的就是了。」

    击杀。

    由于解放了双手，花梨的自由度也得到了提升。攻略速度与攻略上层中层时无差，搞不好甚至更快。

    而在遭遇魔物之时，花梨也会进行（基本上没人能模仿的）攻略方式解说。有时还会抓住魔物以限制行动，同时站在摄像头前拍摄特写，为观众送出福利。在展现出如此余裕的期间，她顺利地在下层前进着。

    当然，在此期间，礼裙之上不仅没有一丝伤痕，甚至没有沾上一点污渍。

    “好、好像会担心她的我们才是笨蛋的哇……”

    “喂是谁都好，来个人给这位大小姐送杯红茶！趁现在给她叠一层红茶debuff！”

    “明明已经带有礼裙debuff和同接数超十万的压力了，但这……”

    “大小姐势不可挡！wwwwwww”

    “很难想象有些孩子和这位大小姐坐在同一间教室学习的事实”

    “暗○教室吗”

    “家长投诉迫在眉睫”

    “明明因为魔力而强到爆炸的魔物们都跟纸片一样的哇！wwww”

    「这样一来，下层第一层就攻略完成了哇！」

    就这样，花梨不知觉间便来到了下层第一层的最深处。

    她站在通往第二层的连接通道――Boss房之前，元气满满地宣告道。

    “这也太快了草！”

    “不对不对不对wwww不对不对不对不对不对wwwwwww”

    “虽然从中途开始就不怎么会发生被大小姐吓到的意外了，但这也太异常了吧ww”

    “因为先前有秒杀了能单刷下层的呕哥的情报，我对她的实力心里有底……但这也太异次元了吧？”

    “这是现实的影像吗？……”

    “喂你们几个看好了，这可终于要到第一个下层的Boss战了哦。给我紧张点”

    “别为难人”

    “这孩子估计还想端着红茶挑战下层Boss……”

    「那么，让大家久等也不合适。马上来挑战下层第一层的Boss哇。」

    如果没有红茶的话，那情绪就很重要！

    现今的娱乐可不会期待磨蹭的展开！（真冬谈）

    于是，花梨立刻就开始进攻起了Boss房间。

    「――嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    在花梨一脚迈入房间的同时。

    一只全长二十米的四足洁白猛兽从房间中央站起身来。

    外观夹杂着各种动物的模样，其中巨大的尾巴与背后的棘刺极具特征。魔物发出扭曲的叫声，瞪视起了花梨。

    “大奇美拉吗……这家伙还挺麻烦的啊”

    “身体大也就算了，还四处乱跳乱窜，甚至还能用毒雾封锁视野……”

    “这次要怎么讨伐呢，真是激动呢！”

    “感觉先可以瞬间移动到产生毒雾的器官前将其摧毁www”

    “已经没人会担心大小姐了太香草了哇ww”

    “那（看到刚才的直升米诺陶）肯定会这样啊”

    「嗷喔噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    在吼叫的同时，大奇美拉原地起跳。

    大奇美拉用着与巨大的身体毫不相符的敏捷度跳到花梨眼前，挥起了它的爪子。

    速度和米诺陶相比稍慢一些。

    但若是让全长二十米的巨大身体以高速跳来跳去，那本身就会形成一个巨大的威胁。而从上下左右挥出的攻击就更像是暴风雨一般。

    「还是老样子，用着不优雅的动作呢。」

    花梨也像先前一样理所当然地回避起攻击。

    但大奇美拉真正麻烦的地方在于，它在跳来跳去的同时，背后会如此时此刻一般散发白雾。

    巨大的房间渐渐被浓雾填满。

    浓雾能将本就行动敏捷的大奇美拉的巨大身体隐藏，封印住探索者的视野。与此同时，雾中也含有类似神经毒素的效果，会对探索者的行动进行钝化。可以说是极度棘手的东西。

    要击败这种下层Boss，那就应该最优先破坏掉会产生浓雾的背部器官。若非如此，也应该用火焰喷射器或者魔法将浓雾烧尽。

    然而。

    “？喂喂，为什么大小姐只在回避啊!?”

    “这次可不是只用观察情况就能打赢的对手啊!?”

    “嘛从先前的情景来看的话，她肯定是在思考什么的哇”

    花梨不断避开攻击，放任浓雾扩散。这让评论栏滚动的速度也提高了些。

    其中大部分的人都认为花梨又有了什么对策。

    「啊，这次好像失误了哇。」

    “等会这下不太妙吧!?”

    “雾浓到浮游摄像头都要到极限了哇!?”

    “大小姐大概是有感知技能的，所以应该能看得到攻击。但是以这种会用大范围&高威力攻击的Boss为对手时，因为毒雾导致动作迟缓的话未免也太危险了吧!?”

    “这个浓度就算有解毒剂也没法完全中和的吧!?”

    整个Boss房都被染成一片空白的情况下，就连观众们也不得不舍弃先前的乐观。花梨轻声吐露的话语，也让真正担心的声音开始出现。

    「嗷喔噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    与他们一样，大奇美拉也确信花梨陷入不利之中。

    毒并不会对大奇美拉本身无效。藏身于浓雾之中时，大奇美拉也可以通过自己感知猎物体温的感受器官，清楚地感受到花梨的位置。

    在这绝对优势之下，大奇美拉使出了它的必杀技。

    甩出自己巨大尾巴，发起全力一击。

    咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    大奇美拉最强最快的攻击向花梨袭击而去。

    然而。

    「太好了哇。还以为因为讨伐的方式失误，差点让摄像头在用出这一招前就要完全失效了呢。」

    花梨依靠自己的感知技能，轻而易举地躲开了这次攻击。这时候，她松了口气。

    「真是遗憾呢，大奇美拉大人。对我来说，封锁视野自不必谈，就连毒也是无效的呢。毕竟我的耐性技能已经拉满了呢。」

    随后，花梨双手抓住了她面前那只挥向她(伸给她)的粗壮尾巴。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！的哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!?」

    花梨神色仿佛全身血管爆出一般，抓着大奇美拉全力旋转了起来。

    咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    大奇美拉的背部被砸在迷宫壁上，毒雾产生器官也被破坏得体无完肤。毒雾生成彻底停止。

    与此同时。

    “…………蛤？”

    在这句勉强被打出来的这句话出现过后，理应同接超十万的评论栏也完全停止下来（本日第二次）。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第17话 超优雅迷宫攻略 其9

    全长超过二十米的Boss魔物，被现役女高中生抓着尾巴甩来甩去。

    意义不明的水准已然不够形容这幅光景，一般只能将之视作幻觉。在停滞数秒过后，评论栏终于是再次战战兢兢地滚动起来。

    “不、这、这也太……”

    “作为人来说不太妙吧”

    “毕竟雾这么浓，画面也看不太清，我一定是出什么幻觉吧……”

    “再怎么说，把超二十米的Boss怪物甩出去也是不可能的吧ww”

    “噢真巧，我也看到了同样的幻觉了哇ww”

    “因为太过担心花梨大小姐，大家都产生集体幻觉了呢ww”

    “把Boss丢出去什么的ww米诺陶也就算了呢www”

    “啊，雾散了”

    “这下就能清楚看到发生什么了呢”

    白雾淡去，画面和先前相比清晰了许多。

    「雾太浓害得大家看不清楚，果然就直播来说不太好的哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗷喔噢噢噢噢噢噢噢噢!?」

    咚！铛！咚！铛！

    花梨挥舞着大奇美拉，将其敲在地板与墙壁之上。扬起的风吹散白雾，浮游摄像头也借此清晰拍下了以上光景。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?　是现实啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “不行了！再看这种直播的话脑子要看傻了！”

    “这实在是太奇怪了哇！这是什么啊!?”

    “不、不过吧，倒也有传闻说真正的顶级探索者的确能做到这种程度……”

    “那不是都市传说吗!?”

    “一直在播这种东西那活该被当成造假没粉丝哇!!!!”

    “都做到这地步了礼裙也一点都没脏又算什么呢!?”

    “好怪啊……影狼在播『试着暴打下层Boss』的时候，也是在房间充满雾气以前先紧盯着后背集中攻击来着……”

    “不、不对，一定是花梨大小姐的做法才正确哇！比起特意瞄准不方便攻击的背部，选择等待尾砸攻击后再抓住甩来甩去的方式，会更加节省时间和体力的呢！”

    「说得没错哇！」

    “我当笑话说的但却被花梨大小姐肯定了哇!?!?”

    “完了，我明天本来预定下迷宫的，但看到这种东西脑子真要出问题了”

    “总感觉本小姐也有点想挥一挥魔物了哇……”

    “难道『迷宫生活』是纪实文学的吗……？”

    “你们清醒点!!”

    评论栏陷入大混乱的期间――咚咚咚咚!!

    被甩得满头冒星星的大奇美拉被花梨施以最后一击。

    面部遭受数次拳击之后，大奇美拉倒在地上，永远沉默了下来。

    「呼，讨伐结束了哇！……但放置雾气不管的做法果然不太适合直播的哇。因为太急着用大奇美拉大人除雾的缘故，手都有点痛了呢。」

    花梨吹了吹自己的双手。

    「万分抱歉。今后我会多加注意的哇。」

    ““““哦、噢……””””

    花梨的谢罪让评论不知如何回答是好，布满了困惑之声。

    在讨伐掉下层第一层Boss过后，花梨也继续在迷宫中前进着。

    由于花梨的战斗过于荒唐，刚进下层时还带有紧张感的评论栏也完全放松了下来。

    “花梨大小姐公开的保底骸骨新情报真的引发骚动了哇ww”

    “上过电视的有名探索者官方频道都转发了那个剪辑，还说了句「啊？真的假的……这是可以挑战的东西吗？」，被扩散得到处都是wwww”

    “这下搞不好国内最大氏族的Black Tiger和White Knight也都会暗地里行动起来了吧”

    “但也有传闻说Black Tiger那边已经慌起来了……”

    “那批人都已经无视掉吐泻物大人的那件事了，却还打算从花梨大人这边窃取情报，脸皮会不会太厚了呢？”

    “事 到 如 今”

    “这次是「直升米诺陶」上热搜了香草”

    不只是下层发生的一系列事件，连中层Boss的事情也同样在不断扩散。观众也随之不停增加。

    在击败下层Boss后没过多久，同接数就已经突破了十二万。

    “同接十二万耶。好厉害啊。虽然很厉害但是就直播内容来看，观众不再多点也很奇怪吧www”

    “虽说剪辑在爆速传播，但奈何花梨大小姐的前进速度太快，怕不是人气还没涨到顶点就攻略完下层了啊”

    “甚至连剪辑视频的数量都太多了，甚至都被怀疑是造假人了啊ww”

    “直到刚才都还有一堆鸽子在飞，但现在怕不是都看上瘾了，少好多了www”

    “各方面都过于超出规格，所以各方面都不能用基准看待啊ww”

    “果然还是稍微慢点前进，再等等新观众涌入会比较好吧ww”

    “果然还是该用红茶限制上上强度……？”

    “话说聊天的期间都已经到下一个Boss房了啊”

    “太快了吧Boss”

    “第二层也是无伤突破啊。估计也没几个能这么安心观看的下层直播了哇……”

    「那就接着来打第二层Boss哇！」

    在已经完全放下心来的评论栏中也时不时传出了SNS情报等信息。在花梨的宣言之下，她打开了通往Boss房的大门。

    花梨本次潜入的迷宫下层共有四层。

    打倒这里的Boss之后，下层就只剩一半了。

    “那么有请下一位牺牲者……”

    “搞不好会是下层Boss最强级别的水母老哥出来呢”

    “只有在深层之下还有深渊的大型迷宫里才会刷那个Boss的哇”

    “据花梨大人所说，这个迷宫好像只确认到有深层，所以是不会刷水母的”

    “好想看花梨大小姐继续料理各种下层Boss的样子哇”

    评论栏里已经早早聊起了下次直播的话题。

    而在如此「下一个Boss战会看到什么呢」的氛围之中。

    「……？啊嘞？怎么没有Boss哇？」

    花梨的声音在宽阔的房间里静静回响。

    房间中央并没有理应坐镇于此的大型魔物。

    浮游摄像机配合着花梨，环视了整个大房间。然而，房间里根本没有Boss魔物的行踪。

    “？怎么了？被其他人抢先讨伐了吗？”

    “那不应该，刷新时间里是没法从靠近地表的那一边开门的吧。不会让人逃课过的”

    “这啥情况？Boss房会是空荡荡的状态，我也只有在从地底回到地表的路途中见到过啊”

    “哎？但是房间里没有Boss啊？”

    “怎么可能。会不会是像保底骸骨那样，是从地面之中跑出来的那种？”

    “可那早就打完了啊……而且下层Boss几乎都是坐镇在房间中央的类型啊”

    似乎在为如此莫名的事态感到困惑的评论流了过去。

    「……在上面的哇。」

    在这个情况之中，花梨立刻察觉到了气息所在，向天花板看去――Boss就在那里。

    不过，Boss被远比它更强的什么生物啃咬进了濒死状态。

    「噗、噢噢……」

    咔叽咔叽咔叽咔叽。

    下层第二层Boss〈食人魔王〉已然奄奄一息。一瞬之后，它的巨大身躯被轻易咬碎开来。

    咔嚓。

    落到地上的食人魔王彻底没了呼吸。

    就像是表示食人魔王已死一样，通向下层第三层的大门打了开来。而就在这时，Boss房间里响起了咀嚼着食人魔王肉体的声音。

    「那只魔物是什么啊……!? 」

    花梨抬头看向发出咀嚼音的存在，瞪大眼睛。

    那是一条仿佛从迷宫天花板上长出来的巨蛇。

    不对。要说那是蛇的话，这幅外观也显得太过凶暴了。

    光是被强韧鳞片所包裹的头部就长达数米，长着无数尖牙的嘴也被猎物的血液染得通红。尖牙之上还挂着几块应是它猎物的一部分，想来是它在任凭食欲与杀戮本能随意乱吃吧。

    而其中最为扎眼的便是〈食人魔王的皮肤〉〈巨型魔狼的毛皮〉〈钢蟹的甲壳〉。

    每一个是会出现在本迷宫下层第三层、第四层的Boss魔物所具备的特征部位。会有这些残骸，就说明它们并不是被这条大蛇囫囵吞下，而是被它死死嚼碎了吧。

    「――咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「……呃。」

    吞下食人魔王的肉块后，大蛇瞪着花梨，高声咆哮。

    它的身体升起超越下层Boss的魔力。周围的空气就犹如海市蜃楼一般歪曲起来。

    “蛤!?那是啥!?那是啥啊!?”

    “下层还会刷那种大蛇魔物吗!?稀有魔物!?”

    “话说大蛇还有那个大小和牙齿……难不成是没有四肢的龙(古龙蟒)!?”

    “蛤啊啊啊啊啊啊!?古龙蟒不是只会在深层出现的稀有魔物吗!?”

    “深层!?”

    直到刚刚都还放松着的评论栏一瞬裹上了前所未有的紧张与混乱。

    深层。

    位于比下层更深之处，可谓是绝对的危险地带。

    出现的每只魔物拥有下层根本无可比拟的强度，就连国家最强级的氏族都得组建小队才能进行攻略的领域。

    如果说下层是『另一个世界』，那深层就是『异世界』。

    探索者们用这样的称呼形容深层，畏惧着它。因为，出没于这个魔窟的魔物，各个都是能摧毁整个城市的真正怪物。

    “真的是深层魔物吗!?不会吧!?”

    “快看那空气的扭曲啊！光靠魔力就扭曲了空间，可是只有深层级的魔物才做得到的啊!?”

    “为什么深层魔物会出现在下层啊!?”

    “还能为什么，肯定是……”

    “离群魔物!?”

    每个阶层出现的魔物都是固定的。Boss房间只能通过大门出入。魔物无法脱离迷宫――能无视这些迷宫法则的异常现象，便是离群魔物。

    对于迷宫攻略而言，情报与事先准备都尤为重要。离群魔物作为能高概率收割探索者生命的迷宫恶意，向花梨露出獠牙。

    「那是、深层的魔物吗……!?真的吗……!?」

    看着评论栏的留言，花梨的身体颤抖起来，声音嘶哑。

    “对哦，是离群魔物！”

    “就算是花梨大人，对上深层魔物也很危险啊！”

    “快逃啊！趁现在快逃！”

    “而且那家伙大概在深层之中都算相当危险的！能无伤把下层Boss怪统统吃掉的魔物绝不普通啊！”

    “知道你吓得发抖但先快点跑路啊！”

    “就算是花梨大人也会腿软吧……但现在总之先动起来！”

    “花梨大小姐的话绝对逃得掉的，快跑啊！”

    “根本不知道那家伙有什么能力！讲真快跑啊！”

    “完蛋，不开玩笑讲真冷汗直流了……”

    “快逃啊！”

    评论栏被无数悲鸣声掩埋。

    即便是一路看着花梨战斗的人们，也都无一例外地呐喊着「快逃」。

    那是对来自深层的威胁、对花梨此刻直面的怪物给出的正当评价。

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「……呜！」

    被如此怪物所瞪视，被评论栏的阿鼻叫唤所包裹，花梨的颤抖越发强烈――

    「～～～！离群魔物！预料之外的强敌！完全就是在 『迷宫生活』(动画)里看到过的展开呢！是最棒的直播效果的哇!!」

    她的双眼犹如实现梦想的少女一般闪闪发光。面对着自深层而来的怪物，花梨兴奋地喊道。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第18话 超优雅迷宫攻略 其10

    “傻宝宝哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “花梨大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！听话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这里不是动画的世界啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “不妙不妙不妙！虽然到现在已经觉得她不妙好几次了，但这孩子真的很不妙啊！”

    “这是错乱了吧!?一定是错乱了吧！快点恢复正常跑路啊！”

    “现在可不是说直播效果这种事情的时候啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “虽然我确实觉得你是个傻孩子但没想到傻到这地步啊!?”

    “都说快逃了啦你个笨蛋大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    花梨注视着眼前来自深层的离群魔物――被称为没有四肢的龙(古龙蟒)的大蛇，双眼闪闪发光。评论冲着花梨杀来。

    “深层的魔物真的很不妙的！”

    “根本不知道它们有多高的能力哦!?”

    “而且这条大蛇还吃了魔物啊！吃的还是Boss怪啊！搞不好还有可能是强化种的啊！”

    “深层遇敌率不高也搞不好也是这家伙干的好事，真的很不妙啊！”

    流过的评论全都是「你有病吧快逃哇」的内容，其中也没少见到仿佛是来自资深探索者的评论。会捕食其他怪物就暗示着它可能是拥有比通常种更加强大力量的「强化种」。见到这些评论的观众们也发出了更为担心的声音。

    然而。

    「没问题的哇。那种程度的话总感觉打得赢呢。再说了――」

    花梨理所当然般说道。

    「――在这么多人面前狼狈逃走的话，那我可就不能再自恃大小姐(超优雅)之名了呢。」

    花梨眼前的手机屏幕上，显示出的同接数字已经跳到了十五万。

    “是真的打算开打吗!?”

    “这真的不是该开玩笑的情况啊!?”

    “没救了这个大小姐！整个脑子都被刹那大人烧干净了！”

    “虽然已经对大小姐远超规格这点懂得不能再懂了，但这次的对手也太不妙了啊！”

    “再怎么说去单刷深层亚龙种也太无谋了！”

    “不，我们也很清楚花梨大小姐的心情哟!?但是真的有能打倒它的根据吗!?”

    “呜喔，还真有深层魔物啊!?而且还是古龙蟒!?”

    “看到鸽子说出了什么不得了的事情，还以为是来抢那边视频观众的，结果过来一看还来真的啊!?”

    “蛤!?这个人打算和深层离群魔物战斗的吗!?”

    “喂喂喂喂！还在想今天怎么那么多不得了的剪辑视频，好奇地跑来看眼直播结果这啥玩意啊!?”

    “深层魔物！而且还是古龙蟒这种稀少种！我还以为这辈子都没机会见到！”

    现在的网上似乎正以SNS与视频网站为中心掀起轩然大波。

    迷宫直播中遭遇离群魔物的事件本就容易拉高同接数。更何况这次出现的还是平时几乎没有目击机会的深层魔物，进而让直播间在短时间内吸引到巨额观众人数。

    除了担心着花梨的人们以外，一些似乎是注意到骚乱后才进入直播间的新观众们也发来了不少评论。直到此刻，同接数也仍在不断增加。

    这下已经没有逃走的选项了。

    这可不是憧憬着鬼龙院刹那的大小姐该做的事情。

    因此，花梨浮现出笑容，向俯视着自己的大蛇(古龙蟒)瞪视回去。

    「那么，其实我完全不认识您为何种魔物，不知您又有何种力量呢。」

    “““别无情报就去挑战深层的离群魔物啊啊啊啊啊啊啊!?”””

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    观众的悲鸣声与大蛇的咆哮声重合。

    就像是以此为信号一样，战斗就此展开。

    「嘶呀啊啊啊啊！」

    先行动的是将花梨视为猎物的大蛇。

    它仍保持着挂在天花板上的状态，颈部弯曲成镰刀状，张开巨嘴向花梨捕食而来。这种爆发力是蛇类动物所特有的特征。比猛牛冲锋还要更快数倍的一击向花梨袭来。

    「啊啦，您这是想吃什么呢？」

    但这神速的啃咬――被花梨用同样超脱人类的速度回避开来。

    “呃!?”

    “花梨大小姐消失了!?”

    “难道被吃了!?”

    “死了吗!?”

    “不是，这不是活得好好的吗！”

    “别因为看不清动作就写些不吉利的东西哇！”

    “她避开攻击了！避开了耶！”

    以超乎想象的速度发出的攻击被花梨擦身闪过。由于速度过快，甚至有人都误以为花梨已被吞吃。然而，神速的战斗却还在进一步加速。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    或许是一击打空的缘故，大蛇的意识也已然完全切换。

    大蛇张开大口，发起了无间断的连续攻击。

    为了咬碎花梨纤细的身体，大蛇释放的撕咬速度快到甚至让人误以为其头部已然分裂。空气被超高速行动中的大蛇(古龙蟒)所撕裂，翻滚起来。被卷入攻击之中的食人魔王残骸也随之消失。

    但即便如此。

    「真不愧是深层级，动作真快哇。但是――只是这样的话，不管过多久都打不中我哇！」

    大蛇所释放的神速连击，被花梨扬起裙摆的舞步躲避开来。

    就仿佛看到了未来悦。

    与大奇美拉相当的巨大身躯所释放的超高速连击，甚至连花梨所穿的礼裙都没擦到。

    “呜喔噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!?”

    “喂不是吧!?”

    “攻击全被躲开了吗!?”

    “不管是大蛇和大小姐，双方的动作没一个是看得清的……”

    “根据那件华丽礼裙的轨迹来看，应该全都是擦身回避……!?”

    “也就是说她在穿着那身衣服的情况下，应对了那个巨大身体的那个速度吗!?”

    “大小姐不得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “呜哇啊啊啊啊啊!?打起来了啊啊啊啊啊啊!?”

    “这真就拍动画啊!?”

    “那可是深层的离群魔物，而且还有是强化中的嫌疑啊!?”

    “啊啊受够了真的假的啊!?讲真这啥啊!?变怎样我都不管了嗷!?”

    “真是的都这样了那别无他法了啊，一定要赢啊花梨大小姐啊啊啊啊啊啊！”

    战斗开始过后，随着花梨不断回避着深层魔物的攻击，评论栏也开始变得热火朝天起来。

    就在这时。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊！」

    咻。

    咚！

    或许是因为从天花板上发起的攻击不起作用，让大蛇发起怒来。

    大蛇从天花板上爬出，落到地上。

    “好嗷嗷嗷嗷嗷嗷大!?”

    “真的是怪物啊!?”

    “真的假的，比Boss还大!?”

    现出全貌的巨大身体，全长大概有个四十米吧。

    再考虑到身躯的粗壮程度，大蛇的大小就更加显得远超规格。

    大蛇(古龙蟒)盘蜷起自己又长又粗的身体，将四处回避的花梨完全包围。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随后，它张开自己鲜红的口腔，向无路可逃的花梨袭去。

    就算跳起躲避，逃到不易改变方向的空中的瞬间，大蛇也一定会改变攻击轨道，将花梨彻底咬碎吧。

    「原来如此。这就是您的真正实力呢。」

    花梨正面凝视着此次攻击。

    「那也差不多――我也该攻击了哇！」

    她就像是已经结束观察情况的阶段一样，蹲下身去。

    花梨擦身回避掉本应不给回避余地的啃咬，借势自下往上打飞了大蛇的下巴。

    邦咚隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    一阵巨大的撞击音与悲鸣声响了起来。大蛇围住花梨的整个身体被远远打飞。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?打飞了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “不是吧不是吧不是吧!?”

    “这是能做得到的吗!?”

    “同接也突破十六万了啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!!就这样把它解决掉吧啊啊啊啊啊啊！”

    然而。

    「手感不太好哇。」

    花梨面色凝重。

    蛇类特有的柔软身体有吸收冲击的能力。外加上坚固的鳞片，花梨打出的拳头只给她带来了威力降低后的触感。

    但即便如此，大蛇也还是被以相当快的速度打飞了出去，向迷宫壁撞去。只要没能避开这次冲击，至少重创是免不了了。

    然而――扑通！

    那个巨大的身体并没有撞到迷宫壁上。

    墙壁毫无抵抗地将大蛇吸入其中。

    “蛤!?”

    “什么!?”

    “消失在墙里了!?”

    “哎!?什么!?怎么回事!?”

    「……在墙壁里头加速起来了哇。」

    在评论栏陷入混乱的期间，靠着气息感知技能独自一人把握住事态的花梨看向了天花板。

    瞬间，扑通一声！

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然从天花板处现身的大蛇(古龙蟒)以陨石落地般的速度袭击了花梨。

    花梨则是将其完全回避。

    而大蛇的身体就将以恐怖的速度以头撞地――然而，又是扑通一声。

    它的身体又一次毫无抵抗地沉入迷宫壁所构成的地面之中。

    「原来如此。我就好奇为什么能从一点裂痕都没有的天花板里钻出来……原来是在迷宫壁之中游泳啊。这就是您的能力吧。」

    “蛤!?不是吧!?”

    “刚才那是啥!?”

    “那条蛇能在迷宫壁之中游泳的吗!?”

    “深层魔物能使用魔法一样的能力，原来是真的啊!?”

    没错。

    深层魔物可以利用自身被磨练到极致的魔力，发挥出不仅限于单纯强化身体能力的力量。拥有这种能力的生物都只能用“魔法生物”进行形容。也正是因此，它们的战斗力都“飞跃”到了到下层为止的魔物们都无法与之匹敌的程度。

    曾有深层探索者坦言，要与深层魔物相比，下层Boss拥有的生成白雾之类的特性都不过是儿戏一般。

    也正是因此，深层才会被称为『异世界』，为人所惧。

    而被称作没有四肢的龙(古龙蟒)的大蛇拥有的能力自然不只有〈壁内潜行〉一种。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大蛇发出咆哮，从地面钻出。

    先前被花梨重击的下巴上已经不见伤痕，用起了和先前毫无差别的杀伤力向花梨袭来。

    在潜入墙壁的短短几秒之内，它所受到的伤害就已经完全恢复了。

    “蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “为什么!?伤口怎么恢复了!?”

    “怎么回事呢!?”

    “蠕虫系魔物有再生力超群的特征，但到这个地步再怎么说也太奇怪了哇哟……!?”

    “太犯规了哇！”

    “哎，那难道说是那种必须要破坏掉体内核心才行的类型吗!?”

    “以那个速度到处乱窜的巨大身体，在这里头找核心，别为难人了啊！”

    “开挂了吧!?”

    “而且回复的期间还躲进没法处理的墙壁里头，你也差不多有个度啊!?”

    「切！」

    在此期间，花梨也在回避攻击的同时，果敢地打向大蛇(古龙蟒)。

    但不论重复几次，结果都是一样。

    尽管不能奈何花梨，但大蛇每吃下几拳就会躲进墙壁里重整态势，随后再用完全治好的身体再度发起攻击。

    “这难道是在打消耗战!?”

    “持久力的比拼……要变成这样的话，果然还是逃跑会比较好啊！”

    “要是耗尽体力的话，就算真的赢了，也没法离开迷宫了啊!?”

    评论栏里又一次被建议逃走的声音充满。

    然而――深层的怪物可不会留下那么美的选项。

    「……？怎么了呢？」

    Boss房突然充满寂静。

    之前用上那种严苛攻击的大蛇又潜入了地面之中，但这次却没有再次现身。

    花梨诧异地皱起眉头。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    下一刻，Boss房的地面剧烈摇晃了起来。

    “怎么回事!?Boss房间摇晃起来了!?”

    “地震!?”

    “迷宫里居然会发生地震的吗!?”

    “不，这难不成”

    「……!?」

    剧烈摇晃的地面让花梨失去平衡。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大蛇(古龙蟒)像是看准了这个时机似的，飞出地面。

    「――！」

    由于地面在大蛇飞出的前一刻停下了摇晃，花梨终究是避开了这此攻击。但由于剧烈的摇晃让身体的架势遭到失衡，这次的回避算是相当勉强。

    随后，大蛇又一次钻进了地面――在接近地表的位置高速旋转了起来。迷宫壁中饱和的魔力与大蛇所释放出的浓密魔力相互排斥，地面借此大幅摇晃起来。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「原来如此，看来不能用普通的办法了哇！」

    别说逃走了，现在连在摇晃中站稳都很困难。

    紧盯着自己失去平衡的瞬间，同时发起神速的一击。

    大蛇反复使出的真正本领，让花梨也挤出了声音。

    “蛤啊啊啊!?那个地震是那条蛇引发的吗!?”

    “差不多得了吧畜生东西！”

    “这就是深层的魔物吗……”

    “难怪会被叫作异世界哇……”

    “那花梨大小姐岂不是真的很危险!?”

    “又晃又高速所以看得不是很明白，但感觉躲避会很困难……”

    “反倒说单是能回避就很厉害了啊！那种情况一般连站都站不稳的啊!?”

    “糟糕糟糕糟糕！”

    “说真的快逃吧！”

    “可晃成这样，别说跑了，光是站着都很困难了吧!?”

    “大小姐别死啊！”

    “逃不掉的话那就只能处决那条蛇了！要是再不快点，真就要被干掉了啊!?”

    “那要怎么打啊!?对手可一直躲在迷宫壁里头啊!?”

    “没有音响系的魔法技能就根本打不过吧!?”

    评论栏里充满绝望。

    状况就是严峻到来这个地步。

    潜入无法被破坏的迷宫壁中引发地震。这意味着，大蛇(古龙蟒)已经成了无法讨伐的灾厄本身。就算找到了反击的机会，造成的伤害也会立刻得到回复。之后也只会又一次引发地震袭击自己而已。

    就算是花梨，也很难一直回避下去。

    在这个情况下。

    「……」

    在摇晃的地面之上，花梨闭上眼睛，蹲了下去。

    “花梨大人!?”

    “您这是在做什么呢!?”

    “难道是放弃了!?魔力用尽了!?”

    极限状态下施行了不可理喻的行动。这让评论被悲观所完全填埋。

    然而。

    「――呼」

    花梨根本没有放弃。

    她闭上眼睛，用力吐息。

    为了尽可能不被地表摇晃所玩弄，她降低重心，凝结起魔力。

    随着注意力的集中，寄宿在她身上的诸多技能都凝缩在了她的拳头之上――

    「太烦人了!!的哇!!」

    她瞄准大幅摇晃的里面，将寄宿着庞大魔力的拳头砸了下去。

    咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!!!!!!

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!?」

    由迷宫壁所构成的地面爆散开来。

    正在引发地震的大蛇因袭击自己全身的冲击而发出惨叫，从被粉碎的地面之中打了出来。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第19话 超优雅迷宫攻略 其11

    迷宫壁构成的地面被花梨的拳头粉碎开来。

    比大蛇(古龙蟒)所引发的地震更加激烈的冲击，甚至让浮游摄像头的画面都巨幅晃动起来。

    “蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎!?”

    “地面爆炸了!?哎？花梨大小姐被卷进爆炸之中了!?”

    “不、不对，是大小姐……打了迷宫壁……然后打碎了……？”

    “蛤啊――――――――――――――――!?wwwwwwwwww”

    “等会!?蛤!?还有这种事!?”

    “哇……啊……地面上真有个陨石坑啊……”

    “是大蛇干的好事吗!?”

    “大小姐无伤而大蛇浑身破破烂烂。这要是大蛇干的好事的话，那这蛇也太蠢了吧!?……倒是说为什么大小姐无伤啊!?”

    “这、这什么跟开玩笑一样的光景……”

    评论为花梨所释放那一拳的威力而愕然。

    许多人失去言语，就连评论都晚了许多。

    “这是什么啊!?说好是直播的，但这是造假的吧!?我被钓了!?”

    “不是造假……应该……大概……”

    “老观众老哥都没自信了香草”

    “这啥啊……这啥啊……我正在做梦吗……”

    “说到底迷宫壁是能破坏得掉的吗!?”

    “构成迷宫的物质本质上是通过浓厚魔力强化过硬度的矿物，因此理论上是能破坏的哇。如果使用爆炎石之类的物品也许是做得到……”

    “但这个自称大小姐是空手打的啊!?!?”

    “「I am 爆炎石」是吧！”

    “……话说，我看这期直播时就一直在想……就算这孩子在打人的时候控制了些力度，但能顶住她几次打击的呕哥难不成相当厉害？”

    “那当然了哇”

    “吐泻物大人因为逛深层十分钟就败退的事情，经常被迷宫云观众们当成傻子。但他姑且也是能在下层单刷直播的高手啊……”

    “在人格以外的方面都是真的很顶尖啊那家伙”

    “所以能秒杀那位大人的花梨大小姐才会因为异常性而爆火啊……”

    “这下得重新评价呕哥了香草”

    “不是，你们紧张感呢！聊哪去了！”

    “但、但是吧……”

    “逃进墙里的魔物和能破坏墙壁的怪物战斗的结果就是……”

    “就算如此，对手也还是深层的魔物啊！”

    “一个不小心，就算是真的顶级探索者也会丢掉小命啊！”

    一部分评论仍在高喊。现在还不是可以掉以轻心的状况。

    就像是在表示他们所说属实一样，战斗也仍在继续。

    「嘎噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    因为迷宫壁爆破的冲击而变得浑身是伤的大蛇(古龙蟒)完成了身体再生，又一次对花梨发起攻击。花梨的普通打击并无法给大蛇造成致命伤，消耗战再度重演。

    “对哦，根本没有能了结那条蛇的办法啊！”

    “比较棘手的地震姑且像是完封了，但接下来该怎么办啊!?”

    “那家伙明明都因为冲击被打成残破不堪了，但还能恢复过来吗!?”

    “核心怎么样了啊！”

    “这家伙也太棘手了吧！”

    墙壁破坏拳需要蓄力才能使用，不能连发。

    就算想抓住大蛇(古龙蟒)的身体，不让它逃离挨打的冲击，也会因为它覆盖全身的光滑鳞片而无处可抓。

    即便封印住了地震的大招，现状却仍没有赢面。

    但是大小姐根本没有这种常识。

    「不用担心。已经没问题了哇。」

    为了扫去评论栏的不安，花梨开口说道。

    「虽说先前因为摇晃的缘故而遭到了妨碍――但我已经完全看穿这位大人的动作与弱点了哟。也就是说，是我赢了哇！」

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大蛇就仿佛在反驳她一样咆哮起来。

    而它袭来的一击又被花梨像先前一样迅速躲过。

    随后，花梨又在手上凝聚起与破坏迷宫壁时并不相同的魔力。

    被一个劲磨利的魔力得以凝缩，花梨礼裙的袖子也随之高高扬起。

    随即――咚！

    「嘎!?」

    花梨的纤细手臂深深刺进了大蛇的躯体之中。

    这和通常的拳击不同。

    这一拳不是用来击飞对手的，而是专注于贯穿一点的攻击。花梨同时发动了多个技能，挥出了贯穿的一拳。

    「真是一场酣畅淋漓的战斗哇。」

    于是，花梨抓住了此刻跳动着的再生核心。

    「那么，贵安。」

    毫不留情地将其拔了出来。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    大蛇鲜红的嘴里发出了巨大的惨叫声。

    超出四十米的身体没能溶入地面之中，倒在地上。地面也因这个冲击而晃动起来。

    随后，这个巨大的身体再也没有起身――宽广的Boss房重回寂静。

    「呼，姑且是没弄脏礼裙，成功超优雅地获胜了哇。」

    仍有余裕的花梨留下了这一句话。

    “哎……赢了……？”

    “打倒了……？”

    “应该不是……在装死吧……？”

    安静下来的直播画面前，仅滑过了几个茫然的评论。

    似乎每个人都凝固在了屏幕之前。要接受现实，可能还要再花些时间。

    但在大蛇(古龙蟒)的身体开始消失之时，讨伐成功也有了确凿证据。这份寂静一瞬转变为火山一般的热度。

    “呜喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!?”

    “打赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “好厉害啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “真的假哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “真的让十六岁的女孩子单刷讨伐掉了深层离群魔物了吗!?”

    “不得了……毫无比喻来讲，我真就在屏幕前欢呼喝彩了……”

    “呜喔噢噢噢噢噢噢！全身直起鸡皮疙瘩！太厉害了吧！”

    “这什么啊……完全迷上了哇……”

    “这种东西就该不顾什么收益不收益的扩散开来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！让全人类都看到花梨大小姐的英姿哇啊啊啊啊啊啊！”

    “传说传说大小姐！”

    “最强无敌的大小姐！”

    评论栏爆发般沸腾起来。

    就好像以万为单位的观众一起发送评论一样，评论数已经多到根本看不过来。但就算不去阅读文面，也能隔着画面感受到观众们的狂热。

    （呃!?这、这个评论数也太多了哇!?）

    创造出这份狂热的罪魁祸首(花梨)为如此众多的关注吓了一跳。但作为主播，她必须要做出回应，向观众们宣布讨伐结束――而这时，她突然注意到一件事。

    （啊嘞？这难道说……现在是绝无仅有的，能实现我一直以来梦想着的那个情景的机会!?）

    就是那个最为超优雅的情景之一。

    『在打倒强敌之后，将自己决胜的必杀技名与胜吼一同宣告』的那个场景！

    既然已经注意到了，那就没有不做的选项了。

    因此。

    「深层的离群魔物的确是一位强敌的哇。」

    花梨将大蛇(古龙蟒)的核心宛若胜利的大旗一般高高举起，转身面对起浮游摄像头。随后，她优雅地扬起经历了如此激烈大战后仍未受伤的礼裙。

    「但就算是这份强大，在我不做无用破坏、只为贯穿魔物大人而生的必杀技之一――〈fist fuck〉面前，也是无能为力的哇!!」

    做到了……！

    在引起诸多关注的一战之中击倒意料之外的强敌。她为夸耀自己的胜利而公开了必杀技名。

    她为了让更多人观看而一直温存着这个必杀技名。在这个绝无仅有的最强情景之下完成亮相，花梨在兴奋的同时也有了确信。

    （虽然有过流氓大小姐这种我并不情愿的形象，但既然已经这么超优雅地耍帅了，这种形象也一定能消除掉了哇！）

    花梨满脸得意地窥视起观众的反应。

    结果。

    “!?”

    “!?”

    “wwwwwwwwwww”

    “wwwwwwwwwwwwwwwww”

    “香草”

    “草”

    “花梨大小姐!?”

    “您刚才说了什么啊!?”

    “fist f●ck可不是用拳头贯穿的意思哟!?”

    “但这么翻译也没错wwww”

    “在遭遇深层魔物（有强化种嫌疑）这种特级离群事件之后，第一句话居然就是这个啊wwwwwwww”

    “花梨大小姐的得意脸太可爱了哇（逃避现实）”

    “大小姐绝对不知道这个词是什么意思吧的哇wwwww”

    “喂把摄像头停一下啊！”

    “该停一下的是花梨大小姐吧”

    “哪有人能让这个暴走特急大小姐停下来啊……”

    “完蛋wwww从遭遇深层魔物的绝望到fist fuck，我情绪乱作一团了哇wwww眼泪都流出来了www”

    “都摆出这么得意的表情了，这下不得不剪了哇！”

    “这可是花梨大人一直都想亮相想得不得了的必杀技呢！我会全力扩散的！”

    “本小姐也来助一臂之力哇！”

    “扩散的哇！有这么多人的话一定能成功哇！”

    “快住手哇wwww花梨大小姐的公众形象要跌落谷底了啊www”

    “为 时 已 晚”

    “事 到 如 今”

    “无知会毁灭自己。对于挺身而出教会我这个道理的花梨大小姐，我只有感激……”

    “啊，同接到二十万了”

    “蛤!?二十万!?”

    “非常厉害也很想祝贺，但这个情况下心情很复杂的哇……”

    「？怎么感觉评论的反应好奇怪哇。」

    爆速流过的评论让花梨摸不着头脑。

    以前在动画发布网站上回顾『迷宫生活』第25话时，一段一拳贯穿敌人的场景中出现了一条『fist fuck』的评论。当时感觉这句话的语感很帅，于是自己就借用了一下……难道自己对这个词的使用方法的品味出错了吗？

    （虽然很在意……不过冒出来好多「w」，评论数和同接也暴涨到了恐怖的级别，说明一定还不错的哇！）

    同接数达到了能让花梨的眼珠子都稍稍跳出眼眶的水准。于是，被这个数字吸去注意力的她便没更多放在心上。

    在鼎盛的高潮之中，她从迷宫之中归还离开。最终，爆火后的第一次直播在留下了同接二十二万这个数字的记录后，宣告结束。

    ――而在那之后。

    花梨离开迷宫的同时，也接到了真冬打来的疯狂来电。

    『虽然完全为时已晚了，但为了不让你再犯同样的错误，我还是跟你说说吧。你那个必杀技的意思是――』

    「诶!?」

    从亲友真冬口中得知自己的过错后，花梨的脸红得就像煮熟的章鱼一般。

    而与此同时，产生不祥预感的她慌忙确认起了SNS。

    热搜第一：Fist fuck大小姐 发言数十五万

    相关关键词：山田花梨、深层离群魔物

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    花梨的口中迸发出比两天前流氓大小姐登顶热搜时还要悲惨的惨叫。

    ――再在那之后。

    『不是的！我没有那个意思！是误会！我才不是fist fuck大小姐！我是被网络欺骗了！这是阴谋！』

    花梨发布于SNS上的借口得到了四万转发和十万点赞的记录。但理所当然，它仍旧助长了网民们的坏兴致。

    回复栏满是无数的「wwww」「草」「香草」，而fist fuck大小姐更是在热搜上待到了第二天。在搜索框里敲进「山田花梨」几个字后，除了「不得了」「超优雅」之外，「fist fuck」也跟着进了相关关键词。花梨的惨叫就此持续了好几天。

    但其结果便是――在直播的第二天早上，花梨的频道就已经突破了120万的订阅。

    SNS上的关注也超越了百万。

    她不只是成功维持住了自己的订阅人数，甚至还让这个数字得到了爆发性的增长。花梨作为迷宫主播的地位已然坚如磐石。

    和憧憬着目标，独自一人寂寞地在黑暗中不断直播的时候不同。

    花梨的直播频道（虽然和本人所想象的有些不同）已经成长为能让观众感到开心的、不折不扣的人气频道。

    ――这一切都还不过是一场飞跃的序章而已。但此时除了某位亲友之外，这点还不为人所知。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第20话 留言板回 其3

    【超优雅】迷宫直播界的超超新星&#12539;山田花梨近数日行为合集【超上品】

    1　路过的无名氏

    &#12539;粉碎了等级1000的年轻一代最强探索者呕哥，并在第二天的自家直播中达成了频道订阅50万（原订阅数3）

    &#12539;且在一天后的迷宫直播中

    「直到中层都单手端着红茶，却能用与速通相当的速度攻略」

    「公开了有名中层Boss保底骸骨的未确认行动与未确认掉落物的存在」

    「抓着下层Boss的尾巴到处乱挥」

    「徒手摧毁了迷宫壁」

    「无伤讨伐了有强化种嫌疑的深层魔物」

    创下了如上诸多传说

    &#12539;以上的剪辑也都一个个神速突破100万播放

    &#12539;播放量最高的「暴打影狼」「fist fuck的哇！」「深层离群魔物讨伐」的视频也分别突破了500万、600万、800万

    ※由于剪辑视频过多，累计播放数仍不明

    &#12539;除此以外，诸如「迷宫生活」「动画的影响」「红茶RTA」「造假视频」「迷宫猪大炮」「直升米诺陶」等，近数日的热搜榜全被这些关键词所席卷。

    &#12539;以上的结果便是，在爆火至今仅过数日，频道订阅数就已然增加致120万人，SNS的关注数也突破了100万。

    ……再怎么讲这也势头也太猛了吧？

    2　路过的无名氏

    情报太过洪水了……

    3　路过的无名氏

    嘛、嘛也不是那么不得了的事情哇。毕竟花式攻略的红茶也在到达下层的时候就找别叫的理由放弃了呢（颤声）

    4　路过的无名氏

    为什么能红茶一滴不洒地高速突破上层中层啊……

    5　路过的无名氏

    因为过于离谱，不少剪辑师还在视频角落加上了「这不是造假视频」「该大小姐接受过特殊训练。请勿模仿」的注视，真的草

    6　路过的无名氏

    居然能让鬣狗们都萌生良心，真不愧是花梨大人呢哇！（思考停止）

    【*译注：鬣狗在日语网络环境中可以被用来形容“吃残羹剩饭的人”，偶尔也可以当剪辑视频投稿者的黑话讲】

    7　路过的无名氏

    在这几天之内出现的花梨大人语录

    「就不觉得对不起您那屁股忍痛生下您的母亲大人吗!?」

    「切，亏你还是个成年探索者，真没劲呢。」

    「呜噢喂!?」

    「咕嘟咕嘟的哇！」

    「这就是超优雅迷宫攻略的哟！」

    「夏尔微蛋丝(Shall we dance)！的哇！」

    「（遭遇深层离群魔物后）完全就是在动画里看到过的展开呢！是最棒的节目效果的哇!!」

    「fist fuck的哇！」

    虽然还很年轻，但再努力点都能组打线了吧

    8　路过的无名氏

    本来还以为语录打线里「屁股」已经能确定上4号了，结果突然又冒出来个fist fuck这种大谷级别的王牌来当4号，实在是太香草了哟

    9　路过的无名氏

    给我向大谷道歉

    10　路过的无名氏

    对便器

    11　路过的无名氏

    这个帖子的流向正在逐渐被荤段子支配草

    12　路过的无名氏

    是花梨大小姐不好的哇！

    丢下那种荤段子炸弹的话，我们的思考也肯定会被那边带跑的呢！

    13　路过的无名氏

    ＞＞12

    少有的正论

    14　路过的无名氏

    在迷宫生活的动画播放中写下fist fuck这种下流评论的家伙才是最大的战犯吧……

    15　路过的无名氏

    在遭遇深层魔物这种弩级离群事件后，刚一突破就无自觉说出荤段子。这种冲击力实在是太强了，没办法呢……

    16　路过的无名氏

    说起来，推测是造成花梨大人误解的那段视频也被带弹幕剪辑下来了，结果一夜之间就突破300万播放了草

    17　路过的无名氏

    是这个吗www　『大概是让花梨大小姐产生巨大失态的迷宫生活第25话评论场景精剪』 → URL

    18　路过的无名氏

    太快了草

    19　路过的无名氏

    战犯弹幕老哥现在估计都笑死了吧wwwwww

    20　路过的无名氏

    不，考虑到可能会被能空手爆杀深层魔物的怪物大小姐记恨，指不定现在吓得浑身颤抖吧wwwwww

    21　路过的无名氏

    战犯弹幕老哥太可怜了吧大草原

    22　路过的无名氏

    弹幕老哥只是想写点下流的荤段子而已啊wwww

    23　路过的无名氏

    这也太不幸了wwww

    ～

    ～

    234　路过的无名氏

    但话说回来，就算这才刚刚爆火，突然就到同接22万也是很不得了的哇。别说迷宫直播领域了，搞不好放整个直播业界来看都算是顶流了吧？

    235　路过的无名氏

    要这么说的话，在暴打吐泻物大人的第二天，自家直播的同接都毫无征兆地破了5万。在这个时点就已经很厉害了呢……

    236　路过的无名氏

    在自家直播中放言「我也要成为像刹那大人那样的大小姐哇！」之后，她在越发引起关注的情况下真的重现了动画剧情。那确实是会这样吧……

    237　路过的无名氏

    搞不好都已经超越动画了吧www

    238　路过的无名氏

    至于说到这个地步吗？大家这几天把那位大小姐吹过头了吧ww

    从头开始总结一下，花梨大小姐做的事情也不过就是，在一次迷宫直播中不洒出1滴红茶的情况下RTA了上层中层，靠迷宫猪大炮秒杀了飞天毛虫群，挑明了几十年来都不为人所知的中层Boss特殊行动与稀有掉落物的存在，同时还对约有千万日元价值的这个情报做出了剪辑完全免费的宣言大肆扩散，还有也就是把打击耐性MAX的米诺陶打进墙里击倒、抓着下层Boss的尾巴挥来挥去、把有强化种嫌疑的深层魔物连带迷宫壁一起粉碎（以上内容全都身穿礼裙，且没造成一丝污渍）。也不过就是这样而已嘛wwww

    239　路过的无名氏

    超越怪物的怪物

    240　路过的无名氏

    你清醒点啊白痴！

    241　路过的无名氏

    突然出现这种怪物新人的话，网络上肯定到处都是花梨大人了哇……niyoniyo动画的总榜前10全都被剪辑霸榜实在是有点吓人了呢。纪念照我拍我拍的哇

    242　路过的无名氏

    但现在花梨大小姐也还在聊特上反省说「才到下层时就把红茶喝完了，说明我也还远远不及刹那大人呢……」，估计是完全不觉得自己已经超越动画的样子

    243　路过的无名氏

    脑袋有问题（褒义）

    244　路过的无名氏

    难道说所有探索者的脑子里，螺丝都松成这个样子吗……？

    245　路过的无名氏

    把我们和花梨大小姐相提并论，实在是太出乎我们意料了哇！

    246　路过的无名氏

    嘛毕竟日常就是在与魔物以命相搏

    结果上说脑内螺丝松掉的家伙其实也挺多的

    247　路过的无名氏

    不过那位大小姐估计是在成为探索者以前就已经疯了呢……

    248　路过的无名氏

    这哪是什么天然呆大小姐

    这是天然呆破坏者吧

    249　路过的无名氏

    在别的帖子上看到有人说她是「把自己当成大小姐的纯物理系」，而现在我是有点现实感了……

    250　路过的无名氏

    但、但是吧，本性貌似是个好孩子啦

    ～

    ～

    689　路过的无名氏

    但话又说回来，这么不得了的孩子居然能被埋没了1年以上啊……？

    虽然已经没有演戏的嫌疑了，但还是觉得不可思议哇……

    690　路过的无名氏

    已经有不少帖子给出结论了哟

    因为太过非现实，导致偶尔来看直播的观众们一眼就将其视作造假视频 & 光速拉黑了呢。

    最近一次的直播录像的对应位置在这里哇 → URL

    691　路过的无名氏

    啊啊，这……原来如此……

    692　路过的无名氏

    被评论无情认定为造假之后，大小姐眼泪汪汪地跌坐在地这段，看着真的好可怜

    693　路过的无名氏

    但我也没资格去骂那位认定造假的老哥啊……

    694　路过的无名氏

    毕竟哪怕是现在扩散中的剪辑视频，评论里也有一定人数在怀疑真伪呢

    695　路过的无名氏

    合理

    696　路过的无名氏

    实际上那些恐怖影像，你说那是制作精良的迷宫电影预告片，我反而才更容易接受啊……

    特别是破坏迷宫壁和抓着下层Boss尾巴挥来挥去的那两段，我到现在都没法完全接受

    697　路过的无名氏

    如果没有完胜暴打呕哥的事件

    大小姐还可能会就这样一直被埋没着？

    698　路过的无名氏

    再怎么说，等到她成人过后，从换金素材的离谱程度上也能被人发觉吧……

    699　路过的无名氏

    嘛不管怎么说，之后还会被埋没4年的可能性也是相当高的啊

    700　路过的无名氏

    虽然心情有些复杂，但我还真有点感谢那位呕畜了哇……不仅能让有贫困生嫌疑的大小姐早日得到回报，我也能追上这么有意思的频道

    701　路过的无名氏

    花梨大小姐贫困生说已经是能半确定的了呢。

    自家直播拍出来的大小姐感家具被考察出全都是手工制作，已经被用旧了的水壶，还有说器材相关话题时所说的没钱发言。

    除此之外，红茶会在中层时就被喝完，也估计是因为她节约了不少。

    如果没有呕哥那件事，这孩子可能现在也还在独自一人寂寞地直播。想到这就有点心痛

    702　路过的无名氏

    真的假的……她好像已经去申请了频道收益化，希望能够早日通过审核哇。那种怪物探索者却过着连红茶都不能准备充足的生活，这怎么行

    703　路过的无名氏

    在那天被暴打，让大小姐的存在为人所知

    这可能是呕哥唯一的功绩兼善行了吧

    704　路过的无名氏

    确实

    705　路过的无名氏

    喂！因为你们一直呕哥来呕哥去的，搞得我好奇起来那个呕畜现在怎么样了，结果一搜发现这人都准备好直播间了哦!?!?!?!? → URL

    706　路过的无名氏

    蛤!?真的耶!?那家伙出院了吗!?

    707　路过的无名氏

    完蛋，因为压根没订阅这人频道，差点就错过了

    708　路过的无名氏

    因为大小姐旋风，完全把这人忘了哇

    709　路过的无名氏

    草

    这家伙哪来的脸开播的啊wwww

    710　路过的无名氏

    能挑衅他的话题太多了，都不知道该拿哪个上了哇www

    711　路过的无名氏

    没想到我会有一天这么期待那家伙的直播……

    712　路过的无名氏

    或许是因为大伙都在想着同样的事情，直播待机数达到了前所未有的数量啊wwww

    713　路过的无名氏

    同接增加也正中呕哥下怀吧

    714　路过的无名氏

    好！呕哥黑粉这就移动过去哇！

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 第21话 名为尾声的间章――影狼的直播

    迷惑系迷宫主播呕哥即影狼碎牙，在这一天平安出院了。

    被山田花梨粉碎至今已约有一周。

    浑身有复数骨折，内脏也有破裂。各个方面来说都是身受重伤。但依靠着达到1000级的探索者超人般治愈力，配合上自费的恢复促进药物后，完成治疗的他好不容易才走到了出院的一步。

    一回家，影狼就立刻发布了直播告知。

    他面带因焦躁而扭曲的表情，开始了直播。

    目的自不必说――当然是为了声讨山田花梨。那个人依靠着卑鄙的偷袭，将影狼的自尊心彻底粉碎。

    所以，这次是为了「解说」，那种偷袭并不能决定真实的实力。

    先前的骚乱或许受到了相当高的关注。也正因此，同接待机数也达到了有史以来最高。

    一定要彻底驳斥那群不带脑子乱说的黑粉们。影狼气血上头地点击了开始直播。

    随后。

    “贵安啊影狼大人！不知被野生大小姐暴揍后的伤势如何呢？”

    “在迷宫迷路的时候得到了花梨大小姐的帮助，真是太好了哇！这样的幸运可不常有的哟？”

    “还请吸取本次的教训，不要再做什么爆破爆炎石的错乱行为会比较好哇”

    “嘛！我听说您已经出院了，是自己一个人回家的吗？”

    “连吐泻物大人的直播里都大量出现大小姐香草”

    “就吐泻物大人的直播来说，评论栏还真是上品呢。香草大农田的哇”

    “我对连小孩子都打不过的您失望了哇。还请让我解除频道的订阅嘞。拜嘞”

    “大小姐之中混进去个大阪大叔香草”

    「你们在开什么狗屁玩笑！」

    刚一开始直播，就出现了一大批用着格外火大的口气挑衅自己的大小姐群体。影狼尤为愤怒。

    「那只是我稍微大意了而已――说到底哪个女人完全就是在偷袭我吧！我怎么可能会输给那种东西！堂堂正正打一场的话肯定是我获胜！」

    结果，评论栏里又飞来了「我就猜您会这么说哇」「在一瞬大意就关乎生死的迷宫里，这句话不就是实质败北宣言的吗？」的反驳。

    只是这种不痛不痒的黑子言论，他在医院里已经反复练习反驳到要死的程度了。

    虽然在愤怒的驱使下，自己变得有些情绪化，但还是先按原定计划反驳黑粉吧。影狼充满战意。

    然而……随后黑粉们所回答的却是预料之外的评论。

    “嘛，既然是大意的话，那就没办法了哇”

    “说来，您已经观看过花梨大小姐的直播了吗？”

    “影狼大人十分钟就败退的深层魔物，她可是空手就打死了它们的强化种哇？”

    “还空手把迷宫壁打碎了哇”

    “明明身体羸弱的影狼大人不使用危险至极的爆炎石就无法破坏呢……”

    “不大意就能打赢那种非人的大小姐什么的，影狼大人的脑子还真是悠闲自在呢”

    “真是可爱……”

    “这么可爱的脑袋瓜，可没脸面对屁股忍痛生下您的母亲大人哟？”

    「……蛤？」

    意义不明的评论以怒涛般的速度流过。比起愤怒，影狼更多是惊讶与困惑。

    「你们说啥呢。别只为了挑衅我就胡说八道啊。搁这乱说话。那种小屁孩怎么可能做得到那种事情。」

    “啊嘞……？难道说吐泻物大人您……”

    “啊……（察觉）”

    “我就好奇为什么这位大人还能如此强势，原来是这样……ww”

    “那个……请容我贸然询问一番，难道您是入住了不能使用网络的医院吗？”

    「啊啊？」

    氛围变得莫名其妙的评论栏终于是让影狼诧异地皱起眉头。

    这群人到底在说什么啊……

    的确，自己从住院以来就一直断开了网络。

    自己被打得残破不堪的糟糕影像四处扩散之时，网络到处引发了狂欢。在这种不能直播反驳的状态下，上网也只会不断积累压力而已。

    再者，在自尊心遭到粉碎的状态下，他也没有与Black Tiger成员对话的意思，也因此远离了世间的情报。不过，这些人又是什么意思啊？

    就当影狼皱起眉头的时候。

    ￥10000

    给，这是日前花梨大小姐迷宫直播的看点合集视频哇 → URL

    「讲真到底啥情况啊……还特地打个红SC过来，是要干嘛……………………………………………………………………………………………蛤？」

    一个视频跟着被称为红SC的高额打赏一起被发了过来。影狼打开视频，没过多久便当场凝固。

    视频所播放的，是山田花梨在日前直播时所进行的几段离谱攻略。

    直到此刻，影狼才初次目睹这幅异次元影像。

    “板着脸香草”

    “本小姐在第一次看到这个剪辑视频是也是这个表情呢，真是大香草农场的哇”

    “那确实。谁都会这样”

    “草”

    “比看花梨大人迷宫攻略的外国老哥反应更有意思哇wwwww”

    “能看到吐泻物大人初见观看花梨大小姐攻略的瞬间，今天有来看直播真是太好了哇～～～！”

    「……啧！你们这些家伙！发给我一段精致造假视频干嘛，开什么玩笑!?什么意思，你们所有人合起伙来耍我是吧!?就这么想让我输吗!?确实，不是这种怪物的话还真是打不倒我的啊!?」

    其实他心里清楚得很。凭借达到1000级的探索者五感，他一眼就能看穿视频有无造假。因此，这个不得了的影像无疑全是事实。仔细一看的话，也可以发现SNS上的热搜也都是这个话题。这已经超出了仅凭一部分网民能做到的恶作剧范畴。

    但即便如此，影狼也不可能立刻相信，山田花梨能在区区一次直播中就创造如此多的壮举。

    “造假视频……本小姐也有一段时期是这么认为的哇……不过是真的”

    “嘛，就算不是自尊心成精的吐泻物大人，会怀疑也是很理所当然的哇”

    “吐泻物大人其实也注意到那不是造假了吧ww声音都颤抖起来了哟wwww”

    “明显动摇起来的手势香草”

    “明明是吐泻物大人无法接受现实的凄惨场面，但观众大小姐们全都是「嗯嗯说得对我理解你哟……」的反应，太有意思了哇ww”

    “虽说到这个境地仍没有认输，也的确非常出色……”

    “都看到那么多视频，差不多也承认一番现实如何？您败给十六岁的小孩子可是和偷不偷袭完全没有关系哟影狼大人”

    “突然就丢了颗都燃起火来的直球”

    “是刚速球大小姐！”

    “时速约有200公里的咒骂香草”

    「开、开什么玩笑啊你们！所以我都说我没输了啊！」

    影狼全力怒吼起来。然而。

    “嘛！怒吼这么大声可不行呢！”

    “就是哇！承认的话可是会轻松许多哇哟！都是多亏了被那位花梨大小姐打成半身不遂，您才能有这么多同接的呢！”

    “啊啦，明明影狼大人不管怎么努力，都达不到这个数字呢”

    “太好了呢影狼大人！多亏分享到了花梨大小姐的一丝余惠，您频道的订阅数也微略增加了哇哟！”

    “从明天起就不用再去做迷惑炎上行为了哇！”

    “我有个提案。能请您去找花梨大人，进行一次挨她斥责的联动直播如何呢？也一定能借机获得影狼大人不惜做出炎上行为都想要的数据哇哟？”

    “拍屁屁直播也不错哇！”

    “这下频道订阅数无疑会暴涨的哇～wwww”

    “大家还请三思!?花梨大人再怎么蛮族，也是有选择联动对象的权利的哟!?”

    「你、你们这帮畜生……！明明强的又不是你们自己，竟然给我得意忘形……！」

    不管自己说什么，影狼都会被奉还以百倍挑衅。这个状况让他咬牙切齿。

    事先思考过的反驳完全没有派上用场。

    起因全是山田花梨表现出了能轻易扫去歪理的绝对实力。不管影狼多么努力声称自己是遭到偷袭，多努力提出异议，最终也只不过变成败犬的嚎叫而已。

    预定才不是这样的。

    本次直播主题本应该是声讨偷袭与对山田花梨实力的质疑，并打算以此为起点申请重赛。

    只要在公开的场合(网络直播)中发起挑战，对方就没法逃避了。这次就可以让对方在无法偷袭的状况下正面打一场复仇赛，这样一来就能恢复自己跌落谷底的名誉了。他原先打的算盘就是如此。

    但现在这种胡闹般的状况……就算山田花梨不接受比赛，世间也绝不会认为她是落荒而逃。充其量只会认为是绝对的强者被幼犬缠上后，「温柔地忽视了弱者」。

    说到底，如果这段视频全部真实，那自己就算真去挑战对方，结果也是显而易见的。

    「～～～！可恶!!」

    现在哪是完成原本最初预定的时候。

    影狼迅速结束了只会被一个劲挑衅的直播，随后又一次咬牙切齿地面对起发给他的山田花梨的视频。他的表情卷起了剧烈的焦躁，青筋暴起。

    粉碎一地的自尊心无法立刻恢复的现状，让他恨不得打穿液晶屏幕……然而，他的眼睛却以惊人的集中力紧盯着网民们发来的视频。

    「……冷静下来。这种绝无可能的强大，一定是藏了什么机关……！」

    若非如此，就算有再怎么出众的才能，也没人能年仅十六岁就耍起如此愚蠢的把戏。

    例如说强力的独特技能与特级魔法道具并用之类的，她一定藏了什么机关。

    「不管要花多少时间与金钱，我都要把它揪出来应对，然后正面击溃她……！」

    他一定要颠覆这个被乡巴佬臭小孩干掉的污名。

    一定要。不管要做什么都行。

    随后，影狼在网络上检查并保存起了此刻爆火的花梨的视频。为了尽可能多获得一些对手的详细情报，他又开始按顺序从头一一观看起花梨频道的录像。

    当然，因为很火大的缘故，他既没有订阅频道，也没有关注她的SNS。

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 追加【最强无敌的】关于大小姐，我突然想到个事【大小姐！】

    1　路过的无名氏

    说起来，花梨大小姐还没有用来指代粉丝的粉丝名哇？既然有辛苦花梨这种原创问候，这次的恐怖直播结束过后也应该有了铁粉。那虽说还早，大家会不会想要粉丝名呢？

    2　路过的无名氏

    确实

    武家出身主播光姬大人的粉丝们被称呼为「郎党(随从)」

    而会给呕哥打SC的白痴也会被叫「食腐部队(スカベンジャ`)」「排泄徒(スカトロ`)」之类的

    像这样有个粉丝名会比较便利哇

    且不提花梨大小姐会不会使用粉丝名，大家来想一个名字吧哇！

    3　路过的无名氏

    不是你给我等会www

    你好像写了一堆不能当没看见的词啊www

    4　路过的无名氏

    原来呕哥的观众是这个称呼吗ww

    不过嘛，会给呕畜那东西打SC让他得意忘形的家伙，这些称呼确实也不错www

    5　路过的无名氏

    排泄徒(スカトロ`)可还行www

    说的跟歹徒(アウトロ`)似的www

    6　路过的无名氏

    啊，那个词是这个意思吗ww

    呕哥粉不是单纯的下流下作，而是反社会性的问题。还是要给他们个社会地位是吧。太香草了哇w

    7　路过的无名氏

    排泄物和呕又不是一个东西啊！

    但仔细一想，影狼那家伙最近又被叫「吐泻物」大人了。吐泻物这个词也不只代表着呕，同样也有包含下面出来的那玩意。想想也不算错，笑了

    8　路过的无名氏

    不要在光姬大人这么美丽的名字与规矩的粉丝名下面写那种东西哇！

    9　路过的无名氏

    还、还请稍等一下啊，各位!?

    这里可是为了思考花梨大小姐粉丝名而建立的上品的帖子哇哟!?

    肮脏脏的话题可不行不行的哇!?

    10　路过的无名氏

    话题被2楼夺走了香草

    11　路过的无名氏

    放弃吧楼主……

    帖子的流向总是由2楼决定的呢……

    12　没有恶意的2楼

    万、万分抱歉的哇!?

    我没有这个意思的！

    是要决定花梨大小姐的粉丝名对吧哇!?

    那大小姐部、花梨爱好者、山田一家之类的各位意下如何!?

    13　路过的无名氏

    搞砸了的2楼在努力试图修正轨道香草

    14　路过的无名氏

    真没办法，回到正题的哇

    那么……山田组之类的如何呢？

    15　路过的无名氏

    ＞山田组

    这已经超越了流氓的等级，当起黑道来了香草

    16　路过的无名氏

    那「香草」这个词听着又有别的意思了啊！

    17　路过的无名氏

    这下可就不是啥花梨大小姐，而是花梨大姐头了草

    18　路过的无名氏

    草（意味深）

    19　路过的无名氏

    帖子又拐到奇怪的方向去了哇！

    20　路过的无名氏

    花梨大小姐本人都总在往奇怪的方向冲

    粉丝贴会朝着奇怪的方向冲才是理所当然的哇！

    21　路过的无名氏

    那就借鉴一下光姬大人的粉丝名「郎党」，就叫「花梨党」如何呢？

    22　路过的无名氏

    噢？

    23　路过的无名氏

    啊嘞？这不是挺好的吗？

    24　路过的无名氏

    也和能当茶点的花林糖同音，挺可爱的哇!?

    25　路过的无名氏

    还有还有！

    不是马卡龙或者埃克雷这类时髦而俏皮的点心，搞不好也很有花梨大小姐的感觉，很不错哇！

    26　路过的无名氏

    但是吧……可能是因为在帖子最上面看到影狼观众名之后的缘故，具体是什么我不好说，但这个词现在看上去就不是那么上品的东西了……

    【*译注：自己去搜索花林糖长什么样，多的我不说了】

    27　路过的无名氏

    可以了你不要再说了

    28　路过的无名氏

    你这家伙……刚刚是在瞧不起花林糖吗？

    29　路过的无名氏

    好不容易诞生了个不错的粉丝名啊。2楼留下的伤痕也太深了吧ww

    30　路过的无名氏

    2楼都能算继fist fuck老哥之后的战犯了吧www

    31　没有恶意的2楼

    不要不要！不要再深挖那些了哇！

    32　路过的无名氏

    2楼比楼主还要拼命香草

    33　路过的无名氏

    嘛，抛开2楼不谈，那个词不是还挺好的吗？

    且不谈会不会在直播采用，本小姐是想用这个词自称的哇！

    34　路过的无名氏

    其实最初因为花梨大小姐把自己的名字错念成「花莲」的缘故，搞得我偶尔还会弄混哪边才是真的名字。有这个粉丝名的话就好记多了，帮大忙了哇！

    35　路过的无名氏

    那本小姐从今天起就是花梨党了哟！

    36　路过的无名氏

    本小姐也是哇！

    37　路过的无名氏

    从2楼砸场之中完全无法想象地漂亮落地香草

    38　路过的无名氏

    （真的算漂亮吗……？）

    这个先暂且不谈，能照楼主期盼那般得出一个还不错的名字，太好了哇！

    39　没有恶意的2楼

    太好了……太好了……

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 后记

    本次非常感谢诸位能够购买本作大小姐系主播（下略）。

    初次见面的诸位初次见面。我是赤城大空，又叫做ドラゴンタニシ。

    关于本次的作品，开始着笔的契机便是我迷上了所谓「迷宫直播系作品」。说真的，这个超好玩的啊。尤其是留言板和视频评论这俩部分，我印象最为深刻。不过话说回来，路人们对主人公的反应可以通过网络留言这层滤镜，在不使用说明台词的情况下就介绍出作品的世界观，与此同时也很容易夹杂进幽默内容，因此可以按非常好的节奏阅读。虽说这是很久以前就存在的表达方式了，再一次被这股魅力附身之后，我就在日程表较为充裕的时间里写下本作，发布到了web平台。

    随后，本作出乎意料地广受好评，也因此实现了书籍化。不过，本作的人气其实相当特殊。有许多人反复阅读本作，后半部分的PV数相当高，评论数也高得异常，各方面都有非常奇怪的举动。再者，我的责编在阅读本作后也开始「太香草了哇」。最终，即便十月已经确定要发行我的另一本名为淫魔追放的作品，本作也在同一家文库于同月爆速发售了。这种事态相当不同寻常。虽然我已经在并行发售三部作品了，但这次实在是异常到令人吃惊……

    还请容我再重复一次，这一切也都要归功于在web上支持过我的各位。应该说支援我的质量也相当之高，大小姐爆火这本书也都是多亏了找到了这部作品、支持这个作品的各位的热度才走到了这个地步。每次都能收到相当多的应援评论，我也一直非常愉快地意义阅读。其中还有想到了「花梨党」这个粉丝名的人。真的是各个意义上都得到了大家帮助。

    真的非常感谢。今后也能为我应援的话不胜荣幸。

    那么，接下来的是谢辞。

    尽管已经担当了三部作品，但还是爆速决定追加出版大小姐的责编大人。在收到您诸多关照的情况下，还以相当紧急进军的形式实现了书籍化，非常感谢。

    然后是回应了这份唐突的委托，还绘制出如此可爱而魅力十足的花梨大小姐等人的福きつね大人。真的非常感谢……！

    其实，本作的第一卷更像是「第一卷前篇」的东西。在第二卷中，也会有诸如花梨大小姐所隐藏的能力、更加不得了的作乱等许多内容，若能期待不胜荣幸。kakuyomu这边也会继续连载，若感到在意的话也可以去看一下吧……？

    那么，虽有些匆忙，若是可以的话，让我们在第二卷再见吧。

    赤城大空

    本次得以刊行超优雅而超上品作品的轻小说作家。这个时代乃是大小姐的哇！

第一卷 但是对方好像是年轻一代最强迷惑系主播而导致莫名爆火成为传说了哇!? 插图



第二卷 第1话 全新的日常

    网译版 转自 轻之国度

    图源：流哲

    翻译：Lesis

    在讨伐深层离群魔物的那次直播过后，花梨的身边变得动荡不安起来。

    尤其是在直播结束的第二天。

    「啊，是花梨大小姐耶！」

    「本来还以为你只是个单纯的怪人而已，原来那么厉害啊！」

    「请和我握手！啊，但希望您能手下留情……」

    「唉!?哎!?这、这是什么情况啊!?」

    只是到校就引发了被大量学生包围的骚动。女生们要求握手，男生们请求签名。差点演变成了要推迟上课时间的事态。

    所幸在成为主播以前，她就已经设计好了签名。作为能进行下层单刷攻略的探索者，她凭借着自己的超高速度完成了粉丝服务，这才迅速地将骚动平息。只不过，这种前所未有类型的疲惫让花梨耗尽体力，两眼昏花。

    「虽、虽然很开心，但直播有人气后就会发生这种事情吗!?」

    这一天，她连直播的力气都没有了。

    好在（由于害怕花梨）没有出现会特定花梨就读学校并前来埋伏之人。要是让人数继续增加的话，一定会发生什么不得了的事情吧。

    发生变化的并不只有日常生活。

    全国大型氏族与主播事务所的内定蜂拥到了花梨用于发布告知的SNS账号这里。她实在是处理不及，只得紧急关闭了私信功能。

    随后又置顶了『为了效仿常性单独行动的刹那大人，暂时没有加入氏族与事务所的打算哇！』的发言，草草应付。

    除此之外，曾经暴揍影狼事件时压根不听花梨证词的迷宫入口守卫们，也通过探索者联合(公会)正式发来了道歉。

    『我一点都没放在心上哇！』

    『反倒说担心着我，还帮我叫了救护车，我很感谢的呢！』

    花梨在直播中也郑重回复了他们。连着几天，她都像这样在忙于应对各方面事宜。

    而前些日子的那次直播，在网络上已经超脱传说，抵达了神话境界。那次直播的影响无比巨大――

    「花梨大小姐超帅的呢。」

    「对呀，好厉害呢！初期的剪辑视频都已经有一千万播放了呢！」

    「那是你这种铁粉不停重播刷出来的数据吧。」

    「诶嘿嘿。呀，我也没有什么别的事情想做，要不就趁这个机会探索者出道好啦。不做探索者的话，也可以试试模仿衣服什么的――」

    「嘿嘿嘿……」

    在平日的晨间。

    走向学校之时，花梨听到了身穿其他学校制服的亲密女孩团体所进行的愉快对话。

    看来她们在上学的路上也在播放着花梨的视频。听到自己的名字后，花梨在她们的身后悄悄浮现出了不得体的笑容。

    「呵呵、嘿嘿……前几天在学校已经学聪明了，大吵大闹给旁人添麻烦不优雅。所以我不该轻易主动找她们搭话……不过，知道自己成为了话题，真的很开心哇。」

    直到不久前，她都常性处在同接0的状况。偶尔进入直播间的观众也不假思索就认定自己在造假。那个过去在现在看来宛若谎言一般。她脸颊也不由得上扬起来。

    然而――花梨的笑容在下一个瞬间就灰飞烟灭。

    「早哇。你们在看什么视频呢？」

    一个高个子的女生与前方的女孩团体在半路上汇合，瞄向了播放中的视频。

    「哎？你们又在看fist fuck大小姐吗？嘛我这边也被推送这个视频了就是。」

    「等等，在外面不要说这个啊……噗。」

    「就、就是啊！花梨大小姐不也说了是误会吗啊哈哈。」

    在听到那个单词的瞬间，花梨身体僵硬起来。

    Fist fuck大小姐。

    在花梨击败深层魔物的时候，她曾大声喊出了那个自己并不知晓真正意思的必杀技名。借此，她得到了一个与优雅相差甚远的爱称――

    （呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！还以为过个一周也该风化掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    就连路过的女学生们都被fist fuck大小姐一词渗透。这样的现实让花梨在内心惨叫起来。

    为了不让走在自己前方的女孩团体与旁人认出自己，山田花梨将自己的大小姐发型换成了马尾辫，逃跑似的离开了这里。

    为不给旁人带来困扰，到达学校的花梨一跃跳到三楼，以防自己被堵在学校走廊或玄关之中。

    花梨保持着先前逃离现场时的势头，「呜哇啊啊啊啊！」地叫着，打开阳台的窗户，跳进自己的教室之中。

    「噢，今天山田你也是（从）阳台上学吗？」

    「不管看几遍都觉得好厉害啊。」

    花梨穿过同班同学们悠闲谈天，大叫着「真冬！」便抱向了自己的亲友。

    「明明我的频道里已经平息了，还以为已经没事了。但是在那之后都过一个星期了，模因污染还是没有停下来啊！是网络的坏影响的哇！太糟糕了啊！」

    「好好好。又是那件事是吗。」

    佐佐木真冬熟练地接住哭着扑来的花梨。

    「嘛那就像是出名税一样的东西，你放弃吧。」

    「那和出名税也不太一样的吧!?」

    花梨对着淡淡诉说的真冬喊了起来。听到这些，周围也跟着起了哄。

    「我是挺喜欢的哦，fist fuck大小姐！……噗。」

    「我也觉得很不错哦！」

    「如果是小花梨的话，就算fist fuck了我也没关系呢！」

    「一个个都说得事不关己的哇！」

    花梨对着肆意放言的同班同学惨叫起来。

    而跟着起哄的人可不只有学生。

    「……呜！山田今天也绑了普通的发型……！」

    为开早班会而走进教室的班主任女教师感激涕零。

    「网上也不全是坏事啊……难道那个「fist fuck」再多传播开来的话，山田也能更正经一些吗……？好。再转发一次。」

    「你这还算教育者吗!?」

    在晨间的教室里，被班主任没收手机后，花梨的惨叫声不绝入耳。

    就这样，时间来到了休息时间。

    「不过，这到底该怎么办才好啊……!?Fist fu……那个形象到底该怎样才能停止扩散呢！」

    花梨和早上一样，对着真冬哭诉。

    而真冬依旧是冷漠地对花梨开口说道。

    「嘛，那种流向的话，我是挺同情你的。不过你又不是被炎上，频道订阅数也因为这个多了不少，不是吗？」

    「话虽如此啊！」

    正如真冬所说，自那以后，『天然呆大小姐&#12539;山田花梨的超优雅迷宫攻略』的频道订阅数就变得相当不得了了。

    现数字约有一百五十万。

    随着时间的推移，花梨在一次迷宫直播中打出的记录、功绩与诸多震撼的影像都得到了大肆扩散。由于花梨也一直在老老实实坚持直播，外人流入频道的速度一点也没有放缓。

    和胖揍影狼的时候不同，许多人都是切实看过了她的超优雅攻略之后才订阅了频道。这件事本身是挺令人高兴的。

    但从频道设定页面的数据分析――这是一种可以观测频道随时间推移的订阅人数变化、性别与年龄比例等分析数据的设定――与SNS上的动向来看，来自fist fuck的粉丝也不在少数。也就是说，和流氓大小姐事件时一样，有许多对花梨抱有错误印象（这点很重要）而订阅频道的人为数众多。

    在视频频道运营方面，若是频道的理念与观众所追求的内容并不一致，那往往这个分歧就会带来差评，属性不同的观众之间也常常会因此爆发争吵。

    也就是说，为了贯彻「超优雅迷宫攻略」的定位，因错误的印象而发生的订阅数增加未必是一件好事。因此，现在的事情流向尤其令人烦恼。当然除此之外，她个人也单纯很反感fist fuck大小姐的形象遭到扩散。

    「嘛，关于这个也就只能让你继续老老实实地直播，又或是做一些能改写印象的事情吧？就比方说这次的骚动，那个流氓形象不就淡化了嘛。」

    「那还真是以血洗血的故事哇……」

    「嘛，话虽如此，就算不去刻意改变什么，你这情况也各方面来讲都挺特殊的。只要正常直播下去，奇怪的印象很快就会被盖过去的吧。」

    「说的也是哇……」

    听到真冬的话语，花梨轻轻点了点头。

    「只要我不继续犯错，发挥出平时的优雅，形象就会好好朝这个方向转变了哇。」

    「啊……算了，你说得对。」

    「呜呜。我会努力直播的哇……」

    于是，放学过后，花梨立刻做起了直播准备。

    不过，这不是为了消除fist fuck的形象。

    「真冬说得对。反复直播对于确立超优雅的印象而言是非常重要的。就算不为了这个，现在也是应该抓住爆火机会来涨粉的时期。我得尽可能坚持每天直播才行呢。」

    说实话，订阅数已经增加太多了，以至于连自己感到了害怕……但流行总是会急速褪去，这个数字也不知道会在什么时候暴跌。重要的是，自己得趁它还在增加的时候尽量让它多多增加下去，以此获得自己的固定粉丝。

    不过真冬也有说过，『在数量多到还不习惯的观众面前不断潜入迷宫的话，一方面有让自己无意识积蓄疲劳的危险，另一方面也很容易让直播内容变得千篇一律』。

    「所以，今天就不去攻略迷宫了，换成悠闲的杂谈直播哇。」

    依从亲友的建议，花梨在自己的房间里开始了直播。

    ――这时她还没有想到，从某种意义上说，这天的直播将直接关系到一场比前些日子的迷宫攻略更大规模的骚动。

第二卷 第2话 礼裙的秘密

    「诸位贵安～到山田花梨的超优雅自家直播的时间了哇～」

    “期待已久了哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    “贵安！”

    “贵安的哇！”

    “今天的花梨大小姐也好优雅的哇～（已调教完成）”

    在花梨于自家开启直播的同时，大量的评论也从画面上划了过去。

    数量比花梨狂扁影狼后第一次进行的自家直播时还要多。

    同接也肉眼可见地增长起来，眨眼间便超过了两万。

    虽说待机直播的人数本就不少，但在这个以迷宫探索为主的频道之中，这个增长速度放自家直播这块算是异常了。

    讨伐深层魔物的直播至今已经过去了约一周。

    这几天来，花梨也几乎每天都在直播。在此期间，她也仍旧保持着平均8万同接的业界顶级同接数。就算是杂谈系的自家直播，这个数字也一定能够超过六万。直播录像的播放数也不容小视。

    在花梨看来，事情都过去一周了，总该平息下来了吧……然而就开幕这个情况来看，今天也一定能稳定超过六万的吧。

    就如今天早上，她都碰上了讨论着花梨话题的女孩团体。看来上周迷宫直播所带来的热度还没消退。

    （今、今天也来了这么多人吗……!?）

    虽说已经习惯了在这个数量的观众面前直播，但在已经过了数天之后，这个以万为单位的数字仍没有下降的迹象。花梨又一次冒出冷汗。

    稍稍放松一些就会变得更加紧张。花梨努力压下这样的内心。

    「今天也来了许多人，我很感激的哇！那就如同告知所说的那样，今天就一边闲聊，一边回答聊特与评论栏上的问题哇。」

    花梨总算是完成了开幕的问候。

    确认到人聚齐到一定程度之后，她这才正式开始了直播。

    「――就是这样，为了效仿刹那大人，我没有加入氏族的预定哇。虽说刹那大人在终盘的时候也多了不少集团行动，但我现在还远不成熟。就像喝完红茶那时一样，我还远远不及刹那大人的领域。就算要加入团体，也应该等到我再多多磨练本领之后才行哇！」

    “你居然还想继续磨练吗……”

    “真是优秀的上进心哇！”

    “终盘刹那大人的领域，那不是已经超过深层深渊啥的，到了粉碎奈落的级别了吗……”

    “您打算毁灭世界吗……？”

    因花梨的回答而安下心来的评论划过屏幕。

    就这样，直播开始一段时间过后，同接如以往一般突破了六万。这时，一个问题忽然被花梨看进眼里。

    “话虽突然，请问我可以cosplay大小姐您吗？您的攻略风采相当优雅，我也想模仿您！”

    「哇，真的吗!?当然OK的哇！」

    似乎有位观众憧憬起了自己的攻略风采。花梨面带满面笑容，给出同意。

    「若是有其他人想要尝试cosplay，也请无需过多顾虑的哇。只要在注意分寸的范围内享受就没问题的呢。我过去也有亲手制作刹那大人的礼裙装备呢。大家看。」

    意料之外的观众询问让花梨很是开心。她将cosplay提问人＠iesuokisoyjatietiura的账号高光固定之后，取出了手机。

    手机里显示的，是自己曾经享受刹那cosplay时的自拍。

    “呜哇!?”

    “这是花梨大小姐自制的吗!?”

    “从照片也能看得出素材非常朴素，但是质量相当高的哇!?”

    “比现在更年幼青涩的花梨大小姐，真新鲜的哇！”

    “是能看得出大小姐非常开心的好照片呢！”

    “虽然事到如今再提有点太晚，但您真的是非常非常喜欢刹那大人呢……！”

    “【喜报】花梨大小姐的女子力相当高”

    花梨的cosplay照片让评论栏在各种意义上热闹起来。

    “＠iesuokisoyjatietiura：非常感谢！cosplay衣服也做得非常精致，我很尊敬您！啊，但我还有一个问题”

    被固定的cosplay观众又丢下了一个评论。

    “＠iesuokisoyjatietiura：花梨大小姐的礼裙是特别定制的吗？我试着再现了一下质感，但怎么都做不好……您知道用了什么素材吗？”

    看到这个疑问，花梨漏出了略带烦恼的「啊～……」声。

    「其实这件礼裙，是用了会在迷宫下层出现的一只超大水母大人的皮制作的。不过我忘了它的名字。所以说如果要再现它的质感，应该需要用会在迷宫上层出现的下位替换水母大人的皮哇。」

    “＠iesuokisoyjatietiura：哎……？”

    “哎？”

    “蛤？”

    “（多亏了cosplay硬核玩家）流向改变了啊……”

    “cosplay阿姐都吓愣了啊！”

    “吓愣的可不只有cosplay阿姐啊……”

    评论的氛围瞬间变了样。

    “蛤？下层的超大水母？”

    “花梨大小姐!?下层的超大水母，难道说的是除了极强再生力、剧毒以外还拥有拟态能力的下层Boss〈猛毒水母〉!?”

    「啊，对对对的哇！就是那位大人的皮呢。」

    “不是吧你!?”

    “等会，那不是深到有深渊的高难度迷宫里才会出现的下层最强级Boss怪吗!?”

    “用猛毒水母的素材制作的礼裙，那不是超高级品吗!?”

    “【悲报】花梨大小姐是披着怪物皮的怪物”

    在评论栏一片哗然之时，一个会带来更大混乱的长文评论被丢了出来。

    “哎，还请等等……？花梨大人一直穿着这么显眼的礼裙，但在迷宫出入口和上层中层中至今都没有出现目击情报。难道说，该不会那件礼裙还留有〈猛毒水母〉的拟态能力哇？”

    「啊啦，这位观众真是敏锐哇。真不愧是本小姐频道的观众大人哇！」

    花梨若无其事地肯定了这条评论。

    像是要证明这句话一样，她往自己身穿的礼裙上稍稍注入魔力。

    「现状来说，还是只能在集中固定的模式中变化……不过，正如诸位所见，这件衣服是有一点点变身功能的哟。」

    随后，花梨身穿的礼裙变化成了一件再普通不过的战斗服。

    不只是颜色，就连设计都和先前的礼裙完全不同。

    不仅如此，花梨的发色也像是要配合这件衣服一样被染上鲜红。明明长着同一张脸，但却给人带来了和几秒钟前完全不同的印象。

    其实，花梨至今都在使用暗藏与这件礼裙中的这个功能，在迷宫上层与中层伪装成一届普通的探索者。原因则是真冬对自己说教的防止身份暴露。

    嘛，最大的理由其实是，在探索者数量偏多的上层中层非常容易与同行碰面。如果身穿礼裙，那她要么会被旁人阻止要么会被劝说，因此会发生不少烦人的情况……总之，为了防止礼裙在坏的意义上引人注目，她充分利用了衣服上的拟态功能。

    平时就理所当然般运用礼裙能力的花梨干脆地坦白了这个性能……而观众们也为花梨的坦白而饱受冲击。

    “呃!?呃呃!?!?”

    “喂，这真不是用APP之类的东西实时对影像加工、的、吧……!?”

    “迷宫内换装说和假发说居然会因为这个崩坏……!?”

    “好厉害！魔法装备耶!?”

    “哎……不是，那也就是说，在东京都内迷宫活动的我也可能在迷宫上层或者路口和拟态后的花梨大小姐擦身而过……的意思!?”

    “害怕……”

    “能请你不要突然讲恐怖故事吗？”

    “太恐怖了下半身开花田了哇……”

    “这里就是今天的怪谈直播间吗？”

    “大家还请一定要遵守迷宫礼仪……就算没有身穿礼裙，就算发色不同，也不代表那不是花梨大人……”

    “探索者集体战栗了草”

    「为、为什么大家突然害怕起来了!?」

    “那毕竟……”

    “因为……”

    “就好比说我喜欢野生动物园，但我也不敢从车上下来……”

    花梨向评论的不合拍（？）吐槽起来。为了改变这个趋势，观众们又提出了另一问题。

    “话说那件礼裙到底花了多少钱呢!?”

    “说到底，要对下层之后地区采集的素材进行加工，能把生产系技能精通到这个地步的工匠系探索者本身就没几个啊……”

    “而且还通过下层Boss的素材充分发挥出了魔法效果，这可是非常顶级的工匠才做得到的哇”

    “用下层Boss素材制作出来的魔法装备，那价格岂不是相当昂贵？？”

    “明明花梨大小姐缺钱缺到连拍摄器材都凑不齐，居然买得起吗？？？？”

    “那件礼裙到底花了多少万日元啊!?”

    「哎？我没花钱的哇。因为这是我自己制作的嘛。」

    面对陷入极度困惑之中的观众发出的问题，花梨面带理所当然的表情说道。

第二卷 第3话 花梨大小姐的独特技能

    “？？？？”

    “蛤？”

    “你说啥？”

    “自制了拥有拟态能力的魔法装备礼裙？？？？”

    “哎？你制作的是什么意思？做了魔法装备？？？怎么做到的？？？”

    「那当然是用我的加工技能制作的哇。」

    评论栏无言以对。

    花梨对他们继续说道。

    「顺便一提，不只是这身礼裙，我身后的这些超优雅家具与茶杯，也都是用魔物大人们的素材精心制作出来的东西哟！」

    说起来我还没说过的哇！花梨就仿佛在强调这句话一般露出了得意表情。

    她炫耀起了自己精心打造的大小姐套装。

    花梨的这句话，终于是引起了观众们的恐慌。

    “哎!?”

    “蛤!?”

    “什么个意思啊!?”

    “停停停停！哎？花梨大人真的连加工技能都有吗!?”

    “也就是说您是物理特化型蛮族系流氓DIY大小姐……的吗!?”

    “属性过载了……”

    “已经看不懂了……讲真的”

    「哎诶？」

    以惊人势头划过屏幕的几条评论让花梨好奇地歪起脑袋……但观众们的反应其实是相当正常的。

    人在已获得等级的状态下进行活动，就能取得的各种特殊能力。这些能力总称为技能。

    但即便是迷宫出现至今已过几十年的现在，除了基本的几个技能以外，其他技能的不论是取得条件还是熟练度上升(升级)的方式，几乎都没能形成体系。不过，根据经验来看，本人的适性与在迷宫内外的活动会强烈影响到获取的技能。而所获得技能的倾向也是有明显不同的。

    每个人的适性都有偏差，一般也会被分类为「近战职业」、「魔法职业」、「生产加工职业」等等。

    因此，花梨这种能无伤且空手的情况下完成讨伐深层魔物的人，居然还能获取到加工技能。这点令人难以置信。

    “哎？等等，那件礼裙是用猛毒水母素材制作的对吧!?因为魔力浓度的缘故，如果不把加工技能提升到非常高的等级，不是无法加工下层素材的吗!?”

    “何况这还不只是下层素材，还是下层最强级的Boss素材哦……”

    “能加工Boss素材的人，放加工职人之中也已经是顶级了吧……？”

    “花梨大小姐在有这个战斗力的情况下还能加工下层素材，真的假的!?”

    「啊，不是这样的。关于这件礼裙，其实是有些内情的。」

    看着异常热烈的评论栏，花梨有点慌张地纠正道。

    「其实我有一个叫〈神匠〉的独特技能呢。因为这个技能，就算我不去提升普通加工技能的等级，也可以打一开始就加工下层的素材。这件礼裙也是用〈神匠〉制作出来的哟。」

    和通过满足各种条件而取得的通常技能不同，在迷宫里获取等级的同时就取得的技能被称作独特技能。

    这种技能很大程度上依赖了个人资质与才能，也往往能发挥出比通常技能更特殊更强大的效果。这种技能可能少到同一技能全世界仅有一人取得，也可能以某种比例存在复数的获得者。从获取频率到能力的幅度皆有不同，种类可谓是多种多样。

    而〈神匠〉便是其中一种生产加工系的独特技能。它能够使用魔物素材，制作出拥有各种效果的装备与魔法道具。受其恩惠，花梨也可以对下层素材进行加工。花梨对以上做出了补充。

    “不是吧!?”

    “大小姐居然有独特技能吗!?”

    “我还以为就算真有也肯定是战斗系独特技能，没想到居然是加工系独特技能……!?”

    “从刚才起情报量就多得离谱，脑子要炸了啊!?”

    “好厉害!?”

    「感谢夸奖的哇！但正如大家所知，这个独特技能其实也不是什么大不了的技能哟。」

    这句话并非出自谦逊。花梨郑重地说道。

    「〈神匠〉制作出来的东西只能由制作者本人使用。不仅如此，作为打一开始就能使用下层素材制作优质装备的代价，这个技能无法加工上层中层就能获取的便宜素材。虽说的确便利，但实用性其实不高的哟。」

    正如花梨所说，〈神匠〉是出了名的「落榜独特技能」。

    和通常技能一样，独特技能也必须要反复使用才能提升熟练度(等级)。但若要使用〈神匠〉，那保底也要使用下层的素材。因此要若是锻炼这个技能，那就必须要一个劲散财。

    更何况，利用〈神匠〉制作出来的加工物只有使用技能的本人才能使用。因为存在这种迷之限制，这个技能基本上是被视作毫无活用机会的废物能力。

    虽说只有极少数，但它的确是被确认到有复数持有者的独特技能。因此，这个技能的不便之处也在一定程度上为人所知。在网络环境中，这个技能也时不时被当作最不被需要的独特技能第一名来开涮。

    但即便如此，观众们的冲击也没有减缓。

    “虽说这的确是出了名的落榜独特技能，但考虑到花梨大小姐的战斗力，这个技能已经一点都不落榜了啊。各种不便之处都被踏平了……？”

    “不对，还请等等!?也就是说不只是那件礼裙，就连家具和茶杯也是用下层素材制作的!?”

    “本以为是虚张声势大小姐，结果居然真是毫无虚假的超高级大小姐房间!?”

    「哎？啊，是我用了容易招来误解的说法了哇。家具和茶杯是我在使用〈神匠〉的期间莫名获得的普通加工技能制作的哇。与武器、魔法装备不同，家具和日用品还是使用魔力含量一般的上层中层素材会比较合适。」

    “扯半天结果还是有普通的加工技能啊!?”

    “哎？不对，认真的吗？战斗系技能和加工系技能的锻炼方向和适性是两条完全不相干的矢量，所以不应该是几乎无法同时兼顾的吗？”

    “理论上不是不可能。只不过就像是同时把棒球和将棋都练到极致一样……”

    “不、不过吧，魔法装备也就算了。如果只是家具的话，就算是偶然获得的低级加工技能也应该是能做出来的……”

    “但看那些家具的质量……”

    “品质高到就连家具爱好者们都打一开始就试图特定是什么高级品牌的物品了……”

    “但说到底，独特技能是〈神匠〉就说明大小姐理应是相当特化生产加工型的探索者才对。在拥有这个强度的时点，是不是就已经有什么不太对劲了啊……？”

    “真的真的有加工技能的吗!?”

    “＠iesuokisoyjatietiura：真、真不愧是花梨大小姐……！”

    评论栏因花梨的几句离谱发言而嘈杂不堪。

    由于太过超脱常理，花梨的话语并不能被观众们立刻接受。不论如何，这里哦度飘散出半信半疑的氛围。

    （啊，总觉得精神创伤要复苏了哇。）

    看到了这样的评论栏，曾经独自落寞直播的自己被无情认定为造假的过去闪过花梨脑海。

    当然，观众们至今已经没少看到花梨的壮举，已然不会再正面否定花梨的发言……但果然很难只靠言语让他们相信。

    瞬间，花梨决定好了下一次直播的直播内容。

    「原来如此，我明白大家想说什么了哇。那这样好啦！正所谓百闻不如一见呢。因为自家直播的机会增加了，我也正好想要一张新的沙发呢。那在明天的直播，我就让大家看看从实际获得素材开始到制作成家具为止的全过程哇！」

    于是，下次直播变成了主题和以往稍有些不同的直播。而这一天的直播也到此告一段落。

    ――而因为花梨的发言太过具有冲击性，没有任何人有询问「啊嘞？说来好像很缺钱的花梨大小姐到底要怎么准备迷宫素材啊……？」的余裕。

    ～

    ～

    【今天也】花梨大小姐自家直播实况帖5【超优雅】

    709　路过的无名氏

    啊嘞？说起来直播都结束了才说有点奇怪，但未成年好像是全面禁止带走迷宫素材的吧？还是说仅限于私人使用时OK？

    710　路过的无名氏

    没有。别说换金了，就连带走都是被一律禁止的

    711　路过的无名氏

    那没错吧？那花梨大小姐明天直播打算怎么办？

    都不用提直播器材，买来的红茶都很容易被喝完

    手头只有这些钱的话，根本不够买足够制作沙发的素材吧？

    就算是上层素材，要价也谈不上低啊

    712　路过的无名氏

    说来也是

    啊嘞？你这样一说我才发现，她到底打算怎么办啊？

    713　路过的无名氏

    她说那件变态礼裙是自己制作的，所以没有花钱。但仔细一想，她素材哪来的啊……？

    714　路过的无名氏

    哎？难道她把素材带出了迷宫……？

    715　路过的无名氏

    不会吧，再怎么说花梨大小姐也不至于蠢到那个地步……

    716　路过的无名氏

    但那位可是fist fuck大小姐的哇？

    717　路过的无名氏

    请不要使用无敌的反击哇

    718　路过的无名氏

    在大小姐议论中不许使用禁卡的哇

    719　路过的无名氏

    规则对大小姐根本没用吧

    720　路过的无名氏

    那仅限于花梨大人一个而已。我们一般大小姐可是会遵守秩序和常识的哟

    721　路过的无名氏

    那讲真的，明天的直播该怎么办呢？

    感觉不安起来了哇

    722　路过的无名氏

    刚才直面吃下了花梨大小姐礼裙的秘密和持有加工技能的冲击性事实，导致完全没余力分心想到这个问题哇……

    723　路过的无名氏

    但是前段时间直播的时候，她也老实把保底骸骨的稀有掉落物丢掉了……花梨大小姐应该也是知道未成年人禁止带走素材的规矩的哇

    724　路过的无名氏

    确实

    哎？那花梨大小姐到底是想怎么做啊

    725　路过的无名氏

    难道说就是因为买了用来做那件礼裙和家具的素材，她现在才会是那种缺钱的模样？其实手头还是有点的？

    726　路过的无名氏

    不……那位大小姐看上去不是那种会散财的类型

    说到底下层最强Boss的素材也不是一点钱就能买得到的

    就算不谈贫困生的嫌疑，这也不是一个未成年人能轻易交易到的金额。

    哪怕那位大小姐脑袋再怎么那啥，比起买素材，她也更应该是选择买件普通的礼裙去迷宫里穿，再戴个假发

    但若是如此，她明天到底要拿什么怎么加工啊

    727　路过的无名氏

    花梨大小姐的SNS账号最近回复实在是太多了，就算问了也会被埋下来吧

    总之先等明天再说

第二卷 第4话 加工技能直播开始

    「大家贵安～到山田花梨的超优雅迷宫直播时间了哇～」

    第二天。

    放学过后，花梨立刻开始了直播。

    场所是东京都内的某个迷宫。

    在直播开始的时点，花梨就已经潜到了中层。迷宫壁显示在她的身后。

    “期待已久啦啊啊啊啊啊！”

    “听说打倒深层魔物的大小姐有加工技能！”

    “基本上没有加工技能直播，很新鲜的哇！”

    “嗯……？啊嘞？怎么背景是迷宫啊……？”

    “难道加工技能亮相直播延期了吗？？？”

    「不不不。今天就和先前预告的一样，的确是加工技能的亮相回哟！因为顺便想要新的沙发，所以今天就不使用只能加工下层以后素材的〈神匠〉，而是只使用普通的加工技能。所以，今天就先从在中层收集素材的环节开始直播哇。」

    “!?”

    “从在迷宫收集素材开始？？？？？？？”

    “什么意思？？？？”

    “花梨大小姐还是未成年人，不是不能使用在迷宫自行收集的素材才对吗？？”

    昨天直播结束过后，这个问题在一部分论坛留言板上也引起了担忧。

    花梨一上来就放言要在迷宫收集素材，这让刚开播之时的评论栏就布满问号。不过。

    「呵呵呵，关于这个问题，其实有一个小小的漏洞呢。」

    花梨少见地故弄玄虚，浮现出了炫耀的笑容。

    「不过呢，这就请各位暂且期待吧。首先就像刚才说的那样，从收集素材开始哇！要做出最棒的新沙发哇哟！」

    花梨暂且将观众的疑问放置不管，身穿礼裙的她像往常那般握住拳头。

    展现出精神饱满的模样，优雅地在迷宫中层前进起来。

    「……咦!?总觉得今天打一开始就有好多人哇。」

    开始直播不到十分钟，同接数就已经突破了六万。

    近一周来，花梨的迷宫直播平均同接都在八万前后。

    而昨天直播中所判明的『山田花梨持有加工技能』的事情瞬间在网络上扩散了开来。拥有如此战斗力的探索者是不是真的连加工技能都持有呢？对此抱有兴趣的人们大量聚集过来。

    此时的同接也在飞速增加，突破八万也只是时间问题了。

    在对同接数的增长感到吃惊的同时――而在下一个瞬间，为了收集目标素材，花梨开始以比平时更猛烈的势头狩猎起了魔物。

    「噢，是迷宫牛的哇！那位魔物大人的皮革不论是手感还是吸湿性都相当拔群的呢！不过比较麻烦的是它的掉落物大多是牛角……总之先狩猎哇！」

    「噗哞!?」

    「啊，那边那只弹蝗的尾巴掉落物应该可以拿来做非常优质的弹簧吧……所以狩猎掉吧！」

    「啾哔!?」

    「出现了哇啊啊啊啊啊！是羊皮杀手的集群！那身带毒的毛皮毛茸茸的，超棒的呢！考虑到掉落率――想狩猎五十头哇！」

    「「「咩乜乜乜乜乜乜乜乜乜!?」」」

    “大小姐太兴奋了吧草”

    “兴奋大小姐！”

    “刚力无双大小姐！”

    “还是老样子的礼裙中弹数0。从魔物视角来看这也太噩梦了吧ww”

    “身穿用魔物制作的礼裙，为了家具的材料而大量歼灭魔物……这都算是令和年代的艾德&#12539;盖恩了吧ww”

    “那人谁啊？”

    “是会把自己杀害的人的尸体做成衣服和日用品的猎奇杀人魔”

    “又大小姐又艾德&#12539;盖恩的，这什么中世纪恶毒贵族啊”

    “中世纪贵族……也就是超优雅的意思哇！”

    在花梨一如既往地单方面殴打中层怪物的期间，评论栏的行动也非常活跃。花梨的超优雅迷宫攻略让直播间迅速热闹起来。

    就在这时，一个似乎又因这种战斗风格而战栗的提问出现在花梨的眼里。

    “那、那个，我从昨天起就想问了，有加工技能就说明您也能制作武器的吧？那为什么总是空手战斗呢？”

    「啊，这其实是有许多理由的――」

    花梨将素材分类好，分别装进袋子里，背在身上。在寻找下一个猎物的同时，她也像普通直播一样回答起了问题。

    「我在探索者出道的时候非常缺钱。虽然现在也一样缺就是了。由于买不起武器，最初是用掉在路边的棒球棍来攻略迷宫的呢。」

    “掉在路边的棒球棍？？？？？？”

    “什么玩意!?wwwwww”

    “您果然是流氓大小姐吧!?”

    「但那根棒球棍很快就坏掉了。于是我试着空手战斗，结果发现还是拳头更结实一些，就算坏掉了也能治好，性价比很高的呢。后来变得能制作武器了，但我已经完全习惯了空手战斗，所以现在还是空手的哇。不过比起这些，最大的理由还是因为刹那大人的基本战斗风格就是空手战斗就是了！」

    “不是吧你www”

    “不得了哇这个大小姐www”

    “空手反倒更结实？？？？？？”

    “不、不过吧，确实等级提升和逐渐超脱人类似乎是同一个意思……”

    “但就算是超脱人类的上位探索者们，也几乎都是用武器战斗的啊……”

    “用拳头的话就算坏了也能治好，性价比很高。这句发言已经完全是蛮族了啊”

    花梨讲述了自己确立战斗风格的经过后，评论栏也更加热闹起来。

    “虽然有些迟了，花梨大小姐自然说出的没钱发言好草”

    “居然连买初学者武器的钱都没有……”

    “难道花梨大小姐其实就是个贫困生吗？”

    “这点从很久以前就有人推测了哇”

    “但说起来，就算是面向新手的探索用武器，价格也还是有些高的呢”

    “对于普通学生而言，那个价格其实还挺难出手的哇”

    “只是上层的话倒也不用特别担心，但考虑到需要赌命，最开始还是做出跟刚开始玩音乐时差不多的初期投资会比较好”

    “因为没钱就用棒球棍……讲真就算要附加什么条件也好，还是希望也让未成年人解禁素材兑换哇……”

    “但要这么说的话，那些越是没有选择的贫困人群就越是会去送死啊……”

    “很多发展中国家就是因为这个，在迷宫出现的初期减少了大量年轻人口呢”

    “硬要说的话，这条法律本来就是用来保护贫困生的。迷宫专业律师御剑碳也在解说视频里说过呢”

    “嘛确实，要是解禁未成年人的兑换，那贫困家庭和某些恶毒父母就算一个劲把孩子往迷宫里送也不奇怪了哇”

    “那样的话不如干脆也把未成年人迷宫直播的受益禁止了吧定期”

    “但要做到这个地步的话，年轻时期就对探索者抱有憧憬的人也会减少……”

    “很难找到平衡点的问题哇！”

    “总而言之，解禁未成年的素材兑换还是不太现实的呢……”

    “嘛且不谈是不是解禁比较好，至少现在还是被禁止的状态……那大小姐打算怎么做啊？”

    “说起来是这样哇。刚刚她好像说有个小漏洞能钻……”

    “真的没问题吗……？”

    在花梨为收集素材而四处奔走的同时，评论又在一句「说起来」之后回到了最初的疑问。

    未成年人禁止从迷宫带走掉落物。那么，她到底要如何才能使用这些物品呢？这种声音又多了起来。

    而时间恰好。

    「呼。素材姑且收集这么多应该就够了哇。」

    按照掉落物分开装的袋子里分别装着迷宫牛的皮、羊皮杀手的毛等物品。花梨满意地看着它们。

    随后，就像是要抹去评论栏的不安一样。

    「那么，由于未成年的我不能把无加工的掉落物带到迷宫之外，所以我要在这里开始加工了呢。在正式使用加工技能以前，我要对它们进行一下事先处理。先从〈羊皮杀手的毛〉的除毒开始哇！」

    嘟沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    她将收集到的掉落物丢到了迷宫中层的一片水洼旁边，直接开始了加工。

第二卷 第5话 法律也是有洞的

    “蛤!?”

    “等会，还请稍等一下!?”

    “你在哪里开整了啊!?!?”

    “蛤wwwwwww”

    “说真的在干什么啊这个脑子有病大小姐!?”

    “哎？难道说因为没办法把素材带出去，所以就直接在迷宫里加工了!?!?”

    「正是如此的哇！只要在迷宫里把素材制作成装备和家具，那就算是未成年的我也可以完全合法地带走呢！」

    “不是吧你!?”

    “认真的吗!?这话是认真的吗!?不是花梨大小姐的妄想吗!?”

    “只要在迷宫内加工就OK……但这真的从法律上说没问题吗!?”

    “在谈合不合法的问题以前，在迷宫里加工本身是物理意义上可行的吗!?”

    “喂这个是可以播的吗!?不会变成什么犯罪自白视频吧!?”

    “大小姐认真的吗!?虽然好像自信满满的样子，但这真的合法吗!?”

    暴举、奇行、妄想。花梨的言行只能让人得出这个结论。

    而在乱飞的评论之中，评论栏里被投下了一段文字。

    “＠御剑律师：本、本小姐是专门从事迷宫相关法律的……加工后再转让或买卖的话另当别论，但仅限于私人使用的话，就算是未成年人也是完全合法的哇。不过……实际上完全没有设想过会有未成年人做在迷宫内加工这种蠢事。因此，这微妙很接近钻法律空子……”

    “是、是专家大小姐!?”

    “我去，点进账号一看，这还真是真迷宫法律系频道的人啊!?”

    “你在干什么啊御剑老师!?”

    “御剑律师!?频道订阅八十万的那位!?”

    “不是，确实现在应该没有不会关注花梨大人的迷宫相关人员，但不切小号就发这些内容实在是做过头了吧!?”

    「哇！是专业人士吗!?这下放心了哇，我先固定您的账号了哇！」

    在收集素材的期间人数超十万的观众之中，似乎有一位知名的法律从业者。花梨欣喜地将那位观众的评论设定为显眼模样。

    没想到会有专家到场，还对花梨给出了认可。评论栏困惑至极。

    “呃……所以真的OK？为啥？”

    “嘛也就是那个原因吧……法律特地去禁止没有任何人能做到的事情也没有意义”

    “就是像是不许肉身飞行不许音速奔跑之类的，这种事情确实就算立法了也没有意义啊……”

    “法律也是有（被花梨大人用拳头强行开的）漏洞的啊”

    “这一切都太莫名其妙了吧wwwwwwww”

    “＠御剑律师：较真说的话，之所以没有加工品相关的规定，是因为若是在装备由迷宫素材制作的武器的情况下离开迷宫，无法判断这个装备是否于迷宫内部加工”

    “＠御剑律师：迷宫出入口检测器不只是会对素材起反应，对由素材制成的装备也会起反应（虽然这次是家具）。因此，若是把加工品也列为非法，那就可能会出现肆意利用法律来剥夺未成年人装备的情况哇。因此为了在立法时做出调整，探索者公会可是和政府进行过交涉了的”

    “＠御剑律师：虽说实际上不会出现这种肆意利用……但法律是一旦制订下来就很难再修改的了。在迷宫出现初期频繁发生探索者与国家之间的冲突，因此探索者公会在立法之时是处在相当敏感的状态和国家交涉的呢。而这结果就是如大家所见的避法大小姐的哇”

    “嘿”

    “避法大小姐wwww”

    “还真是合法（避法）的啊……”

    “御剑大小姐的解说非常好懂的哇！”

    “无法理解的是能实际做出这种钻空子行为的花梨大小姐存在本身的哇……”

    “虽说只是限定私人使用，但未成年人还真有能使用迷宫素材的漏洞啊……”

    “原来如此，是完美的办法啊！如果无视在迷宫内进行素材加工这种远超无谋的白痴行为的话!?”

    “虽说是合法，但魔物可不会乖乖等到人加工完成的哇!?”

    “话还没说完，旁边就出现魔物了哇!?”

    「噜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    合法一事让观众们有的安心有的惊愕。而理所当然，迷宫存在会袭击花梨的威胁。就算是能让红茶一滴不洒地突破中层的花梨，在加工大量素材的同时和魔物作战也还是太无谋了――就当所有人都这么以为的时候。

    「啊，只要这样就好了哇哟。」

    正做着素材事先处理的花梨脚旁，还放着先前遭到讨伐但尚未被迷宫吸收的魔物。

    花梨从魔物身上拔出骨头，将其捏成适当的大小，随后。

    「嘿！」

    砰!!

    被她用拇指弹出去的骨片，远距离将准备发起袭击的魔物脑袋打飞出去。

第二卷 第6话 山田花梨的加工技能

    在迷宫内对收集到的素材进行事先处理的时候，有魔物向花梨接近过来。

    然而，那只魔物的头部却被从其他魔物身体里拔出的骨片远距离击破。至于完成这一伟业的花梨，则是浮现了得意的表情。

    「这样一来，就算是在加工的期间，也可以在不伤害素材的情况下安全地在迷宫里进行加工哇。话虽如此，由于魔物会被迷宫吸收，放在脚下的尸体用不了多久也会消失的。所以，偶尔也要主动吸引魔物过来――就像这样的哇！」

    「咕噜哇啊啊啊啊!?」

    噗叽！

    花梨轻轻一挥手臂，迷宫猪的头部也瞬间随之消失。

    被漂亮地残留下来的身体倒在原地。

    「没错，这种时候的窍门就是要时不时让魔物接近后再打倒，以此来补充骨头(子弹)的哇。（说话的同时从迷宫猪的身体里拔出骨头捏碎）」

    补充好弹药过后，花梨又重新用拇指弹出骨片，远距离粉碎了向她接近的魔物头部。与此同时，她也没有停下对所收集素材进行事先处理的手。

    “呵啊――wwwwww”

    “太硬来了吧www”

    “搞不好这远距离攻击的威力比有魔法技能的人还要高ww”

    “关于这个，以前直播里出现迷宫猪大炮的时点就已经判明了……”

    “迷宫猪老哥中枪过多问题”

    “是窍门(kotu)的哇！这种语气听着跟在出解说视频似的，但谁都模仿不了啊！”

    “毕竟是骨头(kotu)……”

    “↑谐音梗扣钱的哇”

    “太野蛮了……”

    “超越肌肉脑的肌肉脑”

    “真、真不愧是花梨大小姐的哇！”

    “真、真是超优雅的哇……”

    “观众大小姐都被吓傻了香草”

    “超越高压的高压真的草”

    “这个大小姐（？）到底是什么东西啊！”

    在评论栏加速滚动的期间，花梨也还在继续工作。

    她熟练地进行着使用加工技能以前的事前处理。在时不时驱逐魔物的期间，她也在做着〈羊皮杀手的毛〉的祛毒与〈弹蝗的尾巴〉的去皮。

    而在进行这份任务的期间。

    “＠御剑律师：其实我有一个纯粹的疑问……「只要加工到一定程度的阶段，仅限私人利用的话，就算未成年人也可以使用&#12539;带走迷宫素材」，花梨大小姐是怎么发现这个损招的呢……？”

    “＠御剑律师：说来失礼，但一般人光是能发现这种漏洞都非常困难呢。难道您的熟人之中有迷宫专业的律师吗？”

    “因为花梨大小姐并不是一般人……”

    “是逸般人才对……”

    “话虽如此，我也完全同意花梨大小姐不可能靠自己想到这个办法的观点”

    观众大小姐们一齐好奇地歪起脑袋。

    看到这，正在进行手头工作的花梨浮现出了稍显自豪的表情。

    「其实呢，我有一位非常可靠的亲友呢。是她告诉我说，『只要这么做，未成年的花梨也可以运用加工技能』的哟！」

    “原来如此，是有个参谋啊……”

    “亲友酱好厉害！”

    “好厉害的哇。但绝对不是什么正经人的哇……”

    “这就是所谓物以类聚的哇……”

    “拥有显然超越一般人水准的迷宫法律知识，还把这个教唆给了花梨大小姐，厉害到这个地步的人真的是一般人吗……？”

    “＠御剑律师：哎？那、那位大人这么厉害……既然是花梨大小姐的朋友，也就是说她还是学生对吗？好想招她进我们事务所来……”

    “不是劝诱被那么多氏族盯上的大小姐，反倒是开始劝诱起亲友酱了草”

    「哇朋友被夸奖我也很开心的哇！没错的呢，真――她是我在中学时代交到的朋友。对器材和网络都不熟悉的我能像这样开始直播，也都是多亏了她的哇。除此之外的地方也帮了我很多――」

    “啊啦^～”

    “啊啦^～”

    “啊啦^～”

    “真好的哇^～”

    在进行素材处理的同时，花梨也欣喜地（在不会被特定到当事人的范围内）讲述起了她与真冬的过往。从她身上感受到百合波动的评论栏也变得口水直流。

    就这样。

    「――好啦，素材处理到此结束了哇。」

    “哎？太快了吧!?”

    “沉迷于花梨大小姐炫耀朋友的期间完全看漏了哇!?”

    “明明花梨大小姐的动作那么快，但处理得却非常好哇!?”

    “虽说看到刹那大人cosplay衣服的时候就注意到了，果然花梨大人的手真巧哇!?”

    大量的掉落物眨眼间便被处理完毕。

    「接下来就该使用加工技能，一口气做完的哇！」

    花梨摆出了挽起袖子的姿势。

    “噢噢，真的要用加工技能了吗……”

    “能看到加工技能的视频非常稀少，还挺期待的哇”

    “会是什么样的呢”

    正当观众们兴趣满满地写起评论之时――花梨把处理完成的各个素材集中到一个位置，往双手上注入庞大的魔力。

    随后。

    「跌丝袜！跌丝袜！」

    咚叮铛！

    「跌丝袜！跌丝袜！」

    咚叮铛！

    花梨按照某种节奏动起手来――砰！

    一团滑稽的烟雾包裹住了掉落物――紧接着，一张革制的高级沙发出现在了原地。

    「完成了哇！和想象中一样，做出了一张很棒的沙发呢！」

    “哎？”

    “蛤？”

    “怎么突然出现了一张超大的沙发啊!?!?”

    “这是魔术吗!?”

    “不会吧，哪会是这样的啊!?”

    “哪有这出啊!?”

    “哪有这出啊大叔也说得好像没啥自信的样子草”

    “明明也没拿着道具，这个「咚叮铛」声是从哪传出来的啊！”

    “在会省略建造过程的游戏里制作物品就是这样的吗？（颤声）”

    “哎？这,花梨大小姐这是怎么回事啊!?”

    “就算是有加工技能，制作过程不应该是会更加复杂的吗!?”

    「啊？就算你们这么说……加工技能不就是这样的吗？」

    花梨把脸蹭在刚刚做好的沙发上，好奇地看着评论栏的反应。

    「不知道从什么时候起，我就能做出和想象中一样的物品来了。虽说的确有些不可思议……但人类最后都能用肉身打倒魔物，和迷宫、等级这样的存在相比，这种程度不是还挺普通的吗？」

    “这、这倒是……”

    “对……对吗……？”

    “不过吧，顶级的探索者都是群无视了物理法则的人，用加工技能把刚做好处理的素材直接做成沙发也没什么大不了的，吗……？”

    “大家还请清醒一些！”

    “可不能被大小姐的胡言乱语洗脑了哇！”

    “不对还请等等！本小姐也持有加工技能，但的的确确是有加工过程的哟!?”

    “的确我们这工房老大也能偶尔不使用道具就跳过工程的，但也没有极端到这个地步呢！”

    “是有加工技能的探索者老哥们！”

    “花梨大小姐!?经验者大小姐们也都这么说了哟!?”

    「啊，的确，在最开始的时候，我光是制作一件家具就要费不少功夫哇。就和之前做素材处理时差不多。」

    被评论栏指出后，花梨像是怀念过去般眯起眼睛。

    「不过在制作各种物品的期间，制作速度也提升了起来，最终就成这样了呢。所以刚刚写来评论的加工技能持有者们也只要再稍稍升一些等级，也可以做到一样的事情哇！」

    “不不不不！”

    “能做到这种事就不用那么累了哟!?”

    “那就是说……不只是战斗力，就连加工技能也强大到了不只是能做个家具的水平……已经轻而易举超越了常规工房的老大了吧……？”

    “对啦！我一定是在做梦哇！”

    “说得对啊……是在做噩梦呢……不然的话，不仅拥有能无伤打死深层魔物的实力，连加工技能都达到了突破天际的水准，这种事情实在是太奇怪了……”

    “好！只要再稍微睡香香一下就能睡醒了哇！”

    “果然工作太努力也不好哇！害得我在看花梨大小姐直播的期间都不知觉睡着了呢！”

    “糟糕，在出现花梨大小姐的战斗技能与加工技能都有破天水准的可能性后，探索者从业者们开始崩坏了”

    “是这么厉害的事情吗？”

    “直到现在，各种技能的获得方法与升级方法都还没有判明，所以我也不太清楚怎么比喻合适……夸张来讲，就是大谷○平在维持本季度成绩的同时成为将棋界的龙王的哇”

    “草”

    “太怪物了吧wwww”

    “是小学生想出来的最强合体怪兽吗wwww”

    “真不愧是花梨大小姐的哇！（思考停止）”

    “花梨大小姐各方面都太过离谱，结果又上热搜了哇www”

    花梨的发言让评论栏大为吵闹。

    花梨至此的所作所为似乎又在SNS上传播开来，同接数也在不知觉间突破了十二万。

    「嗯，坐起来也很舒服呢。那到这里就算完成了哇。做了张很棒的沙发哇！接下来只要带回去就好了哇。」

    花梨确认过家具状况后，也是满心欢喜。

    留下近一周直播最高同接的记录后，加工技能披露直播（在引发各种混乱的情况下）以一大盛况告终。

    而就在这时。

    “嗯？啊嘞？直接把这么大的沙发带回去的话……明明很这么显眼，为什么至今做的那些家具却没引起骚动呢？”

    在评论栏流过的一个单纯的疑问，招来了更为严重的混乱。

第二卷 第7话 山田花梨的失败作

    且不提可以装备在身上的礼裙与装备，在迷宫里加工出家具这种显眼的东西再带走，是绝不可能不被旁人发觉的。但是，为什么花梨这种避法行为至今都没有引起任何骚动呢？

    看到这突然写下的疑问，直到前一刻都还在为花梨加工技能熟练度感到惊愕的观众们也好奇地歪起脑袋。

    “确实，这样一说，这个大得离谱的沙发该怎么带回去啊？”

    “如果是能抗着吐泻物大人快速从下层脱离的花梨大人，搬运它本身应该不成问题……”

    “大小姐的礼裙似乎是借由拟态功能才能至今都不被人发觉，但再怎么说想偷偷搬运这个大小的家具，也是不可能的吧？”

    “花梨大小姐说过，自家的家具也是用迷宫素材制成的吧？”

    “都别说迷宫内了，哪怕是在大街上，有个抗着这么大家具的女孩子也肯定会引发话题的才对哇”

    “确实，为什么至今完全没有这种话题啊？看自家直播的时候，拍进去的家具数量也不少啊？”

    “哎……那果然还是偷偷带着素材回去加工了……？”

    “所以说有检测器这东西啊，做不到的啦”

    “花梨大小姐，抗这个东西回去可就太显眼了，会不会害自己家被特定到呢？”

    「那样的话还请放心哇！」

    看着观众们发来的疑问与担忧，花梨从怀中取出了一只手掌大小的皮革袋子。

    「收集素材的时候是因为之后分开时会比较麻烦，所以只用了普通的袋子分开装……但完成后的沙发就不一样了，只要装进这个里头，就可以轻松又不显眼地搬运了呢。」

    说着，她将那个小小皮革袋子的袋口按在沙发之上――咻！

    再怎么保守估计也大概有花梨两倍体积的沙发，瞬间被吸进了那只手掌大小的皮革袋子之中。

    “蛤？”

    “啊？”

    “嘿？”

    瞬间，评论栏完全静止下来。

    静止的时间，比上周在直播时甩起下层boss那次还要久。

    「啊嘞？难道信号又不好了？又还是手机出问题了？这下困扰了哇……修理费也没有那么便宜啊……」

    “那、那个……花梨大小姐……？”

    在花梨一脸为难地注视手机与浮游摄像头之时，一只评论滑过屏幕。

    “虽然只是推测……那个难道是所谓的道具箱吗？”

    「啊，终于有评论了哇。虽然好像只有一条……嗯，正如您所推测的那般，这是道具箱的哇！是我用〈神匠〉手工制作的呢！」

    “蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “蛤啊!?!?”

    “等等等等等等等等！”

    “你说真的!?”

    “制作的!?!?”

    下一刻，评论栏时隔已久地爆发起来。

    “不是，这再怎么说也该是造假视频了吧!?”

    “道具箱是可以存在的东西吗!?”

    “你跟我说是用了能隔着画面生效的催眠魔法，我反倒更能接受啊!?”

    “探索者从业者们又发疯了草”

    “才不草哇！”

    “就算不是探索者从业者，也应该知道这有多么不得了哟!?”

    “很久以前有看到新闻说，在迷宫深处发现的稀有魔物掉落物带有道具箱功能的时候，国家好像花了几百亿还是几千亿去买了下来……”

    “完蛋”

    “太恐怖了，到了就连该不该剪辑这段都会让人犹豫的级别”

    “哎？难道这真的是很不得了的东西……？”

    “真不愧是花梨大小姐的哇！（思考停止）”

    “光是存在本身都难以置信了，结果这玩意是真的能制作出来的吗!?”

    “真的真的是道具箱吗!?”

    “制作出这种东西的话，像经济之类的东西可是会被彻底破坏掉的吧!?”

    「哎？啊，不不不。非常抱歉让大家产生了什么误解，但遗憾的是，这并不是那么不得了的东西呢。」

    直到刚才都保持的沉默骤然一遍，评论突然变成了喷涌而出的洪水一般。「哎？信号突然恢复了吗？」稍有些慌张的花梨补充说道。

    「虽说姑且里头还是有不小容量，内部时间也不会流逝，算是相当便利……但之前也有说过，用〈神匠〉制作的东西只有制作者本人才能使用呢。所以坦白来说，这是瑕疵品呢。」

    说着，花梨抓住了一只向她发起攻击的魔物。

    将皮革袋子按在魔物身上之时，袋子就仿佛灵体一般的什么一样穿了过去。

    且不提能不能使用，除开花梨以外的人可能连碰都碰不到。

    “蛤!?”

    “除了制作者本人以外无法使用是这个感觉的吗!?”

    “不管是哪个方面来说，这个道具都太不可思议了……”

    “话说她刚刚是不是随口提了句时间不会流逝啊……”

    「其实就像大家所说的那样，我有段时期想要把这个东西量产出来做观众抽奖的，觉得说这样就能提高订阅数和同接数了。但是不太顺利哇。掉落这种素材的魔物大人可能是稀少种，所以在遭遇过那一次后就再也没见到了。说到底〈神匠〉对其他人无法使用的限制实在是没办法解决。就个人来说，它比较接近是失败作哇。」

    “你等会”

    “抽奖？这可是会出现就算要秘密杀害所有观众也想要独占礼物的组织级别的问题吧!?”

    “还请不要擅自把观众们卷入超危险的皇家大战之中呀（颤声）”

    “光是拥有这种东西就过于恐怖了，反倒会让人不敢应募的哟……？”

    “要是让花梨成功量产「成功作」的话，以日本为中心爆发世界大战的可能性也微存……？”

    「又来了又来了。网民们总是喜欢夸大表现哇。」

    花梨咯咯笑起。

    「的确，我也自负做出了个稀少又厉害的东西，但和『迷宫生活』的动画看到的道具箱相比，它的性能可是脚趾都不能及的呢。这种程度的道具箱，在顶级探索者大人们看来非常普通的哇。大概。」

    “我们可一点都没夸大啊……？”

    “都怪你们平时在网络上信口开河……”

    “再怎么说这也不是我们的责任哇!?”

    “自从大小姐被fist fuck欺骗过后，她就再也不相信网络上写的任何文字了……”

    “fist fuck老哥罪加一等了啊……”

    “战犯评论老哥估计做梦都想不到，写个那么无聊的荤段子居然会造出这么个无法矫正常识的怪物出来……”

    “嘛、嘛说到底网络上流传的迷宫与探索者相关情报……尤其是顶级的情报之中，全都是些没法相信的东西，所以会误会也不是没有道理的……”

    “但就因为这个，以动画为基准我们也很困扰哇!?”

    “「道具箱」已经超越了「迷宫内加工」和「未成年使用素材的漏洞」这些热搜关键词，神速上热搜第一了草”

    “那（冒出个差不多要颠覆世界的东西）肯定会这样啊”

    “＠御剑律师：没看见没看见本小姐什么都没看见如果是真的的话只要花梨大小姐有那个意思就可以从迷宫之中拿任何东西出来而且其他人都没法干涉更无法证明违法这种超越现行法律领域的超恐怖道具什么的本小姐才没看见……”

    “御剑老师坏掉了！”

    “让现役律师看到这种东西当然会发疯的哇”

    “完全就是SAN check判定没过啊香草”

    “那、那个花梨大人……？那个真的是自制的吗？话说到底是什么样的魔物掉落的素材才做得出这种东西……”

    「素材吗？嗯我记得是……」

    花梨手指戳着脸颊，在记忆里搜索起来。

    「因为只遇上过一次，记忆有点暧昧……好像是个又大又模糊还很强的东西的哇。」

    “是花梨大小姐都认定为很强的级别……!?”

    “难道说，那是深层boss那种级别的……？”

    “再怎么说这也……深层boss的话，得是国内最强级氏族集结全力才能挑战的对手哇”

    “但就算是有〈神匠〉技能，感觉道具箱这种不得了的魔法道具，最低也得用上深层素材才能制作……”

    “听不懂……我完全听不懂花梨大小姐在说什么……”

    “我、我说，这搞不好花梨大小姐还藏着其他道具箱等级的武器和装备吧？没问题吗？这个真的可以播吗……？”

    评论栏把花梨半放在一边，热烈讨论起了道具箱的各种话题。

    见到这副模样，花梨又一次想着「这就是网络特有的瞎起哄的哇！」，接着说道。

    「啊，不过这个道具箱确实可以把吃一半的蛋糕美味地保存下来，在这个方面相当好用的呢。就像大家说的那样，如果每个人都能使用的话，也可能会真的因为太过便利而引发争端哇。呵呵。」

    “过于庶民的想法草”

    “这想法就跟「在神盾舰甲板上玩捉迷藏」的等级差不多，感觉心都暖起来了”

    “花梨大小姐好可爱啊！（思考停止）”

    “这才像是花梨大小姐的哇！（放弃思考）”

    “只能由这么悠闲的孩子干涉的道具箱……这下全世界探索者从业者和迷宫产素材的研究机构都要急到牙痒痒了吧……”

    “嘛不过只是牙痒痒就能了事已经很好了吧……”

    “要是让那种东西以其他人也能使用的状态量产出来的话，世界可就要毁灭了呢！”

    花梨欣赏着不断滑过屏幕的观众瞎起哄（不是瞎起哄）评论，开口说道。

    「不管怎么样，制作出这么棒的家具真是太好了哇！今后也可以坐在在这么软绵绵的沙发上长时间自家直播了哟！」

    将新沙发收纳进道具箱后，花梨带着笑容从迷宫中归还了。

    而在这意料之外的直播内容带来的冲击之下，fist fuck的形象也（虽不完全地）得以消除。

    而作为本次直播的结果……本次的迷宫直播虽说直播时间较短，但仍然创下了同接25万的记录。各种剪辑视频也飞速达成了百万播放。

    热搜关键词第一～第十全被花梨相关单词独占，频道的订阅数也在这一天涨到了一百八十万。

    顺带一提。

    日后，被探索者公会传唤的花梨就道具箱一事被质问了各种问题……就是另一个故事了。

    ――而在花梨进行如此不得了的直播时。

    「……原来如此啊。」

    背地里一个劲寻找着她强大秘密的迷惑系主播呕哥影狼，在为直播内容感到愕然的同时，双眼也像是找到突破口一般释放出锐利的光芒。

第二卷 第8话 留言板回 其4

    【用加工技能】山田花梨（16）这位迷宫主播【也制作出道具箱了哇】

    1　路过的无名氏

    那个，再怎么说这也太不得了了吧……？

    2　路过的无名氏

    真的怪物啊

    3　路过的无名氏

    这种怪物明明有在直播，但居然会被埋没1年，真是奇迹哇

    这话就算不夸张讲也讲了100万次了吧

    4　路过的无名氏

    又是大小姐贴啊……最近终于是平静下来了，但结果今天又到处都是了啊。

    嘛发生那种事情的话也是没办法的吗……

    5　路过的无名氏

    那个强度还有加工技能，利用未成年人也能使用迷宫资源的漏洞在迷宫加工，还以道具箱自制宣言为证……世界都会为之动荡呢……

    那确实又要有一段时间满是大小姐了哇

    6　路过的无名氏

    不夸张讲，我上一次嘴巴大张到闭不下来的时候，还是10年前实时看到迷宫崩溃影像的时候……

    7　路过的无名氏

    在直播中的评论中也有人稍微提过

    如果大小姐藏了大量道具箱级别的魔法装备，那指不定还能比Black Tiger和White Knight的顶层选手还强？

    8　路过的无名氏

    不好说

    再怎么讲，16岁就比日本双壁级别的氏族顶级还强也太……

    9　路过的无名氏

    总该不至于到那个地步吧？

    能暴打呕哥和深层魔物这点确实是挺强了，但顶级探索者也应该都能做得到，而且他们装备也达到顶级了吧

    10　路过的无名氏

    嘛且不谈能不能比两大氏族顶层还强

    单就秒杀呕哥和讨伐大蛇来看，她处在国内顶级应该是没问题了吧？

    感觉等级也远远超出2000了

    11　路过的无名氏

    我可从没见过有人能用这种话题来得出结论哇！

    12　路过的无名氏

    嘛真正的顶级探索者是不会用直播展示手牌的。

    迷宫主播也得要相当慎重才能赚到钱呢。

    在没法获得与战斗力相关的准确情报的情况下，关于探索者强度的议论真就是彻彻底底的无结果的哇

    13　路过的无名氏

    像呕哥之所以被评价为年轻一代最强，那也充其量只是通过公开等级、下层单刷直播与到达阶层来类推判断的呢

    14　路过的无名氏

    倒是有在迷宫周边限制建筑的区域进行公开对决的娱乐，但会在这里亮出底牌的家伙基本没有呢

    15　路过的无名氏

    嘛，越是强大的探索者，就越是不会挑明自身的情报。

    要说理所当然也是挺理所当然的……但会不会就是因为这个，花梨大小姐的认知才出了问题？

    16　路过的无名氏

    昨天的直播里，她也发自内心说道具箱「也没什么不得了的哇～」呢……

    17　路过的无名氏

    在无法获得探索者顶点与迷宫深处以后准确情报的情况下，我们也几乎只能通过氛围来讨论，因此也不能强硬地指责大小姐没常识……

    但对道具箱都是那个认知，我有点被吓到哇……

    18　路过的无名氏

    毕竟那孩子对魔物和探索者的常识基准可是动画（迷宫生活）的样子……

    19　路过的无名氏

    照迷宫生活的设定，最终包含刹那大人在内的主角团可是踏破了超越深层、深渊的奈落啊

    20　路过的无名氏

    那也就是说，花梨大小姐就算到了深层一下的深渊或奈落，也可能会说着「这种程度理所当然的哇」单独出入

    21　路过的无名氏

    总不可能会那样啦www

    深层和深渊可是国家最强级氏族集结全力都会败退的魔境啊ww

    说到底深层也就算了，真有人能从深渊好端端地活着回来吗

    22　路过的无名氏

    嘛由于迷宫直播需要边说话边攻略，因此会留出很大的安全空间

    我们经常看的主播实力与最高到达阶层，也常常比我们预料中还要深得多的哇

    23　路过的无名氏

    更何况花梨大小姐可是能穿着礼裙在下层无伤直播的

    就算背地里潜入到了超出我们想象的领域也毫不奇怪的哇

    24　路过的无名氏

    但是深渊奈落这样的也实在是太过头了吧？

    又不是非洲的迷宫女王

    25　路过的无名氏

    你是说因为出现迷宫的缘故，直到十年前都处在战国时代或是三国志那样乱世状态下的世纪末大陆非洲，被那一个人单骑完成统一的事件吗……

    26　路过的无名氏

    非洲统一迷宫女王的逸话www

    那总该是独裁者常见的胡闹夸张化后的武勇传吧

    27　路过的无名氏

    话虽如此，看到花梨大小姐的直播后，感觉那又不像是单纯的谎言了……

    28　路过的无名氏

    实际上，各国军队都有在迷宫里习得等级的义务，达到一定等级的士兵数量也和坦克、战机持有数量一样被列为战力指标了呢

    虽说不是全人类都是探索者，但80亿人里头出几个国家颠覆级的人应该也不奇怪

    29　路过的无名氏

    也有传闻说其实各国都有1、2个这种规格外探索者，而政府也为了讨方便而讨好他们，隐藏他们的存在。这种传闻也是挺有名的

    30　路过的无名氏

    那这也太阴谋论了哇！

    31　路过的无名氏

    还有这种话题还是放别的贴子里聊比较优雅的哟！

    32　路过的无名氏

    但最近网络环节上到处都是大小姐，至于骚动成这样吗？也就只是16岁就下层单刷礼裙攻略、无伤狩猎深层有强化种嫌疑的离群魔物、做出利用加工技能在迷宫内加工这种绝技以及造出了个道具箱而已嘛。

    而且这道具箱还只能本人使用

    33　路过的无名氏

    这哪是随便来个怪物就能创造的骚动啊定期

    34　路过的无名氏

    直播评论里也有提到，这可是大谷○平×藤井○太级别的怪物啊

    35　路过的无名氏

    不开玩笑讲，这也是能左右日本国力级别的不妙程度啊……

    36　路过的无名氏

    不说别的，单就那个战斗力加道具箱的组合就真的很不得了了

    有个聊特专家老哥估算了一下，如果花梨按照现在直播的频率潜入下层，把所有魔物掉落物都带走，并以这种方式持续生活一年，可以轻松赚到鸟取县税收20%水平

    37　路过的无名氏

    蛤wwwwwwwwww

    38　路过的无名氏

    不知道是该说鸟取县贫困好还是该说花梨大小姐太厉害了好……

    39　路过的无名氏

    鸟取虽说是人口50万的县（笑），但好歹也是县哇……？

    40　路过的无名氏

    嘛姑且是蹭热而进行的夸张估算吧，实际这么做的话大概会导致素材贬值，现实意义也会降低……

    但不管怎么讲，花梨大小姐无法兑换素材这点损失实在是太大了啊

    41　路过的无名氏

    花梨大小姐才16岁吧？

    那还要连着4年不能兑换啊

    42　路过的无名氏

    那几乎是没了个鸟取的税收啊……

    43　路过的无名氏

    讲真还是为了花梨大小姐而修正一下法律比较好哇

    44　路过的无名氏

    毕竟也有个某知名漫画家打算搬家，结果自治体的人害怕税收激减而跑来挽留的故事……

    45　路过的无名氏

    但也总不可能就为了鸟取县税收程度的损失立刻修改法律哇

    但昨天的直播就是有这么大的冲击力哇……

    46　路过的无名氏

    记得说未成年人就算和成年人组队也不能兑换吧？

    47　路过的无名氏

    对哇

    所以未成年人加入氏族的情况下，会给予偏高额的固定工资，但没有分成。

    相对的会传授知识与经验

    48　路过的无名氏

    那就算花梨大小姐去组队也没有意义吗

    虽然不觉得能有几个能和她组队的家伙……

    49　路过的无名氏

    由于未成年人的加入而导致队伍（or氏族）的收入增加到一定程度以上的话，可就会出现最重没收许可证的严峻处罚。就现状来看，不管做什么，花梨大小姐都没有合法地带迷宫素材回到地上的方法哇。真就只有那个在迷宫内加工&私人使用是唯一的合法（避法）方法呢

    50　路过的无名氏

    能教唆花梨大小姐那种漏洞的亲友酱到底是什么来头啊……

    也难怪御剑律师想雇去了哇

    51　路过的无名氏

    但是也真没有别的漏洞了啊

    那成年探索者就算和花梨大小姐组队也不能把掉落的稀有道具带走，怕不是要被气死哇w

    52　路过的无名氏

    把保底骸骨的未确认掉落物随手一扔的时候，探索者们可是都在阿鼻叫唤呢ww

    53　路过的无名氏

    那东西考虑到稀缺性+初次发现的资料价值，就算有个8位数价格也不奇怪呢……

    54　路过的无名氏

    听到这个，就算不是探索者的本小姐也「呜哇」起来了哇

    55　路过的无名氏

    迷宫素材研究者都在说「新发现的稀有素材啊啊啊啊啊啊啊！但是又不能允许未成年人带素材离开啊啊啊啊啊啊啊！还要我忍耐4年吗啊啊啊啊啊啊!?来个（花梨大小姐以外的）人给我采集回来啊啊啊啊啊！」，在良知与研究欲的夹缝中发疯起来了哇wwww

    56　路过的无名氏

    这人还怪好的嘞wwww

    57　路过的无名氏

    当时可是还有说「请立刻告诉我您在哪里潜入！虽然不想现实遭遇到花梨大小姐但我想要捡那块被丢掉的道具的哇！」这种厚颜无耻大小姐的恳求评论，笑死了哇ww

    58　路过的无名氏

    啊，我想到了！

    和花梨大小姐岔开时间进入迷宫，恰好在她附近战斗，在花梨大小姐丢掉的掉落物被迷宫吸收以前恰好被偶然捡到。这样行不行？

    59　路过的无名氏

    跟三店方式不相上下的乱来理论

    【*译注：三店方式指的是帕青哥的营利方式，简单来讲就是金钱换取代币，代币通过游戏获得景品，景品带去奖品交换所换取金钱。逻辑就是多几个中间合法过程就不算非法赌博了】

    60　路过的无名氏

    也就是说，在行政人员看来也会装作没看到……的意思!?

    61　路过的无名氏

    带绝对和本人不匹配的素材回来，肯定是会被怀疑的哇！

    62　路过的无名氏

    一两次也就算了，但这种行为绝对是到最后会被怀疑的啊

    63　路过的无名氏

    果然花梨大小姐的无敌避法play不是那么容易就能模仿得来的哇

    ～

    ～

    462　路过的无名氏

    嘛总而言之还是那个的哇

    从在迷宫内加工的道具箱来看，如果不修习『迷宫生活』动画而对花梨大小姐的规格有所预测的话，今后再看她直播，心脏可就撑不住了哇

    昨天加工技能亮相直播也一直是跳得飞快

    463　路过的无名氏

    本小姐也是，看到道具箱登场的时候，汗水和心悸都停不下来哇

    464　路过的无名氏

    虽然大概不是因为想着和你们一样事情的人很多的缘故

    其实在不久以前，『迷宫生活』的原作漫画已经独占各种电子商店销量排行榜了香草

    465　路过的无名氏

    居然是真的草

    466　路过的无名氏

    像视频网站等地方也开始重新开放动画版『迷宫生活』了，太香草了哇ww

    明明至今都只有那个存在fist fuck评论的视频网站独占的ww

    467　路过的无名氏

    也太会见风使舵了哇ww

    468　路过的无名氏

    每个网站的评论栏里都满是大小姐啊www

    469　路过的无名氏

    花梨大小姐已巡回的标签草

    470　路过的无名氏

    这下就算是『迷宫生活』的原作者也该认知到花梨大小姐了吧www

    471　路过的无名氏

    已经认知到了 → 原作者糯糯蛋老师的聊特账号URL

    发言「怎、怎么最近迷宫生活在各个平台都涨那么多数据……？」

    回复「是这孩子干的好事哇老师！ → 视频URL」

    回复「阿蛋老师的作品创造出怪物来了哟！」

    472　路过的无名氏

    草

    473　路过的无名氏

    糯糯蛋老师的作品并没有创造出怪物来哟!?

    474　路过的无名氏

    花梨大小姐是和迷宫生活无关的怪物啊……

    475　路过的无名氏

    倒不如说阿蛋老师是给予了怪物品性，以此制御住怪物的一大功臣

    476　路过的无名氏

    虽然花梨大小姐被你们骂成这样，但我居然一句反驳都想不出来太草了哇

    477　路过的无名氏

    为啥啊！虽然做的事情很不得了但她真只是个好孩子不是吗!?

    478　路过的无名氏

    就是因为做的事情很不得了啊……

    479　路过的无名氏

    吼

    连原作者都知道这事了

    如果有什么动向就好了哇

    480　路过的无名氏

    好嘞！

    作为创造出如此不得了主播的契机的迷宫生活原作，我也要以含有感谢之意的心情全卷大买特买下来一口气读完的哇！

第二卷 第9话 收益化纪念与来访者

    「嘤……」

    在加工技能亮相直播后又过了一周后的某一天。

    花梨走在放学回家的路上，深深叹了口气。

    要说发生了什么事的话。

    「上周加工直播达成同接25万新纪录的时候真的非常高兴，但累人的是在那之后哇……没想到会因为道具箱的事情被探索者公会传唤……」

    没错。

    在那之后，花梨被称为探索者公会的探索者自治组织传唤了。

    要事自然是道具箱。

    探索者公会是由探索者OB与国家公务员组成的迷宫厅下级执行组织。

    虽说组织的职务就犹如农业之于农协一般涉及多个方面，但最主要的工作就是给予探索者各种支援、迷宫的出入管理、素材的收购及流通管理等。

    因此，道具箱这种可能会扰乱迷宫资源流通与未成年素材不可兑换原则的东西，他们不可能放任不管。为了确认花梨在直播中展现出的各事项真伪，他们急忙找了个机会，传唤她来问话。

    在花梨取得执照之后，她几乎从未来过公共机构。

    因此，在那里被严厉问话的花梨已然消耗殆尽。

    话虽如此……真正辛苦的也并不是花梨。

    『是、真的……是真正的道具箱……不会吧……!? 如果是来源于〈神匠〉技能的话，你持有它应该是没有问题。但站在公会的立场，必须要用一切手段来确认它是不是真的不能由他人干涉……』

    『啊！难道说是愿意协助我改良这个不能被干涉的道具箱吗!?』

    『啊!?』

    『如果能让其他人也干涉到的话，不管是怎样的方法都能作为改良的一大提示的呢！这是能攻略下〈神匠〉无法由他人使用这种排泄物限制的好机会哇！』

    『啊!?不对不对不对不对！』

    『？什么嘛，原来不是啊……』

    『……呜！可恶，虽然顶级探索者一个个都是挺那啥，但这孩子也太过分了吧！比隔着画面看到的要过分得多！』

    在如此对话的期间，花梨并没有意识到公会职员的胃部已经几乎开了个洞。

    「唉～总感觉被用看脑袋不对劲的人的眼神看待，还空欢喜了一场，回想起来就好累哇。不过的确有道具箱的话，也可以带着素材穿过探测器，被警戒成那个样子也是没办法的……但是真没礼貌哇。」

    花梨的脸颊微微鼓了起来。

    「算了，好在不知道为什么突然有电话打给了公会的人，问话很快就结束了……到底是怎么回事呢？其他不可思议的就是，真冬就好像是看透公会问话结束的时机一样给我打了电话过来……她这方面直觉从以前起就好棒哇。」

    各方面都好不可思议哇。花梨歪了歪头。

    「嘛，事情都结束了，不管了哇。比起这个，今天得赶紧转换好心情才行。因为今天……对我的频道来说可是特别的纪念日呢！」

    花梨为鼓起精神吐了口气。在飞速赶往自家的期间，手里的超市塑料袋也随之摇曳。

    【收益化纪念！】山田花梨的端庄杂谈直播【今晚要大开盛宴哇！】

    回家后没多久。

    花梨做好了各种准备之后，坐到了新制的沙发之上，立刻以上述标题开始了预告的自家直播。

    「诸位贵安～到山田花梨的超优雅自家直播的时间了哇～」

    “贵安的哇！”

    “恭喜您收益化通过！”

    “终于是收益化了哇！”

    “订阅数增加过快反倒害得审查花了不少时间香草”

    在直播开始的同时，庆祝收益化的评论便大量划过屏幕。

    也许是因为事先在关注数到达一百五十万的SNS做了直播告知，许多人在直播开始前就在直播间待机了。

    同接数眨眼间就超越了三万、四万，以想象不出是自家直播的势头增加起来。

    「虽说事先也已经在SNS也已经报告过了，本次收益化的申请终于是通过啦！都是多亏了为我扩散和应援的各位哇！真的非常感谢呢！」

    啪！花梨打响自己买来的彩炮，露出笑容。

    而她所准备的东西自然不只有这些。

    「于是呢，就像事先在直播标题名上所告知的一样……我准备了豪华的晚餐来庆祝哇！今天的直播就边吃这些边进行吧！」

    花梨满面笑容地拍下准备好的晚餐。

    菜单是刚煮好的米饭、味噌汤、猪肉炒豆芽，以及几粒用来做甜点的草莓。

    至此充满祝贺氛围的评论栏突然困惑地颤抖起来。

    “哎……”

    “盛……宴……？”

    “不，那个，我没有嘲笑你的意思……哎？”

    「呀，今天不由得就开心地大花一笔了哇。不只是买了定价的肉，还买下了没有打折还水灵灵的甜点呢！所以呢我也等不及了马上开吃了哇！想必大家也已经准备好庆祝的酒杯了，还请一起享用吧！……呜呜，用稍微有点贵的烤肉酱炒好的肉超好吃的哇……！」

    “(′;ω;`)呜哇”

    “虽然从以往的直播里也已经隐约感受到了，原来您真的就是个贫困生哇!?”

    “看到这么开心的笑容，已经没有怀疑这是诱人同情而演出的余地了草”

    “这份庆祝菜单有一种「假装贫穷」所无法表现出来的迫力哇……”

    “这是薄薪动画师才画得出来的盛宴吗……”

    “吃得也太快了香草”

    “完全就是饥饿野犬之势”

    “在这种营养状态下居然能成为如此水准的探索者，简直是奇迹啊……”

    “真求求国家快认同未成年人的兑换啊……就算是只限定能突破超难考试的强者也行啊”

    “算、算了吧，总之大小姐总算是能获取收入了真是太好了呢”

    ￥10000　那赶紧打一笔……多吃点……

    ￥20000　要茁壮成长哟……

    「噗嗤!?」

    在画面上显示出红色的瞬间，花梨塞在嘴里的米饭盛大喷向了摄像头。

    但这也是没办法的。

    毕竟这可是超越万元的超级留言(super chat)――也就是俗称红SC的高额打赏。

    “好脏！”

    “真的好脏的哇！”

    ￥50000　非常感谢！

    ￥50000　屏幕开舔开舔了哇！

    ￥50000　这么快就回馈粉丝帮大忙了哇！

    ￥1000 　变态富豪大小姐滚回巢去！

    ￥5000 　把金额打到上限白痴似的SC的人居然有三个草

    「就是的哇!?五万日元可是一大笔钱的哟!?」

    虽说多少有期待过，但突然到处乱飞的高额SC还是让花梨全力大叫起来。

    「为我打SC我是非常高兴的哇！虽然很高兴！五、五五、五万日元的话，你们知道这可以填饱几十天的肚子吗!?不、不只是五万日元，一千日元和五千日元也是，大家知道这能当多少天的伙食费吗……!?大家还请多多珍惜金钱！」

    “满是实感草”

    “太真实了ww”

    “刚刚是不是说得有点流氓味了啊www”

    ￥10000　不开玩笑讲，真是漏出比迷宫boss更强的压迫力了哇……非常感谢！

    ￥5000 　和痛殴吐泻物大人时的说教差不多迫真草

    ￥10000　姑且您也是自称大小姐之人，这可不是您该说的台词呢www

    ￥10000　是SC史书上伪装贫困生之人无法表露的压力的哇……

    ￥50000　花梨大小姐，对于一部分观众大小姐来说，这种金额只是零钱而已哟……

    ￥10000　虽然说不上是零钱，但还是希望花梨大小姐能用这些好好吃饱呢。对于我们而言，这完全不能算是浪费哟……

    ￥20000　那么有意思的直播可不能免费看呢。再来是因为花梨大小姐的饮食情况比预料中还要那啥……求求您用这些多吃点吧……上了年纪后，就变得对饮食悲惨的年轻人看不下去了哇

    「……哎!?我、我才不是这个意思……!?哎，为什么会变成这样呢!?我今天为了庆祝可是准备了这么豪华的晚餐了哟!?大家快看清楚！又有肉又有甜点，是非常豪华的晚餐！但为什么大家会这么……会停下，大家还请先冷静一下!?」

    ￥10000　就是因为您是发自内心说这是盛宴啊……那大家肯定会变成这样啊。不，虽然我不否定这对花梨大人而言是盛宴

    ￥10000　从某些意义上说比持有道具箱一事判明之时更有冲击力呢……

    ￥50000　而且在这个世界上，有一种营养是只能从第一次经历红SC庆典而惊慌失措的主播大人身上才能摄取到的……

    ￥20000　诶嘿嘿……就是因为这样，我才没法戒掉给青涩主播打高额SC啊……不过说真的多吃点

    ￥5000 　这可是钱多到不知该怎么花的大小姐的游戏呢！

    ￥10000　噢，话说同接九万了哇！

    ￥10000　杂谈直播中达成同接九万恭喜哇！

    ￥5000 　同接九万却有这个SC数与金额真厉害呢！

    「……嗯!?……嗯!?」

    这下应该已经进入乱起哄的领域了吧。就算再怎么阻止，高额SC的风暴也毫不停歇。花梨终于是陷入了恐慌。

    现在这幅景象便是所谓的红SC庆典，是只会发生在知名主播频道上的现象。

    曾经在一旁观看时，花梨的内心也只会想着「真羡慕的哇」、「这么热闹真好哇」而已。但一旦发生在自己的身上，总感觉全身都要分泌出什么奇怪的液体出来。在如此沉重的活动之下，同接九万这种小事完全钻不进脑袋里。

    （这、这是什么呀!?评论栏变得跟血河一样一直是鲜红色的――哎？这不会构成什么犯罪吧!?）

    混乱至极的花梨已经顾不得此时正在直播，试图向真冬打去电话求助――而就在这时。

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    恭喜您通过收益化。如此唐突万分抱歉，本人是绘制了迷宫生活原作漫画的「糯糯蛋」

    一个将花梨的大脑进一步破坏的红SC出现了。

第二卷 第10话 收益化纪念与谢礼

    「…………嗯？」

    因四处乱飞的高额SC风暴而陷入恐慌的花梨，停下了她准备给真冬打去电话的手。

    总感觉自己好像在大量流过的SC之中看到了什么非常不得了的文字列。

    一瞬以为是自己看错了什么。然而。

    “蛤？”

    “刚才那谁？本人？”

    “迷宫生活原作者!?”

    “看着是刚创的账号，只是在角色扮演吧”

    看来看到那个SC的人并不只有花梨一个。评论栏也跟着喧闹起来。

    不过，理所当然也有不少人怀疑是他人扮演，评论栏陷入了轻微的混乱之中。

    而在这时。

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    非常抱歉以插入直播的形式现身

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    但是，我无论如何都想要来谢谢您。这时候，我听说您通过了收益化

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    我还是第一次使用直播网站，不知道消息有没有发送到呢

    “!?”

    “喂喂喂!?就角色扮演来说，这打赏的钱也太多了吧!?”

    “每条SC都打到上限金额草草之香草”

    “别说是单次SC上限，这怕不是想朝着突破单日SC上限猛冲草”

    “其他直播网站的话，一天一次五万就到每日打赏上限了吧!?”

    “这、这还真是有气势的角色扮演哇……？”

    “喂你们等等！我跑去看了眼阿蛋老师的聊特账号，结果看到她发了给这个频道打SC的发言啊!?”

    “我去玩真的啊!?”

    “本来还以为是在说谎，结果一看含有＠糯糯糯糯 这个账号名的截图都传到官方账号上了啊!?”

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    啊，非常抱歉。说的也是呢。突然说这些话也是没有可信度的呢。

    抱歉我还不习惯。这是我的官方SNS → URL

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “真是本人啊!?!?”

    “不得了的哇!?”

    「……!?大、大家开玩笑可不能开过头哇？再、再怎么说也怎么可能会有这种事情……呢…………………………？」

    “大小姐冻结住了草”

    “确认一眼阿蛋老师的聊特之后完全静止住了哇www”

    “这换我站在同样的立场上也会凝固住的哇ww”

    “话说居然真的是本人降临啊……害怕哇”

    “那发现过去的作品突然销量上升那么多，也知道了事情的经过，肯定会想来打点感谢的SC哇”

    “就算是这样，高额SC也连打太多了草”

    “嘛考虑到电子书的销量与动画直播后的分成，确实会让人想多打一点红SC哇”

    “阿蛋老师本小姐也是您粉丝的哇！”

    “非常感谢您画下的名作！”

    在花梨因冲击而冻结的期间，留言也在以怒涛般的势头发来。

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    花梨大小姐自不必说，能让各位观众深爱本作品与角色们到这个地步，万分感谢

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    身为创作者，没有比这更为喜悦的事情了

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    虽显得有些多管闲事，但为了表达一些心意，我就在这里用SC？这种东西的形式稍稍奉还一些了

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    但我认为，仅靠SC并不足以传达我的这份心情，所以我也绘制了感谢的插画，可以的话还请笑纳。如果不给您添麻烦的话，我也已经做好了将发表于聊特的这幅原画寄送往您家中的手续 → URL

    「插、插画的吗……？」

    现在真的处在现实之中吗？连这都察觉不到的花梨已经无法对打来的异常金额产生反应，点下了那个链接。

    紧接着。

    「――噢呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    “好吵哇!?”

    “我的耳朵啊!?”

    “我鼓膜没了”

    “大小姐惨叫草”

    “&#9888;音量注意&#9888;”

    “↑提醒得也太晚了哇!!”

    “但这个吧……会惨叫也是没办法的哇!?”

    “这什么啊，好厉害！”

    “是花梨大人和刹那大人的联动绘图!?”

    “还是全彩的哇!?”

    “刹那大人这么美人是挺理所当然的，但花梨大人也超可爱的草”

    点击链接过后，画面跳转到了『迷宫生活』原作者所绘制的特别插画。

    画上的内容是在『迷宫生活』的登场人物之中人气也能排进前五的角色，鬼龙院刹那。而那位刹那正说着「您的头发乱掉了哟」，梳理起了花梨的头发。不仅如此，设定上只有被刹那认同实力之人才会被获赠的发饰，此时正在插画里的花梨头上闪闪发光。

    “刹那大人整理花梨大小姐仪容的场景也太符合人设了，真不愧是原作者”

    “对花梨大小姐的表情与举止的理解度也好高香草”

    “让原作者画下了自己与所憧憬角色结缘的插画，那是个粉丝都要看绝顶吧……”

    “而且还戴上了那个发饰……！太羡慕了哇！”

    “大小姐开哭了www”

    “那当然哭啊wwww”

    「我”……我”会”为”了”更”加”更”加”接”近”刹”那”大”人”，继”续”努”力”进”行”迷”宫”攻”略”和”直”播”的”哇”啊”啊”啊”啊”啊”！真”的”、真”的”非”常”感”谢”哇”啊”啊”啊”啊”啊”！我”会”当”成”传”家”宝”的”呜”呜”呜”呜”！」

    “满是浊音草”

    “突然出演藤原龙○香草”

    “大小姐的哭腔声太厉害了哇www”

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    能让您高兴成这副模样，身为原作者也很荣幸 笑

    我才是非常感谢

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    我也不能太叨扰您的直播，所以我就先告辞了……但请容我最后再说一句

    ￥50000　＠糯糯糯糯

    虽然由身为原作者的我来说也不太好，但动画和现实是不一样的，还请不要勉强自己

    “非常正经的话语草”

    “合理”

    “再多说说她几句吧老师！”

    “但其实花梨大人和阿蛋老师双方都很开心吧”

    “在一旁看着的我们也是内心暖洋洋的哇”

    ￥50000　居然能实时观看这么令人暖心的直播，那就必须要打SC感谢了哇。这是这份温暖的谢礼哇

    ￥50000　给（心里）温暖起来了吧？

    ￥20000　迷宫生活又上热搜了哇！

    ￥10000　同接超15万了呢！祝贺的祭典哇！这是让我看到好东西的谢礼哇！

    ￥10000　评论栏又全红了香草

    ￥10000　这下SC总额能轻松超过一千万了吧www我也来支援的哇www

    「哎!?等等啊大家!?我真的已经满满当当的了，再多也收不下了哇!?快、快停下，快放过我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――就这样，让花梨不断发出悲鸣声的收益化直播在巨大的惊喜之中盛大进行了下去。

    「原作者降临」、「迷宫生活」等单词上了热搜，嚎哭的花梨也被剪辑成了剪辑视频投递。尽管只是一次杂谈直播，同接数仍是突破了18万。迷宫生活的销量也跟着进一步提高。

    以原作老粉为中心，描绘花梨与刹那的百合系粉丝画连夜暴增起来。这段骚动最终还形成了确定发售『迷宫生活』新装版的事态。

    顺带一提。

    「单次直播的SC总额是……个、十、百、千、万、十万、百万……咦!?不对不对不对不对……个、十、百、千、万………………四、千万……!?」

    直播结束过后，花梨在频道个人主页中确认过SC总额之后，当场昏倒在地。

    「真、真冬――――――！真冬――――――！这一定是转账诈骗之类的东西哇啊啊啊啊啊！YouTube变成诈骗网站了哇啊啊啊！」

    苏醒过来后的花梨再度多次确认没有看错SC金额之后，被金额吓到失去冷静的她全力向友人打去电话(请求帮助)。

第二卷 第11话 收益化纪念直播（迷宫篇）

    「你啊。区区四千万就给你吓成这样，以后该怎么办啊。」

    被叫到花梨家中的佐佐木真冬愕然地叹了口气。

    「你真的有好好把握清楚自己频道的订阅数和视频播放数吗？别说是SC了，单就视频本身的播放数，每个月就能给你赚不少的了哟。」

    「是、是这样的吗……？」

    「嘛，虽说具体还是要看频道种类与视频网站的规格，不能一概而论。你现在订阅数是超了一百八十万，算上你的直播频率……你还是做好月收三百万左右的觉悟吧。」

    「三百……!?」

    花梨的眼珠子差点飞出。

    「这、这这这、这么多钱该怎么办才好啊!?而且不是年收而是月收!?」

    「不怎么办也行吧？」

    和慌慌张张的花梨相反，真冬很是平静。

    「为了准确报税，除了雇佣专门的税务师之外，剩下的钱一分不花全部存起来不就好了？要是想都不想就拉高生活水平，那可就再也降不下来了。由奢入俭可比普通的贫穷生活痛苦太多了。再说了，你压根不知道怎么花钱吧？」

    「这、这倒确实……」

    要说自己有什么地方能花钱的话，她能想到的也就是生活费、学费，还有双亲留给她的这间屋子的维持费了吧。硬要说的话，也就是能去买点自己一直不能出手的『迷宫生活』周边了。

    这么一想，真冬的存储方案确实是很妥当的。

    「但是。」

    真冬的手指指向了沉迷于思绪之中的花梨。

    「你这人从以前开始就一直在吃饭方面省钱，唯独这点你给我好好花钱改善。由于等级的影响，你就算是吃差点也能保持活力。但这终究是有限度的。」

    感受到一丝威压的花梨也只得「啊、是」地点头。

    「总之你先把伙食费提高到现在的五倍。观众们也期望你这么做。由于你原本的状况实在是太过分了，就算把你现在的伙食费拉到五倍，这四千万也够你吃个几十年的。唯独这点你要注意着去改善会比较好。啊，顺便一提，说够你吃个几十年的金额是四千万减去手续费和税金之后剩下的钱来计算的。」

    「我、我知道了哇……那就从打赏金额和广告费总和打进账户来的下个月末开始……」

    「这个月就开始。今天就开始。」

    真冬紧逼花梨。

    「真是的。要不是觉得每次都请你吃饭或者分你配菜不太好，我才一直没这么做。既然这样的话已经无所谓了。给我走，去超市了。」

    「哎？等等，这么突然!?」

    之后，在被拉去的地方――花梨发出了惨叫。

    「等等，这可不行哇真冬!?不可以往购物篮里放那么多肉……等一下！蔬菜最近非常贵的哇!?有些情况下可能比肉还……啊!?台湾凤梨那不是贵族的水果吗!」

    「你好吵啊。」

    「啊!?啊!?收据变得非常不得了了哇!?而且不知道什么时候里头还多了哈根○斯哇!?」

    在吵闹之中，花梨被强制买下了一堆东西。

    借由真冬之手，花梨的肚子和冰箱全都满满当当了。

    就这样……由于SC四千万与『迷宫生活』原作者降临等事情发生太多，为了休养生息，直播也休息了两天。

    之后来到了周末，花梨如以往一般开始了迷宫直播。

    “直播来啦啊啊啊啊啊啊！”

    “期待已久了哇！”

    “贵安的哇啊啊啊啊！”

    “听说被SC四千万和原作者粉丝画双拳击倒的大小姐复活了”

    “SC四千万登上热搜恭喜的哇！”

    “这下也离真正的大小姐近了一步了哇！”

    “说得好像过去是假大小姐似的……”

    “花梨大小姐可是被刹那大人认同了哦！”

    “刹那大人会认同的基准可不是够不够大小姐，而是实力够不够强大啊……”

    或许是因为正处休息日的缘故，尽管直播是在午后时间开始，评论的流速仍然很快。

    同接也瞬间增加起来，瞬间便稳定破万。

    「那么，今天要直播的内容和之前告知的一样，和以往有些不同……应该说是有相当大私人理由的迷宫探索哇！」

    在人聚集到一定程度之后，花梨重新开始对今天的直播进行说明。

    「其实，在前几天是收益化几年直播之中，本小姐收到了『迷宫生活』原作的糯糯蛋老师特别绘制的插画呢！在那幅画上，我不仅让刹那大人为我整理了头发，还让我戴上某只发饰了哇！」

    “花梨大小姐满脸得意的好可爱哇ww”

    “至今为止她做到过如此完美的「炫耀脸」吗”

    “嘛那个确实是可以炫耀啦ww”

    “毕竟收到了那种插画，这下够得意个一辈子了哇w”

    “那只发饰也特别让人开心的哇！”

    「没错。那只发饰，刹那大人只会赠送给她所认同的对象。我自知自己还远远不及刹那大人，甚至从不觉得自己能有一日能触及到她……但若是收到了那样一副美丽的插画，可就另当别论了！所以呢，我打算在本次直播中制作出那只发饰呢！当然是要用迷宫素材！」

    “想法很棒呢！”

    “在现实中制作出刹那大人赠送的礼物，真好的哇^～”

    “原来如此，是这种直播呢！”

    “而至今一直没有去制作它，也能感觉到您对刹那大人的深深尊重哇！”

    「所以呢，今天我们就来到了这里哇。这个迷宫的中层会刷出我从很久以前就觉得能用来做很棒材料的少见魔物〈宝石龟〉。我想要尽可能完美地制作出来，所以应该会在试错阶段花掉不少素材……嘛总之先狩猎个两百头哇！」

    “宝石龟快跑啊！”

    “逃得掉才有鬼了吧……”

    “不可能从大小姐手中逃掉！”

    “要恨的话，就恨自己生而为与人为敌的魔物吧……”

    “龟龟们想要尽可能多存活下来的话，就只能把会掉落素材的个体全都献给花梨大人了哇……”

    “听着跟邪神定居的村子献出年轻少女一样香草”

    「那么，我们开始了哇！」

    在评论栏完全化作同情宝石龟模样的期间，这一天的直播开始了。

    “说起来，花梨大小姐今天看上去好像水灵灵的？”

    “这么一说还真是。感觉气色很不错哇”

    “果然那四千万对改善身体有起到效果吗？”

    「啊，这是因为……我一直都有提及的亲友，要求我用SC多吃一些……结果她就一个劲地往购物篮里放超市的高级品了。这两天锅里一直被各种食材塞满了哇。虽然真的很幸福就是了。」

    “亲友酱果然很能干”

    “花梨大小姐所说的高级品，大概说的只是没降价没打折的普通食材吧……”

    “就该这样……多吃点……再多吃点……”

    “干脆长得再肥仔一点，本小姐才更开心哇！”

    “↑害兽（投喂仔）要一只不留地全部驱逐！”

    在进行着如此杂谈的期间，直播也顺利进行着。

    说来着只是个收集素材的单调直播而已。然而，同接数却还是在不断增加。开始直播一小时后，同接已然突破了十二万。

    或许是因为『迷宫生活』原作者降临带来的冲击力在过了两天后也仍有影响，这次制作刹那大人发饰的直播似乎比以往更加吸引观众。

    再者，应该也有不少错过了之前直播的人，打算这次要实际实时观看在迷宫内加工素材的过程，看看自己是如何绕过「未成年禁止利用迷宫资源」的原则的。

    花梨进入素材加工的阶段后，观众又变得更多起来。

    而在直播开始约三小时，同接也超过十五万的时候。

    「～～～！完成了哇～！」

    花梨在迷宫内喜悦地喊道。

    她举起了一只充满高贵感的发饰，与几天前在插画上所画出来的一模一样。

    “好厉害！”

    “呜哦哦哦，真的一模一样耶！”

    “虽然已经知道了，但这加工技能真的等级好高哇!?”

    “说实话，光是这一小时左右的时间反复重做的试作品，我都看不出到底哪里没有做好了。但看到完成品后，感觉就变了哇……该说花梨大小姐真的有种工匠精神好吗，为什么加工的适性这么高却还能有那种战斗力啊……（战栗）”

    “那个……我看着就是砰一声就突然出现了个发饰了啊……!?”

    “这和我知道的加工技能不太一样啊!?”

    “新大小姐又被吓得直不起腰了香草（第n遍）”

    “花梨大小姐好厉害哇！快点戴上去看看！”

    「呵、呵呵呵。那么马上戴上去吧……怎么样哇!?」

    “好可爱哇！”

    “至少外表看上去就像真的大小姐呢！”

    “这下刹那大人看了也会满脸微笑”

    “真的好厉害哇。这只发饰的质感，完全就是真正的大小姐呢”

    “和前几天的插画完全一样的哇！”

    “这就是所谓马也靠衣装的哇！”

    “怎么感觉评论里时不时有点没礼貌啊香草”

    “＠糯糯糯糯：因为在设计上有点过于精致而导致没能做成周边的发饰出现在现实了……！质感也和我想象中一样……真是感激不尽花梨大小姐……！非常适合您！”

    「呜喔噢哦!?阿、阿蛋老师!?」

    “阿蛋老师!?”

    “自然地再登场了草”

    “你在干嘛啊老师ww”

    “这样看来阿蛋老师不就只是个单纯的花梨大小姐粉丝了吗？www”

    “嘛不过说得也是，那个设计能真的再现原作的话，是很令人开心的哇哟ww”

    “这就是花梨大小姐的报恩的哇！”

    “这种原作与粉丝的温柔关系我好喜欢啊”

    “花梨大小姐又发出不妙的声音了哦www”

    「～～～～！非常感谢!!非常感谢!!」

    得到原作者的认可，花梨的脸红了起来。

    成功制作出得以满足的粉丝周边后，花梨十分满意地向地表归还。

    花梨保持着直播，穿过了迷宫出入口的大门。

    她已经不必再担心被其他探索者与监视迷宫入口的守卫指责说「你这什么打扮啊！」了。因此，此时的她仍旧是礼裙的打扮。

    刚一穿过门扉，身后的门便高声发出了「哔」的声音。

    这是只有当天迷宫〈最后的归还者〉才能听到的声音，意味着今天进入迷宫的所有人都已经脱离。

    「啊嘞？真少见哇。今天明明时间还早，我这就是最后一人了吗？」

    「因为在周末，附近的素材兑换所会很早关门呢。」

    因为主播的习惯而下意识自言自语的花梨，得到了老年守卫同样自言自语的回答。

    「掉落物可都是些珍贵而难处理的高级品，不想留在自己手上的探索者们就会打算尽早上缴。而且这里是有深层的上位迷宫，平时也没有那么多人呢。在这个迷宫里很容易就会变得孤零零的，所以还是不要在里头待到太晚会比较好哟。」

    「原来如此的哇。非常感谢您。」

    花梨点了点头，在迷宫周边空旷的禁止建筑区域上重新看向了浮游摄像头。

    「那么，在直播的最后也稍微学到了一些东西。既然已经安全归还了，今天的直播就到此为止了哇。下次的直播我打算尽早戴上这只发饰潜入下层，所以方便的话还请订阅频道并打开通知呢。那么，辛苦花――」

    而就当她准备用最近多少习惯了的下播问候结束直播之时――

    「――很好，bingo了。」

    一阵听上去品行不佳的声音突然从花梨的身后闯进直播。

    「在东京，只有这个涩谷迷宫会刷出宝石龟。这可不行啊。在直播中，可不能在这么容易特定的迷宫里潜入这么长时间啊。」

    仿佛蔑视他人的声音与好战的态度。

    那个男人全身冒出了犹如杀气的气息。

    「哟，好久不见了啊伪大小姐。」

    「您是……!?」

    感受到他所冒出的锐利斗气，尽管仍在直播之中，花梨也猛然回过头去，瞪开眼睛，随后。

    「呃……那个……？哎？您是哪位？」

    「影狼碎牙啊！是被你偷袭打晕过去的迷宫主播！年轻最强的影狼碎牙啊！」

    看到花梨「咦？您是谁啊？」的表情，品行不佳的男人――迷惑系迷宫主播呕哥即影狼碎牙用力跺起脚来，愤怒地喊道。

第二卷 第12话 影狼碎牙的复仇

    “蛤!?呕哥!?”

    “啊？这人干嘛啊!?线下突击!?”

    “话说还是本人啊!?”

    “呜哇这人在向花梨大小姐搭话前一刻开播了！真是呕哥本人啊！”

    “通过迷宫刷新的魔物特定到了花梨大人潜入的迷宫了!?”

    “这也太恶心了吧！”

    “话说这人干嘛搞线下突击这出啊!?”

    就在花梨制作发饰的迷宫直播准备结束之时。

    评论栏对突然现身的影狼大喊起来。

    但这并没有什么奇怪的。

    没有预约的线下突击本身就不是什么该被表扬的事情。不仅如此，影狼的直播内容多为滑稽搞笑的问题行为，也正是所谓迷惑系迷宫主播。不知他目的为何，也难免观众们会警戒着他。

    而在这种氛围之中，当事人的影狼则是开口说道。

    「你这家伙……不会跟我说忘了你影狼碎牙大爷了吧……!?」

    他浑身颤抖，表情也因为看到花梨「蛤？您哪位啊？」的反应而扭曲。

    「哎？啊，影狼是说影狼碎牙大人吗!?不是那个，名字我是有好好记得的哟!?只是，那个……」

    听到名字后，花梨也表现出了慌张的模样。

    随后，她有些尴尬的移开视线。

    「那、那个时候，因为被我打得太狠，您的脸变得就像是面包○人一样……所以我完全不知道您本来的脸长什么样呢。」

    “草”

    “面w包w超w人”

    “确实，那时候呕哥的脸肿得就像是梗漫画里出来的一样www”

    “那确实是记不住哇www”

    “太好了呢，呕酱又有新外号了呢！”

    「你这家伙……!?果然你根本看不起我吧!?」

    「哎!?为什么会理解成这个意思呢!?我完全没有看不起您哇!?反倒说我一直都觉得做得太过头了，很想向您道歉的啊！」

    是的。在那天过后，花梨就一直关心着影狼。

    尽管影狼打算在下层做出爆破爆炎石的危险行为，但把他打成需要住院好几天的重伤，应该还是做得有些太过头了。

    而自己的频道在这不能道歉的状况之中得到了急速成长，也让花梨的内心有些过意不去。

    「但是呢，因为我不管怎么联络都联络不上……所以接下来有什么我能做得到的事情的话，为表歉意我什么都会做的哇！」

    「……嘿？这可是你自己说的啊。」

    影狼的眼睛像是抓到狩猎猎物机会的狼一般眯了起来。

    “呕哥……错看你了啊”

    “没想到你居然是会对未成年人出手的人啊”

    “太差劲了……”

    “真是堕落得没边了啊呕哥”

    “真是对你刮目相看了啊……”

    “呕哥，听得懂日语吗？大小姐可是说了「能做得到的事情的话」哦？”

    “嗯？刚才说了什么都会做是吧？←这种话作为梗是挺好笑的，但现实会这么做的人我只觉得吓人啊”

    “影狼……我还以为就算你再怎么人渣，也没有人渣到会跨越决定性的那一线啊……对未成年都这样，真是惊到我了”

    “你知道吗呕哥？就算进了监狱，性犯罪也是差劲到甚至会被服役同伴们蔑视的差劲行为哦……？”

    「我什么都还没说呢！开什么玩笑啊你们这群网络渣滓！」

    影狼对划过自己直播画面的找茬评论怒吼起来。

    看来花梨大小姐的一部分观众也同时在观看影狼的频道，也就是处于所谓的双窗状态。不过，影狼的频道那边倒是乱作一团了。

    影狼对着那些找茬留言深深叹了口气后，表情严肃地看向了花梨。

    「如果为了道歉，你什么都愿意做的话――那你就动真格跟我打一场。」

    「哎？」

    「在直播中进行公开对决。这次双方都干不了偷袭这屁事。我要从正面堂堂正正地用实力教育你。」

    影狼直面花梨，向她下了挑战书。

    而就在这时，直到先前都警戒呕哥的评论们又突然一瞬变了氛围。

    ――主要是变成了担心起影狼。

    “蛤!?你这人是认真的吗!?”

    “呕哥……其实是个好人来的……才见鬼了，但是我也没想让你去死啊（过去式）”

    “快住手啊白痴！你想变成家具吗!?”

    “会和宝石龟与羊皮杀手走上同一条末路的哇哟!?”

    “只有吐泻物大人一个太狡猾了哇！本小姐也想做花梨大小姐的椅子哇！”

    “本小姐也是！”

    “那本小姐就做脚托……”

    「为什么一个个的都跑来担心我了啊！还有别给我提什么无关的话题啊，好恶心啊你们！」

    “不是，我反倒想问你为什么你觉得你能赢啊!”

    “都给你发那么多视频链接了，为什么还是没看见花梨大小姐的异常行动啊!?”

    “这个无敌大小姐打死的可不只有你一个啊，连深层的怪物也打死了啊！”

    “被花梨大小姐打中脸后，连思考能力都消失了吗!?”

    「呵，所以说你们这群外行人啊。」

    看着在自己频道里划过的评论，影狼哼了一声。

    （就算没有作假，只靠单纯的力量怎么可能会强城那个样子啊？所谓顶级的怪物，可是一个个都藏着手段和机关的啊。）

    当然，本身实力规格很高这点是没有问题。但实际上，不少人是持有在特定条件下才能发挥威力的技能或道具等，在各式各样因素的影响下才得以君临于世。当然，这种特定条件不会被轻易突破，这才能让他们成为顶级探索者……但不代表他们和强力的迷宫boss一样无法应对。

    （何况，通过以往的视频，还有之前开玩笑一样的加工技能直播，我已经完全看穿这个小鬼藏了什么手段和机关了啊。）

    当然，应对方式也很完全。

    否则，他才不会这样正面挑战这种怪物。

    「所以呢，你打算怎么办啊，大小姐？想向我道歉的话，你会接受这场对决吧？」

    影狼自信满满地催促道。

    「正好，这里是在迷宫周围三百米范围内的禁止建筑区域，可是少数探索者在地上大方使用力量也不会挨骂的区域，也经常用来给探索者们公开对决。拿来对决再合适不过了。」

    「如果您觉得这样能让我表示歉意，我是并不在意……」

    听到影狼要求的「道歉」过后，花梨在感到困惑的同时，也担心地对他说道。

    「影狼大人您觉得这样好吗？明明好不容易才出院，这下又要受伤了哇？」

    “天然挑衅来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “wwwwwwww”

    “草”

    “不过嘛确实会变成这样啦ww”

    “花梨大小姐的麦克风表演也是一流的呢！”

    “战斗力、加工技能和争吵力……大小姐除了学习常识以外什么都做得到哇！”

    「……啧！对，无所谓。毕竟是对决，会受伤可是理所当然的啊。」

    「那样的话，虽然不是很懂，但如果影狼大人觉得这样就能消气，我也没有意见哇。」

    花梨看似放下心来，接受了对决。

    迷宫的守卫见到二人的交流过后，赶忙「等等，你们!?」地来阻止他们。

    「啊？」

    「……咿！」

    影狼是年轻最强的探索者，同时还是隶属于政治实力强大的国内最强氏族&#12539;Black Tiger的成员。被这样的人瞪视，守卫也只得闭上了嘴。

    影狼与花梨二人来到了东京都内唐突出现的一块空旷的区域，再次相对。

    “喂虽然这看得是挺起劲的，但真的要打吗!?”

    “发起挑战的是影狼一方，因此也不需要让花梨大小姐来负责……但在直播做这种事可能不太妙”

    “但禁止建筑区域也经常被拿来用在探索者联合训练上，这次广义上讲应该也算训练……？”

    “Black Tiger级别的诡辩啊”

    “那就没问题了呢！迷宫厅也会视而不见的呢！”

    “喂喂同接一口气跳到二十万了啊，真的没问题吗!?”

    “就算探索者之间的纠纷很容易拉高同接数，但这个数字实在是太……”

    看着真的试图对决的二人，评论栏又一次嘈杂起来。这时候，影狼拔出了用于训练的模型刀。

    「要不要把发饰摘下来啊？那不是很重要的东西吗？」

    「还请不必担心。这是刹那大人给予我的骄傲。」

    「啊是吗。那之后后悔也别怪我哦？」

    「您才是……真的要我动真格的吗？」

    「嗯，当然了。因为我也是要动真格的――当然，对于每天都在搏命的探索者来说，所谓的“动真格”，就是不管什么手段都要使用啊。」

    就当影狼扬起嘴角的瞬间――砰！

    一股特殊的魔力在周围一带弥漫开来。

    随后。

    「……!?哎!?」

    就仿佛魔法效果已然消失一样。

    花梨身穿的礼裙颜色黯淡下来，发色也从金色变回了原本的黑色。

第二卷 第13话 影狼的秘策

    在开公开对决之前，影狼不知动了什么手脚。

    随后，花梨的身上立刻便发生了异变。评论栏无比惊愕。

    “怎么回事!?”

    “哎？大小姐的发色和礼裙突然变化了？”

    “黑发的花梨大小姐真新鲜的哇!?”

    “哎？不对，难道是礼裙的拟态魔法效果突然消失了？”

    “虽然形状还是轻飘飘的礼服，但感觉颜色黯淡了一些!?”

    “蛤!?这是怎么回事啊!?”

    “花梨大小姐可从来没在直播中关闭礼裙和发色的拟态哇!?”

    “啊!?难道是影狼做了什么吗!?”

    「这、这是什么呀？」

    「哈哈哈哈哈哈哈！成功啦！那么，开始对决吧！」

    在花梨纳闷起礼裙带有的拟态功能为何故障之时，影狼浮现出凶恶的笑容，飞身而出。

    然而，他并没有直直朝着花梨冲去。

    这里是在迷宫周边展开的空旷的禁止建筑区域。

    影狼尽情奔跑在唐突出现于市中心的这片平地之上。

    「听好了你们这群外行人！这场对决是我赢了！」

    越是奔跑，影狼的速度与冲撞攻击力就越是增加。这便是影狼的独特技能〈加速子弹(Ribbit Fire)〉。为了最大限度发挥出它的威力，影狼加速起来。

    同时，这个行为也可以让他像一个尝试复仇的主播一般，争取到解说自己策略的事件。

    「你们好像把这个伪大小姐吹得没边了，真没意思啊！就算她没有作假，这种小鬼怎么可能只靠自己的能力就强成那样啊！顶级的怪物个个都是有自己的手段和机关的！而至于这个家伙，她强大的秘密就在于她用〈神匠〉制作的搞笑魔法道具和魔法装备啊！」

    加速。再加速。

    影狼在不断提高速度的同时，也揭露出花梨的秘密。

    「你们也看到那个道具箱了吧！能制作出那种东西的话，她才不可能不去制造能强化自己力量的魔法装备呢！这说明，这女人在礼裙里藏了大量自制的作弊道具啊！」

    他已经确信了。

    山田花梨的强大源自于已经将熟练度提升到甚至能制作出道具箱的〈神匠〉，还有利用这个技能制作出的诸多强化装备。毫无疑问，那身宽松的礼裙之中一定装备了大量这种道具。

    若非如此，她才不可能穿着那种搞笑的轻飘飘礼裙独行潜入迷宫下层。如果真的存在，那种人一定是个不折不扣的怪人。之所以作出受动画影响这种妄言，也是不过为了掩饰这种不自然而虚张声势而已。这样一想就全都能清楚理解了。

    「没错，她确实很强。甚至还徒手打死了深层的强化种。那样的话，凭现在的我怕是死都敌不过的吧。但是啊――只要让魔法装备与魔法道具的效果全部失效，这家伙也没什么不得了了啊！」

    随后，影狼举起了他花一大笔钱才获得的山田花梨对策。

    虽说几乎是一次性物品，效力也不过是短短一时，但这可是能完全消除对象魔法装备效果的最高级魔法道具。

    依托国内最强等级且拥有强大政治力量的Black Tiger的关系，他这才设法得到了那个稀有道具。至于道具的威力，已经从完全失去拟态功能的礼裙上得以明了了。

    “蛤啊啊啊啊!?那是什么啊!?”

    “让魔法装备效果失效？你从哪里获得那种东西的啊!?”

    “哎!?这其实真的很不妙吧!?”

    “说起来，确实也有几个对花梨大小姐强大秘密得出同样推测的帖子和网站啊……”

    “可根本没有大小姐使用了一堆魔法装备的根据吧!?”

    “但那个异常的强度，不是这样的话也说不通吧……？”

    “蛤!?影狼你居然用这么卑劣的手段，没有自尊心的吗!?”

    “哎？大小姐不会输给这种家伙的吧!?没问题的吧!?”

    “这家伙这就只有在坏的方面知识渊博……”

    “喂这还是报警一下比较好吧！这可不是成年探索者该对未成年探索者做的事情啊！”

    「哈哈哈哈哈哈哈！已经晚了！」

    影狼已然早早加速到了寻常探索者眼不能及的速度，咆哮起来。

    「再说了，这场对决本身可是得到了大小姐的认可！何况这里还是迷宫周边的禁止建筑区域！双方也都认可了受伤！现在外人说什么都没用了啊！」

    硬要说的话，即便彼此都身为探索者，身为成年男性的他向女高中生发起对决这件事本身就不就已经说明他输了吗――但影狼本就是个迷惑系的主播，事到如今也没有会再去在乎这种事情的性子了。

    「再见了大小姐！还有网上的黑粉们！靠着偷袭我和作弊强化装备而得意忘形的时间到此结束了!!」

    最高加速！

    「同接也到了二十一万！――哈哈。你就在这个不得了的人数面前，尝到和我一样的屈辱吧！伪大小姐！」

    架着模型刀哄笑着的影狼瞄准了花梨，全力向她冲去。

    下一刻――咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    右脸凹进一个拳头形状的影狼以惊人的气势嵌入地里。

    「那个，因为您好像在很开心地说着话，所以插嘴晚了……」

    挥下拳头的花梨有些困扰地皱起眉头，轻声说道。

    「我并没有使用魔法装备强化自己力量哇？」

    然后，她向已然完全败北的影狼宣告了无情的真相。

第二卷 第14话 灾害

    影狼被花梨一拳敲进地里，无法动弹。

    实在是过于凄惨的模样，让此处充满了仿佛时间一瞬停止了一般的沉默。

    然而在下一刻，花梨与影狼两个频道的评论都爆发起来。

    “蛤啊――――――――――!?!?wwwwwwww”

    “只 用 一 拳”

    “影狼你……挑衅成那个样子还……”

    “我就知道”

    “草草之草！”

    “搞得听到吐泻物大人自信满满的演说时，真的担心起来的本小姐跟个笨蛋一样的哇!?”

    “不对，啊？虽然我是相信大小姐的潜力的……真的假的？”

    “【速报】花梨大小姐，真真正正完全赤手空拳地虐杀了全副武装的影狼”

    “听说呕哥又死了”

    “这下输女人了，呕哥要当一辈子谐星了”

    “我赌一百万津巴布韦币，呕哥被一拳干趴会被做成GIF和耐久MAD哇”

    “在哑然之后隔了一段时间爆笑起来了wwwwwww”

    “这次完全败北怕是要历史留名了吧wwwww”

    “这下「影狼」和「呕哥」怕是都要被模因化成「完全败北」的意思了”

    “今后十年都洗不干净了wwwwwwwwwww”

    “不对……至少这次我也没资格嘲笑影狼……姑且是年轻最强的探索者，居然在极度针对对手的情况完败给16岁的人。我也完全没有预料到这种事情哇……”

    “但花梨大小姐似乎又没有用魔法装备强化自己，说到底根本就没针对到嘛……”

    “喂影狼你……在针对（但压根没针对到）花梨大小姐的装备上花了多少钱啊……？”

    “虽然只是用可能对得上号的迷宫素材粗略计算了一下，但无疑已经冲到几千万了……”

    “让魔法装备失效的效果显然是对人的道具，普通的店铺应该根本不会贩卖。所以按特别定制来算的话，无疑已经冲进亿的单位了啊”

    “呜      哇……”

    “草都生不出来啊”

    “嘛、不过嘛，像影狼这种级别的探索者，应该在直播和探索中攒到了不少钱……”

    “就算如此，把以亿为单位的金钱丢到臭水沟里后被一拳干趴，还直播给全国人看……”

    “想不到我有一天会想要支持影狼了啊……”

    “Under dog效应”

    “那什么东西”

    “就是因为同情而让声援数增加的现象。俗称败犬效应”

    “败犬效应（火球直击）”

    「什、什么……什么叫……没用魔法装备强化……怎么可能有这种事……」

    「啊太好啦！还保留着意识呢！这次我做到留手了哇！」

    花梨的直播间爆速划过评论，而影狼的直播间则满是考察的评论。二者在不同性质上展开了的热烈讨论。

    看到勉强保持住意识的影狼，花梨「太好了哇～」地向他搭话。

    「啊，我当然是非常动真格地迎击了哇！要是在这种时候留手可就不优雅了呢。只不过……如果真的动真格打的话，您一定会被我杀掉的，所以我还是不得不留手而稍稍放松了点力量，还请谅解哇……那个，这样的话就能表达我的歉意了吧？」

    「……啊!?……不、是吧你……!?」

    “花梨大小姐，还请别再继续补刀了！”

    “花梨大小姐的鞭尸把吐泻物大人刺穿了哇！”

    “虽说他是自作自受，但本小姐也是个男人呢。至少还请不要把鞭尸情景剪辑出来哇……”

    “↑是男人还是大小姐你说清楚”

    “大小姐又不是女性专属的特权啊!?”

    “感觉有颗腌菜石一样大的石头丢了过来哇……”

    “喂喂喂喂！「呕哥复仇」和「一拳呕哥」神速上热搜了，同接也超三十万了耶wwwww”

    “热搜二格即堕还行”

    “同接新纪录耶！”

    “吐泻物大人的丑态爆速传播开了哇……”

    “喂，这下会不会有人听到花梨大人他们的骚动后实际跑去现场起哄啊？”

    “正好本小姐就在涩谷，已经差不多快到现场了”

    “都怪影狼透露地点的缘故，涩谷迷宫周围搞不好要变成线下突击祭典了wwww”

    “这是能现场见证被一拳干趴的影狼的机会哇～！”

    “要被线下开盒了吗……各种方面讲都太自作自受了啊……”

    「……呃!?骗人的，骗人的骗人的骗人的！」

    「哎？你怎么了，影狼大人!?」

    突然间，影狼就犹如失去理智一般大吵大闹起来。

    隔了段时间，他这才意识到自己的完全败北，用可怕的神情看向了担心自己而低头看来的花梨。

    「不可能！你绝对耍了什么手段！不然，你怎么可能这个年纪就强成这样！」

    「就算您这么说……您看，道具箱到现在都还不能运作呢。这就是我本身的力量哟？」

    「……呃！开、什么玩笑！」

    看着吓了一跳的花梨，影狼的眼睛里终于是失去了理智。

    「开什么玩笑……！我绝对要让你后悔！居然给我带来两次这种屈辱……！可恶，一个个在都用怪物一样的强度瞧不起我！只要能赢过你，不管是直播还是炎上怎样都好……我一定要揭露你的秘密，下次一定要杀了你――」

    也许是因为所受的伤几近昏迷而真的产生了错乱。

    影狼爬在地上，和花梨拉开距离。在吐露支离破碎的话语之中，也做出了并不优雅的发言――而就在这时。

    咚隆……！

    「呃!?哎……」

    大地就仿佛和影狼的怒火产生共鸣一般振动起来。

    随后――隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    地面巨幅晃动了起来。

    「――呃!?」

    “蛤？”

    “喂这怎么回事啊!?”

    “地震!?”

    “不，这难道说是――”

    “喂不是吧!?”

    「在场全员，还请立刻离开这里!!」

    基于感知技能，察觉到周围聚集了相当多围观群众的花梨尽可能拉高音量。

    比起优雅，她更在乎尽可能地将声音传到更远。

    但在围观群众准备因这句警告而改变行动之前――哔叽哔叽哔叽哔叽！

    咚隆隆隆隆隆隆隆隆!!

    在迷宫周围蔓延开半径300米以内的禁止建筑区域中。

    覆盖迷宫的地面产生了剧烈破碎――大量魔力从中喷涌而出。

    「「「咕噜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷ッ！」」」

    就像是追逐着喷涌而出的魔力一般，许多本不该出现在地表上的异形也跟着涌了出来。

    那些异形便是魔物。

    而此时所发生的事态，便是迷宫崩坏。

    迷宫为现实世界带来了富有魔力的未知素材与等级的恩惠。但就仿佛要为这份恩惠取得平衡一般，迷宫也会为世界带来灾害。而这样的灾害，正于涩谷中心降临于世。

第二卷 第15话 直播事故

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    涩谷中心响起了尖锐的警报声。

    原因只有一个。

    涩谷迷宫周边的地面已然半分塌陷，满地裂痕。大量的魔力与魔物从中涌出。

    “喂喂喂喂喂喂喂喂！”

    “糟糕了啊！迷宫崩坏开玩笑的吧!?”

    “围观人赶紧跑啊说真的！”

    “好死不死偏偏是周末傍晚的涩谷!?”

    “而且都还因为呕哥把地名呕出来的关系聚了一堆人来围观，这下真的要不妙了啊！”

    “糟糕透顶……”

    “完蛋，十年前的心理创伤……”

    “就算有大小姐在场，也不知道会出现多少牺牲者啊！趁现在全员都赶紧离开那里啊！别管钱包什么的了！”

    “总之快点和迷宫拉开距离！别回头快跑啊！”

    评论栏氛围一下变得紧迫起来，先前嘲讽影狼的模样已经一瞬烟消云散。

    但不论是这些评论，又还是花梨先前发出的「快逃」的警告，甚至此时尖锐响彻的警报，在这个现场都毫无意义。

    由于悲鸣与恐慌错杂交汇在一起，就连有序进行避难疏散都不得实现。

    又因为周末行人众多的缘故，这场混乱也跟着越发严重。

    但也难怪人们会无法冷静行动。

    迷宫崩坏。

    在迷宫出现于现实世界之后，世界各地也都发生过多次此类最为恶性的异常事件。诸多受灾与惨剧的记忆植入进了人们脑海。

    迷宫因为某些原因而失去了维持的机能。魔物们借由喷涌而出的魔力，能短时间在地上活动，并以此开始袭击人群。可谓是最为严重的灾害。

    在强力探索者屈指可数的迷宫出现初期，甚至还发生过整个城市都被破坏殆尽的事例。伴随当时出现的骇人影像，人们的内心也留下了深深恐惧。

    这究竟是基于什么恶意而生呢。就算建起防护墙覆盖住迷宫周围，这些防护墙也会被发生迷宫崩坏时的魔力连着迷宫壁一起遭到破坏。要说有什么能做的对策，那也就只有禁止在迷宫周边建设建筑物，以防发生倒塌危险了。

    所幸的是，发生迷宫崩坏的频率极低。纵然真的发生迷宫崩坏，国家也已经确立好了应对体制，能立即派出拥有充足战力的氏族与自卫队。但即便如此，迷宫崩坏仍是一旦发生就会出现大量魔物的异常事件。只要发生，无疑会引发惨剧。

    尤其是在人口密集区域的地区，若是迷宫毫无征兆发生如此情况――就算最终能够做到稳定镇压，在处理事态的过程中出现的牺牲者数也是无法估量的。

    「「「咕噜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」」」

    「这、这什么情况啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    而涌出的魔物，其利刃会最优先降临于接近迷宫之人――尤其是弱者之上。

    为首的当然是身受重伤、几近昏迷而错乱的影狼。

    来自不过是中层魔物的致命一击，逼近了濒死爬在地上的年轻最强。

    但在那以前。

    「你休想的哇!!」

    「「「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」」」

    一闪过后。

    挡在影狼面前的花梨已经一瞬将魔物们一扫而空。

    「什、你!?」

    「安静！会咬到舌头的哇！」

    但花梨的行动仍未停止。

    两位守卫或许是察觉到自己再也无法逃离，架起了扬声器，不断呼喊避难。不只是深受（被花梨打出来的）重伤的影狼，花梨也将两位守卫一同轻轻抱起，跳到远处。

    三人一瞬被花梨转移，来到了尚未受到迷宫崩坏影响的禁止建筑区域外围小楼屋顶之上。

    花梨的行动让影狼瞪大眼睛。

    「干嘛……你……为什么要救我……我可是想击败你……有机会的话今后也一直死盯着你――」

    「您在说什么傻话啊!?看来这次是真的错乱了哇！」

    影狼意识模糊的话语被花梨瞬间打断。

    「我才不管您是谁！我绝不会抛弃眼前的人哇！而且――在场的所有人都一样。」

    她扬起礼裙转过身去，视线转向了此刻即将完全崩坏的迷宫。

    大大裂开的地面开始涌出下层的魔物。再过不到二十秒，魔物的毒手就会收割起在外围四处的人们。正所谓是地狱前景。

    在每个人都做好牺牲觉悟之时，花梨却面对起了这幅光景。

    「我不会让但凡一个人死在我的面前哇！哪怕只有一个人死去――都会不优雅了呢！」

    「……!?」

    “呜喔噢噢噢噢噢噢噢噢！花梨大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “解决掉它们啊啊啊啊啊啊啊！拜托了啊啊啊啊啊啊啊！”

    “但是……”

    “我知道，我知道的。我知道大小姐一定能歼灭在场的魔物。但是”

    “再怎么想，这也根本打不过来哇!?”

    “这种状况下，除非是立刻把Black Tiger和White Knight全员传送召唤过来，不然怎么也做不到无牺牲者吧……这和强不强无关，纯粹就是人手不足啊”

    “大小姐还请不必背负太多！”

    “这和动画不一样，就算没能救下全员，也没有人会责怪您的！”

    评论为在场最高战力的花梨送去应援与担忧。

    许多评论会担心花梨因过度的责任感而失去冷静、背负过多。

    「……话虽如此，就算是本小姐，赤手空拳也是应对不及的哇。」

    然而，花梨却极其冷静，迅速判断好了敌我状况。

    「道具箱……果然先前影狼大人的魔法道具影响还在，无法使用。不过从魔力的样式来看，这种效果应该只会影响到道具效果发动时我所装备的物品。之后拿出的其他道具可以使用。虽说浮游摄像头八成以上是纯电子机器，但对它没有影响就能说明我判断没错。那样的话――诸位，今天的直播到此为止了哇。」

    噗叽！

    “蛤!?”

    “直播断开了!?”

    “花梨大小姐下播了!?”

    “难道说是顾虑到会死人吗!?”

    几条评论在纯黑的画面上划过。

    然而，他们的推测并不准确。

    花梨之所以毫不犹豫地关闭这场同接四十万的直播，并非是确信会出现死者――而是为了让战斗中不出现死者。

    以防万一，她也迅速收起了浮游摄像头――随后，花梨唐突地将手伸进自己嘴里。

    「这种技能连优雅的碎片都见不到。就算没在直播，我也不想用啊――但现在也不是说这种事情的时候了呢！……呕呃。」

    随后，嘶噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    从花梨口中拉出的东西是――两挺粘稠的加特林机枪。

    「不知何时学会的道具箱劣化版技能〈体内收纳〉！虽然决不能被拍进镜头里，但单就这种时候来说很方便的哇！」

    那是利用〈神匠〉打造的两挺重量级魔法兵器。

    花梨理所当然般双手架起怎么想都不可能收进人体之中的它们，不再在乎「超优雅」地在全身涌出魔力。

    ――但这时的花梨完全忘记了。

    拍摄这个现场的镜头可不只有自己的浮游摄像头。

    许多观众打开了两个窗口，正同时观看着影狼与花梨的频道。

    在花梨关闭直播后，几乎所有的观众都察觉到「说起来影狼还在直播啊」，快速转移到了这边的频道之上。

    最终，花梨从口腔中扯出武器的那副模样仍在向全世界直播。但是，她完全没有察觉。

    “【悲报】花梨大小姐果然不是人类”

    “蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “等会，这啥啊!?这啥啊!?”

    “各种意义上都看不懂啊!?怎么大小姐的嘴里冒出来这种超大的枪啊!?”

    “魔法装备和魔法道具不是还不能使用吗!?”

    “哎？难道这是技能!?”

    “你是外星人吗!?”

    “大小姐究竟是什么……？”

    “完全是直播事故了哇!?”

    “喂快把摄像头停下来！”

    “可花梨大小姐的摄像头已经停了啊……”

    “大小姐怕是压根没注意到呕哥这还在直播吧wwww”

    “加特林黏糊糊的草(kusa)”

    “臭(kusa)”

    “好臭&#9829;”

    “才不臭啊！花梨大小姐的体液可是花香味的哟!?”

    “花香是指霸王花的花香吗？”

    “色色锅炉点火！嘿色色色色色色色！……哎这啥玩意……”

    “别色一半突然清醒过来”

    “话说那是枪吗!?真枪!?”

    “那玩意到底从哪冒出来的啊!?”

    因为画面太过出人意料，评论区一瞬忘记了迷宫崩溃事件，陷入恐慌。

    而这巨大的混乱，也在下一个瞬间被更加巨大的冲击吹散。

    「魔力填充完成。目标完全锁定。弹速充足。那么――请诸位全去死吧哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒が哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!!

    花梨架起的两挺加特林机枪一齐倾泻弹药。

    不对。

    从枪口中以无与伦比的速度喷射出来的东西，是纯粹由魔力凝结的结晶。

    弹幕的每一发弹药都凝聚了浓密魔力，如怒涛般射向了眼前的魔物们。

    「「「「「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」」」」」

    从迷宫中涌出的魔物们接连爆散来开。

    为吞吃人命而奔驰而出的异形集群惨遭消灭。

    而试图从下层爬出的『另一个世界』的怪物们也是如此。

    米诺陶、岩龟、蝴蝶豹，魔物们被魔弹的暴雨吞噬，四处消散。即便是下层boss的大奇美拉，也在刚将头探出地面的瞬间就被打飞脑袋，就此丧命。

    “喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂!?!?”

    “稍等一下啊，我有点跟不上写评论”

    “发生什么了啊!?”

    “这是魔力弹!?”

    “我还在想哪来的弹药，结果这玩意不是实弹啊!?”

    “难道这是魔法装备!?”

    “是神匠制作的吗!?”

    “不是，这得什么威力啊!?!?这什么连射性能啊!?!?”

    “魔物集群就像是豆腐一样被打散了啊!?”

    “刚才好像看到个大奇美拉一样的东西在刚冒头的瞬间就死翘翘了，是我的错觉吗……？”

    “没在开玩笑，我现在光是写评论的手都在抖啊……？”

    而它的性能可不仅限于破坏力。

    此刻正冲进人堆之中准备袭击普通人的魔物，全都被这些强力的魔弹准确命中后背。尽管魔弹杀害了魔物，周围却完全没有因此受害。

    这并不是一两发偶然事件。每一发皆是如此，百发百中。

    几秒之后，本应洒满人们血液与悲鸣的地方，已经全被魔物的尸体填满了。

    「噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊！我要一只不漏地让你们这群从肮脏地窖里头来到地上的家伙后悔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而弹幕仍没有打空。

    尽管已经排出了庞大的魔力，花梨却仍在不停射杀着涌现在迷宫周围三百米内地面上的魔物。

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎!?!?”

    “这啥啊……”

    “不妙……这估计是到这里为止最看不明白的……理解真的跟不上……”

    “等会 等会 讲真这啥……”

    “这是电影吗!?我咋听说是直播啊!?”

    “直到刚才都应该是在看迷宫灾害的影像才对啊……什么时候切到动画台了……？”

    “这里是东京电视台吗？”

    “到底发生什么了啊!?花梨大小姐到底怎么了啊!>”

    “那个……总感觉那挺加特林机枪……好像子弹在追踪魔物啊……？”

    “太怪了吧!?具有那个威力和那个连射性能的情况下还能带追踪的吗!?”

    “虽然有人推测过她可能还藏着和道具箱同级的装备，但这才不是这种程度的问题吧!?这个魔力弹咋打不完的啊!?有什么地方还设置了存储魔力的装置吗!?”

    “就我的战术护目镜来看……让一般探索者来用的话，单就一发魔弹蕴含的魔力，就够让他们直接用干魔力倒下……”

    “看着还真就是有这个水平的威力和性能啊草”

    “那、那为什么花梨大人用那种装备射个不停都完全不累呢……？”

    “她的名字叫做山田花梨 这个理由够充分了吗？”

    “太过冲击都把大家的大小姐语给吓没了草”

    “花梨大小姐自己都流氓化了，所以没关系吧”

    花梨的混沌战斗，让评论栏反倒比迷宫崩溃刚刚开始之时更加混乱。

    恐怕比起发出评论的人，看傻了的人才更多吧。

    拍摄出花梨战斗的影狼直播间，记录下了他前所未有的同接五十万记录。

    网上似乎以SNS为中心而引起了巨大骚动。虽说这个数字仍在加速增加，但评论数反倒感觉增加得有些缓慢。

    而同接在眨眼间超越六十万时。

    咔咚！

    「好啦！告一段落了哇！就感知技能来看也没有牺牲者哇哟！」

    钻出地表的魔物们已经被一只不剩地消灭干净。

    准备露头的后续魔物与下层的威胁也被完全处理。确信安全过后，花梨结束了她的一齐扫射。

    “呜喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!?”

    “真的吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “真的只靠自己一人就阻止迷宫崩坏了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “无牺牲者!?”

    “这可是在周末市中心引发的迷宫崩坏啊!?”

    “花梨大小姐明明做到了这种壮举，但表情却一点都不像是累了啊……？”

    “这下得颁国民荣誉奖了吧……”

    “就算恰好人在现场，这也不是人能做得到的事情啊!?”

    “这哪是一句超优雅就能形容的骚动啊……”

    “这位女杰真和那位fist fuck大小姐是同一人物!?”

    评论栏中流淌着爆炸般的赞赏。

    画面几乎因这个势头而冻结，估计网站管理员都要怀疑服务器有没有遭到攻击了吧。

    但在如此赞赏的风暴之中。

    「还、还没有……恐怕要来第二波了……！」

    此前都被花梨的恐怖实力吓得哑然的守卫之一突然回过神来，发出了嘶哑的声音。

    「涩谷迷宫是有深层的上位迷宫……！我们必须得趁现在继续疏散普通人才行――」

    附近听到警报后赶来此处的氏族也纷纷「这、这啥情况!?」「魔物怎么全灭了!?」地感到惊愕，但也立刻切换好了状态，优先引导起人们避难――嗡！

    「呃！」

    「……呃!?难道说……已经来了吗……!?」

    地面更激烈地晃动起来。

    纵然将至此为止出现的所有魔物全都加在一起，都似乎远远不及这股魔力。这股魔力的结晶，从地下深处涌上地表。

第二卷 第16话 怪物决战与样式美

    “喂喂喂，接下来又是什么啊!?”

    “第二波会来得这么快吗!?”

    “有深层的第二波迷宫崩坏，难道和以前毁灭城市那次一样!?”

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜！

    禁止建筑区域中央的地面就犹如海面一般高高隆起，庞大的魔力满溢而出。

    但这股魔力并不来自于迷宫――而是来自于仅仅一只魔物身上所缠有的杀意。

    「这可不行哇。」

    咔咚！

    先手必胜。花梨立即做出反应。

    她双臂架起用〈神匠〉制作出的重量级魔法武装――两挺加特林机枪，再一次往机枪中注入庞大的魔力。

    「开火的哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!!

    这是拥有过剩威力的弹幕，先前单方面蹂躏了魔物们。

    而这次，全部火力都只朝着那一只魔物射去。

    然而――咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    花梨射出弹幕被连带着隆起的地面一同吹散。

    随后突破迷宫壁与地面之后，出现的是――一条巨大的龙。

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!!」

    黑色的鳞片。

    血色的瞳孔。

    抬起的头部足以触及几层楼高的大楼，迸发出的咆哮让大气都为之颤抖。

    全身覆盖着暴风的铠甲。纵使此刻花梨射来的弹幕仍未停歇，也因为这身铠甲的存在，攻击完全无法触及到它的本体。

    暴风龙( Storm Dragon)。

    君临于迷宫深处的真正怪物显现于地表之上。

    “蛤……？”

    “龙族……？”

    “喂开什么玩笑!?”

    “直到刚刚不都还是已经获胜的氛围吗!?”

    “那阵风是什么啊!?”

    “花梨大小姐的弹幕全被弹开了啊!?”

    “魔法能力!?”

    “不不不不，能有魔法能力的龙，那岂不是……”

    “喂喂喂喂喂喂喂!?”

    “开玩笑的吧……”

    “深层的boss魔物!?”

    吐露出愕然与绝望之声的并不只有评论栏。

    「……呃!?嘎、啊……!?」

    和隔着画面观看灾害现场的人相比，反倒是能够接触到现场空气的强者们抱有更深的绝望。

    过于超乎寻常的魔力四散开来。

    其异能仿佛灾害有了意志一般。

    作为生命而言，彼此之间拥有压倒性的差距。

    负责诱导避难的探索者们自不必谈。就连是在场实力仅次于花梨的影狼，也同样不顾一切操着嘶哑的声音喊道。

    「喂、喂你个臭小鬼！那家伙打不赢的！别再说什么无牺牲者这种傻话了，赶紧切换成撤退战的模式！」

    影狼比任何人都清楚深层的威胁。

    他过去曾自信满满地进入深层，结果不到十分钟就惨遭败退。那时的记忆在他的脑海里复苏而来。

    那时之所以会如此凄惨，原因的确是因为他运气不好。刚进入深层，遇上的第一只魔物就是最强级别的通常魔物。哪怕是Black Tiger所属资深探索者来都要陷入苦战，自己当然会被彻底击倒。

    但运气不好的部分，也仅限于他最初就遭遇到那种魔物而已。之所以会完败，就纯粹是因为他实力不足了。即便是被誉为年轻最强的影狼，在被称为『异世界』的深层之中，他对通常魔物都束手无策。

    而所谓的深层boss，那就是连让影狼惨遭完败的普通魔物都绝无法比拟的怪物中的怪物，是被称为魔法生物的深层怪物们就算成群结队都无法与之匹敌的活灾厄。

    光是想区区一人将其击败就绝无可能，更别说在涩谷正中心实现无牺牲者这种孩童般的妄想了。实际上，花梨所释放的强力弹幕也全被缠在龙全身的暴风弹开，甚至都连鳞片都不能触及。

    以影狼为首，两位守卫也请求起了花梨。只要去拯救双手可以触及范围内的人们就好，等待援军的到来。

    但即便被他们如此叫唤着「常识」。

    「原来如此，风的铠甲吗。这样下去就算一直打下去也打不赢吗……远距离武器会被弹开，那也会危及到周围哇。再考虑到那个巨大身体和大范围的能力，慢慢削弱也不是好办法。想要把事态控制在零牺牲之下的话，就只能选择瞬杀了呢。那样的话――最好的武器就是那个了哇。」

    花梨也完全没有感到恐惧。

    不仅如此，她甚至还理所当然般制定好了下一个方针，立刻放弃了那两挺加特林机枪。

    随后，她再度把手伸进了自己嘴里。

    「蛤……？」影狼等人的眼睛瞪得溜圆。

    「要拿出这个东西可累人了哇。呕呃――呕噢噢噢噢噢噢噢噢」

    取出的是比先前的重量级魔法武装还要更大一号的铁块。

    又是个粘稠而巨大的超重量级武装。

    代替两挺加特林机枪，被花梨装备在双臂之上的，是一对巨大的打桩机手甲。

    “等会”

    “这次又啥啊!?”

    “花梨大人的嘴到底变什么样了啊!?”

    “又是黏糊糊的草”

    “花梨大小姐刚刚脸好像变成很不得了的样子哇!?”

    “太大了吧……”

    “不是，在这种时候换装，难不成这人干劲满满的吗!?”

    手甲有着胡闹般的大小，就仿佛直接从巨大机器人身上卸下两条胳膊一样。

    但花梨却轻而易举地抬起了那对巨大的打桩机手甲。

    「那么――要速攻战斗了哇哟噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    背过满脸愕然的影狼等人，花梨以极高的速度冲了出去。

    咻！咻!!嗤咻!!!

    速度快到连影狼与守卫们都来不及叫住她。

    每每踏在地面之上，地表都会随之留下一处塌痕。在此期间，花梨超脱人类的疾驰也随之加速。

    不过，仍有生物注意到了这宛若音速导弹般的冲击。

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    暴风龙作为魔物之中的顶点存在，恐怕是曾经那只深层的离群魔物(大蛇)，在它面前也不过是一条杂鱼。

    君临于深层之中的暴风之龙，完全感知到了大小姐奔驰而来的行动。

    随后――咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    花梨从相当遥远的地方拉近距离。而暴风龙则是在几乎没有准备动作的情况下，喷出犹如凝缩后的风暴一般的龙卷吐息，向她发起攻击。

    尽管吐息是向地面施放，但远在三百米外的大楼玻璃也因这次攻击而尽数破裂。光是余波就将外围避难中的人群吹飞。威力非同小可。

    “!?”

    “好像突然就用吐息攻击了!?”

    “与其说那是吐息，那是什么啊!?”

    “全都被吹飞了!?”

    影狼身处在距龙极远的位置。隔着安装在他身上的肢体摄像头，观众们也俯瞰到了战场情况。但即便如此，由于攻击的规模与威力都过强大，观众们也无法准确理解到到底发生了什么。

    若是有人身处在如此攻击所命中的位置，那一定会连一点痕迹都留不下来吧。

    一般来说的话。

    「真不愧是深层级，风的威力真是高哇。」

    花梨看穿了风的吐息，将其撇开。同时，她也利用了吐息的余波，一跃到半空之中。

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ッ！」

    但只是这种程度的话，根本不足以让深层之主感到惊讶。

    暴风龙瞄准了身处半空而无法动弹的花梨，再次施放了几乎没有预备动作的风之吐息。

    「您要是朝着不用让我担心将其他人卷入的空中喷射吐息，那正合我意呢。」

    如舞蹈一般，花梨的礼裙在空中飘扬。

    「正面决一胜负的哇！」

    打桩机手甲展现出犹如巨大的动力装甲一般的威力，一拳打向了深层boss喷出的吐息。

    咚轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    庞大的魔力产生激烈碰撞，剧烈的冲击令大气都随之颤抖。

    “蛤!?”

    “大小姐什么时候跑那里去了!?”

    “她是怎么穿过刚才的吐息的!?”

    “话说她好像打向深层boss龙的吐息了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “呜喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！虽然已经完全看不懂怎么回事了但是冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    “干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    咚邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦！

    就像是在回应观众们的声援一般，凝缩着暴风的吐息被直接打穿。

    被打散的吐息扩散到天空之中，似乎连天气都要为之改变。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!?」

    贯穿吐息的打桩机手甲借势将暴风的铠甲也一同突破，揍到了龙的脸上。理所当然，打桩机的攻击不可能只会以这一击结束。

    「嘿呀啊啊啊啊啊，噻！」

    咚轰轰轰轰轰隆!!

    「嘎――!?」

    就像是对花梨庞大的魔力做出反应一样，打桩机之中射出了一根粗壮的铁棍。

    对于零距离的冲击而言，风之铠甲完全没有任何意义。暴风龙被击落在地，发出了无声的悲鸣。

    或许是因为受到严重伤害的缘故，风之铠甲的势头也大大减轻，防御性能已有了显著下降。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?连着吐息一起打穿啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大小姐冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “难以置信是在以深层boss为对手啊!?攻击起效了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    随后。

    「我的拳头――可不只有一只哟！」

    花梨大大挥出了另一只手上的打桩机手甲。

    近战最强的一击就此施放。

    在拳头的冲击传出之时，打桩机臂甲上的一击也随之同时击出，挥出了这个装备的最大火力。

    对着因被击落在地的冲击而无处可逃的龙――将这二重的一击打进它的身体之中。

    咚轰轰轰轰隆隆!!!!

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!?」

    惨叫与冲击震撼大地。

    本就残破不堪的大地上出现了一块巨大的陨石坑，让人错以为迷宫崩坏又一次引发的摇晃袭击了周围。

    以此为界，迷宫的周边安静下来。直到先前的骚乱就仿佛谎言一般。

    随后――

    「呼。讨伐完成的哇！」

    在烟尘逐渐散去过后。

    仰望起肚子上开了个大洞的暴风龙残骸，花梨的声音在安静的周边一带回响起来。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “真的干掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “真的吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “呜喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！花梨大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “击败深层boss啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    “太强了吧这个伪大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    “真的吗!?真的在这种灾害之中把牺牲者压到0了吗!?那可是深层boss啊!?”

    “这已经不是什么区区迷宫主播的级别了啊！太棒了啊大小姐！”

    “完蛋。完全没有直播意识的花梨大小姐的郑重表情实在是太帅了，我湿了”

    “花梨大小姐……”

    同接百万。

    数量无与伦比的评论涌向影狼的频道，势不可挡。直播画面终于是开始完全卡死。

    但在这样的狂欢之中――这个频道的主人影狼本人，却完全不把这个异常的数字放在眼里。

    唯一一个映照在他眼中的，就是真的在无牺牲者的情况下完成压制迷宫崩溃那白痴般创举的那个人。

    「……哈哈。太胡闹了。」

    这么说着，他眺望起了花梨所站在的那片荒芜大地。他的眼神，就仿佛是第一次看到动画时眼神闪闪发亮的幼童一般。

    ……话虽如此，影狼并没有反省的意思，也没打算改过自新。

    他的性格仍是粗暴而傲慢，会不加多想就为他人添麻烦。那仍是一个被人厌恶的气质。

    在追逐真正顶级探索者的途中，他的内心不知觉间腐烂而去，变得沉溺于直播数字，甚至会因为数字涨幅放缓而毫不犹豫地向给人添麻烦的行为出手。而现在，他的人性也仍是如此。

    不过，恐怕他之后再也不会去做什么无聊的直播了吧。

    「唉。虽然很麻烦……从头练起好了。」

    至于为什么的话，是因为在这个时候――视线前方那位满足地擦拭额头汗水的神经病怪物，的确让他产生了憧憬。

    「好啦。这样一来就彻底收场了哇。」

    在一场惊人的战斗结束过后，周围的所有人都哑然地停下了动作。

    花梨观察了一番从迷宫喷涌而出的魔力势态，随后确信地点了点头。

    虽说她还是第一次面对迷宫崩坏的事态，还没有彻底的把握――不过，不断喷出的迷宫魔力已经弱化了许多。

    到这个地步，应该就不会再出现新的魔物了吧。之后，就等迷宫的自行修复了。或许之后会有不少细节上的事后处理要做，不过这些就交给正赶往此处的增援来做会比较好吧。

    「说起来，迷宫已经没事了……但我刚刚突然中断直播，观众们一定在为我担心哇。」

    花梨忽然注意到这件事，连忙取出浮游摄像头，整理起了自己的容姿。

    这次实在是没有余裕，身上被不少沙尘弄脏。不过稍稍轻拍过后，外观就像样许多了。

    「噢咕咕咕咕咕。呜呃。果然这个收纳技能用起来很不方便哇。」

    花梨又用有些奇怪的表情将巨大打桩机手甲吞下，随后将刹那大人赠予她（随后又在现实中再现）的发饰漂亮地别好。

    就仿佛〈体内收纳〉的技能从未存在一般，她面带无事发生的表情重新开始了直播。

    「呃，啊，连上了哇！呃，其实刚才摄像头的状态突然有点不好，所以我就先关闭了直播呢。不过还请诸位观众们安心的哇！虽说好像还有伤者，还不能彻底放心，不过牺牲者姑且是0。多亏了我超优雅又超上流的战斗与赶来的诸位探索者们，涩谷的迷宫崩坏终究是平息下来了呢。所以大家不用担心了哟！」

    随后，她说出了自己在整理仪容之时想出来的台词。

    为了让观众们放心，花梨挺起胸膛，对着摄像头说了起来――但总觉得评论的样子有点不太对劲。

    “草”

    “草”

    “在那么多人面前做出那种事情，居然还满心想着蒙混过关香草”

    “本来就迫真演技也就算了，还完全没有察觉到一切打一开始就全暴露了，甚至谎称自己进行了超优雅的战斗，真够草的”

    “话说是怕不是已经忘了自己主动关闭直播时的「今天的直播到此为止了哇」发言吧草”

    “真是可爱的小骗子www”

    “大小姐 世界第一可爱的骗子”

    “不过把全涩谷人都漂亮救下的战斗绝对是超优雅的吧!?……嘛是不是超上流我不好说，嗯”

    “看着花梨大小姐还是一如既往我也就放心了ww”

    “直到刚才都一脸凝重的花梨大小姐一瞬变回傻孩子表情真的草”

    “花、花梨大小姐！这边的摄像头可是一直在拍摄哟！ → 影狼的频道链接”

    “光速剪辑的视频已经快三十万播放了呢！”

    “再骗下去也没有意义了哇！”

    「哎……………………？」

    以怒涛般势头划过的评论让花梨的脸上失去表情。

    随后，她点开了似乎是观众不知从何处复制来的链接。

    嘶噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    花梨从口中拔出加特林的视频播放了起来。

    「噢呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    随后，即便面对深层龙的吐息都毫不动摇的花梨尖叫着发出悲鸣。

    “草”

    “这就是拯救涩谷的英雄模样吗？……”

    “太可怜了呀花梨大小姐……”

    “再怎么说这次实在是太惨了www”

    “嘛，单就从嘴里拉出东西的剪辑，就让大家一起点举报删掉会比较好哇ww除此之外的就大肆扩散开吧ww”

    “说得对哇。这次得要尽可能让它们消失才行呢！”

    “嘛虽然我感觉已经为时已晚了……”

    “流氓大小姐也好，fist fuck大小姐也好，花梨大小姐唯一的错就是出生在这个星球上了吧ww”

    “太好了呢影狼www你的恶人先告状型复仇成功了哦www”

    「啥!?啊!?等会，是我……!?」

    划过画面的评论让影狼嘶吼起来。

    但实际上，就算有当时已经吓呆的缘由，把花梨的战斗清楚拍下而直播给全世界的人的确就是他自己。

    （抱、抱歉啊……）

    由于自己也没什么脸向她道歉，影狼尤为尴尬，只得在心中为远处栽倒在地的花梨谢罪。

    就这样。

    本应带来前所未有灾害的灾厄，同样前所未有的被未成年探索者山田花梨完全镇压。

    这种荒谬的影像在新闻上得以反复报道，花梨在先前提升起来的知名度又一次暴涨，她的频道也得到了更加急速的成长――第二天，订阅数四百万的惊人数字就此诞生。

第二卷 第17话 佐佐木真冬的忧郁

    『啊啊，还以为这次死定了的时候，魔物突然就爆炸开来了……！要是花梨大小姐不在搭话，我现在绝不会活着站在这里啊！她是我的救命恩人！』

    『她是我永不动摇的最推了！我要追随她一生！』

    『呀真的是饱受冲击啊。迷宫崩坏就和地震一样，不论怎么防都是会出现牺牲者的呢。更何况这次还是在涩谷这种人口密集的地方。接到出动命令的时候，我真的已经面如土色了呢……说真的，我还以为自己在做梦呢。比我要年轻得多的年轻人用不得了的武器扫荡了魔物，还打到了深层的龙呢。虽然一把年纪了说来害羞，我也已经完全是她的粉丝了呢。』

    手机上显示出的新闻报道中，播放起了对那天身处涩谷的人们所进行的采访。

    涩谷突然发生了一场迷宫崩坏。

    那场灾害的巨大规模，与实质一人将其完全镇压的山田花梨，这两件事在当天傍晚的电视台上大肆讨论起来。

    当然，引发骚动的可不只有电视台。

    “花梨大小姐太不得了了吧（第n次）”

    “我不只是第一次见深层boss，也是第一次见深层boss被打死啊”

    “太异次元了吧www那场怪兽决战就和动画一样啊www”

    “迷宫崩坏却无人牺牲，这放全世界都是没有先例的吧……？”

    “这还是被影狼封印了道具箱的状态下做到的，有没搞错!?!?”

    “要是让沉睡在道具箱里的装备全部解禁，最后会变成什么样呢……”

    “先别提装备怎么样的，感觉光是只把礼裙无伤限制解除，那个大小姐都会变得很不得了”

    “难道她根本不是人类吗……？”

    “给，这是花梨大小姐从体内拉出特大武器的影像资料”

    “↑不都说了这个必须要删除的吗！”

    “出现了哇～！反复无视花梨大小姐意愿的笨蛋就该被举报举报！撕裂粉碎的春之BAN祭典开办的哇～！”

    “账号还真的一瞬被冻结了香草”

    “花梨大小姐粉丝的数量和忠诚心都突破天际了哇www”

    “那毕竟达成了那种伟业，也有些粉丝是本人或者亲属真的被她救了一命呢www”

    “一般来讲信徒都是挺恐怖的，但这次没办法啦ww”

    “毕竟那么有冲击性的画面，我是真的很想作为素材扩散开来的。但终究是为了救下那个人数的人才不得已发动那个技能，拿这个来开玩笑确实也不太好呢。至于藏不住的流氓言行，那些信徒们似乎也是「嘛，你说得对……」的态度”

    “不过嘛，虽然有不少想吐槽的地方，但是她真的很帅哇”

    “虽然本小姐是女生来的，但说实话好想被她抱着贴贴哇……”

    SNS和留言板也是一样。

    在搜索框打进「山田花梨」「大小姐」的话，就会有无数的内容被推送出来。网上的话题已经几乎全是她一个人了。

    至今花梨的意外活跃也没少引发话题，但这次的骚动实在是太具有戏剧性了。电视台上也反复报道这次事件，看来这个热度一时间是无法冷却了。

    「我早就知道，靠那孩子的实力，只要一度爆火，会变成这样也就是眨眼间的事。只要那孩子还在继续追梦，总有一天会没法完全隐藏下来的。虽说已经做好了觉悟……但我实在想不到她会遭遇迷宫崩坏啊。她成长的速度比我想象中要快太多了吧。」

    佐佐木真冬划着手机，看着满是花梨话题的网络，叹了口气。

    她是犹如冰雪一般的美少女。头顶的美丽黑发齐肩剪平。

    作为花梨自中学时期以来的同班同学，她说是花梨的亲友也毫不为过。

    而这样的她，此刻正独自伫立在昏暗而毫无人烟的小巷之中。

    她从先前起便面带些许不满表情，刷着手机消磨时间。

    「哦呀，真是稀奇啊。你的表情看上去就像是被人甩了啊？」

    就在这时。

    一个女人悄无声息地出现在真冬身旁。

    「过去被暗地里称作〈毒蜘蛛〉的神童，原来还能露出这么和真实年龄相符的表情啊。是邂逅到什么好对象了吗？」

    女人轻浮地嘲讽起了真冬。似乎有一股奇妙的氛围缠绕在女人身上……

    虽说能认知到对方是个美女，但她的存在却非常暧昧。能知晓她浮现出了亲近的笑容，但却莫名难以辨认她的面容。不仅如此，甚至连她的服装与体格都难以令人留下印象。

    真冬恶狠狠地对这个可疑女性开了口。

    「我应该跟你说过很多次，不要用那个好像一把年纪的外号称呼我。还有，你姑且是在以社会人的身份叫身为学生的我出来，开口第一句就是性骚扰是什么意思？」

    「喂喂，那不就是句单纯的玩笑嘛。再说了……想抱怨的可是我们啊。」

    女人的语气稍稍严肃了些，为快速进入正题而开了口。

    「自制道具箱、秒杀深层boss……你可是到今天为止都在瞒着我们那种怪物啊。你和那孩子交往已久了吧？」

    「我已经实质引退了，没有向你们报告的义务。更别提我因工作以外的原因结识的友人了。」

    「哎……你还是老样子很会说啊。服了你了。不管怎么说，那种超越之人，你必须要事先和我们公安报告。我们姑且也是要在美国大人面前伪装迷宫落后国的啊。」

    「你还在说这个吗。荒唐至极。你总不会告诉我，就为了这种无聊的顾虑，你们打算就这样放任Black Tiger这种垃圾氏族收割新芽不管吧？」

    「啊哈哈，你也想太多了。上头也差不多打算对他们做点什么了啊。但我们这可是法治国家。一旦他们有了力量，想要明智地击溃他们可是又困难又花时间呢。虽然这话对你说就有点班门弄斧了。就算公安可以耍些非法的手段，也不可能毫无证据就搞暗杀呢。说到底他们所持有的战力也很强大……在你退出之后，我们这也是人手和战力都不足的状况，很难对他们做什么呢。」

    说到这，女人的笑容忽然加深。

    「……说起来，最近好像有个非常强大的探索者，还和Black Tiger所属的炎上系年轻王牌起了纠纷，估计将来也会和Black Tiger本身正式对立啊。」

    话音刚落――哔。

    说话轻浮的女人脖子上拉上了一根丝线。

    只要稍稍用力，这根丝线既可以将女人勒死，也可以直接让她的脑袋搬家。

    「虽说我是已然引退之身――」

    真冬用绝对零度的声音低语道。

    「但如果你打算利用那孩子，就算是你，我也决不轻饶。而且，我劝你最好别去刺激那孩子。」

    随后，真冬用郑重的声音继续说道。

    「山田花梨作为探索者的实力，早就是从上往下数更快的了。」

    「……以防万一我问一句，是放日本吗？」

    「放世界。」

    「……」

    听到这，女人的脸颊划过一滴冷汗。

    她很清楚，真冬绝不会为了开玩笑或是无聊的讨价还价而说出这种荒唐事情。

    「唉，真是服了你了。」

    女人举起双手投降，深深叹了口气。

    「这下，我国因敬畏而特别老实放置的荒魂(超人)也有三人了吗。嘛虽然小花梨还只是暂定就是了。但不管怎样，要瞒着美国大人也是有极限的。毕竟，她已经通过直播来到表舞台上了。」

    女人半开玩笑地继续说道。

    「嘛，这位小花梨是这么乖的孩子可真是得救了啊。似乎是受到了优秀冒险动画很强的影响嘛。这样一想，国家一直推行迷宫的政策也不是徒劳的嘛。」

    「不，你们那只是在浪费税金吧。国家推行的作品可全都暴死了啊。这完全是民间企业和优秀动画制作组的功劳。」

    「……我知道。我只是在以公仆的身份保护雇主而已。」

    女人看向了远方。

    「啊对了，说到动画，有件事就我个人来说挺在意的啊。」

    女人就像是刚想起来一样，浮现出追责真冬的表情。

    「喜欢动画也就算了，但为什么都有你待在那孩子的身边了，她还是那么没有常识啊？如果只是对自己的强度没有自觉也就算了，在她说自己的道具箱和动画相比再普通不过的那次直播中，我也时隔已久地把脸看抽了啊？」

    「……」

    真冬一时语塞。

    但对此总不能什么都不说。真冬最终还是认命，轻轻开了口。

    「……要是我对迷宫深处和探索者的强度说明太多，她可能就会察觉到我的过去。这是原因之一。而另一个原因是……那孩子总是带着率直的目光诉说着『迷宫生活』……我不想……破坏她的梦想……」

    「……这、这样啊。你还真是变得圆滑了啊。」

    虽对意料之外的回答略显困惑，女人姑且是接受了这个回答。

    「……嘛要我找借口来说的话，她那样已经算是非常安全的了。」

    真冬有些尴尬地继续说道。

    「我不会让她在直播中把真正不妙的话题说出口的。我已经嘱咐过她，『不要全部说出口会比较优雅。刹那大人不也挺秘密主义的吗？』」

    「喂喂……难道那个大小姐还有留手吗？」

    「我说过了吧。放世界上从上往下数比较快。」

    「……」

    真冬的话语让女人又深深「唉」地叹了口气。

    但在稍作思索过后，她就说着「嘛嗯，是这样吗」，像是接受了什么一样点了点头。

    「行吧行吧。既然她的身边有理解到这个地步的你陪着，我们也没必要贸然继续增加监视她的人手了。说到底要偷偷监视那个也几乎是不可能的。惹到〈毒蜘蛛〉的话也很麻烦呢。剩下的就交给你了哟。」

    说完，就仿佛之前那些死缠自己不放的质问从未发生过一般，女人唐突失去踪影。

    「……用得着你说？」

    重新变回独自一人的真冬在小巷里低声说道。

    「她可是在我因伤引退，找不到想做的事情而停滞不前时，用白痴一样的举止拯救了我的亲友啊。」

    和平日干巴巴的声音不同，这句话里饱含着真挚的感情。

    但与此同时，真冬又启动起了她的手机。

    「嘛，虽然我是不知道她能这么看待我到什么时候就是了。」

    她不断按起了手机。

    看着网上对已大受欢迎的花梨做出的评价，她漏出了有些闹别扭的声音。

第二卷 第18话 留言板回 其5

    【深层boss也】山田花梨的发饰制作直播实况贴 apart334【被打死了哇！】

    34　路过的无名氏

    真就从昨天开始，电视台和网上全都是大小姐wwww

    本小姐也有点太过兴奋，结果都睡眠不足了哇www

    35　路过的无名氏

    特别是网上的哇！

    到处都是大小姐的话题！深层离群魔物和道具箱时的骚动根本没法比哇！

    36　路过的无名氏

    霸榜聊特热搜关键词香草

    37　路过的无名氏

    不知道的还以为开世界杯了www

    38　路过的无名氏

    那毕竟是一个人阻止了迷宫崩坏呢

    而且还是0牺牲者，太恐怖了

    39　路过的无名氏

    超越伟业的伟业

    40　路过的无名氏

    似乎有有志之士调查了一下，至少在有官方记录的迷宫崩坏中，0牺牲是闻所未闻的

    41　路过的无名氏

    废了个话

    42　路过的无名氏

    硬要找个类似例子的话，也就只有非洲迷宫统一女王在受害轻微的情况下单独压制迷宫崩坏的那个了吧？

    43　路过的无名氏

    即便是那位被经常拿来当独裁者梗讲的诸多逸话女王，都只做到了受害轻微……

    44　路过的无名氏

    但反过来讲，既然花梨大小姐成功把牺牲者抑制到了0，那非洲迷宫女王的逸话其实也有可能根本没有夸张表达……？

    45　路过的无名氏

    统一女王的逸话在从未设想的地方出现可信度了香草

    46　路过的无名氏

    话说回来，这场直播最初好像只是想在现实制作出刹那大人赠送的发饰哇wwww

    刚看了眼帖子名才想起来这回事哇ww

    47　路过的无名氏

    Part334也实在是太香草大农园

    48　路过的无名氏

    迷宫崩坏到现在还不到一天，帖子就超了300贴草

    这得什么趋势啊www

    49　路过的无名氏

    除了这贴以外，其他地方也是各种乱开贴&霸榜各种SNS热搜

    太怪了吧ww

    50　路过的无名氏

    不知道的还以为世界杯决赛了www

    51　路过的无名氏

    太狂欢了吧www

    52　路过的无名氏

    在狂欢中心的花梨大小姐本人，却在关注数突破500万的聊特上留下了「还请忘掉涩谷发生的事情!!!!!!!!!!!!!!!!!」的临终惨叫。在那之后就一直陷入沉默之中的样子

    53　路过的无名氏

    草

    54　路过的无名氏

    草

    55　路过的无名氏

    草

    56　路过的无名氏

    那一幕对她本人来说算是重度创伤了吧www

    57　路过的无名氏

    嘛，那张脸确实不该是女高中生直播给全世界的脸啊www

    更何况花梨大小姐姑且目标是「超优雅」和「超上流」

    58　路过的无名氏

    虽说是挺可怜的，但看她完全没有夸耀自己在涩谷功绩的样子，估计是觉得超优雅角色扮演要比这种伟业重要个100倍吧。理解到这点后对她的好感度真是高到不得了哇www

    59　路过的无名氏

    确实ww

    不仅这次本人真的想让大家忘记，这次也几乎没有出现冲进这种高关注事件中反串批判的家伙，真的太奇迹了www

    虽说实在是不可能完全一个都没有，但引起这么大话题后也根本看不见一点负面的意见，开心得要死哇wwww

    60　路过的无名氏

    那个伪大小姐甚至让我都觉得幸好她遇上迷宫崩坏了啊www

    61　路过的无名氏

    不开玩笑讲，呕哥的肢体摄像头也是紧接于大小姐之后的MVP了吧www

    62　路过的无名氏

    呕哥？说起来那家伙在现场啊

    因为单骑镇压迷宫崩坏的事太过冲击，我都把他忘了哇ww

    63　路过的无名氏

    我还以为这下绝对会有人做他的一拳MAD和耐久GIF来着，结果迷宫崩坏完全把这事冲没了香草

    老身的100万津巴布韦币啊……

    64　路过的无名氏

    原来那条评论是你小子发的啊www

    65　路过的无名氏

    看到这种愉快的状况，呕哥在地狱里也一定会笑出来哇

    66　路过的无名氏

    下地狱了草

    67　路过的无名氏

    干嘛啊，呕哥也还没死吧！

    68　路过的无名氏

    因为一拳和迷宫崩坏的冲击，导致线下突击这种事就这么翻篇了啊

    总感觉他表情好像清爽了很多，不知道今后会想干嘛

    69　路过的无名氏

    算啦，呕哥到什么时候终究也还是呕哥吧

    反正等他伤好了，估计又会蹭着这次热度搞什么排泄物一样的直播吧。我赌100万津巴布韦币哇！这次总该赢了吧！

    70　路过的无名氏

    但是真的太不得了了啊。单骑镇压迷宫崩坏，这都能让花梨大小姐去主演刹那大小姐外传真人电影了吧

    71　路过的无名氏

    花梨大小姐哪有演技啊！

    72　路过的无名氏

    完全没注意到全直播出去了，完了还想用迫真演技全部糊弄过去，太蠢萌了这孩子香草的哇www

    73　路过的无名氏

    那位大小姐再现原作的内心太强大了，如果真想拍真人电影的话，估计她还会把其他主演全拉到下层练级

    74　路过的无名氏

    甚至还会把摄影师也拉去下层，直接在现实迷宫里强行让他拍摄

    75　路过的无名氏

    你们到底把花梨大小姐想成什么人了啊www

    76　路过的无名氏

    离谱大小姐

    77　路过的无名氏

    脑子疯到极致的女人（夸奖）

    78　路过的无名氏

    原作重现的鬼

    79　路过的无名氏

    就算花梨大小姐再怎么没常识，也总不可能会把去下层锻炼外行人吧，你们差不多得了！

    80　路过的无名氏

    嘛就算那位大小姐没法实际上真去当电影主演，单就看糯糯蛋老师从昨天起就跟疯了一样狂画花梨大小姐的粉丝画，估计原作者许可本身是一瞬间就能获取的了

    真就草草之草

    81　路过的无名氏

    把花梨大小姐大脑烧掉的刹那大小姐的生母反过来被花梨大小姐烧掉大脑香草

    82　路过的无名氏

    那被烧掉脑子也不奇怪啊www

    83　路过的无名氏

    糯糯蛋老师画的涩谷决战大小姐太帅了的缘故，估计花梨大小姐又要噢呀大叫了哇!?

    84　路过的无名氏

    对于花梨大小姐而言的好事和坏事都发生太多

    估计脑容量要爆盘了吧www

    85　路过的无名氏

    说起来我刚刚才注意到一件事。在迷宫崩坏中掉落的素材该怎么处理呢？应该掉落了不少才对，难道全都归花梨大小姐所有吗……？

    86　路过的无名氏

    迷宫崩坏掉落的素材原则上几乎都是由国家暂且全部回收，之后再分配在重建费用、受害者救济，以及给予出动的自卫队、探索者氏族做报酬哇

    有时是素材兑换成金额，有时是直接转交素材本身。形式是各种各样都有

    87　路过的无名氏

    是这样吗？

    88　路过的无名氏

    没错的哇

    毕竟要是现场发生了抢功劳和素材争夺战的话也很困扰，所以基本上都是这么进行的呢

    在事后再进行分配，也可以比较容易地验证各个氏族的贡献度

    89　路过的无名氏

    但这次实质上就是由花梨大小姐一个人全部收拾掉的，牺牲也几乎是0，因此现在估计国家方面的人会非常头疼的哇

    法律上讲，镇压迷宫崩坏后的素材分配都是以转让给组织为前提，因此将几乎全部金额转让给个人单位是没有先例的

    90　路过的无名氏

    草

    91　路过的无名氏

    哪有可能会有这种先例啊ww

    92　路过的无名氏

    对于重视先例管理的公务员来说，那个大小姐就是颗大炸弹吧www

    93　路过的无名氏

    如果说本次事件有唯一的牺牲者，那就是确定分配金额的负责人了吧www

    94　路过的无名氏

    不过嘛，这次的状况实在是太特殊了。探索者从业者的共同见解是一定会给大小姐一些回报吧

    95　路过的无名氏

    嘛，花梨大小姐都留下那种功绩了，要是什么都不给的话，政权支持率就有好看的了……

    国民荣誉奖估计是板上钉钉的了，大概就是到那时候再给她什么东西吧

    虽然估计会是很久以后的事了

    96　路过的无名氏

    会不会给花梨大小姐深层boss的素材呢？

    说到底有没有掉落物啊？不太明白

    97　路过的无名氏

    给那位大小姐深层boss的素材，未免也太恐怖了吧……？

    98　路过的无名氏

    确实孔雀石

    【*译注：原文“确かにタラバカニ（确实鳕场蟹）”，日语谐音俏皮话】

    99　路过的无名氏

    不过……但是吧……大小姐可是把深层boss打死了哦……？

    考虑到还有道具箱的事情……有没有可能她早就已经私藏了深层素材，或者说用它们制作的武器……

    100　路过的无名氏

    这种真的可能会有的恐怖话题还请到别的帖子去说！

    101　路过的无名氏

    停停停！不要讲恐怖故事的哇！

    ～

    ～

    973　路过的无名氏

    但是吧那啥

    这下总该重新评价一下那个知名落榜独特技能〈神匠〉了吧

    再怎么说那个魔法装备也太离谱了

    974　路过的无名氏

    毕竟是能把从上层到下层的大群魔物一扫而空的加特林和实质两拳打死深层boss的决战浪漫兵器呢……

    975　路过的无名氏

    感觉奇怪的应该是制作出那种东西的大小姐……

    976　路过的无名氏

    那个大小姐光是〈无后座炮〉那一个技能就够离谱了呢……

    〈神匠〉也是，就算说只有花梨大小姐才练出那么顶级的熟练度也毫不奇怪

    977　路过的无名氏

    但至少可能做到那种程度地步是可以确定了，这么想的话〈神匠〉不就很异常吗？

    不只是歼灭兵器，还能制作出道具箱和拟态礼裙。就算有只有本人才能使用的缺点，能制作出涵盖范围这么广的制作物，也算是非常强力的独特技能了哇？

    978　路过的无名氏

    这倒是没说错

    979　路过的无名氏

    重新评价〈神匠〉吗

    虽说很开心，但老实说心情很复杂的哇……

    想要发挥它的真正强度，到最后还是需要大量下层以后的素材，实在是不太现实呢

    980　路过的无名氏

    噢？

    难道979楼是持有〈神匠〉的大小姐吗？

    981　持有〈神匠〉的979

    对的哇

    982　路过的无名氏

    真的假的，这不是超稀有种吗

    983　路过的无名氏

    持有〈神匠〉的大小姐，那不就是实质花梨大小姐了吗

    984　路过的无名氏

    为什么说得到重新评价会感到心情复杂呢？

    是看不惯突然被旁人变脸热情对待吗？

    985　持有〈神匠〉的979

    啊……这个嘛，应该说是有些被害妄想好呢，又或者说只是在抱怨呢……

    其实本小姐在某个工房的底层任职

    在花梨大小姐出现以前，本小姐一直被揶揄说「明明有〈神匠〉这种夸张的技能，结果却挺普通的嘛 笑了」呢

    所以因这次事件让〈神匠〉的评价暴涨的话，感觉本小姐又会被说些什么

    986　路过的无名氏

    这职场太狗屎了吧

    987　路过的无名氏

    那样的话确实会心情复杂的哇!?

    这是在谈重新评价〈神匠〉之前就该处理的问题啊！

    988　路过的无名氏

    还是转职会比较好吧？

    趁着现在这个重新评价〈神匠〉的流向，应该能转得了职吧

    989　持有〈神匠〉的979

    果然大家也是推荐转职哇

    但就算是有重新评价〈神匠〉的流向，本小姐本身也只是个普通的加工职而已

    从来没有发动过〈神匠〉技能，所以技能熟练度自然是0

    完全没有能做到和大小姐相似事情的保证，也不可能去雇佣他人特地带来大量每个都能卖几百万的下层素材给本小姐练习

    更不用谈自费购入和自行采取了，对于不擅战斗的加工职来说就是不行不行踏步行

    【*译注：原文是“无理无理カタツムリ（不行不行蜗牛）”，和上文一样是日语谐音俏皮话】

    就算〈神匠〉得到了重新评价，也几乎没有什么好处哇

    990　路过的无名氏

    的确，这样说来，想要锻炼〈神匠〉也不太现实呢……

    生成物也只能自己才能使用，因此练习制作的物品也不能卖掉回本

    还是能够自己就冲进下层、随便使用下层素材的避法大小姐太超脱法律了

    991　路过的无名氏

    因为看了太多不太现实的东西（某大小姐），感官都有些麻痹了呢……

    992　路过的无名氏

    真不愧是有名的落榜独特技能……

    那种东西，估计大小姐以外的人没法活用哇

    993　路过的无名氏

    说到底花梨大小姐应该是加工适性特化到了会获取〈神匠〉的程度了

    但她还是强到了能随便使用下层素材的级别也太怪了吧……讲真这人咋回事啊

    994　路过的无名氏

    努力地活下去979(′&#65381;ω&#65381;`)

    995　路过的无名氏

    花、花梨大小姐一定会大闹一场，为您想出什么办法来的！

    996　路过的无名氏

    她一定会用那只拳头为你们破坏现状的哇！

    997　持有〈神匠〉的979

    你们到底把大小姐当成什么了呢www

    这样的话，有什么不错的转职单位哇？这种事情本小姐也是有在想哇。

    因为不太现实，现在也只能跟以往一样老实努力而已了

    998　路过的无名氏

    嘛，被这么对待的话确实会变得像做梦呢

    加油啊979

    999　路过的无名氏

    到1000楼的话979就去找个正经点的地方转职哇

    1000　路过的无名氏

    到1000楼的话大小姐就会改变这个现状的

    1001

    本帖已超过1000楼。

    请创建新的讨论帖。

第二卷 第19话 三亿之女与不妙的动向（稍长的尾声）

    在周末的涩谷引发的大规模迷宫崩坏事件，被在无牺牲者的情况下得到了镇压。而在那之后，又过了几天。

    世间仍在为花梨所创下的创举而大肆喧闹，“山田花梨”已经完全成了网络中心的风云人物。

    轻易就突破千万单位播放的剪辑视频。

    到处乱建的讨论帖。

    正在重建的涩谷迷宫周边被视为圣地。

    跟坏掉了一样疯狂投稿粉丝画的糯糯蛋老师。

    电视台组起了以花梨为中心的探索者特集。有了试图借这个机会宣传探索者的迷宫厅做出的全面协助，新闻节目到处都是偏向这方面的内容。

    说是引起了一时探索者热潮也毫不为过。

    但与此同时，要说完成如此惊人伟业而一跃成为风云人物的花梨本人怎么样了――她正在学校里发出难听的惨叫声。

    「真冬啊啊啊啊！还请帮帮我呀啊啊啊啊啊啊！」

    花梨死死抱在了她冷漠的亲友佐佐木真冬身上。

    「我和超优雅相差甚远的不得体模样又留到网上了啊啊啊啊啊啊！」

    花梨举起手机。显示在屏幕上的是迷宫崩坏时的视频。

    而且是花梨从口中取出重量级魔法武装的不得体场面。

    在那之后已经过了几天。

    尽管在花梨粉丝们的四处举报之下，这些大部分视频都已经遭到删除。然而，网络世界是宽广的。在一些难以下手的国外网站上还残留着不少这段视频，也记录下了并不难看的播放次数。

    该说人的嘴是堵不上的吗。

    花梨那过于冲击性的收纳技能，在网络上一直都保持着话题度。不只是魔法武装，这方面也一直遭到议论。虽说顾虑到花梨而几乎都用了模糊性的描述，但只要搜索「山田花梨」的名字，也会跟着跳出被写作「那个技能」的关键词。

    这样的状况让花梨惨叫起来。

    喊着「还请大家快忘掉涩谷发生的事情！」而从蜂拥于学校的媒体围攻下逃走，各种企业推来的合作请求也全都用「等到风头过去了再说哇！」的理由暂且保留。（唯一一个狂喜地欣然接受的是迷宫生活新装版的书带评论及随书附赠的花梨与刹那联动新绘插画。）

    不过就企业来说，等风头过去了就没有意义了……

    总而言之，花梨现在正极力避免提及迷宫崩溃一事。

    不过好在逼到学校的媒体们突然像是被施加了什么迷之压力一样消失了……但作为一切元凶的「吐出魔法武装的视频」仍旧健在。

    花梨像往常那般，向真冬哭诉起来。

    「我的同伴就只有真冬一个人了哇啊啊啊！能不能想想办法哇啊啊啊!?」

    「……」

    而真冬则是手撑着脑袋，注视着花梨。

    「这种话，你对什么人都会说啊。」

    「才没有这回事哇!?」

    真冬不知为何有些闹起了别扭。花梨叫着，指向了教室中心。

    「你快看啊！班上的人甚至包括班主任都是那个样子哇!?」

    「山田！你是怎么获得那种不得了的技能的啊!?」

    「总不会是那次吧!?中学文化祭举行庆功宴的时候，你哪怕吃饱了之后还要吵着说『虽然不能打包但这样的话也是可以带走到的哇！』，然后用料理把嘴塞得像是只仓鼠一样的奇行!?」

    「小花梨，难道说你也可以把我吞下去吗!?」

    「呜呜，想不到那位山田不仅拯救了涩谷，还能每天用正经打理好的发型来学校……世界上真的是有奇迹的啊……」

    「……不，再怎么说和那些人比较也太……」

    「那为什么要闹别扭啊!?」

    「我也没闹别扭。」

    「就是在闹别扭哇!?我看得出来的哟!?」

    花梨直直注视着一脸冷漠的真冬。

    真冬像是输给了这样的亲友一般，「你就只有这种奇怪的地方很敏锐啊……」地叹了口气。

    「我真的没闹别扭。只是我有只比较中意的茶杯碎了，有点失落而已……至少也不是你的错……算了，关于视频方面，就像我之前说的那样，你也只能是放弃了。再说了，这次你的粉丝可是到处在申请删除视频，情况已经比fist ○uck那次好太多了。这样的话，外国的视频估计也很快会有办法解决掉了吧。」

    「是、是这样的吗……？」

    「对对对。所以说嘛，现在总之还是朝着继续直播来洗刷形象的方向前进。基本战略也就只有这个了吧。虽然我之前也这么说过。」

    「嘛确实是这样……」

    总感觉自己每每像这样坚持直播下去，自己就会不知为何获得全新的可怖称号……但正如真冬所说，办法也只有这一个了吧。

    糯糯蛋老师此刻正通过量产超绝帅气粉丝画（涩谷的那个技能顾虑到了花梨而保留）来强化花梨超优雅形象。为了不浪费老师的厚意，她也只能靠着继续直播来努力消除坏形象了。

    「……嗯，果然和真冬商量才是最好的哇！真不愧是我最好的亲友！」

    「……又在说什么得意忘形的话。」

    花梨再度感谢起向扭过头去的真冬。在真冬采取眼前这个态度的时候，就说明真冬只是有点害羞而已。花梨将她给自己的提的这个建议铭记在心，再度决定继续努力直播。

    于是在放学后。

    「大家贵安～最近发生了许多事情，所以休息了一段时间。今天是久违的直播哇～！」

    花梨很快便做好觉悟，在自家开始了杂谈直播。

    诸如体内收纳技能直播给全世界的冲击、迷宫厅&警察为她颁发的感谢状等，各种各样的事情让她应接不暇。在涩谷骚动以后，这还是她的第一次直播。

    （其实，我是想尽快用超优雅迷宫攻略直播尽早消除那副模样的形象的……）

    涩谷发生的那件事引发了远超花梨想象的骚动。

    实在是不可能什么都不提及就直接进行迷宫直播了。于是，她决定先进行一次自家直播。

    （实际上我不太想提及，希望他们早点忘掉啊……但要是完全不碰这个话题，反而可能会让他们拖长这份记忆啊。嘛，毕竟也要再次嘱咐他们忘掉那个收纳技能，今天就当直播休息几天后的复健也刚刚好哇。）

    于是，在花梨差不多完成问候，目光重新转向屏幕之时。

    瞬间。

    “来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “涩谷的英雄大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ￥50000　这个“瞬间(时候)”啊!! 久“等”了啊!!

    ￥50000　我是那时待在涩谷的人！真的、真的非常感谢您……！

    ￥50000　本小姐现在能出现在这里全都是多亏了花梨大小姐的哇啊啊啊啊啊！

    ￥50000　我这条本应该在那时就死去的生命，今后全都献给花梨大小姐！

    ￥50000　没有其他直播会比这次直播还要让人更毫无犹豫地打赏SC最高额了啊啊啊啊啊！

    ￥50000　如果没有您的话，我就要失去我重要的独生女了。一点心意还请笑纳

    ￥50000　谢谢您救了我的恋人！本来我非常讨厌男友迷上女主播的……是我太傻了。我们两个会推您一辈子的！

    ￥50000　难以置信我现在能和女友一起看大小姐直播。我会用得救的这条命珍惜一辈子我的女友！

    ￥50000　蛤～？你们情侣是在小看直播吗？给我幸福啊噢啦！

    ￥50000　要是没有您在就会发生不得了的惨剧了。虽说我没法在现场做出什么大不了的事情，但还请至少容许我向您道谢。您是优秀的探索者。

    ￥50000　我是在那天大小姐用魔法兵器开火时所站在的那栋楼里开店的人。不仅救下了我的生命和我家的店，还让那里被视为圣地而营业额飙升……！我要一生向您上贡！

    「………………………………………………蛤？」

    评论栏毫不夸张地染成通红。

    不对，不只是这样。

    完全不存在显示最高打赏金额的鲜红评论以外的内容。这是极度异常的事态。

    开播还不到一分钟，同接就已然暴涨到了30万这个异次元的数字。但花梨甚至没有注意到这点，意识凝固。在此期间，红SC的风暴也仍在持续肆虐。

    ￥50000　评论也太怪了吧www

    ￥50000　同接三十万的火箭起步也好，仅有红SC的评论栏也好，全都是我见都没见过的异常事态香草www

    ￥10000　这什么啊www本小姐拼命凑出来的高额SC就像垃圾一样被埋起来了

    ￥50000　当天伸出涩谷的人们和他们的亲属搁这大集结呢草

    ￥50000　聚集而来的可不只有涩谷势哟!?

    ￥50000　看到那种动画里都看不到的奇迹，束着钱包的绳子也跟着松垮垮了哇！

    ￥50000　因为花梨大小姐这几天全都消失踪迹（？）的缘故，全员都为上贡准备万全了草

    ￥50000　能这么开心花掉五万的方式可没有那么多哇哟！

    ￥50000　授予国民荣誉奖要花很多时间吗？那就由我们来发国民荣誉奖（现金）！

    ￥50000　没能阻止让拯救涩谷的大小姐的那个场景扩散出去，至少得让我们给出这个程度的回礼才行哇！

    ￥50000　还有人在犹豫要不要打赏大小姐吗？没有了吧!?

    「这、这、这什么哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    看着永不停歇的红SC风暴，花梨已然忘记此刻正在直播，惨叫起来。

    而似乎是觉得这个大小姐惨叫也很有意思，红SC又接连划过了屏幕。于是，花梨又对着它们大叫起来。

    「等等，等一下，这到底是什么啊!?血池地狱吗!?大家是不是被什么欺骗了啊!?涩谷的谢礼!?这、这个心意我确实是很感激地收下了，但是这再怎么说也打太多了吧!?」

    ￥50000　大小姐您还没有对自己达成怎样的伟业抱有自觉吗……？

    ￥50000　这是绝无仅有的能教会大小姐常识与世间基准的机会。要用钞票叠教育她了哇哟！

    ￥50000　血池地狱香草。但讲真国家应该把迷宫崩坏本应造成的经济损失至少上贡个一半给花梨大小姐

    ￥50000　嘛，就是因为知道这不可能，才会由我们大小姐们来代替出这笔钱呢！

    ￥50000　噢啦！国家赶紧对为花梨大小姐进贡金钱作为经费一事进行大小姐减税啊！

    评论栏配合卡琳的呐喊进一步加速。

    就仿佛在说着「这家伙根本不知道自己有多么被人感谢……」的「教育红SC」挤在了一起。

    ￥50000　好厉害啊……「红SC」「SC」「香草」都上热搜了香草

    ￥50000　还真的啊草 大小姐的影响力突破天际了啊

    ￥50000　糟糕。这下SC别说是日本记录了，估计要冲着世界纪录冲了啊www

    ￥50000　世界第一吗。这不错哇。应该可以把大小姐试图抹去的那个形象盖过去吧

    ￥50000　到这个地步的话，确实能抹去了哇

    ￥50000　好！那就这样靠我们大小姐的财力，把花梨大小姐那个不体面的形象打飞吧哇！

    ￥50000　在下是那天被花梨大小姐救下一命的花梨党武士！基于恩义前来祝您一臂之力！

    ￥50000　↑我还是第一次看到用这个构文还真的有「义」的哇

    ￥50000　目标是世界第一的哇啊啊啊啊！

    「……嗯!?　嗯!?　嗯!?」

    越是想阻止，评论栏就越是加速。花梨语塞起来。

    仿佛收纳技能不知觉间就被遗忘一样，花梨也忘了要对此做出叮嘱。直播画面几乎就是静止图像。

    但即便如此，SC却仍没有停止――

    「………………三…………三亿……？」

    在设法最低程度上提及在涩谷所发生的事件后，直播结束了。

    确认到SC总额之后，花梨干巴巴的嘴唇愕然地喃喃自语。

    「三、三亿是什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    啪铛！

    在脑袋里理解到这个不得了的数字后，过大的冲击让她惊慌地倒在地上。

    而当花梨在自己家里翻起白眼之时。

    理所当然，网络上对花梨的直播也大肆讨论起来。

    「令和的三亿事件」

    「时薪三亿的女人」

    「一天内达成SC年总额世界第一」

    「血池地狱」

    这些热搜关键词席卷了整个聊特。

    虽不完全，花梨所在意的收纳技能形象也就此被冲走，频道订阅数也就此突破了五百万。

    拯救涩谷的攻击又一次被重新评价，花梨的频道不断成长了下去。

    ※

    在花梨被观众们用钞票攻击而倒地不起时。

    「蛤!?你要退出Black Tiger!?」

    一间摆着精致装饰品的房间里，响起了一阵中年男性的怒吼声。

    这里是在东京黄金地带的一家事务所。

    也是国内能争前二的最强探索者氏族Black Tiger的大本营。

    而身为掌管着最强探索者们的氏族首领，黑井(Kuroi)腹满(Haramitu)用夹杂着惊愕与愤怒的声音继续说道。

    「你什么意思啊影狼!?养你到这个地步的，为你的迷惑行为打掩护的，可都是我们啊!?」

    「那种事我清楚得很。」

    影狼碎牙。

    此时对氏族首领表达自己退出之意的年轻一代最强者，满脸厌烦地回答道。

    「再说了，给迷惑直播打掩护的原因，不也有一部分原因是为了彰显Black Tiger的政治力量吗？或者说，是在向周围发出威吓和炫耀力量吧？再说我也从来没有跨过你们不好庇护的那条线啊。受你们照顾这点我不否定，但别说什么给我打掩护来卖我人情。」

    「但你这也太唐突了。你脱离国内最强的Black Tiger的理由是什么!?」

    「也不是啥大不了的理由。毕竟这个狗屎氏族的方针是不管耍什么手段都要向上爬，也挺对我的性子呢。」

    那又是为什么啊。氏族首领质问道。影狼把视线从他身上移开，轻声继续说道。

    「待在这种地方的话，我可成不了那个家伙。」

    虽然我也不觉得脱离这里就能变成那样，概率也不过是从-100%升到了-99%而已。这句话被影狼吞了回去。

    「嘛，就是这么回事了。至今为止受你们照顾了。啊对了，你们不用担心。退出氏族的违约金之类的东西，我不管花多少年都是会还上的。用我老爹公司偷偷给你们放的贷款也不会停的。放心吧。」

    「我要说的不是这个……！」

    「再见了。」

    说罢，影狼走出了氏族首领的房间。

    留下了表示所属Black Tiger的会徽、违约金的支付人地址以及一系列用于脱离氏族的文件。

    「黑井，怎么办？要解决那个小鬼吗？」

    一个声音追着刚刚离去的影狼的气息，低声说道。

    声音来自于一个男人。在国内最强的Black Tiger之中，这个男人也以氏族战力最强而闻名。

    「……不用。那家伙父母的公司很大。虽说要断了关系也没什么问题，但优先断掉这层关系损失就太大了。切。结果到最后都是个没出息的家伙。本来还想留着当棋子用的。」

    氏族首领黑井的表情恶狠狠地歪曲起来。

    比起离开这里的影狼，黑井的敌意更针对另一个人。

    「山田花梨……」

    他手中紧握的手机屏幕上，显示出一个身穿轻飘飘礼裙但脑子有病的女人。

    那是秒杀了两次影狼，破坏了Black Tiger的面子，恐怕最终还成为了影狼脱离氏族原因的主播。

    她那怪物般的活跃，在已经见过众多强力探索者的黑井看来也是「异常」且「异质」的。就算被她害得遭受损害，毫无准备就试着解决她也并不划算吧。

    但即便如此。

    「……还是趁现在想想该怎么解决她比较好吧。」

    作为将Black Tiger做大做强的功臣，黑井似乎预料到了什么一样，死死瞪着山田花梨的画像。

    击败怪物的手段并不仅限于直接对决。他开始捣鼓起了什么计谋。

第二卷 追加 真冬与花梨的初次接触(动物理疗)

    公安警察。

    那是在警察之中也属于特殊存在的警察。他们以维持「公共安全与秩序」为目的，处理着会威胁到国家体制的案件。

    不论是所处理案件的重要性，还是活动内容、成员情报，这一切都不被公众所知。作为隐秘性极高的部门，他们有时还会使用上一些非法的手段来“排除”危险因子。因此，他们一向被认为是治安维持部队的黑盒。

    战后，他们作为替代特别高等警察的组织而成立。自那以后，他们的活动便以调查、潜入等方式进行情报收集为主，以此调查反政府的一系列动向。不过，他们也并没有那么经常使用非法的手段。

    然而――由于迷宫的出现，现代要诞生一位超人也已然非常容易。也因此，他们也没有余力去做什么「有礼貌」的事情了。为了让有时被戏称为和平白痴的日本也能安宁度日，他们也多了不少黑白两吃的必要性。

    监视拥有异常力量的探索者，潜入拥有高等级探索者的反政府组织，各种暗中行动，有时还要对凶恶的探索者进行近乎暗杀的袭击询问。不能公开于世的公安业务不在少数。其中需要特别保密的活动之一，便是对有才能的孤儿施行英才教育，以此培育出优秀的公安警察（又或是军人）。

    在日本，人们要到14岁才能进入迷宫获取等级。

    这是考虑到了孩子的安全而制定的人道主义规定。但与此同时，也有不少假想敌国不顾孩子性命，早早将他们丢进迷宫之中。而这些国家的高等级探索者的数量、质量都领先于日本的原因之一，便是如此。

    因此，以公安为首的一部分治安维持部队便盯上了这些无依无靠的孩子。他们在幕后秘密对孩子们进行教育、选定，随后将未来可期的人自幼投入由政府完全管理的迷宫之中进行培育，以此确保一部分人员。

    于是――在能称之为国家暗部的环境之中，佐佐木真冬修得了历代最为优秀的成绩，作为最年少的秘密公安警察，开始活动。

    她的才能一言以蔽之就是鹤立鸡群，连资深的公安警察都为之咂舌。

    对于所给出课题的应对能力，为达成目的而不择手段的无情，以及在对人战斗中极其优秀的战斗技能构成，这一切都让她在14岁的时点便拥有了与（表面上的）国内顶级探索者们交锋的战斗力。

    真冬运用着这一切能力，为许多案件的解决做出了卓越贡献。

    不知何时开始，她有了诸如〈毒蜘蛛〉一类并不光彩的称号。在公安内部与接触了公安活动的一部分警察高层之间，她也得到了「神童」这一高度评价。

    然而――

    「虽常有人说神童过了20岁后也不过泯然众人……但实在想不到，别说20岁了，才仅仅15岁就成了一个普通人……」

    真冬的现役时代并没有维持多久。

    那只是一瞬的大意。因异常现象的引发，为修炼而潜入到迷宫深处的真冬受到了无可挽回的重伤。

    成为高级探索者后，即便受伤，也往往能够立刻恢复。但是，真冬所受的伤却极其特殊。虽说留了一命，但她再也无法进行长时间战斗了。不对。别说是长时间了，她连战斗一小段时间都非常困难。体力方面也只有「和常人相比相当高」的程度了。尽管公安的业务多为情报收集，但他们的工作关乎生命，也需要能忍耐繁重工作的韧性。这种情况下，真冬的后遗症可以说是致命性的。

    即便如此，若只是极短一段时间，真冬仍然可以发挥出强大的战斗力。因此，很难说她是一个「普通人」……但不论如何，她不可能再像曾经那般进行活动了。

    她被置入二军，事实上跟引退公安无差。在真冬本人的要求下，她转学到了一所极其普通的公立中学。虽然她仍在维持现役时代所建立起来的关系与暗部人脉，但表面上，她已经是以一位普通人的身份重新开始人生了。

    秘密公安警察的存在本身就是机密。在这个情况下，真冬的要求之所以能得到认可，也很大一部分原因取决于她在现役时代留下的功绩。这个组织虽谈不上说成员没用了就直接处决，但这次措施也无疑接近特例了。

    纵使引退，其实也有转到幕后部门或是回到公安监视的教育设施等手段……但之所以抛开这些选项而选择转学到普通的学校之中，其实也没有什么大不了的理由。

    她想要尽可能和能强烈感受到自己所丧失之物的“暗部”保持距离。若是有正经的学历，她的将来的选项也会变得更多。

    这一定会是一次非常积极的心情转换吧。

    是走向今后人生的积极的选择。

    但是。

    「唉。果然，我对什么都提不起干劲。」

    在转校的第一天。

    面对着自己全新的生活，真冬既感觉不到紧张，也感觉不到兴奋。没有什么想做的事情，内心仍是空虚。她轻轻叹了口气。

    真冬并没有宣誓为国家效忠。对于为人们安宁而竭尽全力的公安工作，她也并没有感到特别强烈的生存价值与自豪感。她只是一直在淡淡完成自己能做的工作而已。

    但突然失去了自己自懂事起便开始培养的东西，突然失去了能对全力发挥才智的自己做出评价的场所，自然也会给自己带来一种难以言喻的空虚感。

    这种感觉，就仿佛自己内心的热忱突然消失了一般。

    即便如此，如果到了与以往并不相同的世界，也许自己的空虚就能得到填埋。也许还能找到全新自己想做的事情。她内心的某处如此期待……但理所当然，现实不会有这么美的事情。

    「虽说在暑假前的这个时期转学过来很奇怪，因为家庭的原因，我紧急转学到了这里。我叫佐佐木真冬，请多关照。」

    自己选择转到的中学三年级教室极其平凡。理所当然，根本没有什么戏剧性的刺激。

    在决定从公安隐退后，自己的内心仍旧冰冷。就像是象征着这样的自己一样，这里就是如此普通。

    「……」

    真冬如冰一般的氛围与端正的容貌让教室里嘈杂起来。但与他们相反，真冬本人却带着冰冷的心情，坐到了为她准备的新座位上。

    她肯定要和这种空虚的心情长久作伴吧。

    找不到自己想做的事情，只能在普通的世界里默然生活下去。

    她产生了犹如看破红尘的预感。

    ……但是，其实还是有一个的。

    在这个教室之中，有一个和普通相差甚远的东西。

    就在转校的第一天――真冬带着冰冷心情做完自我介绍，坐到自己位置上的瞬间，那个东西唐突出现了。

    「噢哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！迟到了哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    嘎啦嘎啦嘎啦咔嚓！

    一位少女发出难听的叫声，冲进教室。

    她的势头与莫名破破烂烂的模样让真冬「哎？发生了什么」地吓了一跳。但是，班主任与同学们却完全不放在心上。

    哎？奇怪的人是我吗？真冬仍在困惑之中。

    「噢哇!?」

    眨巴。那只奇怪的生物与真冬对上了眼神。

    随后，那位少女又发出了奇怪的声音，眼睛瞪得不输真冬。

    「……？怎、怎么有一位我不只是在教室里，甚至在学校里都没见过的人物哇？啊嘞？难道我不只是搞错了教室，连学校都搞错了吗……!?」

    「她是转学生哟山田。」

    「在你迟到的期间，她已经做完自我介绍了。她是佐佐木真冬同学哦。」

    「都怪花梨你又全力冲刺进教室，佐佐木同学都被你吓到了哦。」

    「哎？」

    从周围同学口中得到说明的少女――山田花梨傻愣愣地开了口。

    「是这样呀。呃、那个，那请多关照了哇真冬大人！」

    「行了山田，快点坐回你位置上。你已经迟到了哦。」

    「呜！还、还请放过！要是迟到次数再增加的话，成绩可就要变得不优雅了哇！」

    被班主任警告过后，花梨不等真冬的回答就如风暴一般回到了自己的位置上。

    「……那是什么东西啊？」

    和那只吵闹生物的初次接触，只让真冬用如以往一般的冰冷声音低语说道。

    真冬的全新生活就此开始。在那之后又过了几天。

    对于那位叫山田花梨的奇怪同学，真冬所抱有的印象仍是彻头彻尾的「那人是什么东西啊？」，和转校第一天时别无二致。不对，越是同处于一个空间，这个印象就越是深刻。

    她好像憧憬着什么动画里的大小姐角色，因此总是用着大小姐语调说话。但一出什么事，她的语调就会变得破烂不堪。不只是真冬转校的第一天，她几乎每天早上都会以莫名破烂的模样来到学校。在休息时间，她也经常会一脸笑嘻嘻地在笔记本上写着什么。

    由于她是这样的怪人，真冬曾以为她被全班同学所孤立。

    「喂山田！二班那里还剩了牛奶哦！」

    「真的!?这就去拿下的哇！」

    「啊啊!?山田你这家伙又特地从其他教室跑来了吗！」

    「你这人猜拳也太强了吧！给我回去！」

    「明明是各位运气太差，说是我的错我也很困扰的哇!?好啦开始猜拳哇！首先是石头！剪子欧拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「又是山田你赢了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「从去年算起你都30连胜了，太奇怪了吧你！」

    「是欺诈！把上个月的烤布丁塔还给我！」

    「不是，山田哪有耍欺诈的脑子啊……如果她真作弊了啥，我们岂不是智商还不如山田吗……！」

    不只是在自己的班上，连其他班级的人也对她敞开了心扉。

    虽总是在说大小姐怎么样的，但她其实绝不算是个优等生。

    「喂山田！你又整那种莫名其妙的发型吗！都跟你说多少遍了给我整理好，你还要我说几遍啊!?」

    「我的头发本来就是这样的哇！在我超优雅灵魂的影响下，发梢自然而然地就骨碌碌转起来了的！」

    「该骨碌碌转起来的事你的脑袋啊！今天一定要用发棒给你修了！」

    每天都在上演这样的闹剧。

    但与她友人偏多的氛围相反，她并没有所属于一个特定的群体之中，也没有和什么人黏在一起玩耍的感觉。试着向旁人稍稍打听过后才得知，她好像从去年起便当起了探索者。在近一年左右的时间里，她每天都在放学后沉迷于攻略迷宫之中，不太经常和什么人玩在一起。之所以每天早上都是莫名破破烂烂的模样，原因恐怕也在于此吧。

    （不过看上去也没强到哪里去呢。就算受的都只是轻伤，但也不见她哪天能完好无损。就自己所见，她的魔力量也只能说平平无奇。作为出道1年的学生探索者来说，大概也就是比平均更优秀一些的水准吧。）

    嘛总而言之，用一句话来总结对她的印象的话，那就应该是「引起骚乱的问题儿童」或是「珍兽」了吧。

    每个班级都有一个怪孩子……不对，能怪到这个地步的人恐怕也没那么多，但总而言之，她就是这种类型吧。

    「坦白讲，是我不太擅长应付的人种啊。」

    出于类似职业病的习惯，真冬大致收集了一下其他同班同学与花梨的情报。最后，真冬得出了上面这句感想。那是和自己完全相反的那一类人吗，或者说会出于本能行动……总之是自己不想积极与之产生瓜葛的对象。

    不过，恐怕山田花梨本人那边也是这么想的吧。偶尔与她对视的时候，对方都会慌慌张张地移开视线。在转学的第一天以后，她也没有再来向自己搭话。

    对方也一定本能性地察觉到了自己与真冬相性不佳吧。

    「嘛，虽然是不擅长对付的类型，但只要我不主动搭话，我也不会和她产生直接的关系吧。」

    虽然只是同处一间教室就够吵闹了，但也就仅此而已。

    只要自己不做什么奇怪的事情，那就不会有麻烦找上门来。真冬得出了这个结论。

    然而……这个预测很快就遭到了背叛。

    虽说真冬并没有加入什么社团，但在那一天，她得稍晚一些才能回家。

    在刚转学的时机，她有许多事情要到职员室处理。恰好在这一天，人到中年的学年主任恰好突然断开了宠物摄像头的链接。于是，为此困扰的主任向真冬搭了话。

    「我不太明白链接之类的事情呢。最近的小孩子应该明白故障的原因吧？」

    干嘛要在职员室里用手机确认自家宠物情况啊？虽有些纳闷，但对方也应该是在关心刚转校过来的真冬，才会特意这样找她来搭话吧。

    不管怎样，真冬在公安经历过各种训练，因此拥有充足的知识来应对这种程度的技术故障。确认了宠物相机与手机的机种过后，她立刻就找到了出问题的原因，处理完成。上了年纪的学年主任相当高兴。看到这一幕的班主任也很是佩服，不过突然像是想起了什么一样开了口。

    「好厉害啊佐佐木。……说起来，我家的孩子最近好像在做什么直播？但是总觉得器材的状态不太好，你知道原因是什么吗？就算在网络上调查，查到的信息也实在是太多了，根本不知道到底是怎么回事呢。机种是――」

    「啊，如果是这样的话――」

    不知为何就顺藤摸瓜变成了商讨通信设备的流向。不过，真冬也一一郑重地给出回答。所幸这只是口头建议就能解决的问题，并不是什么大麻烦。和教师保持良好关系也没什么坏处。

    （……再说了，就算花了点时间，我也没有什么想做的事情。）

    她的心中怀揣着就像胸口开了一个洞一样的虚无感。就算在新的环境待了一段时间，这个感觉也仍旧没有消失。真冬就像是在自嘲一样，在放学后的走廊里喃喃自语。

    花的时间比预定更多。她回到空无一人的教室，快手快脚地收拾起物品。而就在这个时候。

    「那个，您是佐佐木真冬大人，没有错吧？」

    「哎？」

    嘎啦。

    一个预料之外的人物打开了教室的门，向真冬搭话。

    是山田花梨。

    若是平时，这个人应该早就已经回去了吧。何况，她还是至今从未找自己说过话的珍兽。

    被她突然主动找上门来，真冬有些吃惊。

    在这种一个旁人都没有的情况下，她到底找自己有何贵干呢。这么想着的时候，花梨突然毫无征兆地开了口。

    「其实，我打算在这个暑假作为迷宫主播出道呢！我想要成为用超优雅的迷宫攻略给大家带来快乐的大小姐主播哟！」

    她双眼闪烁着，这么说道。

    蛤？真冬眼睛又一次瞪得溜圆。「啊，我说出来了哇！」花梨有些害羞地继续说道。

    「但其实呢，那个，我不太懂机器一类的东西……这么唐突我也过意不去……可以的话，能请您帮我做一下迷宫直播的器材选择与初期设定吗？」

    「哎？」

    过于唐突的请求让真冬疑惑起来。

    真冬之后详细地听了她的诉说。她好像从很久以前就非常憧憬成为迷宫主播。这种直播分类的直播内容便是迷宫攻略时的模样，虽危险但又很有人气。

    而这位问题儿童貌似是（如以往那般）被生活指导的教员叫去了职员室，结果便让她注意到了真冬立即解决通信机器故障的一幕。她好像被要求去写反省文之类的东西，她也因此和平时不同，完全没有吵闹的模样。所以，真冬并没有注意到她的存在。

    （切……大意了。）

    没想到会因为这种事情而被对方牵扯上来……真冬反省着，立刻就回答了花梨的请求。

    「我才不要。这种程度的事情你自己做去。」

    「哎!?」

    花梨仿佛大受打击一般叫出声来。

    为什么你会做出这种完全出乎意料的反应啊？真冬说出了拒绝她的理由。

    「器材的选择、初期的设定，这些可不是稍微给点建议就能了事的问题。我没有义务去帮你这个麻烦的请求，也没有那个时间。」

    真冬说了谎。

    真冬根本没有要做的事情。

    既没有加入社团，也因为刚转校进来的缘故，与同班同学的关系也只能说一般般。她并没有和其他人一起玩耍的约定。日程表上只有一片空白。

    但这个时候……怎么说好呢。真冬大概比自己想象中还要心无所依。

    她本就自认不太擅长应付吵闹的花梨。而最为让她反感的，是对迷宫直播――乃至对迷宫与迷宫社会都抱有憧憬的她那双闪闪发光的眼睛。因此，她有点想使坏了。

    因此，真冬用了稍显严厉、会让大多数人们感到害怕的强硬语气断然拒绝掉了。

    但在下一刻。

    「这、这里还请务必拜托您了哇！」

    「哎!?」

    花梨突然贴了过来，让真冬吓了一跳。

    「像器材什么的链接什么的直播设定什么的，就算我再怎么努力调查也还是搞不太明白。而且，说起来你可能也会觉得很奇怪，我虽说是大小姐，但其实我没有钱……所以在器材方面我是决不能出错的哇！」

    「等等，就算你这么说……再说我也没有你说得那么懂――」

    「骗人！在职员室的时候明明就懂得那么详细。就算没有知识，也一定是一看就能理解这些的聪明人哇！」

    观察意外仔细的花梨让真冬把「好麻烦」写在了脸上。

    「只要是我能做到的事情，为了报恩我什么都会做的！求求您帮帮我吧！我已经没有别人可以依靠了呢！」

    花梨死死抱住真冬大腿不放。

    你是小孩子吗！

    「……哎。你为什么要拼命到这个地步啊？」

    看着不断全力请求自己的花梨，恢复冷静的真冬愣愣地叹了口气。

    迷宫直播的确是一个既有人气又很华丽的直播类型。

    但也正是因此，这个领域的竞争也很强烈。由于需要在意识摄像头和观众的同时进行迷宫攻略，因此这也是一项事故不在少数的危险活动。而就算每天都在拼命直播，主播本人被埋没进每天投稿上来的无数视频之中也是理所当然的结果。和它在社会上的人气相反，这个行业既没有梦想也没有希望。

    明明如此。

    「呜～～求求你了。这可是我的梦想呢～」

    她真的看得到这个现实吗……不对，恐怕这方面她也是在一定程度上明白的。然而，花梨的眼中仍旧充斥着不可动摇的热情……

    也许是因为花梨的模样一直在近距离执拗地走进视野缘故吧。

    那句话完全在真冬无意识间脱口而出。

    「……真羡慕你啊，能有一件这么想全力去做的事情。」

    「……？羡慕，的吗？」

    「啊……」

    花梨好奇的声音让真冬回过神来。

    （搞砸了。我居然会犯这种错……都怪这只珍兽跟个白痴一样死死向我撒娇，一个不小心就……）

    现役时代根本无法想象自己会这样犯蠢。真冬咬紧牙关。

    处在这种和平的环境之中，不只是战斗力，自己就连精神方面都生了锈啊。但这也太快了吧。

    真冬对自己的退化感到厌烦……而花梨则是直直盯着这样的她。

    「？干嘛？」

    「原来如此，我明白了哇。」

    花梨仰望着浮现出诧异表情的真冬，像是察觉了什么一样点了点头，握住双拳。

    「那我们就先去寻找真冬大人想做的事情吧！我也会来帮忙的哇！如果找到了想做的事情，还请帮我进行迷宫主播的出道！」

    「……？蛤？」

    「不就是这样吗？正如真冬大人所说，不做任何回报的请求可是一点都不优雅的呢。很快就要进入暑假了，时间上说也刚刚好呢！只要一起去各种各样的地方，一定就能找到真冬大人也会感兴趣的什么东西哇！」

    不是，为什么会变成这样？

    倒是说到了暑假都要和这么吵的家伙待在一起吗？开什么玩笑。

    看着不仅逻辑跳脱而且还爱管闲事的花梨，真冬皱起眉头。

    「不，我不知道你误会了什么，但还是算了。话说如果要做那么麻烦的事情，我还不如直接帮你算了。不过是主播出道的初期准备而已，我会尽快给你解决掉的。这样就行了吧。」

    「但是……刚刚您说羡慕我有想全力去做的事情，是真心话对吧……？」

    「……呜。」

    花梨说着，直直注视起了自己。真冬一时语塞。

    明明只要立刻否定就能了事，但不知为何自己却没能做到。真冬露出了苦涩的表情，视线不由得从花梨身上移开。

    不知是如何理解了真冬的反应，花梨突然慌张了起来。

    「啊，当、当然，如果真冬大人真的不喜欢的话，我也不会强求的哇！但是那个，如果可以的话，我还是想请真冬大人帮忙。但应该说无视掉您的烦恼，只让您听我一个人的请求的话，实在是不太优雅好吗……」

    先前的吵闹就仿佛说谎一般。现在的花梨又像是被抛弃在雨中的小狗一样，浮现出落寞的表情。

    「……」

    所以自己也因此被她所束缚住了……绝不是这样。

    若是曾经的真冬，不管发生什么事，她都会更加优先用理性思考。因此，她一定会拒绝掉吧。只要声称是花梨听错，她随时可以否定先前的话语。甚至也可以立刻前往职员室找教师告状说「山田又在烦我」。

    但是……为什么呢？

    真冬总感觉这位和自己完全相反、总是在乱来的女孩，能为自己找到自己真正想做的事情。

    真冬没有根据。

    但不知为何，她就是这么认为。

    所以。

    「……唉。我知道了。」

    「哎？」

    「你可要好好陪我找我想做的事情哟。」

    「……！太、太好了哇！那当然了呢！」

    就这样。

    以那一天的邂逅与花梨拼命地强压(交涉)为契机――周末迎来暑假之后，完全相反的二人为了寻找想做的事情，就此要结伴一同前往各地了。

    为了寻找想做的事情，二人结伴前去各地……话虽如此，能去的地方其实被限制得很死。

    且不谈身为前公安而比寻常大人有更多经济上余裕的真冬，花梨真的就只是一位单纯的学生而已。不仅如此，花梨好像还因为家庭的原因，手头并不宽裕，光是要筹措出点交通费都不算轻松。真冬姑且是想作为必要经费而代她支付，但花梨本人却以「再、再多的话我可不能收哇！」为由，在（花梨基准的）一大笔钱面前颤抖不已。因此，能行动的范围还是被一定程度上限制住了。

    话虽如此，这里终究是暑假期间的东京都内。就算能使用的金钱有所限制，也无需为能去的地方感到困扰。就这样，二人前去了各种各样的地方。

    免费音乐会，水族馆，棋盘游戏活动，各种研讨会，以至于同人志即卖会。总之就是遇上了什么就去看看什么。

    而真冬也就这样连日和花梨待在一起――应该说是正如预料好呢还是说还不如预料好呢，和这位奇怪的同班同学共处的时光总让真冬感到一种疲惫感。

    例如把音乐会上开始爆睡的花梨拍醒，又比如把在水族馆凝视着鱼嘟囔起「刺身……」的花梨从水槽上拉走。这些都还算小事了。

    因为几乎没有私服而只得身穿制服参加同人志活动时，花梨不只是误闯进了十八禁的区域，甚至还毫不注意地翻开了样品书。真冬不得已让瞬间面红耳赤慌张不已的花梨冷静下来，为不给旁人带来困扰而速速离场。之后去正举行着室外英雄秀的公园时，花梨也可能因为精神年龄相同的缘故而被孩子们无比亲近。受其牵连，真冬也被许多孩子团团围住。

    除此之外还有。

    「啊，说起来这附近有个可以和动物大人们接触的好地方哟！」

    听她这么说后，真冬跟着她到了在一座大楼后方的寂静公园。

    「啊啦好久不见了呀小花梨。今天也很精神呢。」

    「婆婆大人您气色不错就好哇！」

    花梨和坐在板凳上的老婆婆打了声招呼。随后，她就用理所当然般的表情开始混进猫与鸽子们之中，和它们一起分起了老婆婆用面包一部分做的饵食。

    「!?你在干什么啊!?快住手，太不像话了！」

    「哎……？啊……因为平时都一直这样，所以我一直有收下面包的。难道这并不优雅……？」

    「小花梨和鸽子们混在一起时总是一副想吃的表情，所以才分给她的。不过果然这样不好呢～有个稳重的孩子陪着她太好了哇～」

    「首先请您不要随便给野生动物喂食。」

    像这样，真冬还对花梨与一位并不认识的老婆婆进行了轻微的说教。

    尽管是花梨说要帮助自己寻找想做的事情，但大多数时候压根不知道到底被照顾的是哪一方。

    但是。

    （怎么说呢……和这家伙待在一起时，也没想象中那么坏呢。）

    虽然有些火大，但和花梨共处的期间，真冬开始这么想了。

    这种和自己完全相反的对象，真冬打一开始就认为对方和自己绝对合不来而对她敬而远之。但意外的是，和这位奇怪的同级生共处的时光也没有那么令人烦躁。不过嘛，花梨还是老样子非常吵闹，也没少吓到自己。

    该怎么形容花梨好呢。虽然是笨蛋，但并不愚蠢，坦率到了去思考她话语背后的想法本身就是个白痴的行为。和她的交流，就仿佛是让无亲无故的自己有了个笨拙的妹妹一样。

    这是真冬所度过的第一个与杀戮、暗部无缘的夏天。与花梨共处而对其目瞪口呆的时光，真冬并不讨厌。

    但是……

    「我说，到此为止吧。不用再陪着我了。」

    在暑假开始十天左右的时候。

    一如既往与花梨一同外出的期间，为休息而坐在长凳上进行水分补充的同时，真冬说出了这句话。

    该说是意料之中呢，又还是该说是理所当然吗……和最初产生的预感相反，即便和花梨去了各种地方，经历了各种体验，真冬却仍未找到自己想做的事情。

    仅仅十天就放弃，未免也太快了吧？大概会有不少人会这么说吧。

    实际上，听到真冬的话语后，花梨也停下了用水壶喝茶的手，「哎？」地瞪圆眼睛。

    但这十天，是自己从花梨的时间之中夺走的十天。

    还要说其他理由的话，自己因「陪着孩子一起的话说不定就可以……」的直觉而与相信的对象过了勉勉强强算是开心的十天，但仍旧没找到任何可能填补空虚的可能性。一个都没有。

    真冬不论是好的意义上还是坏的意义上说都属于聪明人。对她来说，这些理由足够让她得出今后也只会浪费对方时间的结论。

    因此，真冬抢在试图开口的花梨以前继续说道。

    「说到底，并没有那种想做的事情的人才更多。更何况我们还是中学生。这很正常。冷静一想，这也不是那种需要特别去纠结的事情。再说了，这种不知道什么时候才能解决的模糊问题，我不能让你一直陪着我寻找答案。还是找个机会告一段落吧。」

    「但是……这样真的好吗？」

    「没问题没问题。就跟我刚才说的一样，这也不是需要纠结到这个程度的事情。只要之后我自己一个人去找就好。」

    无所事事的自己，却要夺走抱有如此深厚热忱、想要朝着梦想迈进的花梨的时间。这本身就很莫名其妙。只凭帮她准备直播这种条件，在让她陪自己十天的时点就足够作为回报了。倒不如说根本货不对价。（虽然总感觉比较多的时间是自己在照顾花梨，但这是两回事。）

    都和花梨待在一块了，却什么都没能找到。这确实让自己感到了些微落寞……但这就像是考试分数、体育成绩一样，就算去努力了，也不见得会得出一定的成果。

    就和真冬所患后遗症一样，根本没有治疗的方法。

    「但是……」

    正因如此，真冬才要将视线从犹豫着是否要向自己伸手的花梨身上移开，从内心里一直怀抱着的空虚上移开，快手快脚地做起了回家准备。

    下次见面就该是暑假结束的时候了吧。真冬正准备从长凳上起身――事件就发生在这个时候。

    「……嗯？」

    「啊啦？好像有些吵哇……而且那难道是……」

    人们吵闹的声音不知不觉地传进了二人的耳中。

    他们的目光所看向的地方……在行道树的另一边。遥远的蓝天之上，隐约能看到一股漆黑的浓烟。

    而随之飘散过来的并不只有烧焦的气味――

    「这是……!?」

    所引发的骚动无法令人忽视。真冬和花梨几乎同时向那个方向跑去。

    「喂有人叫消防车了吗!?」

    「这种情况好像多报警几次会比较好，总之快打电话！」

    「呜哇好可怕……普通的公寓怎么会这么快就烧这么大？」

    「喂是不是离这里远一点比较好啊。」

    在真冬与花梨赶到现场之时，这里已经聚集了大量的围观人群，尤为吵闹。

    这里林立着几栋集体住宅。

    而其中一栋中等规模的公寓燃起了大火。

    「不、不好了哇！起大火了哇！」

    就像花梨所大叫的一样，这里的火势已经相当大了。

    许多的房间喷出火焰，倾吐出大量黑烟。

    最近的建筑物都用上了优良的防火素材。一般情况下，火是不可能这么快就把整个建筑物烧起来的――看来是这种火焰并不普通。

    虽说微乎其微，火焰其中确实蕴含了魔力。

    （看这种魔力的质感，起火源应该是某种魔法装备之类的东西……！是纵火……不对，应该是住在这公寓里的不良探索者懈怠了管理，又或是租用了公寓的房间来存放劣质秘密制作的物品……！）

    根据前公安积累的经验，真冬推测出了火灾的原因与嫌疑人的画像。她一瞬望向了已经完成避难的公寓住民们所聚集的位置。

    所幸现在是工作日的白天时段，公寓里的住民大多都已外出，所有人都在没引发恐慌的状态下平安完成了避难。那里并没有可疑的人物。但是。

    「喂小妹妹！你说的是真的吗!?」

    「小实她……哪里都找不到小实……！她藏得太好了，连在哪里都不知道……！明明应该有带着手机，但是打不通……！」

    ――有人没来得及逃掉……！

    似乎因为正值暑假，在大白天，就有小孩来找住在这栋公寓里的朋友玩耍了。或许是因为躲在了个什么麻烦的地方而没有听到呼唤避难的声音，导致那个孩子此时还留在那栋建筑物里。

    这个状况让真冬咬紧牙关。

    如果电话打不通，那么那个没来得及逃掉的孩子很可能已经因烟雾失去了意识，若不是如此也一定是处在接不了电话的状态。事态一分一秒都浪费不得。

    也许是因为从起火算起到现在也没过多少时间的缘故，消防车完全没有能赶上事态的迹象，附近也没有像是探索者的人物。

    不对，说到底就算有半吊子的探索者在场，在这个状况下也派不上一点用场。

    在火灾之中，比起火势更为恐怖的就是因烟雾引发的一氧化碳中毒。就算是高级探索者，如果没有持有习得难度极高的耐性技能，在没有消防装备的情况下冲进火场也极其危险。更何况这次的烟雾还混进了魔力，就连感知技能的精确度也会因此降低。想要在大火与浓烟之中找到一个因玩捉迷藏而下落不明的小孩，谈何容易。

    （我是对人特化的配置，而不是感知特化。说到底我现在根本没有长时间作战的能力。在这场火灾中寻找待救援者根本就……但现在能行动的只有我一个人。作为前公安，我是被严禁引人关注的。但要我什么都不做也……那总之先随便找个理由让山田花梨远离这个地方――）

    真冬一瞬犹豫过后，看向跟着自己来到这里的花梨――思考冻结了。

    不见了。

    哪都找不到先前大吵大闹着「起大火了哇」的花梨。

    「喂，虽然快到看得不太清楚，刚刚是不是什么人冲进公寓里了啊!?」

    「蛤!?这么大的火，再怎么说也不可能吧。」

    隐约听到这种对话的真冬心脏漏跳一拍。

    那个白痴难道!?

    她赶忙拨打了花梨的号码。

    『啊，是真冬大人吗？现在正忙着在火里赶往没来得及逃跑的孩子那边，有什么事还请稍后再说！』

    「你在干什么啊!?」

    不出所料，和一瞬陷入思考的真冬相反，花梨想都没想就决断冲进火场。真冬拉高了音量，但花梨却完全没有因真冬的话语而畏缩。

    『在这里能去救援的肯定只有我一个哇！再说了，如果这时候不行动，我可就成不了像刹那大人那样超优雅的迷宫主播了呢！一定是这样！』

    「你在说什么啊!?」

    花梨的话语比平日更无法理解。真冬再度喊了起来。

    「你冷静点！现在根本不清楚那孩子是不是真的还在公寓里，而就算真的没来得及逃跑，你也根本不知道那孩子在什么地方。就算你是等级获得者，凭你的力量在这种火势中行动也是――」

    已经不是迷茫的时候了。真冬一边劝说花梨回头，一边为在避开人眼的状况下冲进火场而奔跑起来。

    而就在这时。

    「喂这下糟了……！这绝对是因为我们藏着的那个魔法道具吧……！」

    「所以我不都说要好好管理了吗！」

    真冬被千锤百炼的五感察觉到了这些对话与气息。

    在距离火灾现场稍远的阴暗处，疑似火灾元凶的可疑二人组在低声交流。

    如果真冬的鉴定没有出错，他们都是400级左右的中坚探索者。

    「怎么办啊……！这种事情要是暴露了，别说是警察的对探科了，氏族里那批人也会把我们……！」

    「那样的话，干脆就用这个新入手打算藏起来的东西，不留一点证据地统统炸掉……!?」

    恐怕他并不是真心想做这种愚蠢的行为吧。

    但因事态的严重性，他也陷入了轻微的恐慌。只要一点些微的契机，他们就有实行这个行为的危险。更何况男人们实际也从怀中取出了似乎非常强力的魔法道具――真冬决不能无视那个东西就冲进火场。

    「――切！」

    几根细丝瞬间从真冬指尖伸出。

    「「哎!?――呜啊!?」」

    细丝瞬间缠上了等级400的二人组，同时用异常的强度将二人拘束。细丝上也随即分泌出了多种毒液，立刻让男人们麻痹昏迷。

    「这些人的话等一会再联系对探科处理……切，就因为刚刚这事，我活动时间又被进一步削减了……！」

    真冬操纵着细丝，将男人们丢到了无人小巷里的垃圾场中，随后再度看向了公寓。明明本来活动的时间就长不到哪里去啊！真冬咬紧牙关，试图绕到人们视线与火势都偏小的公寓后方。而就在这时。

    咚隆隆隆隆隆隆！

    「啧！」

    公寓内部又好像引爆了什么。

    建筑物中央引发了爆炸，围观群众们也发出悲鸣。

    「……呜！小、小实……！」

    「……呃！」

    玩捉迷藏的孩子与周围的大人们都一脸愕然。真冬的脑海中也闪过最坏的预感，身体一瞬僵硬。但恰好在这个时候。

    「好险的哇！就差一点了呢！」

    火灾现场响起了这个声音。

    几乎在发生爆炸的同时，花梨也从公寓的消防外梯处成功脱离了。

    虽说脸上满是煤炭一般的漆黑，但看上去还是很精神的样子。

    而她的胳膊上正抱着一位少女。

    「小、小实!?」

    「啊，这孩子就是你的朋友吧。还请放心吧，小实大人就像你所看到的一样很有精神的哇。不过好像吸了点烟进去，还是最好让医生大人看一下会比较好呢。」

    「真的吗!?喂，尽可能让她呼吸点新鲜空气，赶紧带她去上风处！」

    「你立大功了啊小姑娘!?」

    在花梨出色救助出没能逃走的孩子过后，火灾现场被和先前完全不同的骚动所包裹。

    而为花梨上演的营救剧最为惊讶的正是真冬。

    「……!?真的找到她了……？在那场大火之中……？」

    或许是小孩逃到了火势较弱的地方，但还是因为烟雾无法动弹，而花梨恰好幸运地在最短距离中发现了她……但就算是这样，也真亏花梨能救下她来。

    不管怎么说，没事就好……而在放下心来的同时，真冬的内心也涌起了些微怒火。

    虽说碰巧两人都得救了，但其实不只是没能逃掉的孩子，花梨也会跟着一起死去的可能性相当高。尽管花梨立了大功，但这方面还是要和她好好讲清楚才行。真冬向骚动中心的花梨走去。

    但……说教刚涌到喉头，就又被真冬咽了回去。至于为何。

    「喂，你的头。」

    「哎？」

    真冬所指向的位置。

    或许是沐浴在火星之中的缘故，花梨头发根部附近冒了点烟。而下一刻，由于接触到了外头的新鲜空气――砰！头发一下燃烧起来。

    「咿!?噢呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！

    发出怪叫的花梨连取出水壶都赶不及，尝试着靠拍击自己脑袋来灭掉火焰。在正如字面那般的火场怪力之下，她的高速逼兜（？）很快就把火熄灭了。

    然而。

    「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?因为憧憬没有束发时期的刹那大人而好不容易留长的头发要秃了哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    用镜子检查过自己头部的花梨大叫起来。就和她所说的一样，她的头发有一部分被从根部烧掉了。所幸的是没有烧伤，但还是彻底秃了一小部分。

    「――噗，哈哈哈。」

    花梨与小孩双方都平安无事让真冬紧绷的内心放松了不少。

    导致眼前的花梨慌张不已的怪叫与这幅画面，让真冬连说教都忘得一干二净，笑了起来。

    「真是的，你在干嘛啊。都变成斑秃大小姐了啊。哈哈，脸也黑得跟煤炭似的……」

    「这才不是该笑的事情哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    花梨尖叫着。

    「等等，怎、怎么感觉救下小实大人之后聚了更多的人……还有人举着手机哇!?还、还请不要扩散这种不优雅的模样呀啊啊啊啊啊！」

    「喂、喂小姑娘，至少留个名字！」

    花梨不听公寓管理人的阻止，用手遮住灰脸和斑秃，冲刺着离开现场。

    真冬在花梨身边并排奔跑，忍笑询问。

    「这样好吗？这可是能以立功女中学生的知名状态开始做主播的机会哟？」

    「这个样子一点都不优雅哇！而且我又不是为了这种事情才去救人的啊，而且这种秃掉的头被报道出去就糟糕透了啊！」

    「哈哈，是吗。」

    花梨的回答让真冬再次浮现浅浅的笑容。

    （说起来……上次我这样笑是什么时候的事情呢？）

    想着这些，她和花梨一同离开了此地。

    和火灾现场拉开足够距离之后。

    「话说回来，你刚才做的事情真的很危险哦？」

    偷偷把先前拘束的不良探索者联络给熟人过后，真冬检查了一番花梨身上有无烧伤与伤口。随后，她才向花梨说出了先前那句话。

    笑了一阵后冷静了下来，她认为还是应该再跟花梨好好说清楚。

    但这已经不再是说教，只是一份在歇了口气过后涌上心头的疑问。

    她纯粹只是想询问而已。

    「就算获得了等级，没有像样的装备就冲进那么大的火里也是自杀行为啊。但为什么你还要这么乱来……那时候你说了要是对孩子坐视不管就成不了超优雅的主播什么的莫名其妙的话……为了这个梦想，你至于这么拼命吗？」

    虽不知是基于什么逻辑，但花梨在那个时候的确是「为了成为主播的梦想」才冲进危险的现场之中。但从先前名字都没有报上就逃离现场的事情也看得出来，花梨的行为绝不是为了想要出名。

    那又为什么，这种一眼就看得出不会对直播事业带来好处的危险，她还要毫不犹豫地踏入其中呢？

    花梨应该也有自己的理由。但到底是为了什么，她会对迷宫直播这么拼命呢？

    先前一直被花梨各种惊人举止耍着团团转。但仔细一想，自己还从没有详细询问她这份热情的根源。真冬平静地询问起这份自己并未拥有的、令人羡慕的冲动自何而来。

    擦拭着脸上煤灰的花梨听到过后，「啊……」地少见地展现出稍显迷茫的举止。随后，她回答了真冬。

    「其实这不是什么适合到处放言的事情，所以我才一直都没有说……其实，在小学时代，我失去了我的父母。」

    随后，花梨讲述了起来。

    当时的她既寂寞又悲伤，完全不想离开充满了自己与父母的回忆的屋子。但在这时，她邂逅了一部名叫迷宫生活的动画，对其中一名叫九龙院刹那的探索者角色尤为憧憬，这才积极起来，开始快乐地看待每日。

    「所以，我变得强烈地想变得像是那个时候为我打气的刹那大小姐一样。成为用拳头粉碎一切，用超优雅的迷宫攻略拯救许多人，为大家带来快乐的，优秀的大小姐探索者！」

    随后她握紧拳头，用以往的笑容断言道。

    「所以，我也必须不论何时都要超优雅才行哇！这和有没有镜头拍摄没有关系。对于想成为刹那大人那般的大小姐主播的我而言，每天锻炼自不必说，帮助孩子也是理所当然的事情呢！若是刹那大人的话，一定会这么做的。不这么做的话，我就决不能自称是超优雅大小姐迷宫主播了呢！……嘛，虽然说帮助他人应该是和刹那大人毫无关系的、再理所当然不过的事情呢。」

    最后，花梨在稍显害羞的同时，带着闪闪发光的纯粹眼神，讲述了这份梦想的根源。她看上去非常耀眼。

    「……服了你了。」

    听到花梨的话语后，真冬发自内心地这么说道。

    （听说过她在憧憬着动画角色，也猜到她开始当探索者的契机也差不多是这样……但真没想到她会这么认真地做着“梦”。）

    这种话一般来说是有很大嫌疑的。诉说者要么是当成随便找的场面话讲，要么是在建立人设，又要么是在夸张化表达。但是，真冬清楚明白，花梨根本不是能耍这种小聪明的人。怀着那种虚伪的心情，绝不可能闯进大火灾的现场之中。就算可能真的有人会这么做，那一般也不会不借机出名。

    但眼前一脸傻样的花梨完全没有想过这种聪明的办法，只是做着一场虚构的梦，向着将梦境实现的目标迈进。她再认真不过了。

    不论怎么行动，迷宫都是个危险的场所。探索者们也基本上净是些野蛮的家伙。

    当然，有许多像White Knight这样的优良氏族。但像是被不可避免地常年放置的Black Tiger、和问题氏族有私下交易嫌疑的迷宫厅等，这些黑暗也不在少数。现实中出现了迷宫这种幻想产物，会对其产生憧憬也是理所当然。但是，迷宫界本身绝不是像动画、漫画那般只有美丽与快乐的世界。

    直播界也是一样。不漂亮的事情可是要远胜于好的那面。

    嘛，其实不仅限于迷宫，任何业界都绝不可能是像虚构作品那般只有美丽之处……但不管怎么说，要在放眼各个业界都显得格外黑暗的世界里，发自内心以自己所憧憬的虚拟角色的生活方式为目标。实在是太荒唐了。

    中三了还怀抱这种孩童般闪耀的纯粹梦想，未免也太过幼稚。也差不多该理解动画和现实差距在哪了吧。

    但是――

    （我不知道这孩子所说的超优雅迷宫直播到底是什么东西，也不知道这个梦想还会持续到什么时候……不过，我可能想要一直注视，这孩子一边说着这种蠢话一边开心而充满活力地攻略迷宫的模样吧。）

    「………………啊？」

    仿佛推开了现实的思考一般浮现在脑海里的这句话与想法，让真冬自己都大吃一惊。

    但与此同时，她也难以相信自己竟如此干脆地接受了这句话。

    那并不是“想做的事情”那种夸张的事情。

    这绝不是她已经决定好未来前路与目标的意思。

    但即便如此，她还是清楚地、比想象中还要轻松许多地，在预料之外的地方得到了她所希求的东西。

    自己都为自己的这幅惨状感到惊讶。实质从公安引退，寻找起自己想做的事情，结果得出的答案居然是想看这位乐呵呵的同班同学直播。天国到地狱都没这么大落差吧。

    但在产生自觉过后，自己又莫名接受了下来。至少，直到先前都能感受到的空虚感已然淡了许多。看来自己被稍微传染了些花梨的傻帽劲啊。糟透了。

    「……唉～拿你没办法。」

    但是，这也不坏。真冬认命地看向花梨的脸。

    「那我们现在去电器店吧。」

    「哎？」

    「我说，我要帮你实现探索者出道(你的梦想)。毕竟约好了呢。啊不过，虽然我觉得你大概没问题，但在那之前姑且还是先去趟医院比较好。」

    「哎？等等，这样好吗？真冬大人刚才也说了，不是还没找到自己想做的事情吗……」

    「啊……那就算了。该说现在觉得就算找不到也无所谓吗……我只是觉得，看着你，我就不会感到无聊了而已。」

    真冬糊弄着说道。

    「……！好的！既然真冬大人已经接受了，我也就恭敬不如从命了哇！」

    从觉得花梨浮现的笑容比刚才聪明了许多。真冬总感觉被她看透，闭嘴不语。身为前公安，自己应该很擅长摆扑克脸才对啊？

    随后，花梨显得非常喜悦地说道。

    「但是呢，呵呵呵，能让真冬大人这么说，我也涌出自信来了哇！一定能成为给大家都带来快乐的主播！那就再次拜托您了真冬大人！」

    「别蹬鼻子上脸。而且按照最初的约定，我会帮你的只有器材准备、直播设定和初期环境的建立而已哦。」

    真冬叮嘱道。

    她所怀有的心情并不是和花梨一起实现梦想这类饱含热情的东西，只是想在近处注视这一切而已。她并没有特别积极出手相助的打算。基本上只是想看看这位奇怪的同学开开心心地、自由自在地做些什么的模样而已。

    （嘛，看刚才火灾现场和她总是在做梦的样子，估计会做不少危险的事情吧。所以，我估计还是得最低限度给她提点意见、忠告什么的……）

    但是，自己一定是保持着这种程度的距离感就好。

    「那当然了，只是初期准备就帮很大忙了哇！我对机器方面真的是一窍不通……所以真的要拜托真冬大人――」

    「啊，在帮你以前，我还要追加一个条件。」

    真冬途中打断了心情高涨到极致的花梨。

    「追加条件？是什么呢？」花梨歪着脑袋，询问道。

    「别再叫我真冬“大人”了。」

    「哎……？」

    「那个是叫大小姐语？我知道你对那个非常执着。但是……该怎么说好呢。」

    真冬把脸从一脸惊讶的花梨面前移开。

    「我们，已经是朋友了吧？花梨？」

    「……！」

    这句话让花梨的眼睛一下大大睁开。

    「……嗯！说得对哇！今后也请多关照了呢！……真冬！」

    随后，二人绕去医院，确认到身体并无异常。

    之后又趁着当天赶往了电器店，从花梨黄豆大的预算中斟酌出了最高性价比的器材配置，完成了包含连接设定在内的直播准备。

    第二天。

    快速完成了适合器材选定与初期设定的真冬与花梨，早早地移步到了附近的迷宫。

    目的当然不是一下就开始直播。

    在正式主播出道以前，不仅要确认器材运作情况，同时也要事先确认边进行视频拍摄边说话的情况下进行迷宫攻略是什么感觉。

    由于交通不便，她们选择了纵使是暑假也鲜有人出入的小规模迷宫。

    在迷宫周围宽阔的禁止建筑区域，真冬做好器材检查过后，「完成了」地点了点头。

    「这样一来，大致的设定就完成了。明白怎么穿戴肢体摄像头了吗？」

    「非常完美的哇！」

    花梨说着，点了点头。虽是中古品但状况依旧良好的肢体摄像头在她的胸前闪闪发光。她的手臂上也穿戴上了用于固定手机的器具。

    「那么，等穿过大门之后再换衣服……那马上来试试拍摄视频哇！因为是第一次，可能不会特别优雅……就拜托你检查了哟真冬！」

    「呵呵。啊，还有我从昨天起也说了好几遍，不要太得意忘形地走到迷宫深处哦。迷宫直播需要在相当安全的范围内进行，也就是在公会公布的适合等级的一半……不对，三分之一左右的区域。另外，虽说在上层的话大概不会出现问题，但要是出现异常状况之后就必须立刻逃跑。一瞬间的大意可是不知道会发生什么事情的哦。」

    「明白了哇！」

    花梨充满活力地回答道。多次确认过肢体摄像头等物品的穿脱确认状况之后，花梨背着满塞着装备的背包走进了迷宫。

    探索者的装备外观都有些煞有其事，实际上也有许多真的很危险的东西。因此，探索者们基本上都会到了迷宫周边或是穿过探测仪以前的时候才装备。

    在花梨走进迷宫之后，真冬也稍感不安地想着「真的没问题吗」，等待着她的消息。

    『真冬！听得到吗!?』

    「好好好，我听得见。」

    真冬持有的手机上响起了花梨的声音。

    显示出的画面则是花梨胸前装备的肢体摄像头所拍摄的影像。那是迷宫中的昏暗通道。

    看来器材方面是没问题了。从声音来看，花梨也挺有精神的样子。

    现在是测试直播，只有被邀请的人才能观看这些影像。看着画面，真冬暂且松了口气。

    「总之连接方面好像没有什么问题。那接下来你先正常攻略看看。肢体摄像头是非常难看清影像的，所以会需要通过战斗风格来调整装备的位置。」

    『是这样啊！果然真冬真是可靠哇！……啊，正好有魔物大人过来了，我就当作是实际直播那样去看看哇！』

    花梨向能听到魔物咆哮的方向迈步前进，画面跟着摇晃起来。

    「好吧，那就让我看看你要怎么攻略迷宫。」

    真冬随意地坐到长凳上，声音稍显兴奋。看着花梨开始攻略，她的嘴角上扬起来。

    这还是她第一次看花梨攻略迷宫。

    （嘛，只是获得等级一年后姑且算强的程度，这种探索者的直播应该也没什么可看的吧。总之花梨开心的话就够――）

    随即。

    ――咚邦！

    出现在画面里的魔物还没来得及发出声音，就在盛大的破裂声中化作了墙上的污渍。

    「………………………………………………蛤？」

    怎么了？这是器材故障了吗？真冬一瞬发自内心地怀疑起来。

    然而。

    『好呀啊啊啊啊！那就开打了哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    咚啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦邦！

    根本没有什么器材故障。

    出现的魔物们被花梨一个个徒手打飞，瞬间尽数化为墙上的污渍。不只是威力，她的速度也极具威胁。花梨的速度似乎远远超出了中古摄像头所能拍摄出来的极限，因此真冬什么都看不见。光是要推测发生了什么都花了一段时间。

    而花梨的异常也不止如此。

    啪啪啪啪啪啪啪啪！

    袭来的魔物们所发起的攻击全被她完全回避。由于是肢体摄像头，所以要察觉她的行动会有些困难。不过，她应该是全方位察觉到了魔物的攻击。即便是从死角飞来的攻击也被她完美回避。

    不只是这样。

    「蛤!?仔细一看才发现，这些是中层魔物啊!?」

    这不可能。

    以中层魔物为对象展开如此荒唐的战斗，这很不对劲。但更不对劲的是，她竟然在这么短的时间里就抵达了中层？而且是只靠她一个人!?

    绝不可能的事情接连发生。

    因为这样的话――由于隔着一层镜头，对手则是中层的魔物，所以充其量只能是基于真冬的经验来类推――现在的花梨所发挥出的强度，不管怎么想都能与「表面上的」国家最强级探索者匹敌，甚至能凌驾于他们之上。

    「怎、怎么回事!?这个强度是怎么回事……!?」

    真冬愕然地瞪大眼睛，口中漏出了嘶哑的声音。

    （怎么回事……!?年仅十五岁就强成这样也就算了。但在我眼中，花梨至今的气息显然也就只和几百级的探索者一样……难道说我错看了对手的强度!?她平日就在用连我都会错判的精度将魔力抑制了下来!?）

    （难道说，这孩子是在遵守不能在公共场合使用力量的原则，作为守规的一环而一直隐藏着魔力!?）

    （的确，如果强成这样的话，也能说明为什么她立刻就能在那个火灾现场找到待救援者……但若是如此，为什么在那种就算使用力量也会被容许的场合下，她还要把力量抑制到我注意不到的级别……难道说除了要用来警戒现场崩塌和周围火星的感知技能以外，其他技能全都抑制到了平时的等级……!?）

    （话说都强成这样了还能每天都遍体鳞伤的……这孩子平时到底潜多深去了啊……!?）

    过于冲击性的影像让真冬脑海里一口气生成了各种各样的疑问与假说。

    但这些思考也在下一个瞬间被吹得一干二净。

    『啊，这么说来，使用肢体相机的话，我难得准备好的超优雅礼裙也拍不出来哇？呃，把肢体摄像头拆下来，然后在装到自拍棒上……这样拍得出来吗？』

    「啊!?这跟白痴一样的打扮是什么啊!?」

    这次真冬是真的说不出话来了。

    毕竟，摄像头所拍到的花梨，正身穿着轻飘飘而优雅的礼裙。

    而且，那甚至还不是那种礼裙型防具之类的「优质玩梗装备」。估计就是随便哪家店买来的布块与衣服组合在一起的普通衣服。虽然服装质量很高，但那充其量就是件cosplay服装。就算是搞错了，也绝不是该在迷宫中层穿的衣服。与其穿那种不便于行动的礼裙，还不如干脆全裸，起码这样便于战斗。

    但花梨已经在身穿这种衣服的情况下，和成群的魔物交战了好几次。即便如此，衣服上却见不到一点伤痕。当然，被拍进摄像头里的花梨也自然没有被攻击命中过。花梨为了掩盖斑秃而将发型打理成了角一般的形状，而足以支持绑出这种发型的长发也完全没有遭受过攻击的痕迹。

    然而，就算没有被攻击命中，也不能让她用那种白痴一样的打扮一直待在迷宫之中。真冬在极度混乱之中慌忙把花梨叫回地上。

    「你、你……那身打扮是什么……？」

    「嘿嘿嘿。这是我参考了刹那大人的衣服，用在家庭课上多出来的布制作出来的引以为傲的衣服哟！」

    花梨挺胸说道。为了不被守护迷宫入口的守卫责怪，花梨还耍了些小聪明，在切实换好衣服以后才回地上。

    「为了成为刹那大人那样的超优雅探索者，我要穿上这件我自满的衣服进行探索呢。虽然还是第一次给别人看，但应该做得比想象中更好的哇！」

    「刹、刹那大人那样的探索者……呃，难道说，并不只是精神意义上的意思，连战斗风格和服装也要一样……？」

    「当然了哇！」

    因初次礼裙直播而欣喜若狂的花梨没有注意到真冬已然说不出话来，兴冲冲地回答道。

    「我要像刹那大人一样，身穿优雅的礼裙，超优雅地回避全部敌人的攻击，随后用拳头打碎一切。这就是我视作目标的超优雅探索者的模样呢！」

    「……!?」

    说的内容已经太过异次元，真冬的脑袋完全不能理解。

    而最无法理解的，就是真的实现了这种戏言的异常实际上就在自己眼前。

    在混乱之中，真冬勉强组织出了话语。

    「是、这样啊……？啊、不过，要是出了什么事就太晚了，想穿礼裙的话，至少去穿用好端端的素材制成的那种吧……不对我也不知道有没有工房会发了酒疯做这种东西来卖……」

    「啊，其实这样才应该是最好的。」

    听到真冬勉强说出口的建议，花梨困扰地抱起胳膊。

    「我之前也有说过，我没有钱，没办法正常准备装备……唉。要是我是成年人的话，就可以用掉落的素材自制礼裙了呢。」

    「蛤？」

    花梨的这句发言让真冬的思考又染上纯白。

    「自制……难道你有加工技能吗？」

    「嗯。话虽如此，准确来讲是叫做〈神匠〉的落榜独特技能呢。」

    「蛤……!?」

    〈神匠〉……那个技能的确是有名的落榜独特技能，但那应该是不擅战斗的加工适性特化之人身上才会出现的独特技能吧!?有加工适性的情况下却有这个强度，究竟是怎么回事……!?

    在一个接一个的混乱之中，真冬勉强保持住了扑克脸。为了要尽可能稳健地阻止友人的暴行，真冬继续思考着。

    过去被教授迷宫相关法律的时候，有一个被当作玩笑话讲的豆知识。在混乱之中，真冬把这个情报说出了口。

    「那……要是让你死了也不好办，我就跟你说个能利用〈神匠〉的漏洞吧。虽说一般来讲是不可能的，或者说压根没人去试过，但凭你的强度大概就做得到了。由于这算是灰色的行为，你姑且还是不要让别人看到。但只要这样，你大概就可以用〈神匠〉做点正经的装备了。」

    「哎!?真的吗!?」

    由于担忧花梨的安危，真冬向双眼放光的花梨传授了迷宫内加工这个非常识的钻空子法。

    结果花梨当天就大为兴奋地吵着说「我马上去试试哇！」地冲进迷宫，而真冬则是脑子容量直接爆盘，二人就此解散……但混乱的真冬尚未察觉。

    直到这个时候，她还不知道自己的选择将会创造出一个超越怪物的怪物。

    「……那个真的是现实吗？」

    和花梨解散过后，真冬在家里怅然地低语道。

    如果自己的眼睛没有出问题，那也就是说，加工适性特化到甚至能获取〈神匠〉的十五岁之人，已经有了和国家最强级相比也毫不逊色的强大……这难以置信的事实，让真冬一度归宅之后也仍旧处在混乱之中。

    再怎么说，作为前公安也不该混乱个不停。于是，她试图和花梨再次见面，和她重新讨论一下各方面事宜。只不过。

    『啊，抱歉啊真冬。其实加工本身倒是有在顺利进行，但礼裙的制作就有点不太顺利了。等到我做到我可以接受的水平后，我会第一个给真冬看的。所以，还请让我再稍稍集中一下！』

    于是乎，她们要有一段时间见不上面了。

    虽说在迷宫内加工（姑且）毫无疑问是合法的，但以防万一，真冬这边也进行了各种确认。「嘛等个两、三天再和她聊也没关系……」真冬这么想着，将确认迷宫法律列为了优先事项……但这恐怕犯了个大错。

    不对。在这个时点，估计不管做什么都为时已晚了。

    「真是的，你打算让我等到什么时候啊。」

    「不好意思哇。我有点太过于沉迷制作礼裙了……」

    花梨似乎顽固地无法接受礼裙制作状况，以至于二人无法相见的时间一再拉长。从确认器材的那天算起，她们下一次见面已经过了约有十天。

    真冬合情合理的抱怨让花梨过意不去。

    不过，花梨的双眼在下一刻便闪闪发光。

    「不过在让你久等的期间，我也终于做出了我能接受的东西了！都是多亏了真冬哇！你快看！」

    花梨将真冬邀请到自己家中，在真冬面前对自己所穿的衣服注入魔力。

    这个瞬间――真冬花了十天才总算是恢复过来的平静，又再一次被完全吹散。

    「……蛤？」

    花梨身穿的普通服装，一瞬变成了色彩鲜艳而轻飘飘的礼裙。不仅如此，花梨连头发都染成了金发。这幅模样已是一位不折不扣的大小姐。

    没错。在花梨的身上，正身穿着超高品质的魔法装备。

    「不对，等等，这……啊？」

    「呵呵呵，为了吓到真冬而做出的努力没有白费哇！这下能变得非常优雅了呢！这样一来，我也没必要再特意去换衣服了。衣服的质感也和刹那大人穿的衣服一样超优雅，是我最棒的作品呢！」

    花梨一脸得意地说道。不过，真冬几乎都没有听进去。

    这是什么东西啊？

    的确，〈神匠〉只能使用下层以后的素材，成品也当然会是与之相称的东西……但是，能够发动的变身魔法效果精度、外观的质量、蕴含的魔力，这每一点都有着相当异常的完成度。而据花梨所说，它还附带有万一出现破损时也能进行自动修复的功能。这些与顶级工房等同甚至更胜一筹的技术，全被注入进了这一件衣服上面。

    （这、是什么……〈神匠〉竟有如此潜在能力……!?这孩子这十天到底都干了什么……!?不，不对，是我都干了什么……!?）

    真冬一时语塞。

    但她还是拼命在这异常事态前回过神来。

    「花梨……你好像说过在这十天迷宫攻略之中也开着摄像头吧？说是为了寻找适合安装肢体摄像头的位置。」

    「哎？啊没错。因为只是要找摄像头位置而已，我就没有直播，只是用摄像头录了像。」

    「给我看看。」

    「哎？可、可是因为我没打算给任何人看这十天的攻略情况，所以攻略的时候就没那么好看，和超优雅攻略相差甚远，可以的话我也不太想让真冬看到……」

    「别管了，快给我看看。」

    于是，真冬强硬地确认了这些录像……而出现在视频里的，是几个超脱常轨的装备、让人怀疑眼睛的到达阶层，以及异次元的战斗。

    「……!?」

    身为前公安的神童，她最初却连话都说不出来。

    花梨要比十天前还要强大许多――而且明显是超越了那一条特定界限的强大。是在十天以前的阶段，真冬都还没推测出花梨的全部实力吗？又还是说依靠着〈神匠〉制作出来的礼裙以外的装备，她在十天内就完全超出人类水准了吗……不管怎么说，摄像头所拍摄的花梨已经有了完全超出界限的强大。

    「花梨你……现在，等级是多少……？有在公会测量过吗……？」

    「啊，因为那边都是要收费的，所以除了最初获得执照的那次以外，我都没有去测量过……」

    看着拼命维持着扑克脸询问自己的真冬，花梨露出了笑容。

    「不过，我昨天正好用〈神匠〉制作了鉴定道具，现在已经可以测量了哟！你看！」

    说着，花梨从房间角落拿出了个水晶一般的物品。

    花梨把她娇小的手放在了它的表面上。

    「……呃!?」

    尽管已经在一定程度上有所预料，但在看到显示出的异常数字后，真冬还是又一次失去了言语。由于这个物品是花梨手工制作，因此并不能作为铁证……但对照一下先前看到的影像，真冬又完全无法否定这个等级。

    被彻底破坏的常识让真冬脸庞划过冷汗。花梨看着显示出来的等级，有些惭愧地说道。

    「呀，虽然我自己都觉得成长了不少，挺高兴的，但应该说是意料之中吗，等级还是远远不够哇。就像迷宫生活里播的一样，背地里也一定有许多和我同世代而且等级也差不多的人呢。」

    「…………蛤？」

    「但多亏了真冬教会了我使用〈神匠〉的方法，我才能变得更强大呢。今后我也得以成为像刹那大人那样的探索者为目标，比以往都更加努力锻炼才行呢！总之先不仅限于上层和中层，下层也要在身穿礼裙的状态下完全不受一点伤害地进行超优雅直播才行。在正式主播出道以前先锻炼到这个地步也是个办法哇！」

    「……？……!?」

    过于意义不明的话语让真冬一瞬停止思考。

    但下一刻，她便察觉到了真相。

    在、这家伙该不会是……!?

    （她是真的不能区分虚构作品和现实!?不对，由于她对迷宫相关的一系列认知都是以动画为基准，所以她连自己有多异常都没察觉到!?）

    花梨过于跳脱的模样让真冬自嘲说“不会吧怎么可能呢”地摇了摇头。

    但是花梨却没搭理这样的真冬，继续讲述起了因〈神匠〉而放大的未来展望。

    「虽说直播基本上都是要独自进行的，不过当我达到了刹那大人在加入主角队伍时的实力，那时再和同龄人们并肩互帮互助地攻略迷宫也不错哇！就凭我这种实力的话应该会比较困难，但多亏有〈神匠〉在，我也可以努力达到那个实力了……呵呵呵。虽说最优先的还是超优雅迷宫攻略，但作为迷宫生活的粉丝，我也好憧憬将来和这样的同龄人一起战斗呢！多亏了〈神匠〉，我的梦想也扩展开来了哇！」

    啊没救了。这人是真的觉得这个世界上到处都是迷宫生活(虚构作品)级的强者啊。

    连续发生这种事态，真冬已经超越哑然，达到了战栗的级别。

    不对……根本不可能存在能和你并肩作战的同龄人啊……真冬不由得要将这句话脱口而出。

    「诶嘿嘿。感觉期待起来了哇！全都是多亏了真冬呢！」

    花梨握住了真冬的手。

    「虽说有许多不便的限制，不过变得能使用〈神匠〉之后，能做的事情也多了许多呢！这样一来就能成为更优雅的主播了，也可以再现以礼裙为首的迷宫生活各种场景，梦想延展开来了呢……虽说这样说会显得有些势利，不过我还是觉得，能和真冬成为朋友真是太好了哇！能和我相遇！真的非常感谢你！」

    「呜呜……咕……呃!?」

    充满了无论如何都不会被破坏的梦想与希望的表情，与充满了太过纯粹的信赖与友爱的孩童般目光。和染上各种污秽的自己完全相反的东西就在自己眼前。花梨充满积极意义的直球好意让真冬感到恐惧。

    而作为优秀的前公安，真冬的脑海里瞬间浮现出各种各样的思考。

    （这、我到底该怎么办才好……!?）

    （这种十五岁的存在要是公开于世，会带来多大社会性的影响啊……）

    （一般来想，我应该好好地对她说明现实，让她自重……但是，要我去破坏吗!?这孩子将我从空虚之中拯救出来，而我却要去破坏掉这孩子的梦想!?）

    （不、我做不到……她用这样小孩子一样的目光梦想着，还对我这种人都如此信赖。居然要我破坏这孩子的梦想……而且在说明的过程中也可能暴露我的过去……但那样的话，直播又该怎么办……!?）

    （我想让花梨能够追逐梦想，我自己也想看她开心直播的模样。但要是她实力的一切都被世间揭晓，毫无疑问会引发无与伦比的大骚动！）

    （不，那样的话，我就去看穿不会引起太大骚动的底线与容许范围……去诱导她如何呢？像是不展现全部实力会更加优雅之类的，这样可以更长久地享受直播之类的，还有把对知道的迷宫情报说出去太多就不优雅了之类的……!?）

    （只要这样蒙混过关的话就总有办法……但果然在她进行直播的情况下，不论如何都会有风险……!?）

    （让花梨过度被世人目光察觉绝不可取……但是，就因为这个，要我让她放弃直播吗……!?）

    （我、我不知道……到底怎样才是最好的？我到底该怎么做才好……！）

    真冬既是前公安，也是花梨的友人。她被现役时代也未曾品尝的纠结所折磨，不知如何是好。而最终。

    「说、得是啊……要是你有一天能遇上能和你并肩作战的同龄人，那就好了呢。」

    真冬口齿不清地肯定了花梨的梦想。

    于是，真冬就按照当初的预定那般给予了花梨进行了一定程度上的建议，也同时诱导着她不过度公开自己异常的实力。而至于她会不会被世人的目光注意到，就完全交给花梨作为主播的品味与天运了。

    而在那过后。

    花梨和真冬虽性格恰恰相反，但又莫名投缘。二人共同行动的次数也多了起来。最后，她们升入了同一所高中。

    花梨因真冬不点进自己直播间而垂头丧气，而真冬也对她抱有各种复杂的感情与罪恶感。而与此同时，真冬也适度给予了花梨建议，动了些手脚让浮游摄像头看似偶然地来到花梨手里……在这样的日常持续了一年左右以后的某一天。

    「……这一天终于还是来了吗？」

    在升入高中近半年后的某天夜晚。

    真冬看着大肆骚乱的网络，低声说道。

    要说发生了什么的话……花梨在忘记关闭直播的状态下打飞了个迷惑系主播，结果就以猛烈的势头得以爆火。

    说实话，真冬最初对此次爆火并没有抱有多少好意。

    和花梨相遇至今约有一年，真冬对和花梨的友人关系依恋到连自己都感到惊讶……但毫无疑问，真冬也深深地预感到这样不断蹭蹭往上爬的花梨将会越走越远。

    而最重要的原因，就是像自己打一年前起就一直担心的那样，花梨总是在无意间泄露出不合常理的强大与许多不妙的情报，最终引发巨大骚动。这让她焦虑不已。

    所幸，花梨意外是会遵守规矩的类型。她绝不会泄露出自己所抵达的阶层与等级，会说出口的也都仅限于被真冬断言过「嘛这个程度的情报也没关系」的情报。即便一直持续进行着无人观看的直播，她也绝没有越过这条底线。只要没发生什么特别大的意外就不必担心……总而言之，真冬对于这次爆火抱有着相当复杂的心境。

    但是。

    「你可算接电话了。你做了不得了的事情呢。虽然马上就要在学校见面了，但我实在是吓了一大跳，忍不住就给你打电话过来了。恭喜你。」

    在爆火后的第二天，终于打通花梨的电话之后，真冬的声音不合内心地雀跃起来。

    尽管有着许多担心与担忧，但当亲友站到了梦想的起跑线上时，自己出乎意料能坦率地祝福起她。和自己不忍去看花梨无精打采的直播模样时不同，今后终于是能看到她开心努力的模样了。

    （……嘛，要重新嘱咐她不要做得太过头，也是很辛苦的呢。）

    得知流氓大小姐云云爆火后的花梨发出了怪声。真冬对着电话那头浮现出无奈的笑容――于是，真冬向不久后花梨大概会慌张赶往的学校走去。

    ※

    ――在将用〈神匠〉制成的礼裙展示给真冬过后。

    脑袋上冒着「？」的花梨目送不知为何一脸疲惫的真冬回家过后，又一次愉悦地看向自己精心完成的礼裙，忽然喃喃自语道。

    「不过话说回来……真冬果然是我至今见过的人中实力最强的人哇。虽然在她转学来的第一天就知道了，不过随着我本人等级和感知技能的成长，现在能够更清楚地感觉到了呢。好像受了什么非常严重的伤，也在一种别有内情的氛围之下隐藏着自己实力，所以我就没追问到底……」

    在真冬转校当天，一个看上去非常强大的人突然出现在了教室之中，自己也不由得吓一大跳。回想起这件事，花梨的脸上露出笑容。

    「最初只是第一次在同年代里看到很强的人，所以一直在找能和她打好关系的机会……哎嘿嘿。实际关系变好之后才发现，她是比想象中要好得多的人哇。〈神匠〉和器材的事情被她帮了不少忙，我也得为了有一天回报这份恩情，多多努力去练习和直播才行呢！」

    就比如说……像刹那大人一样攻略进比迷宫深处还要深的地方，找出能治疗真冬伤势的方法。

    「嘛就看上去的感觉来说，那个伤势非常棘手啊。迷宫生活里也有无法治愈的后遗症，所以是不是真的存在治疗方法也不得而知……话虽如此，要是打一开始就放弃可就不优雅了呢！」

    就这样，花梨充满干劲地稳步进行着主播出道的准备――同时将另一个全新的目标埋藏到心里，今天又一次投身进迷宫深处的锻炼之中。

第二卷 后记

    许久不见。我是赤城大空，又叫做ドラゴンタニシ。

    非常感谢本次购买本大小姐爆火（简称）第2卷。

    在第1卷的后记中也有提及，本次的第2卷是花梨大小姐发挥隐藏的能力大闹一番的故事。但这大小姐好像一直在大闹就没停过啊……？

    那么，本作在web连载的那一边也因花梨大小姐总在大闹的缘故，本次成功在kakuyomu获得了年度综合第一啦！明明在日榜、周榜、月榜上获得过综合第一，但年度榜上却成功获得，算是非常奇怪的举动。这也是多亏了各位读者们长期以来的支持。真的感激不尽。

    同时，我也收到了许多对实体书第1卷乐在其中的感想。这对作者的创作动力而言至关重要，感激不尽。这样的声音不仅能让作者本人感到信息，也可以成为让花梨大小姐的犯蠢与活跃推广给更多人的契机，在这些意义上说我也非常高兴。为了让本作也能像作品中的花梨大小姐一样大热起来，若是您觉得本作有趣的话，能为我继续在各个网站点☆、在SNS给出评价的话，我也会很开心的嘿嘿嘿（搓手手）。

    本次写了相当大量的新内容。原因则是本篇因故事段落问题显得有些短了……比起这种原因，想要让真冬大人这样的人娇起来，也是需要与之相应的字数的。最终就形成了这样的结果。由于是过去篇，几乎没有了直播要素，因此读起来和本篇相比有着并不相同的味道。如果能将其视作补充二人关系与世界观的内容来享受的话不胜荣幸。

    那以下是谢辞。

    与本作得以出版的相关人员们，本次也受到了你们诸多观众。

    在第1卷之后，继续将花梨大小姐等人富有魅力地绘制而出的福きつね大人。真的非常感谢！满是压迫力的加特林大小姐、超尊的作中阿蛋老师的插画等等，在书籍作业中我也多次观赏了。尤其是后者，完全是让大小姐尖叫起来也能令人接受的一副哇……！

    随后，在持续四作并行的那种状态之下，担当编辑大人对原稿的润色等等方面，这次也帮了大忙。

    最后，大小姐爆火能像这样顺利刊行第2卷，也都是多亏了将它购入手中的各位。容我再度表达衷心感谢。

    那么，就是这样，从下一卷开始就要开始与展现出不稳动向的Black Tiger正式对立了，同时还有新角色的登场等等，围绕着作为主播有了巨大成长的大小姐的世界也扩展了开来。若能继续期待还不胜荣幸。

    就是这样，若是可行，让我们在第3卷再会吧。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)