★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<全金属狂潮！Family>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 百度全金属狂潮贴吧

    翻译：小林（全金属狂潮吧@苦衷君）、祥晨

    图源：米饭大魔王、轻小说万岁

    AI底稿：全金属狂潮吧@Engine

    OCR：芒果冰

    修图：轻小说万岁

    校对：轻小说万岁

    		

    相良宗介

    曾经隶属于武装组织『Mithril』，是无论什么任务都能出色完成的传说中的佣兵。现在已经是两个孩子的父亲了，『战争白痴』的一面还是没变吗……

    相良要

    因为是叫『倾听者』的特殊能力者，所以总是会被盯上，不过那个时候担任她的护卫任务的是宗介，后来和他结婚。用天生的快活支撑着家人。

    相良夏美（女儿）

    穿着朴素的装束，对自己的美貌和好身材没有自觉的高中生。兴趣是『读书』和装作大人，但裙子下面有父亲给的什么危险装备。

    相良安斗（儿子）

    夏美的弟弟，话很少，总是摆弄着平板电脑。会因为屏幕和脸贴的太近被骂。但是，有突发情况的时候好像会成为可靠的存在……

第一卷 第一话 崎玉县大宫市的三房一厅

    「果然还是需要武器。衣橱里就有，去拿过来」

    父亲头也不回地说。

    「爸爸，拿平常的卡宾枪和手榴弹就可以吗？」

    女儿问道。

    「你又藏武器了！？不是每次都说『不再需要了』吗！」

    母亲带着受够了的表情说道。

    「妈，敌人要来了，等会儿再抱怨」

    儿子说道。

    「那个？大家……从刚才开始……在说什么？还有敌人是……」

    住在隔壁的高中生田中一郎问道。

    身为普通人的一郎完全不明白发生了什么。

    这里是崎玉县大宫市。郊外一条寻常的住宅街。一个春光明媚的午后。现在，麻雀还在那里叽叽喳喳地叫着。

    这里的『敌人』是指？

    然而，在一郎眼前，那个『敌人』已经昏倒在地。倒在一家的玄关口，像是一名快递员，手里拿着的却是――冲锋枪？但为什么，快递员手里会握着这种武器。

    父亲夺过冲锋枪，熟练地摆弄着。准确地说，是在确认弹匣里的残弹后，拉动枪栓把下一发子弹上膛，但对一郎来说，他看不懂这些。

    「一郎君，难得你来拜访我女儿，真抱歉。但现在有点危险，你能回去吗？」

    「哎，那个？」

    这样的修罗场已经重复了几十次了吧。父亲尽管非常谨慎，但神情却很轻松地向玄关门外张望。

    「不……已经迟了。请躲在我身后，绝对不要离开」

    「哎？怎么……」

    「来了」

    「来了是？指什么……」

    父亲把一郎拽倒了。

    枪声。枪声。爆炸声。

    玄关门被吹飞，墙壁上全是窟窿。

    父亲开枪还击，母亲不耐烦地捂住耳朵，女儿拿起武器，儿子扔出了无人机。

    枪声。枪声。还是枪声。

    「等等，这是，怎么，救命……」

    「还会来」

    天旋地转。冲击波从右到左袭来。

    自己的惨叫声听起来格外遥远。

    玄关有一群『敌人』模样的黑衣男子。轰隆一声爆炸。男人们落入了陷阱。

    等一下，明明应该是很普通的房子，怎么会有陷阱？

    院子里，『敌人』被钢丝绳吊在半空中。

    这点也是。明明应该是普通的院子，哪里来的钢丝绳？

    脑子一片乱麻的一郎叫道：

    「怎么回事！你们到底是什么人！？」

    「平平无奇的普通家庭」

    父亲从女儿手中接过卡宾枪，一边开枪一边回答道。

    ○　　○　　○

    那是一周前的事了。

    田中一郎是一名寻常的高中生，那天也结束了寻常的一天，回到了一个寻常的家。

    一郎真的是个普通的少年。学业中等偏上，初中以前在足球部，现在则是家里蹲部的。有几个关系不错的朋友。没有特长。硬要说的话，对欧洲（特别是西班牙）的足球队非常了解。

    一郎对这样寻常的自己感到满足。

    是的，寻常是最好的。

    只是那天，发生了一点不寻常的事。放学回家时，邻居家门前停着一辆搬家的大卡车。

    说起来，自从邻居上个月搬到别的地方之后，房子就一直空着。好像是有人搬到那栋房子里去了。

    房龄二十年左右，三室一厅。假设是四口之家住，面积虽然有点小，但价格应该合适。到车站步行十分钟，买这样的房子也不错呢――

    一郎一边多管闲事地想着，一边擦着搬家卡车的侧面走过，险些和一个女孩子撞到一起。

    「啊哟……」

    几乎撞上的时候，一郎避开了。

    年龄和一郎差不多，看样子是刚搬来的那家的女儿。那位少女穿着运动服，脚踩凉鞋，戴着一副土气的眼镜，但样貌漂亮得令人吃惊。湿漉漉的黑发虽然只是随意地扎在一起，却仍能看到柔亮的光泽。

    「不好意思。稍微……让一让」

    少女面无表情，声音却带着几分痛苦。一郎这才注意到，她正搬着沉重的纸箱。

    「啊，对不起」

    一郎让开道路，穿运动服的少女稍施一礼，准备走过去。就在这时，她抱着的纸箱底部散了开来。

    「啊……」

    散落在地上的是书籍。少女并没有特别慌张，只是轻轻叹了口气，把书捡拾到一起。一郎自然而然地给少女帮上了忙。

    「对不起」

    「不……我才是」

    拿起来一看，全是不认识的作家，其中很多是海外文学。他认识的大概只有宫泽贤治吧。

    「……是刚搬来的吗？」

    得空的时候，一郎忍不住打听道。

    「……是的」

    「那你就是我的邻居了呢」

    「您就是住在那一家的人吗？」

    少女瞥了一眼隔壁的田中家。

    「是，是的。我是田中，请多关照」

    「我是相……不，是稻叶。请多关照」

    「哎？」

    「我是稻叶，稻叶」

    少女像是自言自语一样重复了一遍，然后朝搬家卡车的另一头问道。

    「妈妈，是稻叶对吧？」

    「不对！不是稻叶，是小野寺！哎―你已经说出来了吗？」

    母亲从卡车对侧的拐角处出现了。穿着休闲裤和T恤，也是个大美女，而且看上去很年轻。如果不是女孩叫了『妈妈』，一郎可能会误以为这是她姐姐。

    「啊―初次见面。呵呵呵。你是邻居家的小主人吧？从今天开始就打扰了，我姓小野寺」

    「呃，是……」

    「请忘了稻叶。我是小野寺，小野寺」

    「好的……小野寺太太」

    「对，小野寺」

    母亲一下子堆起了笑容。大概有什么复杂的情况吧。

    「我先生和儿子去便利店买零食了……稍后再来问候。女儿和一郎同学是同岁，以后请一定要好好相处哦」

    女儿也学着母亲的样子低头致意。

    「谢、谢谢」

    不对等一下。『一郎』这个名字我说出来过吗？还有同岁……

    「妈妈，我还没问过一郎的名字」

    听到女孩冷静的声音，母亲露出难以言喻的苦恼表情。

    「哦，是这样啊……那个，呃，刚才我在你家那边站着，听你母亲说的！真的，就是这么回事。哦哈哈哈哈」

    「好吧……」

    一郎的母亲在超市打零工，应该还没回来，但他不知为何不想再追问下去了。

    就在这时，一个男人带着一个孩子从马路对面走过来。

    「啊，回来得挺快哦」

    大概是父亲和儿子吧。手里拿着便利店的购物袋，里面放着点心和饭团。

    「便利店出乎意料地近。太棒了，以前开车到附近的小镇要一个小时」

    儿子说道。看起来像是小学三、四年级的学生。

    「可是爸爸很沮丧呢」

    「Calorie Mate能量棒……没有水果味了」

    父亲无力地嘟囔着。他的身材很结实，年纪大概四十岁左右。板着脸，紧抿着嘴，左脸颊上有一道十字形的疤痕。

    「巧克力味也不错呀」

    儿子说道。

    「你爸爸从以前开始就喜欢水果味的，虽然到现在也不知道原因」

    母亲说道。

    「这几个月都没见过哪家店卖……」

    父亲垂下肩膀。

    「水果味的好像已经停产了」

    一郎忍不住说道。他想起自己在网上看到过这篇报道。

    「什么？」

    「水果味的已经停产了」

    这句话似乎给了父亲很大的打击，他突然一把抓住一郎。

    「你在说什么蠢事……！那么好吃的东西居然会停产。怎么可能，认真的吗，冢制药在干什么？你知道我至今为止买了多少水果味的吗？花的钱都够买辆小汽车了！喂，你倒是说几句啊。等等……你是谁？」

    「我是隔壁的……田中……」

    一郎气喘吁吁地说。父亲马上回过神来，帮他理了理蓬乱的领子。

    「啊，对不起，是我太失礼了。呃，是一郎君对吧」

    「你还没问过名字吧？」

    母亲立刻说道。

    「是这样，总之就是田中君。我是今天搬到隔壁来的美树原，请多关照」

    「错了，是小野寺」

    这次是女儿开口了。

    「对对，是小野寺。小野寺。把美树原忘了吧」

    「呃好……」

    这时，搬家公司的人在房子那边喊道。

    「太太，打扰一下――可以请您看看厨房那边吗……」

    「哎，好――。那我就告辞了」

    母亲急匆匆地离开，父亲和儿子也行了一礼跟在后面。

    「妈，我也想过……还是不看周围家庭的资料更自然吧？」

    「嘘！这点稍后再商量」

    一郎听到了这段母亲和儿子对话的声音，但没听清他们在说什么。

    「抱歉，我父母太粗心了」

    留下来的女儿说。

    「不，没有的事」

    「我叫夏美(NAMI)」

    「诶？」

    「是我的名字，写作夏天很美丽的夏美」

    「小野寺夏美同学对吧，请多关照」

    「小野寺夏美……小野寺夏美……」

    小野寺夏美。她像是第一次听到这个名字似的，含糊不清地重复着。

    「确实名字叫『小野寺』这种四个音节的发音比较顺口……」

    「那，那个？」

    「别放在心上。比起这个，谢谢你」

    「嗯？」

    「谢谢你帮我捡书」

    「哦哦」

    一郎看着捡起来的书本。

    「这些都是夏美同学的书吗？」

    「嗯」

    「好厉害，全是没听说过的作家。呃――埃德……哈尔冯？」

    「啊，那个，是危地马拉的作家，写的是一种类似自传体的小说。呃，我并不是特别喜欢，只是有点感兴趣就读了一下……不过，作者的出身很复杂，读的时候能否代入情绪就……对不起……」

    夏美意识到自己话多了，陷入了沉默。

    「不，你了解得那么详细，真了不起」

    「也不太详细……没有特别感兴趣，就是读书而已。也可能是经常搬家的缘故……」

    「这样啊」

    「不过，我好像会长期住在这里，所以请多关照」

    「我、我才是」

    「再会……」

    夏美开始把大量书本分成小份往家里搬。一郎琢磨着要不要帮忙，但转念一想，这似乎有点像特地施恩以求感谢了，于是便回了家。

    不可以再继续下去了，寻常才是最好的。

    一个小时后，一郎的母亲打工回来了。她好像刚知道隔壁有人搬来，也是刚刚才第一次见到那家的太太。

    总觉得很奇怪。

    从二楼的窗户往外一看，搬家公司的人刚结束了工作。小野寺一家四口一起向搬家公司低头行礼后，向新居走去。

    就在这一瞬间，夏美注意到了一郎。

    因为怕他起疑，她连忙点头示意。一郎也点头打了个招呼才缩回屋里。

    隔壁搬来了一个那么漂亮的女孩子，他有点激动。

    如果可以上同一所高中的话……不，果然还是不可能的吧。

    第二天，在早课的时候――

    「我是小野寺夏美，请多关照」

    夏美站在黑板前拘谨地说。今天她当然是穿着校服。

    作为教室里学生中的一员，田中一郎半信半疑地瞪大了眼睛。确实，这所学校离家不远，是一所中等规模的县立高中。但是，她偏偏转到自己的班上来了。

    寻常是最好的――一郎觉得自己的这一信条即将被打破，心里有些冷静不下来。

    夏美穿着朴素但很美貌，学生们也对她很感兴趣。平日里吵吵嚷嚷窃窃私语，今天则是鸦雀无声。

    「所以大家要好好相处哦。小野寺同学，有什么自我介绍来说说吗？」

    班主任把话题引了过来。

    「不……没有」

    「那大家来提问吧。有谁想问问――？」

    五六个人七零八落地举起手。一个女生首先被指名提问。

    「你以前住在哪里呢？」

    「圣保罗东方街、费尔班克斯、喀布尔、贝克斯菲尔德……很多地方」

    ……

    一片寂静……

    一个听说过的地名也没有。学生们不知道该如何回应，都陷入了沉默。

    接下来是一个男生提问。

    「有什么特长吗？或者是拿手技能」

    「没什么特长，不过我可以操作很多武器」

    「KAKI？牡蛎？你喜欢牡蛎吗？ 」

    注：夏美将武器称为火器，读音和牡蛎相同。

    「不太喜欢……只是会处理而已……对不起，请忘了吧」

    「哦……」

    又是不知道该如何回应，学生们之间的气氛很微妙。

    班主任也察觉到夏美似乎不是擅长社交的类型，想提前结束提问。

    「接下来是最后一个问题。哎，那边的同学你来」

    被指名的女生问道：

    「那个，你有喜欢的艺人吗？我就是很平常地喜欢KOASOBI和爱敏 ……」

    注：KOASOBI影射2019年成立的音乐组合YOASOBI。爱敏(あいみやん)可能指2015年出道的女歌手爱敏(あいみやん)。

    夏美只在这个问题上不可思议地自信起来，她似乎是心理作用地挺直背说道：

    「有的。是五木宏和SMAP」

    当然，已经没有几个学生知道五木宏和SMAP了（班主任老师对大多数学生不知道SMAP这件事受到了冲击），大家都认为那只是夏美自己在开玩笑。

    就这样，小野寺夏美带着『在自我介绍时插科打诨，性格有点令人遗憾的转校生』的评价安顿下来了。即便如此，课间休息时，学生们还是接连不断地跟她搭话。

    一开始来的是女生的主流群体。

    聊一些喜欢的食物啦、以前学校的社团啦，这些无关痛痒的话题。夏美都只是回答「没什么特别的」「不太清楚」，聊得一点也不热烈。

    接下来是一群比较新潮的女生来搭话。问她平时逛什么样的店，想知道她的INS账号。对这统统回答「不去」、「没注册过」，话题就聊不下去了。

    男生里则是比较轻浮的家伙先发起了突击。有一个装腔作势的人突然问:「你有男朋友吗？」导致被周围的人打了一顿，经历了类似的事情之后，大家都毫不客气地提出了这样那样的问题。

    对此夏美仍然态度冷淡地回答着「不知道」「不认识」，连一丝讨好的笑容都没有。

    就这样，午休时夏美也和其他同学继续着微妙的对话，放学后就只剩下她一个人了。

    ――确实是孤单一人。

    但夏美似乎并不介意自己被孤立，她迅速把笔记本塞进包里，开始准备回家。

    「小野寺同学」

    一直远远地看着的一郎开口了。就这样默默回去的话，在家附近遇到的时候可能会很尴尬……他这么想着。要不经意地，不要显得太自来熟――

    「新学校怎么样？」

    「不太清楚」

    对一郎的回答和大多数学生一样，她又补充道。

    「上学什么的，几乎都是第一次……」

    「诶？那以前是怎么学习的呢？」

    「靠在线辅导或者家教什么的。等等，有复杂的情况发生了……」

    夏美一边说，一边举起包遮住脸。一郎对这奇怪的动作感到不可思议，环顾四周，发现教室一角有一群女生正拿着手机，好像在拍什么搞笑的视频，把夏美和一郎勉强拍进了镜头画面的空隙。

    拍摄结束，女生收起手机，夏美也放下了包。

    「你害怕拍照吗？」

    「不是害怕……只是怕被发到网上，也许会带来麻烦事……」

    「哦」

    那不还是害怕吗？这种程度的害怕也许是有点夸张，不过确实会有人介意这个吧。

    「那我们回去吧」

    「什么？」

    夏美理所当然地说着，一郎不禁出声回问。

    「回家，要回去的吧？」

    「是，嗯。但是……一起吗？」

    明明只是普通的邻居。关系很好地一起回家，这可怎么说呢……

    太引人注目了。

    对于把寻常放在第一位的他来说，这是一种门槛过高的行为。

    「都是邻居，一起回去比较安全吧？」

    「什么？」

    「我说，一起回去比较安全」

    是的，虽然好像确实是这样，但他们住的住宅区治安正常，女孩子一个人走并没有什么好担心的。

    「如果你有事的话，我就一个人回去了」

    「不……不是」

    他说。如果是以前的他，应该会回答『我有点事，抱歉』

    但是――

    「我……没什么事。一……一起回去吧」

    一郎结结巴巴地说道。

    他自己也很吃惊。明明寻常才是最好的，但在夏美微微歪着头仰望自己的动作面前，这些信条都不知道去哪里了。

    和夏美并肩走在回家的路上，果然还是需要一点勇气的。

    和『美少女转学生』一起走，这种角色怎么想都不该是自己。做出这么奇怪的引人注目的事，可不要给今后的学校生活增加麻烦……一郎本来是这么担心的，但这是杞人忧天。无论多么漂亮，夏美都很朴素，远看并不怎么显眼。离开校舍后，和预想不同，没有学生注意到他们两个人。

    聊天的内容不值一提，顺利地回到了家。但光是这样就消耗了很大的气力。是的，和美女一起走路很累。一郎这才知道这一点。

    「谢谢」

    「再见……」

    正想在自家门前和夏美告别时，夏美的母亲从玄关走了出来。

    「啊啦，夏美，欢迎回来，一郎也是」

    手里拿着环保袋和钱包，应该是去附近的超市买东西吧。再一看，母亲也真是个漂亮的人。虽然穿着廉价的运动衫，却很有范儿。

    「一郎君，听你妈妈说了吗？」

    「哎……是什么事？」

    「今天你妈妈要去打工，会回来很晚对吧？所以在我家吃晚饭怎么样」

    「哎？哎哎……？」

    看了一眼手机，一郎的母亲发来了短信。

    『妈妈：我和隔壁小野寺家的太太在路边闲聊，聊着聊着她就要请阿一吃晚饭。抱歉我擅自同意了，你可不要失了礼数』

    『阿一』指的是一郎。一郎的母亲是那种不拘小节的人，对刚搬来的小野寺家似乎一点也不带客气的。顺便说一下，一郎的父亲独自到山梨县赴任，所以除了周末以外都不在。

    「不好意思，我妈给我发了短信。咦，可是，咦？」

    竟然叫我去夏美家吃饭。比起高兴，先感到的是疲惫。就像和『美少女转学生』一起回家一样，感觉像是享受了一整年的非日常生活。

    「怎么办呢？确实很突然，今天不来的话，我这边没关系的」

    夏美的母亲说道。她的语气轻松，似乎真的不论如何都毫不在意。这个人有一种不可思议的魅力。

    「如果不给您添麻烦的话……我愿意去做客」

    一郎对自己说出的话有些吃惊。如果是平时，他会回答『有点不舒服……下次一定』

    「嗯，OK！那你六点左右来吧」

    夏美的母亲话音刚落就出门买东西去了。身材出众的背影和阿姨拖鞋不知为何给人留下了深刻的印象。

    「那一郎，回头见哦」

    夏美走进了玄关。对于和一郎共进晚餐，她似乎没有什么特别的感想。虽然已经习惯了夏美的淡定，但毫无反应还是让人觉得不够满意。

    一郎按照约定，傍晚六点去了小野寺家。

    一按门铃，夏美就出来，把一郎带进了起居室。她现在穿着便服，深绿色的T恤配着短裤。

    之前一直穿着运动服或校服看不出身材，不过哪怕保守地说，夏美的身材也是很有肉感的。她的胸部几乎要把小号T恤撑破，从短裤里露出雪白的大腿――简直找不到地方着眼。但是夏美本人似乎没有发觉自己这方面的魅力。

    「？怎么了？T恤上破了洞吗？」

    夏美注意到一郎的视线，环顾自己的胸部和腋下。

    「不、不，我只是觉得这件T恤很帅」

    「帅不帅的我不懂，但我很喜欢它的结实耐用。和爸爸一起在丛林里生活的时候就开始用了」

    「诶？丛林……？」

    「与其说丛林，不如说是佛罗里达的湿地。你就坐在那儿，晚饭马上就好了」

    夏美利落地站起来走向厨房，似乎本来是正在给母亲做饭帮忙。

    一郎坐到新买的沙发上，旁边坐着的是夏美的弟弟，正在用平板电脑玩什么游戏。

    弟弟的名字好像叫安斗，回家的路上听夏美说过。

    「嗯……是安斗君吧，你好」

    「嗯」

    仅此而已。

    昨天见面时只是互相点头致意，今天的语气也差不多，几乎完全无视一郎的存在。说不生气是假话，不过，大概这个年纪就是这样吧，一郎对自己说道。

    因为闲着没事干，他到厨房那边打了声招呼。

    「请问――有什么需要我帮忙的吗？」

    「啊―没事没事。谢谢你哦。马上就做好了」

    母亲说道。

    「一郎君有不喜欢吃的东西吗？别客气，但说无妨」

    「喔，没什么特别的……大体上都没问题」

    「Tucupi能吃吗？」

    「什么？」

    「杜古比木薯粉，一种巴西香料」

    「巴西……吗？」

    「嗯。以前在巴西和委内瑞拉之间的边境附近住过，是个好地方。对吧，夏美？」

    「是很久以前了……那里的自然环境很丰富，虽然没有电、煤气和自来水」

    夏美嘟囔道。

    「但是卫星线路能用吧？」

    「就是因为这个才会被附近的毒贩子盯上吧，误认为我们是DEA(美国缉毒局)的」

    「啊―那次真是不得了」

    语气是常有的母女对话，但内容一郎完全听不懂。『毒贩』？『DEA』？是跟修路有关的事吗？

    一股淡淡的香味。

    菜端上来了。是炖鸡肉。不，也许是鸭肉。虽然是不可思议的黄色，却散发着独特的美味香气。

    「饭菜做好了。安斗，把爸爸叫来」

    看来夏美的父亲也在家。大概是居家工作吧。

    「嗯，我已经叫了―」

    安斗说着，却没有离开起居室的沙发，好像是用平板电脑给父亲发了短信。

    「你又犯懒……！还有，离屏幕太近了！视力会变差的」

    「嗯」

    安斗无视母亲的唠叨，也不打算停止玩游戏。

    夏美把餐具拿了过来。

    「谢、谢谢」

    「嗯」

    夏美坐到餐桌旁，安斗好不容易把游戏放下，也坐过来了。

    正好父亲走进餐厅，穿着工作服，到处都脏兮兮的。他似乎知道一郎来了，轻轻点头致意，然后穿过餐厅进了厨房。

    传来了父亲和母亲的说话声。

    「看起来很好吃」

    「那是当然了。唔嗯……讨厌，不要用你的脏手啦，真是的」

    「我已经洗过手了」

    「笨蛋」

    最后的部分是妩媚的低音。虽然从这里看不到，那个，毕竟是夫妻，也就是说他们正在进行所谓的身体接触吧。

    但是接下来的对话却让人完全听不懂。

    「院子里的陷阱基本都装好了」

    「又来……这里可是日本哦？」

    「为了慎重起见，慎重。而且是不致死的，所以不要紧」

    「什么不要紧，而且我还拜托了严先生的公司来支援，不用担心嘛」

    「话是没错，不过总觉得他们靠不住」

    父亲从冰箱里取出罐装啤酒和麦茶，回到餐厅。他把罐装啤酒放在母亲的座位上，自己倒了杯麦茶。大概是不喝酒吧。

    「让你久等了，不好意思。一郎君喝什么？」

    「哎、啊……那我喝茶吧」

    「嗯。说起来，高中生是不能喝啤酒的，不知不觉就忘了」

    「那是当然的吧」

    夏美插嘴道。

    「爸爸妈妈像夏美那么大的时候，会稍微随便一点。我们曾经去高中学长的公寓，被房客骗着喝酒，这个故事我讲过吗？」

    「我没听过，也不感兴趣。而且现在有客人，别说这种奇怪的话」

    「是吗……」

    父亲垂头丧气地吸起了麦茶。

    「来吃吧！但是在那之前――」

    母亲也坐在餐桌旁，「噗」地一声打开了啤酒罐。没有直接倒进杯子里，而是仰着头咕咚喝了一大口。

    「……呜咕，呼啊―！太好喝了！觉得简直是为了喝上这一杯才活着！」

    完全不顾其他四个人的情绪，母亲痛饮着啤酒。

    「妈妈，只能喝一罐哦，再喝我就去找医生告状了」

    安斗说道。

    「没关系，没关系，我知道……啊，对不起。一郎君，不用矜持，吃吧吃吧」

    「是……但是这道菜很漂亮，可以拍一下照片吗？」

    一郎边说边掏出手机，想拍回去给妈妈看看。

    「…………！」

    下一个瞬间，小野寺家的所有人都把脸从手机镜头前闪开。夫妇俩、夏美，甚至连安斗都像害怕被拍到一样，想要逃开镜头的范围。

    「哎……这是？」

    「嗯，要拍饭菜的话没关系，快点拍就行了」

    夏美的父亲头也不回地说道。

    「快拍啊」

    安斗躲在桌子底下催促道。

    「啊，真的没关系哦。只是我们全家都有点…不喜欢相机

    夏美的母亲也在厨房那边半避半躲地说道。

    继放学后的夏美那次之后，又发生了这样的场面。看起来不是『不喜欢拍照』这种性质的问题，倒像是通缉犯那一类的。

    一郎赶忙拍下饭菜，收起手机。

    「那个……拍完了」

    一家人立刻若无其事地放松下来。

    「还好，要是拍了奇怪的照片，我就不得不杀掉你了」

    「什么？」

    「当，当然是开玩笑啦。真是的，孩子他爸……！不能再做那种危险的『杀人』了哟……！呜哈，呜哈哈哈！」

    母亲一边说，一边用力地在父亲的肩膀和后背上戳戳戳。

    「当然是开玩笑的……好痛。但必须立刻把手机破坏……好痛。孩子妈，好痛的」

    「吵死了……好了，菜都凉了，吃吧吃吧！」

    大家分别把炖菜盛在小碟子里。的确，夏美母亲做的菜是极品。吃了一口，一郎瞪大了眼睛。

    「好吃」

    「对吧？因为有木薯，所以配了香料，正宗的比这个辣多了」

    「不，这样真的很好吃。每天都能吃到这些饭菜，真让人羡慕啊」

    「没有，也不是每天都这样」

    「昨天是便利店的便当」

    安斗说道。

    「啊―那也没办法吧？那时厨房的东西都没从行李里拆出来呢」

    母亲咯咯地笑着。明明看起来是个让人难以接近的美女，但和她交谈起来，却像个好脾气的阿姨。不，嗯，实际上，她就是个好脾气的阿姨。

    而父亲基本上算是个沉默寡言的人。虽然也试图加入谈话，但怎么也融入不进来。哎呀，不管哪个家庭，高中生的父亲都是这样吧。

    几人边吃饭边继续闲聊了一会儿，几乎都在聊一郎家的事和这个社区的事。一郎父亲单身赴任的地方，搬来这条街几年了，附近神社举办的庙会意外地宏大……等等等等。

    盘子里的炖菜、色拉和叉烧包都吃完了，一郎站起身来。

    「那个……我想借下厕所，可以吗？」

    「可以呀，从那里面往左走就到了」

    「谢谢」

    「不好意思，家里太乱了」

    其实并不是真的去上厕所，一郎只是想稍微休息一下。

    刚搬进来不久，走廊上还杂乱地堆着行李。一郎很快就找到了厕所。进去坐下，「呼……」地长出了一口气。

    厕所位于餐厅后侧，墙壁也出乎意料地薄，不需要很专注也能听到一家人的说话声。

    『……果然，搬家第二天就突然请客吃饭，别人会以为很奇怪吧？』

    母亲说道。

    『一点也不奇怪。应该和当地居民建立友好的关系，而且越快越好』

    父亲说道。

    『又喊「当地居民」。这里可是日本，要叫「邻居」啊』

    『怎么说都行』

    『我赞成先亲近一下。关键时刻，可以得到协助和情报』

    听到夏美开口表示同意，母亲不由叹了口气。

    『关于这件事，夏美和爸爸的意见很一致呢……果然还是太过于放手让他教育了吧』

    『跟这无关哦。总之，当地居民的帮助很重要』

    『嗯，很重要』

    『就是这个，真是的……』

    夏美和父亲的语气一模一样。因为是父女关系，所以不怎么奇怪。但即便如此，竟使用『当地居民』这种词。刚才还在期待她会不会觉得自己是『隔壁有点令人在意的男孩』，相比之下『隔壁的当地居民』也太没情趣了吧？

    『如果需要当地人协助的话……』

    弟弟安斗嘟囔道。

    『――为什么不搬到爸妈以前住的城市呢？唔，是叫泉川吗？』

    『泉川是以前高中那边的站名，住的是你外公家所在的京王玉川』

    『说到底，爸爸我在那边住了一年都不到……』

    母亲和父亲分别说道。

    『是哪个地方都无所谓啦，只是觉得那边会比较方便』

    『唉，给那片地区添了那么多麻烦，住在那儿到底还是……』

    『那里熟人太多，不可以再给他们添麻烦了』

    『哦』

    一家人沉默了一会儿，只听见餐具的声音。

    『对了，姐姐，你觉得那个田中一郎怎么样？』

    安斗突然问道。

    『一郎君没有威胁的』

    『不，不是这个意思。我是说，做男朋友的话怎么样』

    干得漂亮啊弟弟――一郎差点把自己贴在厕所的墙上。

    『不知道。因为昨天才认识的』

    理所当然的感想。一郎自个儿垂下了肩膀。他只是从「当地居民』升级（？）成了「没有威胁的当地居民』吗。

    『真没劲呀』

    『不过爸爸支持你们。一郎看起来很不错，又没有威胁』

    『他有什么值得表扬的地方吗？』

    安斗问道。

    『怎么说呢，你在奇怪的地方也太懂事了……到了这个年纪的女儿如果有男孩子靠近，会警戒或者抵触的才像个父亲吧？』

    母亲嘟哝道。

    『没必要戒备，因为他没有威胁。而且希望女儿幸福有什么不对？』

    『不，电视剧里的固定桥段不都是这样演的吗？』

    『电视剧是愚蠢的，这是现实』

    『……虽然已经过了二十多年了，不过被你说愚蠢还是会来气』

    『来来，别吵架啦，吃饭吧。好不容易四个人才可以这样围坐在餐桌旁了』

    安斗说道。

    『嗯，是啊。不过安斗，这不是吵架哦，没关系的』

    『对，这是日常营业』

    一家人压低的笑声在餐桌上回响。

    『终于……可以四个人一起生活了』

    夏美说道。

    『嗯。终于』

    安斗说道。

    一郎不太明白。『终于四个人一起』？以前不是这样吗？那一家人到底经历过什么？

    一郎突然觉得自己是个碍事的人。

    他不了解那个家庭。虽然不了解，但他们所珍视的东西，和一郎的家人没有任何区别。

    『……对了，一郎君可真慢啊』

    『是不是杜古比不合他的胃口？』

    『我去看看情况』

    好像站在里面偷听的时间过长。一郎冲完厕所，慌慌张张地出去了。

    之后的一周就这样毫无变化地过去了。

    上学的时候，如果见到夏美就两人一起走，除此之外没有特别亲近的活动。和美女一起走路很累，这一点还是老样子，但疲劳值从100减少到了60左右，也就是说略微习惯了。

    夏美其他的家人也只能在傍晚看到。一郎的母亲本来想在近期请一顿晚饭作为回礼，但因为时间对不上就一直不停拖延下去。

    在学校里，夏美经常泡在图书室，休息时间也几乎都在看书，根本不想交朋友。放学后也会直接去某个地方――大概是图书室――所以一起回家的机会也减少了。

    既然如此，明明一个人回去就好，一郎那天还是在放学后去了图书室。他给自己找的借口是『偶尔借本书吧』，其实是在期待夏美在。见了她要怎么做，他并没有考虑。他的行为已经不能称之为『寻常』了。

    一进图书室，他就看到了夏美。

    她正坐在窗边的座位上读着什么书。一瞬间，她注意到了一郎，把视线投向了他，但只是轻轻点了点头，就立刻回到了书本上。

    一郎从书架上随便抽出一本书，在稍远的位置坐下。因为是某个系列小说的第三卷，内容完全读不进脑子，总之装作在读书。

    夏美只是偶尔把腿交叉一下，除此之外几乎一动也不动，埋头于手上的书。一郎瞥见那书的标题是《高堡奇人》。

    大约过了30分钟，夏美叹口气合上书，直接把书放回了书架，然后开始收拾准备回家。

    「你要回去了？」

    他装作若无其事地问道。

    夏美扭过头。

    「不知道。今天本来想待到图书室关门，可是那本书对我来说太难懂了，所以中途放弃了」

    「哦，是这样啊……」

    她看起来那么专注，难道实际上并不是吗？算了，这些都无所谓。

    「那么，今天是赶紧回家呢，还是……去这家旧书店呢？很犹豫」

    她拿出手机操作，调出地图画面给一郎看。地点是大宫市中心的商业街。上小学的时候，父母经常带他去。

    「这附近的治安怎么样？」

    「治、治安……？」

    「治安不太好的话就放弃了。我在INS上看到了那个店的书架，很在意」

    「不，治安应该没问题吧，应该说很正常」

    「是吗。那我可能要去看看」

    「如果你担心治安问题的话……」

    一郎的心怦怦直跳。自己的行动完全不寻常。但他无法控制住自己，也不知道自己在说些什么了。

    「我、我陪你吧？两个人一起去不就放心了吗？这样就……」

    「谢谢，那就拜托你了」

    一郎战战兢兢地说出来的话，夏美一口就答应了。

    大宫站离他们高中只有两站路，所以很快就到了。

    说是商业街，实际是规模很大的繁华街区。好久没来这一带了，现状比一郎记忆中还要杂乱。到处是便宜的居酒屋、卡拉OK店、少女酒吧(girls bar) 。因为是傍晚，客人渐渐多了起来。

    注：girls bar，一种夜店。

    「咦？我记得这里本来是比较安静的地方……有些，对不住」

    「为什么你要道歉？」

    「呃？不，总觉得……」

    「第一次来这种地方，真有意思。日本的高中生经常来吗？」

    「不，怎么说呢。偶尔会去卡拉OK什么的」

    「卡拉OK。我没去过呢」

    「在外国待了很久吧？那也难怪啊」

    「外国也有卡拉OK的。克鲁……认识的一家人好像很喜欢去」

    「这样啊，过几天去看看？约班里的朋友们一起」

    到底还是没能对她说出『我们两个去吧』。和女孩子两个人去卡拉OK，简直无法想象。

    只见夏美歪着头说道。

    「我没有能唱的歌，完全不认识日本的歌手呢」

    「咦？但你在学校自我介绍说……」

    好像说的是五木宏什么的，不知道这是怎样的乐团。

    「那是我爸爸教的。他说『如果有人问喜欢的歌手，你这么说就行』。我不该一味听他的，要是早点查清楚就好了」

    夏美说道，完全没有不好意思的样子。

    「哦，原来是这样啊」

    「我爸爸对什么都很有自信，但经常告诉我一些严重违反常识的东西，在这一点上就像是AI一样的人呢」

    竟把自己的爸爸说成是AI。但一郎明白那种细微的感觉。那位父亲给人一种精确的机械感，只讲必要的话，稍有些读不懂现场气氛等等。

    身为他女儿的夏美在这方面其实和他很像。

    「到了，就是这里」

    这家旧书店位于繁华街区尽头的商住混合大楼里。本来是一家开了很久的老店，最近店主换了人，重新装修了一下。店里的灯光和内饰都令人安心，还设有一个小小的咖啡厅。

    「太棒了」

    夏美立刻入迷地翻起书来。从书架的一端到另一端，她睁圆双眼不停地挑着书，侧脸看起来仿佛出了神，几乎忘记了一郎的存在。

    一郎决定在咖啡厅喝咖啡，等到她心满意足为止。

    结果是，不得不等了两个半小时。

    「一眨眼就过去了呢」

    旧书店的车库门已经半掩，夏美站在门前恍惚地说道」

    「等回过神来，已经是关门时间了。就是待上一天也不会厌倦」

    「是、是吗……」

    玩了两个半小时的手机，一郎对那家店已经足够厌倦了。他曾小心翼翼地跟夏美打过几次招呼，但她只顾着看书，根本没把他当回事」

    最后夏美买了大概有10本书，店主热心地表示要用快递寄过去。现在她只随身带了一本最喜欢的。

    回程的繁华街道上乱哄哄地挤满了醉汉。穿校服的高中生只有一郎和夏美。街边角落里坐着喝得烂醉如泥的年轻人，还有大声寻找下一家店的上班族模样的小团体。虽然说过『治安很正常』，但一郎还是无法平静下来。

    「对了，你联系家人了吗？已经八点多了」

    「我已经说过要去旧书店，应该没问题。位置数据也共享了，而且……」

    夏美停下脚步，环视繁华街的人群。她眯起眼睛，轻轻点点头。

    「工作已经完成了」

    「嗯？」

    「没什么。总之我要告诉她，我现在就回家」

    大概是给母亲发的，夏美在手机上简短地打了个大意是『我现在回家』的信息，然后把刚买的书紧紧抱在胸前。

    「和我想的一样，这家店很不错。一郎，下次再来吧」

    一郎吓了一跳，她露出了惊讶的表情。

    「会觉得无聊吗？」

    「不，没、没有的事，很有趣哦」

    虽然他尽力去伪装了，但夏美似乎也知道那是假话。

    「对不起，好像是很无聊」

    「不……」

    「我太投入的话，周围的事情就注意不到了，所以好几次忽视了你」

    夏美垂下了肩膀。但是，作为一个被丢在那两个多小时置之不理的人，他一时想不出该说什么。

    这时，身旁响起了搭话的声音。

    「哦哟，这不是田中一郎吗？」

    出现的是三、四个年轻男人组成的小团伙，过了好一会儿他才认出里面有初中时候足球部的前辈。

    「果然是一郎啊」

    「什么，那厮是谁啊？」

    「二中足球队的学弟。一个彻底的弱鸡，万年替补」

    「哈哈，别说了。这可是在女朋友？面前呢」

    「话说回来，一郎这种货色还能带着女人，唷」

    「仔细一看还挺可爱的」

    他和同伴们肆无忌惮地说着。

    那位前辈虽然动不动就偷懒不练习，但却是一到比赛就非常活跃的类型，大概是身体能力异于常人吧。他蛮横跋扈，经常把人推来搡去，初中毕业后就没有见过面了。听到传闻说他后来从高中退学，好像在做什么打法律擦边球的生意。

    总之就是尽量不想接近的熟人。

    「你怎么不说话啊？喂」

    「啊……抱歉，前辈，好、好久不见了」

    「替补田中一郎君，你带着女人来干什么的？」

    「呀，请饶了我吧，哈哈」

    「你来干什么的，我问你话呢」

    装作开玩笑的样子，前辈轻轻挥了一拳，打中他的胸口，有点痛。

    「很疼。我只是买点东西就回去。她是邻居家的孩子……很疼啊，我说的是真的」

    「你心里是不是觉得，遇到了讨厌的家伙？」

    「没有的事」

    「给我实话实说。嘿，你是不是在想『你们能不能赶紧走』？」

    「等……我说了没有。好疼！真的饶了我吧」

    喷出的气里都是酒味，是喝醉了吧。明明还是未成年人。

    但如果一直忍耐下去，他们一定会厌倦的，一定会走掉吧。想到这里，一郎拼命挤出笑容。这时前辈那只一直在捶打一郎的手，被人从旁边一把抓住了。

    不是别人，正是夏美。

    「哈？」

    「住手，真令人不快」

    「你说什么？」

    「我叫你不要再打我朋友了」

    「哦唷？」

    前辈和他的跟班们一齐鼓噪起来。一个戴眼镜的女孩抓着一个身高一米八五左右的大个子的手。不可能会觉得有什么人身危险，不如说反而令人兴奋。

    「好可怕哦，好可怕好可怕，我们只是开玩笑哦？」

    前辈用另一只手抚摸夏美的手背。

    「这是最后的警告。住手吧」

    「如果我不住手，你要怎么办呢？」

    「我会这么办」

    「哦……」

    夏美抓住前辈的手腕一拧，男人的身体像变魔术一样下沉，接着浮到空中，转体一周，把旁边立着的广告牌也一并砸翻了。

    「！」

    事发突然，在场所有人都愣住了。同伴们顾不上帮忙，一副不相信眼前发生了什么事的样子。但接下来夏美的行动更令人难以置信。她走向倒在地上昏昏沉沉的前辈，从制服裙下抽出黑亮的刀――对，是小刀――毫不犹豫地捅向对方的脖子。

    「什……」

    「不……」

    没有飞溅的血沫，只有少量的血滴下来。但是刀子深深地扎了进去。

    「别动。呼吸道、神经、颈动脉，我刺的时候全都避开了。不过，如果手稍微抖一下……」

    「呃……！」

    「听得懂吗？你是想被自己的血淹死，还是想一辈子躺在床上？」

    被刺伤的学长一脸恐惧，同伴们一动也不敢动。

    一郎也陷入了恐慌。怎么回事，完全搞不懂。明明刚才还在和转学生美少女约会同行，突然间那个美少女就用刀杀人。而且，动作十分熟练……！

    「不要，不要……救命……」

    「你们走吧」

    那伙人面面相觑，一副不知如何是好的样子。

    「你们没听见吗？解散」

    她稍微动了动刀子，前辈发出和他不相符的悲鸣。

    「走……你们走！按照我说的……咕、唧」

    男人们带着困惑和恐惧的表情匆匆忙忙地离开了。夏美谨慎地目送着，过了一会儿才拔出刀，把前辈放了。

    「唧……救、救护车……快叫救护车……」

    前辈仰着头，捂住脖子上的伤口向后退缩着。

    「这是假刀」

    夏美用指尖戳了戳刀子，让一郎看。刀尖一伸缩，就有鲜红色像血一样的东西飞出来。虽然制作精良，但只是个搞笑玩具。

    「毕竟用真货捅人却不杀人太难了，我爸不让」

    「呃？那个……」

    「不过，凡事都有第一次，也许是个好机会。就这样让他活着回去，可能会留下祸根……」

    夏美用极其冷酷的视线俯视前辈。从裙子下面又拿出一把刀，在眼前晃了晃。

    「这把是真的。鹿和牛的话我已经刺过好几次了。看好了吗？如果你还舍不得丢命，就不要再跟我们扯上关系」

    「啊……」

    「发誓」

    「我、我发誓」

    夏美面无表情地点点头。

    「好。那一郎君，我们走吧」

    一郎呆呆地站在那里，只剩下嘴巴一张一合。

    第二天是星期六，一郎哪儿也没去，在家里待了一整天。

    也有天气不好，正在下雨的原因，但很大程度上是想避免和夏美突然相遇。

    那件事之后回家的路上，一郎几乎没和夏美说过话。他对夏美突然施展可怕的暴力感到不知所措，忘记了她原本是为帮助自己（？）才这么做的。

    临别时夏美说了句『对不起，我一时冲动』，对此一郎却什么都答不出。

    如果能说些『虽然吓了一跳，但真的好爽啊』之类的伶俐台词就好了，但一郎毕竟是个寻常的少年，虽然被夏美的外貌所吸引，他的常识却令他使出全力『和她保持距离』。

    接下来是星期天。

    中午过后，一郎的朋友通过短信联系了他。

    『那个视频里边是你吧？网上爆红了』

    『什么视频？』

    『这个』

    点开对方发来的链接，一郎几乎昏倒。

    视频里是那天夏美和前辈的事。

    毕竟是在周末的繁华街道。围观群众人山人海，好些人都理所当然地拿起了手机。

    画面从一郎突然被前辈给了一拳开始。夏美从旁现身阻止，把他的手扭过后背，接下来拔出刀，捅进对方的脖子（看起来像）。

    视频就结束在这里，之后能让人看出来是假刀的内容则全部剪掉了。标题写着『如花似玉女生，裁决霸凌败类（真裁了）』 。

    注：此处标题「成败」为一语双关，同时有惩罚和斩首之意。

    似乎是拍照性能不错的手机，清晰地拍出了夏美的侧脸。她从裙子下面取出小刀的时候，露出了雪白的腿，这一帧被用作了缩略图。

    播放数是――

    『584,279』

    而且就看的这一会儿，数字以千为单位不断增加。

    「这是什么……怎么回事啊……」

    他看了看评论，几乎没人提到被霸凌的孩子（一郎），大部分话题都是关于视频的真假，以及猜测夏美的来历。虽然校名部分开了天窗，但学校还是被指认出来了。

    怎么办？

    不，不需要怎么办。

    那把刀是假的，前辈还活着。客观地说，这不过就是街上一个小小的纠纷嘛，放着不管的话总有一天就平息下去了。一定是这样。一定不会错……

    他这样对自己说，但胸口的悸动无法平息。又瞄了一眼视频，播放量已经超过了65万。

    「哎……」

    一郎向玄关走去，现在不是担心见面尴尬的场合，总之得通知夏美一声。

    按了隔壁小野寺家的门铃，出来的是夏美的父亲。

    「一郎君，怎么了？」

    「啊，是夏美爸爸，我有话跟夏美说……」

    「夏美！」

    父亲对着餐厅的方向喊了一声，然后听到了夏美的回应。

    「我们正在开家庭会议。出了点问题，我们在讨论对策」

    「就是说，难道是夏美的视频那件事吗？」

    「是的」

    「您已经知道了吗？但那个视频只剪辑了令人震惊的部分，夏美的刀是假的……」

    「当然知道。因为我女儿没有刺击时避开颈动脉和神经的技能」

    「不，不是这个问题……」

    「面对那么多人，她大概是没有保护你的自信吧。一郎君，请一定要原谅她」

    他很干脆地说着错乱的话。这位父亲果然很奇怪。

    「一郎君」

    夏美走了过来。夏美的母亲和安斗也在餐厅的门口向这边张望。

    「啊，我本来是想告诉你视频的事的……但你好像已经知道了。哈哈……真糟糕」

    一郎尝试着像开玩笑一样说话，结果没能成功。

    「谢谢，是我弟弟今早发现的」

    「不是我，是AL」

    安斗插嘴道。

    「AL？」

    「不要在意。那么……夏美。你向一郎君告别吧？」

    「咦……？」

    「对不起，一郎君。夏美，让妈妈来解释吧？」

    夏美的母亲问道。

    「不，我来说吧……」

    夏美向前迈出一步。

    「一郎，我们全家正在商量，得出的结论是又得搬家了。因为我们家有特殊情况，如果样貌被传得众所周知的话……可能会有危险」

    「哎？不……是因为前辈他们？他们确实是人品不好，但也不至于会经常盯着……」

    「不是他们，是更坏的人」

    「？那是什么……」

    就在这时，门前停下一辆皮卡。是随处可见的快递车，从驾驶座下来的快递员拿着包裹和快递单走进了玄关。

    「谢谢――。这里是番茄运输――」

    一郎让出一条路。快递员穿过他身边，从包裹中拔出了枪。

    是一支冲锋枪。有一段时间一O迷上FPS游戏，在游戏里经常使用。

    冲锋枪……！

    他怎么会拿着这种东西呢，一郎实在摸不着头脑。

    而就在快递员举枪瞄准的同时，夏美父亲一手按住枪口，另一只手抓住了他的下巴。

    「…………！」

    『快递员』的身体在空中转了半个圈，接着后脑勺摔在了地上，一声钝响后就再也不动了。闪电般的麻利手法。

    父亲气息丝毫不乱，从玄关向外张望着。

    「诶……等……」

    一郎无法理解眼前发生的事情。番茄运输的人来了，被夏美的父亲打倒在地。那个快递员手里不知为何还拿着冲锋枪。

    「比想象的要早啊……」

    夏美说道。

    「要不要紧？你没有杀他吧？」

    母亲问道。

    「嗯」

    父亲平静地说道。

    「果然还是需要武器，衣橱里就有，去拿过来」

    ○　　○　　○

    那场战斗属于轻松的那一类。

    敌人大概有八人，但可能是匆忙召集来的雇佣兵，完全谈不上有协作。最初的『快递员』就是佐证。只让这一个人提前闯入，到底是怎么想的啊。

    他不会以为这样就能除掉自己――相良宗介吧。

    被他打倒的男人还算年轻，或许是出于毫无根据的自信，觉得自己一个人能行……希望他以此为教训，放弃当雇佣兵，去过普通人的生活。如果人生要重来，那就越早越好。

    从敌人那里夺来的冲锋枪装填的是普通的空尖弹。为了威吓，宗介把子弹全部发射了出去。

    打中的话可就危险了。

    正面来袭的敌人仓皇失措地后退，直接落入了刚开始运转的陷洞。陷洞本身并不深，但装在洞里的粘着剂胶囊立刻生效，牢牢粘住了男人们的脚。

    从高中时代开始，二十多年来，宗介一直在非致命性武器方面下功夫。现在他已经是世界上最顶级的非致命性武器的民间制作者了（暂且不谈这种武器是否有需求）。

    接过女儿夏美拿来的卡宾枪，装填上第一发，用半自动模式射击。使用了新开发的电击子弹，落入陷洞的敌人的屁股或胳膊被命中，痉挛着扑通扑通倒下。

    「夏美，妈妈和安斗就拜托你了。快去厨房」

    厨房里的碗柜和水槽都是防弹的，有突发事件时可以作为避难场所。

    「知道了。我可以用霰弹枪吗？」

    「用橡皮弹」

    「嗯」

    「啊，还有一郎君也拜托了」

    宗介把可怜兮兮的，因为突然的枪战而完全混乱，哭得满脸是泪的田中一郎交给夏美。

    「一郎君，好好待在我们身边」

    「……我不要，回去，让我回家……！」

    「对不起，一郎君。想回去还得再等等哦……」

    安抚一郎的事就交给妻子吧，自己必须尽快确保这里的安全。

    用电击弹把院子里钢丝绳钩住的敌人打没了声，这样就打倒了四个人。

    「还有四个人，爸爸。正面两个，背后一个，斜对面屋顶上还有一个」

    安斗在厨房告知。他在用无人机搜索房子周围，确实是帮了大忙。有这么孝顺的儿子，爸爸实在很高兴。

    宗介尝试把玄关拿来的帽子探出去，随着破空声，帽子被打穿一个洞。是从斜对面屋顶上射击的。

    有点麻烦。对付狙击手应该是发烟弹――

    「唔……」

    发烟弹吗，怕给邻居添麻烦，尽量不想用……正犹豫着，安斗开口了。

    「已经把屋顶上的敌人无力化了！」

    安斗的无人机装有电枪，大概是用了那个吧。

    这一招能让连父亲都觉得棘手的狙击手迅速安眠，真是太棒了。

    「干得漂亮，安斗。待会儿我给你买全家炸鸡」 

    注：全家炸鸡是Family Mart全家便利店的产品。

    「不要」

    还有三个人。他们要放弃任务撤退了吗？反正雇佣这些人也花不了多少钱吧……

    「啊，还是不行啊……」

    应该是后面的家伙闯了进来，从走廊前往餐厅。那人似乎在警戒陷阱，但其实室内没有设置陷阱，因为妻子会生气。

    咚！霰弹枪发出沉重的枪声，是夏美。

    「干掉一个」

    夏美在厨房说道。打了他们一个措手不及，似乎顺利地收拾了后方的敌人。橡皮子弹如果击中的位置不佳，也会让人受重伤，不过这种时候也没办法吧。

    「干得好，就这样把据点守住」

    多亏了夏美，宗介才不用操心四面八方。而且她还干净利落地收拾了一个敌人。有这么孝顺的女儿，爸爸实在太高兴了。

    「那么……」

    差不多该把正面的敌人收拾掉了。

    还是用惯用的手法吧。

    宗介把没拔保险栓的手榴弹扔了出去，紧接着自己也冲向了敌人。

    上钩了吗？

    「手雷！手雷！」

    上钩了，毫不费力。

    一个人大叫着逃窜，寻找遮蔽物，另一个人则企图把手榴弹捡起来扔掉。

    首先对逃跑的家伙的屁股开枪。对于穿着防弹衣的对手，瞄准屁股是最好的。电击弹命中，那人倒地昏死过去。

    另一个人――捡起手榴弹准备扔出去的敌人，终于意识到那是带保险栓的。

    再想把枪口转向已逼近到面前的宗介为时已晚。宗介用力踩住枪，重重地用膝盖撞击上去。蒙面的对手不由得丢开步枪，倒在了地上。

    「…………啧！」

    最后的敌人精神可嘉地拔出手枪，也被宗介一脚踢飞。尽管如此，他又拔出装在靴子里的小刀。继续踢飞。接着又拿出一把刀――

    「够了」

    宗介用枪托砸过去，敌人的刀脱手而出，落地翻了个面。

    「咕……」

    是女人的声音。宗介把她的面罩扯了下来。年纪大概二十五岁，留着齐颈短的黑发。

    「雇主是谁？奈法利亚斯公司还是施凯莱公司？」

    女人无动于衷。

    「那么就是海利欧科技了」

    女人的眉毛颤动了一下，好像猜中了。不过雇主是谁，也与他无关。

    从那以后已经过去了二十多年。那些觊觎妻子和她的『同伴』们所拥有的知识的势力陆续分崩离析，变得越来越弱小。但是，即便如此，仍然有人像今天这样来袭击。他们认为把妻子拘禁起来，就可以操纵历史，或者随心所欲地获取巨额财富――听起来很可笑，但麻烦的就是他们认为得没错。

    那女人还是一副目中无人的样子，为了让她明白处境，就说几句吧。

    「你还在等埋伏在附近的别动队吧？大概是白费力气」

    「？」

    宗介用手机呼叫部下，并切换成扬声器外放。与其说自己的部下，实际上是妻子的部下。

    『军曹大人，您平安无事吗？』

    『别叫我军曹大人。你那边怎么样？』

    『已经收拾完了，四个人全部活捉。现在就去找您』

    宗介挂掉手机。

    「就是这样，不会有人来救你了」

    「……杀了我吧」

    听了女人的话，宗介面露惊异。

    「你在放话耍帅吗？你根本不懂我们特意使用电击弹有多辛苦」

    「你是传说中的佣兵，竟然会如此手下留情……为什么？」

    「杀人对子女教育不利」

    一发电击弹射出，女人昏了过去。

    ……话说回来，『传说中的佣兵』是什么东西啊。不知从什么时候开始在年轻一代里添油加醋地传开，就变成现在这样了。全盛期独自葬送了三十台以上的敌机，说是传说也的确可能是传说，但说实话，被别人认真地这么称呼，实在是太丢人了。

    算了算了。接下来。

    「都解决了。安斗，拜托你警戒周围，我和妈妈准备搬家。夏美送一郎君回去」

    「知道了」

    「唔嗯」

    夏美和安斗回答。

    「就是说，你在发号施令什么呀，这里又不是军队」

    妻子――相良要从玄关出来，用不开心的声音说。

    「要，孩子们没事吧？」

    「还挺有精神的……哈啊，在这里的生活还没到一周呢」

    「对不起」

    「不是你的错，只是运气不好。不要责怪夏美」

    「嗯……」

    宗介搂着她的肩膀，轻轻吻了吻她的额角。相伴二十年的妻子惬意地垂下了眼睛。

    至今为止发生了很多事。

    他们为了避人耳目，大多生活在海外的偏远地区，也多次因为不得已的状况而分开。但是这次，总算幸运地有了四人一起生活的指望，于是下定决心住进了日本平凡的住宅区――

    看着弹痕累累的房子，宗介叹了口气。

    「真是太过分了……这次的房子我还挺中意的」

    「没办法呀，打起精神来！那么，接下来去哪里？」

    「能搬的还有首都圈的两三处房子吧。关西也有」

    「北海道、九州、冲绳都有哦」

    在相良要的力量和『同伴』的协助下，他们夫妇有了宽裕的资金。妻子拥有多家企业，在全世界有大量资产。其中一家名为『亨特&严』的警备公司负责相良夫妇的护卫。

    如果他们愿意的话，完全可以在全副武装的警卫包围下住进豪宅。但是，全家没有一个人希望过这样的生活。于是他们就这样住进了日本郊外的住宅区――仅仅一个星期就成了这种情况。

    一辆黑色厢型车靠近了家门前，上面白字写着『亨特清洁』。四个穿着工作服的男人陆陆续续下车，向宗介和要行了一礼。

    「周围好像没有其他威胁了。很抱歉……那个，让军曹大人阁下参与了战斗。没想到敌人这么快就来了」

    领头的男人说道。虽然是个壮实的肌肉男类型，但还很年轻。

    「没办法呢，刚搬过来，你们还没准备好吧？」

    「十分惭愧，夫人」

    「善后交给你可以吗？」

    「是。我们马上就要解除对警用无线电和电话的干扰了，请尽快撤离。那么……军曹大人阁下，对俘虏还是按一贯方式处理？」

    他向宗介问道。

    「嗯，仔细调查完身份后放了吧……我不是说过别叫我军曹大人了吗？」

    「可是，是社长要求这么叫的」

    「社长是严，但老板是要，而我是她的丈夫」

    「虽然是我丈夫，但你不担任职务，没有给泰迪君下命令的权利哟」

    「…………」

    被要袒护了，人称『泰迪君』的肌肉男佣兵松了一口气。

    「……总之交给你了」

    宗介把卡宾枪推给泰迪，返回家中。他们必须在当地警察到来之前撤离。

    夏美在玄关遇到了田中一郎。

    「没事吧？」

    「我的事？还是一郎君的？」

    「看来你不要紧」

    夏美若无其事，看来没必要担心。她让憔悴不堪的一郎靠到自己肩膀上。

    「撤退了。快点」

    「我知道」

    夏美显得有些寂寞。毕竟是来了日本之后交的第一个朋友，也难怪。不知为何，宗介想起了高中时代的朋友风间信二。虽然偶尔会在网上交流，但已经超过十年没见面了。但愿他还好。

    「来，一郎，回家吧」

    「嗯，好……」

    步履蹒跚地，一郎跟着夏美离开了。

    ○　　○　　○

    一到自家玄关，一郎就一屁股坐在脚凳上。

    父母从早上开始就去秩父郊游，所以没有人在。刚才发生的一切就像是假的，家里一片寂静。

    「虽然时间很短，但我很开心。在此告别了」

    夏美说道。她的声音没有抑扬顿挫，但能感觉到比任何时候都充满感情。比平时，多得多。

    「等，等一下」

    「怎么？」

    「你说的告别……就是……从今以后吗？你要去别的什么地方？」

    「是啊」

    一郎感到自己内心充满了矛盾。

    既想让夏美马上离开这个玄关，又想和夏美一起去某个地方旅行。想回到以往寻常每一天的愿望，和想要舍弃一切的冲动。

    「我，我也……」

    把我也带走――他想说这句话，但觉得毫无意义，便马上放弃了。

    毕竟自己仅仅只是一个邻居。

    「……不，要保重。小野寺同学」

    「相良」

    「诶？」

    「我真正的名字是相良夏美，再会」

    夏美第一次露出微笑，从一郎面前转身离开了。

    不到一个星期，平常的生活便恢复了。

    警察倒是来过，但不知为何媒体没来。拆迁公司的人来到田中家隔壁『小野寺』的家，正在进行拆除工作。墙上的弹痕虽然还在，但已是那场动乱唯一残留的痕迹。

    夏美和她奇怪的一家消失了。不过，应该是在什么地方好好地生活吧。

    一郎和往常一样去上学。夏美的事情虽然也传开了，但也只持续了几天。这也难怪，因为每个学生对夏美都几乎一无所知。

    就这样，田中一郎又变回了寻常的田中一郎，只是有了一点――一点点和之前不一样的地方。

    有一天，他读了一本夏美读过的作家的书，意外地觉得有趣。以此为契机，他开始泡在和夏美一起去过的那家旧书店里，和店主也渐渐熟络起来，偶尔还打工看店。

    仅此而已。虽然只是这样，但对他来说也是很大的变化。

    就这样过了几个月。

    在那家旧书店打工的时候，接到了一张网购订单。订货人的名字是『美树原夏美』。

    一郎『扑哧』一声笑了，开始办理起发货手续。

    出处――DM杂志2023年9月号 

第一卷 第二话 东京都江东区的高层公寓39楼

    「军曹大人。请给我蜂蜜柠檬芭菲和奶糖松饼，还有……热牛奶吧」

    拿着家庭餐厅的菜单，泰迪有些不好意思地说道。他是一名肌肉发达的雇佣兵。现在穿着黑色的西装和墨镜，营造出一种『典型』的气场，让店内为数不多的客人倍感压力。

    而另一方的相良宗介则以必要以上的端正态度穿着店员的制服打着蝴蝶领结，一丝不苟地操作着终端。

    「好的。我复述一下。蜂蜜柠檬芭菲和轻飘飘松软奶糖松饼，甜甜~的热牛奶对吧？」

    「啊……是的。『松软』和『甜甜』什么的，其实……无所谓的，但……不，很重要。很重要。松软，松软」

    被服务员宗介瞪了一眼，泰迪纠正了自己。

    这里是日本全国随处可见的家庭餐厅。现在是深夜三点多。最近这样到深夜营业的店也不少见了。

    宗介端着湿毛巾和凉水过来，冷淡地放在泰迪面前。与其说是餐厅服务员，倒不如说他的手法像是监狱看守。

    「谢、谢谢」

    「…………」

    这里是靠近收银台的吧台座位，可以清楚的看到店内的情况。空闲的服务员会自然地在这里待命，所以宗介也站在这里。

    「那个，军曹大人」

    「别叫我军曹大人。现在我是店员」

    「啊，那就叫店员吧。果然我们还是去外面待命吧？」

    泰迪客气地说道，但宗介摇了摇头。担任宗介的『护卫』的这个男人身材高大，很显眼。外面停着的车也是黑色的奔驰，如果敌人来了，就像是在说请先攻击我们一样。那么还是让他坐在自己能看到的地方比较好。万一有什么事情，也容易保护他。

    「不用了，就坐在那里吧」

    「可是……这样的话我不能好好保护军曹大人――店员啊」

    「我一直说不需要保护了吧。妻子非要你跟着我才勉强忍受你的」

    「我不是怀疑军曹大人――店员的能力啊。只是以防万一啊。而且你也想专心工作吧？」

    「当然了。你要是在外面晃悠我就不能集中精神了。所以，就坐在那里吧」

    「唉……」

    他刚刚开始在这家家庭餐厅工作才一个星期。

    前几天为了在丰洲这里准备新的住所，他选择了附近的家庭餐厅作为工作。和妻子散步的时候，看到了这里门口贴着招聘广告。为了开始日本的平和生活，他也想找个日本风格的工作。搬到大宫市的时候太忙了，没时间找工作，但这次不一样。妻子虽然有点不情不愿，但还是同意了。

    「但是为什么要做家庭餐厅的服务员呢？你要是想的话，还有别的工作可以做啊」

    「别的工作。比如说？说来听听」

    「啊？比如说……非正规战的教官啊。AS战的教官啊。肯定很抢手啊。年薪二十万美元没问题」

    实际上，这样的邀请也的确常有。有一家PMC（民间军事公司）曾经以年薪三十万美元邀请过他。以宗介的战绩来说，五十万美元也不奇怪，但是他大部分的战斗都没有留下记录，所以市场价就是这样了（顺带一提，因为受到熟悉的老上司开的PMC很多照顾，所以他偶尔免费做一下那边的短期教官）。

    「酬劳是不错，但太忙了。而且我也快老了。还有呢？」

    「武器公司的测试员或者顾问什么的。你也有门路吧？图森仪器公司啦，布利连特安全技术公司啦」

    像吉奥特隆公司或者EHI公司这样的大企业另当别论，中小企业的话宗介有很多门路。宗介虽然不是专业的工程师，但也有一定的工程学知识。如果要开发和试验武器的话，像他这样熟悉实战并且有见识的人才，肯定是非常抢手的。

    「那个偶尔也做做，但已经厌倦了。而且最新的设备，还是交给年轻人比较好。还有呢？」

    「还有……对了，我们的指挥官怎么样？大家都会很高兴的。什么样的任务都能完成啊」

    泰迪属于一个叫『严&亨特安保公司』的PMC（也负责相良家的安保工作）。这个公司原本是一家摇摇欲坠的公司，但是妻子小要买下来后重新经营起来了。宗介曾经几次作为教员被邀请到这家安保公司，但他更像是代替妻子的审计员一样。他要确认这些『警备员』是否有合格的能力。

    宗介给出的评价是『普通』。泰迪他们是超级普通。比起他以前所在的组织的PRT（初期反应部队）差得远了。但是，也能完成和工资水平相符的工作。没有特别的缺点。还有士气高昂也让人感到欣赏。

    他们想让宗介当指挥官宗介是知道的，但他自己并不想。

    「谢谢你们看得起我，但我已经不想做那种事了。武器啊、战术啊、安全什么的。我想做点更――」

    哔哔哔哔哔哔。

    客人按了桌上的呼叫开关。宗介中断了话题，单手拿着托盘去应对。刚刚下班的出租车司机似乎想要续杯混合咖啡。

    「混合咖啡的续杯。好的……！」

    他诚恳地回答，立刻转身，拿着厨房入口的咖啡壶过去。他小心翼翼地给客人续上咖啡，然后认真地问道。

    「还有其他的要求吗？」

    客人一脸不自在地摇了摇头。这一周，他已经看到了很多次这样的反应。他越是认真地服务，客人就越是不安地想让他『快点走开』。

    拿回咖啡壶后，厨房员工端出了泰迪点的菜。松饼和芭菲。热牛奶是宗介自己做的（只是用微波炉加热一下）。

    夜这么深了还吃这么甜的东西。小心生病啊……他想要说教一番，但忍住了，把甜品端给了泰迪。又复述了一遍菜单。然后像看守一样冷淡地放下。

    「军曹……店员。失礼地问一句，您有做过待客服务的经验吗？」

    「有一点。怎么了？你那副表情是怀疑我吗？」

    看到泰迪微妙的表情，宗介说道。

    「不是。只是……您可能要更亲切一点。动作也要温柔一点……」

    「我很温柔啊。亲切也很亲切」

    「啊，嗯……您就是这样亲切的吗。那就算了吧」

    泰迪拿出手机拍了拍松饼和芭菲，然后赞不绝口地吃了起来。这么大个子吃起来，L号的芭菲也显得很小了。

    「那么……接着说刚才的话题。也就是说，您不想再做军事相关的工作了，对吗？」

    「……嗯，就是这样。那都是些黑社会一样的工作。你懂得」

    「我不是黑社会」

    「不，差不多一样。老子还是谁说过……『兵者，不祥之器』 。你屁股上的枪套里装的是什么？」

    注：出自道德经・夫兵者，不祥之器。

    「格洛克19啊」

    「叫什么名字都无所谓。总之是枪啊。枪是不祥之物。最好不要带着」

    「可是，没有它的话，万一有事我就不能保护军曹大人了」

    「『万一有事』这种事情发生了就已经完了。说明为了避免争端而制定的战略失败了。我不需要像你这样的大个子保镖，当然也不需要枪，做个家庭餐厅的店员就够了……这就是我的目标」

    「唉……」

    「话说回来，格洛克19啊。让我看看」

    「啊？啊，好吧……」

    稍微犹豫了一下，确认周围没有人注意到，泰迪从枪套里拔出了枪。本能地想要拉动滑套弹出第一颗子弹，但又停下来了。想必是觉得对方是宗介，不用担心走火。

    「第一颗子弹在里面。您请」

    宗介接过那把黑色的枪，但没有确认第一颗子弹。反正也不打算开枪。他试着握住枪感受平衡感，然后取出弹匣把子弹都弹出来，再次握住枪试着感受平衡感。像格洛克这样用聚合物框架（加强塑料制）的手枪很轻，所以用完子弹后平衡感会变化很多。宗介就是在确认这个变化。

    「左手用枪你也已经习惯了吗。枪口也很干净……不错。扳机有点难用，这设计还是以前的老样子吗」

    「我也不太懂……我只用过这个型号而已」

    「嗯。不开枪是不会明白的。这是……第五代吗」

    宗介看了看枪上的刻印，说道。

    「这是最新款的啊」

    「最近用格洛克的人真是多啊……以前只有我一个人用……」

    「是吗？真不愧是军曹大人，有远见啊」

    「不，完全不是。只是碰巧入手了，也没什么不满，就用下去了而已」

    以前在部队的时候，同伴们用的都是钢制的手枪。可能是对聚合物框架的枪有抵触感的一代吧。但是比宗介年轻的一代，就把聚合物框架的枪当成理所当然的东西了。其中格洛克19在执法机构和特种部队中大受欢迎，这这让宗介有种奇妙的感觉。

    「军曹大人的格洛克还在吗？我想看看旧型号的……」

    泰迪又叫回了『军曹大人』，但宗介已经懒得纠正了。

    「恐怕已经没有了吧。落在核爆的现场了」

    「核、核爆……？」

    「别在意。以前的事了」

    宗介怀念地想起了那把格洛克19――光滑的第二代型号，高中潜入的时候经常用。

    「那个，不好意思。结账……」

    中年女性的客人从收银台旁边发出了声音。

    「啊。真是失礼了」

    宗介把格洛克塞给泰迪，去应对客人。在用电子支付付款的时候，那个客人的目光一直盯着泰迪把九毫米弹（AP弹）重新装进弹匣的样子。脸上的表情和后背都紧绷得厉害。

    不好。虽然深夜营业很闲，但作为店员在店里玩真枪也太不合适了（日本国内法的事情几乎忘光了）。

    「感谢您的合作。期待您再次光临――」

    宗介说道，但觉得那个客人恐怕再也不会来这家店了。付完钱就像逃跑一样离开了店。

    「你看看。那个客人多害怕啊。果然枪是不祥之物啊」

    「当然会害怕啊。不要给人看就好了啊」

    「那倒是……反正我不想再做军事相关的工作了。你早晚也会明白的。特别是有了孩子之后」

    说着说着，宗介感到自己的话有些虚伪。他想起了女儿夏美。她刚出生的时候，他就下定决心不让她碰枪或者武器之类的东西。可是在边境生活中，从必要的猎枪和刀开始，不知不觉就让她用上了散弹枪和卡宾枪。

    「孩子什么的，我还想象不出来呢。女朋友也没有……」

    泰迪叹了口气。这个泰迪――本名是西奥多・拉斯特贝尔特(Last belt)，一个像玩笑一样的名字的男人，从十八岁开始就在美国海军陆战队服役，之后一直在军事领域工作了十多年。对他来说，其他的世界无法想象并不奇怪。

    泰迪给警卫队的总部发了一条『一切正常』的定时联系。不是用无线电，而是用手机，用短信。这样也许更有记录感，也更有保障，但是不会担心吗？

    「？怎么了吗？」

    「没什么……」

    宗介觉得没必要对年轻人的新习惯指指点点，就闭嘴了。

    不过，说实话。

    用同一部手机发定时联系和拍芭菲跟热牛奶的照片，这样真的好吗？还把照片上传到社交网络上。同事还给他点赞呢。照片文件里的位置信息和其他元数据之类的，真的安全吗？

    宗介这样的担忧被泰迪一边吃着剩下的泡芙一边无视了。宗介又被客人叫去，忙着给他们续杯咖啡或者加点菜什么的。

    就在外面的天空开始泛白的时候――

    宗介注意到店门口有个男人在晃来晃去。

    年纪大概二十岁左右吧。他不停地走来走去，而且看起来很不安。他的眼神游移不定，手里拿着一个酒瓶大小的纸袋。

    泰迪没有发现，正忙着在手机上打字……这家伙。

    「最后防线(Last belt)」

    「什么？……啊」

    他终于也注意到了那个男人。

    「四二七时，浣熊1，店前发现可疑人物一名……」

    看来这种报告是要用口头的。他同时伸手去摸那个装着格洛克手枪的臀部枪套。

    「别拔出来」

    「可是……」

    「别拔」

    男人好像下定了决心，戴上了一个遮住下半张脸的口罩，然后大步从门口走进店里。他直奔收银台，从纸袋里拿出了一样东西，对准了宗介。

    那是一把枪――虽然看起来是这样，但其实是气枪。而且还是格洛克19型的气枪。

    「安……安分点，把、把钱拿出来」

    男人用颤抖的声音说道。不知道他有什么苦衷，但看来是打劫的。宗介和泰迪对视一眼。

    「还好没拔出来吧？」

    「嗯，是啊……」

    「听、听不见我说话吗！？我说把钱拿出来！」

    「别吵。会打扰到其他客人的」

    不过深夜这个时间客人也就三名左右。而且那三个人要么在打盹，要么在看手机上的视频，根本没注意到有强盗进来。

    「只要你把钱拿出来……就、就不会给你添麻烦。收银机里的钱，快点！」

    「这是深夜营业的收银机哦？两万都没有」

    「管他多少！快点！」

    「最近用电子支付付款的客人很多啊。我自己的钱包可能比收银机里还多呢」

    男人把气枪顶在宗介身上。

    「如果你不拿出钱来，我就、就要杀了你！」

    「用那个玩具吗？」

    「这不是玩具。这是、咕、咕、咕洛克手枪……！」

    『格洛克』

    宗介和泰迪同时纠正道。

    「啊，跟初学者强盗打交道真是无聊……军曹大人。可以干掉他吗？」

    「别动手」

    「啊？可是――」

    「你就喜欢动不动用暴力解决问题。所以我才说你也是黑社会啊。这件事交给我吧」

    「好吧……」

    泰迪叹了口气，重新坐回吧台，又在手机上打了些什么。大概是『没有异常』之类的联络吧。

    「快、快点把钱――」

    「我没有钱给你」

    「你、你看不见这把枪吗？」

    「别闹了。这种东西」

    宗介毫不费力地就夺走了气枪。

    「啊？什么？」

    「你也太没水平了，用这种廉价货来打劫。一眼就能看出来。才两千九百八十日元吧？我以前想给儿子买过，所以记得。不过没买。他对枪一点兴趣都没有」

    气枪就像被魔法收走了一样从手里消失了，男人只能目瞪口呆。

    「呜……」

    「我就当你没做过这件事。赶紧回去睡觉。起来后吃点水果。然后去跑跑步。洗完澡后，去找份工作」

    「可、可是……」

    「我再说一遍。回去睡觉」

    宗介把气枪塞给了对方。男人转身跑出了店门。

    之后宗介一直在家庭餐厅工作到早上六点，然后回家了。

    回家也就是走三分钟的路程。这次的住所是湾岸地区的高层公寓。他们住在四十层楼的三十九层，已经有十天左右了。

    可以看到海，风景很好，但宗介更喜欢以前住的『小野寺家』。妻子要和女儿夏美也是同样的想法，但儿子安斗却更喜欢高层公寓。他说不会有虫子进来，非常的棒。

    在三十九层和泰迪分开了。他们护卫班的值班室是在正上方四十层的房间，宗介他们也表面上是住在四十层的。如果敌人来袭击的话，宗介他们可以在下面的楼层稍微有些余裕。

    门牌上写着『田中』，但只是随便买了个门牌贴上去的。这次他们用的假名是『风间』。风间宗介。风间要。高中时代的熟人朋友的名字系列也快用完了。宗介觉得不如按照五十音顺序随便选一个好了。

    进了房间，但窗帘还是拉着的。家人应该还在睡觉吧。

    ――不对，夏美已经起来了。宗介背后，刚进门旁边的鞋柜里，她拿着一把小刀悄悄地出来了。穿着背心和短裤。看起来很困。

    「爸爸。欢迎回来……」

    「夏美。又在那里睡觉了吗」

    鞋柜里只有一点点家人的鞋子，大半都是空的。夏美似乎把寝具放进那个空位里了。明明像潜水艇的床铺一样狭窄，但她自己反而觉得睡得很好。她说『敌人来了也能直取背后』什么的。虽然是没保持警戒但她确实抓住了父亲的背后，那个鞋柜位置不错。

    「我再睡一会儿……」

    「好吧。但我马上就要叫你起床咯」

    夏美又钻回鞋柜里去了。她似乎没有在自己房间的床上睡觉的打算。

    走过昏暗的走廊，向厨房走去。路上偷偷看了一眼安斗的房间，他完全没注意到父亲，从床上掉出来一半身子，两条腿朝天花板伸出去，以难以形容的睡相很舒服地睡着了。

    把行李放在客厅，然后去自己的卧室看看情况。小心翼翼不发出声音地打开门，小要正躺在特大号的床上。只穿着一件大大的T恤衫。宗介想靠近她摸摸头发或者做些什么，但还是忍住了。在早上的最后三十分钟叫醒她实在太过分了。

    走到厨房，准备早餐。煎蛋、麦片、吐司，按人数分配。

    然后打开客厅的窗帘，明艳的阳光，初晨的东京湾，远处可以看到集装箱货船，风景很好。最重要的是，这个房间没有任何可以被狙击的角度。如果要从外面攻击这里，就需要武装直升机了。而且为了以防万一，鞋柜里还藏着一枚毒刺（便携式防空导弹）。完美。

    时间来到七点，依序叫醒家人。先是安斗。然后是夏美。他们两个都很不高兴，但没关系。像打屁股一样催他们去洗脸。然后是小要。这次就大大方方地进了卧室，打开窗帘，坐在妻子的旁边。

    「七点了。我家的指挥官大人也该起床了」

    「杀了我吧……」

    她用沉闷的声音说着，把胳膊绕在他的脖子上。宗介顺势把她的上半身扶了起来。

    「来吧。加油」

    「嗯……家庭餐厅怎么样？」

    「一切正常」

    「真的～？你没拿刀子对着客人吧？」

    「你可以问问最后防线(Last belt)」

    「等会儿再说」

    小要紧紧地拉住宗介，轻轻地吻了他一下。一次不够，就两次、三次地重复，渐渐地轻吻变成了热吻，但是――卧室的门还开着，从客厅那边可以看到安斗打着哈欠走过去，所以气氛也没法继续升温。

    「这个，等会儿再说吧」

    她小声说着，咯咯地笑了。刚起床的头发乱乱的，穿着宽松的T恤衫露出白皙的肩膀。宗介反而更想继续下去，但是没办法。

    「早餐准备好了」

    「嗯」

    小要走向卧室里的洗手间。对了，卧室里有浴室。在纽约的房子也是每个卧室都有浴室，但在日本很少见。

    宗介走到餐厅，倒了杯咖啡。夏美已经吃过早饭了，安斗在客厅的沙发上又要睡着了。

    「安斗……安斗！」

    他一动，安斗醒了。

    「来吧，加油。喝牛奶，牛奶」

    「呜……」

    他像爬行一样走到餐厅，勉强喝了牛奶。

    「你又熬夜了吧？要好好睡觉啊」

    「我睡了啊……」

    「几点睡的」

    「十点」

    「哦」

    宗介操作手机，查看家里路由器的日志。

    「十二点还有这么多流量啊」

    「是、是姐姐在看视频什么的吧？」

    「别把锅甩给我。而且我要是有时间看视频，那还不如去看书」

    夏美立刻说道。

    「那就是妈妈啊。她好像在工作呢」

    「我只用了一点点邮件而已……早上好」

    稍微晚一点到餐厅的小要说道。

    「安斗。你偷偷玩平板电脑了吧。以后睡觉前要没收了」

    「不要啊！」

    「为什么不要？你要睡觉就不需要了啊」

    「那个……反正就是不要啊」

    小要故意没参与争论，只是喝着宗介泡的咖啡。她反而才是更担心安斗玩平板电脑过度呢，但可能觉得这时候加入口角不太好。

    「是游戏吗？」

    「不是游戏啦。算是游戏吧。我和朋友在做一个奇怪的射击游戏……」

    宗介不知道他说的朋友是谁。安斗的朋友遍布世界各地，宗介最近也没法掌握他的交友情况。以前的搭档在网上照顾着他，应该不会和什么奇怪的人混在一起。

    「安斗……我担心你睡不好。好好睡觉是孩子的任务」

    「我睡了六个小时啊」

    「至少要睡八个小时。睡觉的孩子才会长大，你不知道吗」

    安斗是四年级的学生，但比平均身高还要低上很多。也许只是发育晚一点，而且就算这样长不高也不会影响实际生活，但作为父亲还是忍不住担心。

    「无所谓啦，不长也行」

    安斗回答的声音里，带着一点点自卑的意味。

    「我不是说身高。头脑的成长也……不过，你比爸爸聪明多了，但精神上的健康也可能受到影响。而且――」

    「行了吧。重要的是早餐，早餐」

    小要说道。

    「――是啊。来吧，吐司要果酱还是蜂蜜」

    「……蜂蜜」

    宗介给吐司涂上蜂蜜。比在家庭餐厅工作时更加细心，充满心意的动作。

    吃完早饭后，夏美和安斗整理好自己的行装，各自去了学校。

    安斗是当地的公立小学，夏美是市中心的私立高中。目前看来没有出什么问题，但也没有什么特别亲密的朋友。

    孩子们身边有泰迪的部下秘密保护着。即使发生什么事，也能争取一些时间。另外也为万一做了各种准备，所以不用担心。

    「好了」

    终于两人独处了。

    她基本上都是在家工作，没有必要去哪里。她的工作大部分是通过邮件和在线会议，给部下下达指示。

    他悄悄靠近正在宽敞的厨房里洗早餐餐具的她，抱住了她的腰。

    「喂。早上就开始，真是……」

    「只有早上才有机会啊」

    「虽然是这样，但……安斗晚上熬夜的事该怎么办呢」

    「如果你注意到了，就让他睡觉啊」

    「我也提醒过他几次。但他看起来真的很重视那个」

    「游戏吗？」

    「游戏制作啊。他做的游戏很受欢迎呢。他隐晦地炫耀说他的粉丝数达到了五千呢」

    是什么『Volvox』还是『Scratch』，就是那种在浏览器上运行的平台。他写的源代码还满正式的，库也很丰富，可以轻松地发布很有创意的游戏。安斗就沉迷于此。

    「五千。这很厉害吗？」

    「当然啦。他才四年级啊？」

    「……我也知道安斗很厉害。他可能像你一样吧。但是睡眠不足……」

    小要苦笑着歪了歪头。好像不太同意他的话。

    「怎么了。你笑什么」

    「因为嘛。安斗那种宅气和某人一模一样嘛」

    「是吗？我……」

    嗯，也许是吧。小要也经常指出这一点，宗介其实很像宅男。对枪械、装备、战术的痴迷程度，和安斗对游戏的痴迷程度很相似。从这个意义上来说，安斗可能和自己很像。

    「我本来只是普通成绩。孩子们头脑好是你传给他们的」

    「……我觉得你过分夸赞我啦」

    宗介真的这么想。他自己的头脑很平凡。而小要即使不提『能力』，也很聪明。从第一次见面就感觉到了。要不然也不可能在北朝鲜的深山里想出救命之策。

    「嘛，这些都无所谓啦。总之安斗的事就交给我吧」

    「好吧。那就交给你了」

    宗介轻松地说道。既然她这么说了，就让她去做好了。

    「好的。那我继续洗碗去了」

    小要还是和刚起床时一样穿着宽松的T恤。身上有一点汗味，但反而让人觉得舒服。他把脸贴在她的颈窝，深深地吸了一口气，她就像被挠痒痒一样。

    「哎呀哎呀。我们家的军曹大人真是个爱撒娇的孩子呢」

    「对，我就是个爱撒娇的孩子。餐具什么的别管了」

    「不行啊……嗯……」

    他把手伸进T恤下面，轻轻地抚摸着她的腰肋。这一个月来，她的身材稍微丰满了一点。几个月前还瘦得让人担心，这是好事。

    「喂，至少让我洗个澡吧……」

    「一起洗吧？」

    「不要啦，好害羞啊」

    「我们已经洗过好多次了啊」

    「就算这样也还是害羞啊……！」

    可能是因为年轻时的棱角磨平了，宗介觉得小要现在反而更可爱了。不过，以前也很有魅力，只是生了孩子后就一直忙忙碌碌，各种各样的事情让他们无法安稳地生活。能够像现在这样慢慢享受也是最近才有的机会。

    他在妻子的脸颊和颈窝上亲吻着。她陶醉地接受着他的唇，还轻轻地咬了他的耳朵。连去卧室都觉得太慢了。他把小要的身体抱起来，让她坐在厨房的工作台上，她发出了带着笑意的小小惊叫。

    「不要啦，这里是做饭的地方啊」

    「你就是我的饭啊」

    宗介就那样把T恤卷起了一半，用舌头舔舐露出来的肚脐，她发出了甜美的声音。味道有点咸。就在他快要够到内裤的时候――两人的手机几乎同时震动了。

    『啊……可恶』

    夫妻俩异口同声地咒骂。

    虽然有一股扔掉手机，用枪打穿它的冲动涌上心头，但不巧的是，他已经放弃了随身携带枪支的习惯，所以能立刻拿到的武器只有一把菜刀。

    电话是家庭餐厅的店长冢田打来的。小要那边的对方是用英语应答的，大概是海外的部下或者秘书之类的。宗介走到厨房的角落，接了电话。

    「喂」

    『我是冢田。风间先生吗？』

    「你好，店长。有什么事吗？」

    『嗯，我刚上班。那个……昨晚，有没有发生什么异常的事情？』

    「没有。跟平常一样」

    那个抢劫犯的事情就不用说了吧。他只是挥舞着玩具枪，也没有造成任何损失。

    『是吗。嗯。那个……今天早上，附近的便利店被抢了。刚刚警察来我们这里了』

    「啊……」

    事情突然变得有点诡异。那个家伙，在我们的家庭餐厅失败了，就把附近的便利店当成目标了吗。除了他的愚蠢之外，还有他无视自己善意的事情，让宗介感到一阵阴郁。

    「抓到犯人了吗？」

    『好像还没抓到。然后呢，警察看了我们的监控录像……早上，在收银台……风间先生，你已经明白了吧？』

    也就是说宗介放走了抢劫犯的场面也被完美地录下来了，被警察看到了。他以为店内监控录像这种东西不会被回放，所以没有删除录像。

    「……对不起。我以为他只是个醉鬼，就把他赶走了」

    『这可不行啊，至少要报告一下啊……啊，对不起。我让警察先生接一下』

    叮当一声，听筒换了人。

    『……啊，换人了。我是丰洲警署的冰川。嗯，可以问你几个问题吗？』

    「请说」

    冰川这个警官的问题都是些形式上的东西。时间、犯人的身高体型、说了什么话等等。宗介尽量不掺杂谎言，简洁地回答。

    也有一些简单的引导性询问。宗介明明说过犯人戴着黑色帽子，但过了一会儿对方又问『是红色帽子吗？』他知道这是在确认有没有可疑之处，所以只是平静地否定。

    『不过，真是漂亮的手法啊。一下子就夺走了玩具枪。你有没有练过什么武术啊？』

    「没有。只是看准了空隙，快速地拿走了而已。可能视频上看起来像是高超的技巧吧」

    『是吗。这样啊』

    宗介不知道他们相信这个解释的程度。他更担心的是泰迪（一边吃着芭菲一边摆弄着枪的肌肉发达的黑衣白人男子）和他的枪会不会被问起，但是他坐的位置在监控摄像头的视野之外，所以没有被提及。

    「需要我去您那边吗？离这里很近」

    『不用了。不劳烦你了。如果有什么想问的，我会再联系你的。谢谢』

    听筒里又传来了换电话的声音。店长接过了话筒。

    『对不起，风间先生。你已经下班了吧？』

    「没关系」

    『我们这边也很忙。总部的人也要来了……』

    「你们很忙的话，我要去帮忙吗？我可以灵活安排」

    『啊，关于这个……虽然有点……』

    电话那头，冢田店长支支吾吾。视线的一角，厨房里，先前已经结束了通话的小要有点担心地看着这边的情况。

    『风间先生，你还在试用期对吧？然后……嗯，发生这种事情的话，呢……希望你能早点通知我们……就是这样。我个人来说的话，还想请风间先生继续努力呢』

    「我不太明白」

    『嗯……就是……你懂吧？真让人难受啊，要说这种话』

    「没关系。请直说吧」

    『那我就说了。你不用再来了』

    ○　　○　　○

    第二天，中午过后――

    「好了好了，你也差不多该打起精神来了吧」

    坐在附近的购物中心――美食广场的桌子前，小要说道。

    「来，吃点乌冬面。不愉快的事情就忘掉，忘掉！」

    「嗯……」

    宗介用无力的声音回答，啪地一声掰开了一次性筷子。

    「爸爸，你为什么这么沮丧？」

    「就是被炒鱿鱼的事啊。昨天不是说过了吗」

    对面坐着的安斗和夏美说道。夏美正在享用味增拉面，安斗则是照烧汉堡。

    「被炒鱿鱼又有什么关系，回到本行不就行了吗」

    「安斗。爸爸是想做正经工作的。不是什么雇佣兵啊，武器公司的测试员啊之类的」

    「那些也是正经工作啊。不是常说职业无贵贱吗」

    「嗯，那倒也是……该怎么跟你解释呢」

    夏美一边说着，一边咕噜咕噜地吸着味增拉面。

    「爸爸呢，是想做普通的工作的」

    小要代替他解释道。

    「这里所说的『普通』，是指不危险，也不需要特殊技能的意思。既然终于可以四个人一起生活了，那样的工作才更合适嘛。我也觉得这样很了不起啊」

    「是这样吗？」

    安斗问道，宗介点点头。

    「……嗯，是这样。可惜被炒鱿鱼了」

    宗介吸溜着乌冬面。因为悲惨而感觉不到任何味道。

    没想到跟孩子们说自己被解雇了这件事，竟然会如此难受。他好像第一次明白世界上失去工作的父亲们的心情。当然跟真正失业而不知明天如何的人比起来，自己被解雇只是小事一桩，毕竟他的妻子是亿万富翁。

    今天是星期六，美食广场非常拥挤。这里是离他们住的公寓步行十分钟左右的购物中心。在附近的区里算是最大的一个了。因为没什么计划，也算是转换一下心情，四个人就出来吃午饭了。

    孩子们看起来还挺开心的。

    毕竟他们以前住过的尽是外国的偏远边境区域。安斗有段时间寄养在老战友家里，所以去过加州的购物中心之类的地方，但日本的购物中心还是第一次来，夏美更是连购物中心都没去过。

    小要说道。

    「吃完饭去哪里？先去优衣库吧。安斗的裤子和袜子不够了。还有夏美的……各种各样的东西」

    夏美点点头。大概是内衣吧。

    夏美已经到了这个年纪，但对穿的东西完全没有挑剔。父母买什么她就穿什么，一点也不抱怨。他们以为她是在顾虑他们的感受，但其实她真的不在乎。小要高中的时候还挺讲究时尚的，所以夏美这方面可能是跟宗介比较像。

    「还有别的想去的地方吗？夏美？」

    「书店」

    「好的。安斗有什么想法吗？」

    安斗正在用手机看导览图。

    「嗯，都是服装店啊。等等，这个HLV是……CD商店？CD是指光盘吗？」

    「是啊。好怀念啊，HLV」

    「太厉害了！我要去那里！DVD！DVD！」

    不知道他对DVD有什么兴趣，但安斗非常兴奋地说着。在他旁边，夏美站了起来。她把拉面连汤都喝光了。

    「有人要续杯水吗？」

    「我」

    小要举起手，宗介和安斗摇摇头说『不用』。宗介有点在意女儿把拉面吃完这件事。

    「下次别把汤都喝了。对身体不好」

    「可是，很好喝啊」

    「那都是盐分和油脂啊。好喝是当然的」

    「再喝水就没事了……我去一下」

    夏美有点不高兴地说道。

    ○　　○　　○

    夏美去向的饮水机没有纸杯了。没办法，她只好去离座位很远的另一个饮水机。

    已经过了两点，但美食广场还是很拥挤，要避开人群走过去也是相当的费劲。不过夏美很喜欢这种吃饭方式。家人们可以各自选择自己喜欢的菜单，自己也能准备饮用水和布巾。

    还有味增拉面――那个多好吃啊，真的好吃！最近她才发现，自己可能很喜欢拉面。在国外也吃过很多次速食拉面，但在日本吃正宗的拉面还是第一次。这样的话，也许应该去探索一下街上的其他店……说起来，在大宫也有很多拉面店，没去可惜了。

    到了饮水机那里，有三四个人在排队。夏美站在队伍的后面。就在这时，稍微远一点的座位上，一个带孩子的客人把餐具掉在地上，发出了很大的声音。

    「…………！」

    夏美一瞬间紧张起来，但马上放松了警惕，转过头去。可是这时候，她又撞到了另一个客人。而且那个客人手里拿着的托盘上有一碗还剩下很多汤汁的乌冬面――

    「啊……」

    夏美穿着草色的衬衫和白色的短裤，它们都被汤汁泼到了。

    「啊！对不起，对不起……」

    那个客人慌忙拿出手帕，连声道歉。中年女性――大概和母亲差不多年纪的人。她把碗放在一边，取了一大堆饮水机旁纸巾过来，问着呆住了的夏美。

    「对不起，那个，你没事吧？」

    她是在问能不能碰夏美的身体。夏美反应过来花了一点时间。

    「啊，没事……」

    女性客人用纸巾轻轻地拍打着汤汁。动作细心而温柔。

    「真对不起，真的很对不起。啊……漂亮的衣服都毁了。这可怎么办……洗不掉了吧」

    「没关系的。都是些便宜货……」

    说着，夏美其实也不知道自己衣服的价钱。刚搬到现在的家时，母亲就在网上买了一堆衣服给她穿。顺便说一下，母亲的衣服她也经常穿。虽然不会共用内衣，但那也是因为母亲反对，她自己倒是无所谓（母亲的内衣对夏美来说有点紧）。

    「总之是我不小心，你别介意。那么……」

    夏美认为引起大家的注意不太好。所以打算放弃接水，离开这里。但那名女性客人跟着她来，还在不停地道歉。

    「真抱歉，小姐，这么纠缠你。但是这样我也不安心。我想赔偿你的衣服。拜托……」

    「真的没关系的」

    「至少让我出一下干洗费吧。啊……可是这个污渍是不是没救了……还是让我赔偿吧」

    那位女性客人虽然有点慌乱，但看起来很有教养。她穿着简单的深棕色连衣裙，外套白色的开衫。肩上的黑发乌黑柔顺，皮肤白得透亮，如果穿和服的话一定很合适吧。跟母亲有着不同的美。光是在休息日的美食广场里出现都显得有点不合时宜了。

    那位淑女急切地拉着夏美，不免引起了别人的注意。注意是不好的。前几天也是因为这样才搬家的。没办法，夏美停下来，安抚女性客人说道。

    「好吧。那就衬衫……随便哪家店里的」

    「啊……谢谢你。真不好意思，借用一下你的时间。你一个人吗？家人呢？」

    「我是和家人一起来的……我先联系一下他们，我们走吧」

    「是吗？那么……」

    跟着先走的女性客人，夏美拿出手机，在家人群聊里发了一条信息。

    《夏美：有人要给我买件衬衫。你们先去吧》

    《母亲：？？怎么回事？？》

    《夏美：被乌冬面泼到了。是个和妈妈差不多年纪的女人》

    《父亲：有没有威胁或可疑的地方？》

    《夏美：没有危害》

    《父亲：那就好》

    《母亲：不好。妈妈过去。要打个招呼》

    《夏美：不用。马上就结束了》

    《母亲：不行啊》

    《安斗：别管她啦》

    《夏美：等会再联系》

    暂时放下手机，跟着女性走。

    「联系上家人了吗？不知道什么样的店比较好。我想想，我对年轻人的店不太熟悉……我有个十岁的女儿，经常用GEP的东西。啊……可能不是你这个年纪的女孩子会去的店呢」

    女性走在购物中心里。美食广场在三楼，但那里没有什么服装店，所以她们乘自动扶梯下到了二楼。这时，一个穿着西装的男人走过来，跟她打招呼。他是个秃头的中年男性。

    「社长！」

    被男人叫到后，女性停下来。

    「您在这里啊……！我找您好久了」

    「柴田先生」

    「是啊。老师马上就要来了。请您回店里去吧」

    「哎呀。比预定的早啊……真麻烦」

    「好像是前面的预定空出来了。真是的，建筑师真是随心所欲啊……话说，这位小妹是？」

    被叫做柴田的男人，毫不客气地打量着夏美的脸和衣服上的污渍。他虽然穿着西装，但气质不怎么样。

    「这位小姐……是我把乌冬面汤泼到她身上了。我要赔偿她的衣服。所以我还得买点东西，让老师等一下吧」

    「社长，这可不行啊。老师要是不高兴了，杂志的事情就……」

    「可是我也不能让这位小姐等着啊。穿着有这么大一块污渍的衣服，太可怜了」

    「可是……」

    具体情况不清楚，但夏美也明白这位女性――『社长』有很重要的事情。

    「你去吧。我不介意的」

    「不行。我一旦答应了就不能反悔，这是为人处世之义理」

    「义理……？」

    「走吧，小姐」

    「啊，社长……！」

    把叫柴田的男人丢在后面，『社长』就走了。夏美不知道该怎么办，只好跟着她。

    「说起来，还没问你名字呢。我叫林水」

    ○　　○　　○

    宗介他们离开了美食广场，来到了CD店。

    安斗一开始对大量的CD和DVD很兴奋，但发现都是可以在线观看的东西后，就稍微有点冷静下来了。

    「难得来一趟，给你买点什么吧？」

    小要说道。

    「嗯。但都是韩流偶像啊，动画歌曲之类的……」

    安斗转了一圈店里说道。

    「哎呀？韩流偶像不好吗？虽然我不太了解……不过确实跟以前的风格不一样呢。我高中的时候是欧美音乐多一些……」

    「我倒是想要演歌啊，昭和歌谣啊什么的」

    「安斗，你真是老派啊……」

    「话说这些光盘，我们家有播放机吗？」

    「啊，播放器啊……说起来好像没有呢」

    「那就去电器店吧！电器店！」

    他看起来还是挺开心的。宗介看了看手机。夏美一直没有联系。按照惯例，泰迪的部下在暗中保护着她（夏美自己也知道），而且还有位置数据共享，所以应该不用担心。

    大概地看了一下，夏美现在应该在――

    「黑暗女王？」

    「那是个辣妹系的品牌吧？豹纹啊什么的很夸张的」

    小要看着手机说道。

    「什么，夏美？你开玩笑吧？」

    「也许她也到了那个年龄吧」

    她把青春期的大部分时间都花在了和宗介一起在边境的艰苦生活中。如果夏美想要穿辣妹（？）系的服装，作为父亲，他也想支持她。

    「不可能啦。我还是去看看吧。黑暗女王挺贵的。这样对对方也不好吧」

    「是吗」

    「你就和安斗玩吧」

    「知道了」

    「别什么都给他买啊。CD最多两张哦」

    「知道了知道了，你快去吧」

    「真的知道了吗……」

    小要一边摇头一边走出了CD店。店外等着的泰迪（今天穿着夏威夷衬衫）跟着她走。

    「那么安斗，你要买什么？CD的事就交给爸爸吧」

    「五木宏和SMAP就算了吧」

    「……是吗。可是我也不知道还有什么可推荐的歌手啊」

    「选项太少了……算了，没关系，我已经有目标了。这个和……这个」

    安斗选的CD是美空云雀和GODIEGO。这两位似乎都是昭和时代的著名艺术家。

    「虽然我不太懂，不过这样好吗？」

    「嗯。我在视频里听过。都很好听」

    「是吗。回去之后让爸爸也听听好吗？」

    「当然！但是要有播放器啊。下一站去电器店，电器店」

    付了钱，他们走出了CD店。安斗高兴地握着宗介的手。

    这样和儿子牵着手走着，宗介有一种奇怪的感觉。他感受到了自己的幸福，也感觉到了这种幸福中有一种隐隐的愧疚。这样的幸福不可能持续很久……他不由得这样想，但儿子的笑容却抹去了他所有的消极。

    夏美当然也是如此，但安斗是儿子，也许会让他有不同的感慨吧。他自己这个年纪的时候，还在黑暗中。而从那黑暗中带他走出来的人，就是儿子名字由来的那个人。现在儿子也这样拉着他的手，在光明中走着。当然那个人――安德烈・赛格维奇从来没有这样明亮地笑过。安斗和他没有任何关系，是完全不同的人，一个在战争中消耗殆尽，连笑的方式都忘记了的男人。但现在接近了他的岁数，和跟当时的自己一样年纪的儿子走着，是无法用言语表达的，奇妙而满足的时刻。

    安斗看着购物中心的导览图嘟囔道。

    「啊。电器店最远了。好麻烦啊……」

    「顶多四百米吧。努力走吧」

    话说回来，现在的电器店还卖CD播放器吗？网购可能更保险一些……宗介正这样想着，突然发现了。

    在来来往往的客人中间，出现了那个男人。

    早上闯进家庭餐厅的那个强盗。闯进店里的时候戴着口罩，但宗介在那之前观察过他，记得他的脸。

    年龄大概二十岁左右。现在穿着黑色夹克。身材中等，肩上挎着一个廉价的包。看起来有点不安分。

    为什么会在这个购物中心？难道又要抢劫？在这光天化日之下？

    「怎么了，爸爸？」

    「嗯。啊……」

    宗介犹豫了。现在抓住那个男人很容易。搭句话，抓住他的胳膊，按倒在地就行了。然后打电话给警察，说明情况，叫丰洲署的冰川之类的刑警过来，再说明情况，会被问到抓住强盗犯的本事之类的事情，还要冒着被发现伪造驾照等等东西的风险――

    真是胡闹。当作没看见最好。

    「没什么。走吧」

    明明是那个男人害得他被家庭餐厅开除了，就这样放过他真是气愤，但没办法。而且安斗也在。让他看到暴力不利于教育（虽然已经让他帮忙制服过很多敌人，但不好的东西还是不好的）。

    宗介和安斗离开了那里。临走时，看到那个男人走进了一家厨房用品店，但他已经不在乎了。

    ○　　○　　○

    「真的，女儿说被乌冬面泼到了，我还以为发生了什么事……！」

    在『黑暗女王』的门外，母亲小要笑了。

    「没想到对方是莲小姐！这也太巧了吧！吓了一跳」

    「我也很惊讶」

    那位女社长――叫莲的――用手捂着嘴笑了。

    「不过仔细一看，夏美小姐确实有点像千鸟小姐……不，该怎么称呼您呢。如果叫相良小姐的话，和先生就分不清了」

    夏美想起了母亲的旧姓是『千鸟』。很少有时候，父亲会叫母亲那个名字。通常都是在紧急情况下。

    「嗯，还是叫『要』吧？」

    「好的。那就要小姐」

    她稍微正经了一点，然后两人又笑了。

    「话说回来，要小姐和夏美小姐，气质虽然有点不同，但确实很像呢」

    「是吗？啊，对了，耳朵的形状确实一模一样。你看你看」

    小要凑过脸来。夏美从来没有注意过耳朵的形状，所以没有什么感觉，但莲却说『哎呀，真的好像』之类的话。

    「话说……夏美。你这身打扮是？」

    夏美穿着粉色的豹纹衬衫和牛仔迷你裙。夏美和莲都不太懂时尚，所以就听店员的推荐选了。『你身材很好，肯定很合适！』之类的话。

    「对不起。随便进了家店……果然有点太花哨了吧」

    「不会啊，这样也很可爱啊，只要她自己喜欢……怎么样夏美？」

    小要和莲都看着她。夏美点点头。

    「喜欢」

    「是啊，那就好……难得买了这么多东西，对不起，莲小姐。这孩子对穿的东西不太在意」

    「呵呵。一定是因为什么穿都很可爱吧。看她的仪态就知道」

    夏美有点害羞。这个叫莲的人说的话，听起来不像是单纯的恭维。即使是这样，也太高估她了，但奇怪的是她并不觉得不舒服。

    这位莲是母亲高中时代的同学。虽然在网上偶尔联系，但听说已经有二十年没直接见面了。或许是因为这样，母亲从刚才开始就像个高中生一样兴奋。蹦来跳去，挥舞着双手，抱着莲，动作和学校里见到的女同学一模一样。

    「说起来！前辈怎么样了？今天一起来的吗？」

    「不是。我今天是来工作的。老公在别的地方」

    「说起来真是对不起啊。婚礼我没能参加。那时候住在远方的深山里，而且这孩子也还很小……」

    「没关系。反而还收到了你们从那么远的地方寄来的电报，谢谢你」

    「真想亲眼看看莲小姐的婚纱啊。虽然收到了照片，但真的很漂亮……啊，说到照片！女儿！真是个漂亮的孩子！和我家小的那个同岁呢。下次带她来玩吧！一定会成为好朋友的！哈哈哈！」

    完全变成了兴奋的阿姨，小要滔滔不绝地说着。

    「嗯，好啊好啊。对了，夏美小姐跟我说了，你们现在住在东京吧？」

    「啊……嗯。刚刚回来……」

    小要有点回过神来。大概想起了有人在追杀他们，所以经常搬家的事情吧。当然不会牵扯到莲，但也不能随便和朋友们见面。

    「本来想等稳定下来再告诉你的。对不起……」

    「啊……没关系。你们也有各种各样的事情吧」

    莲也稍微降低了语调。她似乎知道相良家的一些情况。

    「「不过难得见到你们，我很想多聊几句。相良先生也一起来了吧？站着说话也不方便……要小姐，你有时间吗？」

    「啊，有空，有空。倒是莲小姐呢？你说有工作什么的」

    「啊……」

    她好像才想起刚才和那个叫柴田的部下的对话，莲用双手捂住嘴。

    「不好了，我忘了还有事情要办。我们店里有客人要来……」

    「？真的吗？如果花时间的话，改天再说吧……」

    「不，只要稍微等一下就行了。你们能不能跟我一起去店里呢？」

    「可以啊，店是什么店？」

    「『美树原家居』啊……应该就在这附近吧」

    宗介看了看小要发来的短信，说道。

    他和安斗去了电器店，找到了CD播放器，但是价格有点高，所以决定在网上买。宗介觉得两三千日元的差价无所谓，但安斗却说『网上的便宜多了』。看来儿子的经济观念还蛮高的。

    得知跟夏美产生了点小闹剧的对方是『莲小姐』也就是美树原莲，宗介也吃了一惊。高中时代的学生会书记。难道这是什么阴谋吗――不，那也太不可能了。只是纯粹的巧合吧。

    他已经有二十年没有见过莲了。知道美树原是她的旧姓。也知道她的丈夫是谁。

    购物中心的三楼，稍微安静一点的地方，有『美树原家居』的展示厅。店门口装饰着大小不一的开业祝贺花环，来来往往的客人也很多。

    「啊，来了来了。这边」

    在等候座的一角，小要挥着手。旁边还有夏美，正在喝茶。对面坐着一个秃顶的中年男人，美树原组的小头目，柴田。真是令人怀念。

    「哟！这位就是小要小姐的先生吧。初次见面，我叫柴田」

    柴田说道。『初次见面』这个词让宗介感觉很奇怪，但想想自己以真面目见柴田只有一瞬间，他不记得也没什么奇怪的。要解释起那些事情很麻烦，所以宗介只是点点头。

    「我以前受过要小姐很多照顾。这位是小少爷吧。真是个聪明的孩子啊……！要不要喝点果汁或者可尔必思 呢？」

    注：日本的一款饮料，诞生于明治41年。

    「有红牛吗？」

    安斗坐在小要旁边，毫不客气地问道。

    「哎呀安斗。不好意思，请给他可必思吧」

    「好嘞。社长那边马上就会接待完毕的。请稍等一下」

    柴田去拿饮料了。宗介仔细地打量着夏美的打扮。迷你裙她偶尔也会穿，没什么感觉，但粉色的豹纹就很少见了。

    「新型的都市迷彩吗」

    「显然不是」

    夏美冷淡地回答。

    「真是不错的店啊。虽然早听说她开公司了……」

    宗介环视着宽敞的店内，喃喃地说道，小要附和道。

    「真的啊。不敢相信原本是黑道呢。柴田先生现在是销售部长，其他的大家也都很精神呢」

    美树原家居。

    是家装修公司。将自己做得到与做不到的装修要求区分得清清楚楚，相对地，价格低廉，品味也还算不错。原来的『美树原组』摇身一变成了新公司，在这十五年间迅速发展。基本上是以网上接单为主，但最近也在关东地区开了线下展示厅。

    而社长就是莲。

    因为有个店铺空出来了，所以决定在这个购物中心开店，莲就是为了这个开业活动而来的。现在她正在接待公司的合作建筑师。

    美树原组的事情已经不为现在的大多数员工所知了。原来的组员也有很多还在公司里，但都安定下来，过着正经的生活。

    完全变正经――听到小要说这些的时候，宗介不知怎么地有点苦涩。

    那个弱小黑道组织变成正经公司，用稳健的生意获得了成功。这本身是很了不起的事情，但为什么他不能真心替他们高兴呢。

    前几天，他跟保镖队的泰迪说过的话浮现在脑海里。『佣兵什么的，不过是黑社会一样的生意』――真是讽刺啊。自己因为一时兴起去做家庭餐厅的兼职被开除，还因此闷闷不乐，而真正的黑社会们却十多年来一直努力着，现在连这样的店都开起来了。

    「果然是前辈的手腕吗」

    『前辈』是指林水敦信。以前的学生会长。现在是莲的丈夫。

    「是啊。莲小姐虽然是社长，但经营的事情好像都是林水前辈操刀的」

    「今天不在吗……？」

    「我听说不在。想见他吗？」

    「当然了。不……不知道啊。有点不确定」

    宗介已经有二十多年没有见过林水了。经由小要，在互致结婚祝福中短暂地交流过，但仅此而已了。他们两个都不是善于交际的人。最后一次面对面说话，是高中时代，那个放学后的屋顶。

    那个放学后的屋顶。

    他告诉自己『已经没办法了』的那个冬日傍晚。

    就像昨天发生的事一样，历历在目。

    在那以后，经历了一些曲折，终于有了喘息的机会，宗介回到了那所高中，但当然，林水已经不在了。他考上了理想的大学，去了京都或者别的地方。

    他一直走着自己的人生道路。就是这样

    想再见他是真的，但把现在自己的窘境展示在他面前，宗介有些犹豫。

    「复杂的男人心啊」

    小要似乎察觉到了宗介的心情。她是最了解宗介和林水关系的人。

    「嗯，差不多吧」

    「真让人嫉妒啊」

    「为什么会这样」

    就在这时，柴田拿着饮料回到了等候座。柴田高兴地说着往事，小要欢快地附和着，夏美和安斗无聊地看着（不过当往事里出现了全世界都知道的吉祥物角色时，他们俩都露出了好奇的表情）。

    然后接待完客人的莲也来了。

    她从前就是个温柔的女孩子，现在加上了与年龄相称的沉稳，给人一种自然的安心感。她高兴地和宗介再会之后，莲说道。

    「你们还有时间吗？我把你们大家的事情告诉了先生，他说非常想见你们」

    「前辈吗？但是家在调布那边吧？」

    「他和女儿去日比谷逛街了。如果开车的话，十分钟就到了。可能已经到了――」

    「相良君！！」

    从展示厅的入口传来一个声音。是令其他客人侧目的音量，但本人好像不在乎。

    一眼就看出是林水敦信。

    穿着没有领带的西装外套。身材几乎和以前没什么变化。眼镜是无框的，眼角有一点细纹而已。最明显的变化是，他现在很开朗。毫无保留地笑着，直奔这边而来。

    「会长阁……不，前辈」

    「相良君！哎呀，看起来很精神啊」

    林水抱住宗介的双肩，然后紧紧地握了握手。比想象中，比记忆中，更有力。仅从这一点就能感觉到，这二十年，他是怎样生活过来的。

    「前辈也……看起来很有精神啊」

    「嗯？啊，是啊，因为太高兴了，不小心兴奋起来了！……没想到你变得这么有出息了。不，或者说没什么变化吧。我就像你看到的这样，完全变成了大叔啊」

    「不是。前辈也一点都没变啊」

    虽然这么说，但宗介还是觉得林水变了。以前即使脸上在笑着，也是一个全身毫无破绽的年轻人。无论什么时候，无论对什么人，都不会展露真心的倔强。像这样毫无顾忌地敞开心扉，拉近距离的，不是他所认识的那个林水。

    「今天我在调布的家里写点东西……不知道为什么，心里有些不安。就和女儿出去散散步。女儿喜欢逛公园。多亏了她，我也成了公园迷了……啊，对了，女儿说想看看这个购物中心的花店，所以我就把她留在店里了。等会儿给你们介绍一下……哎呀！千鸟君！真是失礼了」

    小要故意咳嗽了一声，林水轻轻做了个怪相。

    「没关系。重要的男人间的重逢嘛。我可以一直等着哦？」

    「哈哈。跟你的话感觉并没那么久违呢。不过是啊，你变漂亮了。而且――看起来很幸福啊」

    林水眯起了细长的眼睛。

    「是啊。前辈现在也变得很开朗啊」

    「嗯？是吗？」

    林水看着莲。莲露出了明朗的笑容。

    「是啊。现在的前辈更加迷人了」

    「那就好。可能我也曾被青春的郁闷困住过呢。不过，现在又有中年危机在等着我呢……！」

    「哈哈。嗯，看你的样子应该没问题吧……啊，这是女儿和儿子。快快站起来打招呼」

    然后小要介绍了夏美和安斗，并且聊起了近况和身边的事情。这时，又有一个女孩子走了过来。

    「父亲，母亲。对不起，我来晚了」

    她是个苗条漂亮的孩子。大概十岁左右吧，但身高比较高。黑发和白色连衣裙很相称。稍微有点高冷的感觉。

    「葵。你来得正好。花店看完了吗」

    「那家店意外地小，种类也不多……这几位就是爸爸说的朋友吗？」

    「介绍一下吧。这是我的女儿葵」

    「……初次见面。我叫葵」

    「你好！小葵，我是要阿姨。你比起照片上长大好多呀」

    「啊……那张照片是小学入学的……」

    莲说道。

    「啊，是吗。哈哈。这个怪家伙是宗介叔叔。这边是女儿夏美，这边是儿子安斗。请你和他们好好相处哦」

    「我叫夏美。请多指教」

    「是……是」

    这个叫葵的女孩子似乎对夏美的豹纹服装有点不太习惯。

    「安斗也是四年级。快安斗，打个招呼」

    「…………」

    安斗在此之前一直显得很无聊的样子，但现在他的目光紧盯着葵，看得发呆了。

    「安斗？」

    「嗯？」

    「这是葵。打个招呼」

    「啊……你好」

    勉强说了这么一句，安斗就低下了头。

    果然，再在展示厅里继续这样闹下去也不太好，所以大家就换了个地方。孩子们去了游戏区随便玩玩，小要和夏美陪着他们。莲因为还得接待客人而留在展示厅里。

    宗介和林水走进游戏区附近的咖啡厅。咖啡虽然很贵，但味道却不怎么样，也许正是因为这个原因，店里很空。

    终于只剩下两个男人了。

    这个状况是小要察言观色的结果，这一点宗介明白，但内心还是有点不安。

    「能和你这样一起聊天，真是像做梦一样」

    林水说道。『像做梦一样』。这是他以前绝对不会说出口的话。

    「干脆要是能喝点啤酒就好了。相良君，酒怎么样？」

    「不行。我不能喝酒」

    宗介没有说是因为以前的旧伤。

    「是吗。我也只是适量而已。因为工作是建筑行业，所以应酬的时候还是能喝一点比较好」

    「是这样吗。说到工作……那家店让我吃了一惊。美树原……听说是夫人的公司，业绩也很好」

    「算是上了轨道，但还是如履薄冰，勉强应付……就是这种感觉吧。和高中的学生会完全不一样啊。哈哈」

    他的笑声里有一种苦涩和幽默。和学生会不一样……当然是的，宗介也能想象到，把一家公司培育到这个地步不是一般的本事（小要拥有好几家公司，算是作弊般的存在了）。

    「真是了不起的手段啊。我就觉得前辈将来一定会成为优秀的领导者……」

    「不。相良君，不是这样。我从来没有想成为领导者的意思。真的」

    林水脸上的笑容消失了一瞬间。

    「可能因为当了学生会长所以总被误解吧。高中时我其实已经决定了自己的方向，进的大学也是为了实现自己的目标而选择的」

    「说起来我还没打听过。前辈选择的进学方向是？」

    「语言学啊。稀有语言之类的……我从前对这些东西就很感兴趣。就像……从日本南方诸岛到菲律宾周边分布的各种语言啊。我想做分析比较……大体可以这么说吧。那边有很多所谓的濒危语言」

    「啊……我都不知道」

    「嗯，也不是什么热门的学问啊」

    「不是，那个。前辈对这种……学问感兴趣，我没想到」

    「嗯，高中的时候确实没跟人说过呢，自己想当学者。经营者或者政治家什么的根本不在我的眼里」

    「是这样吗……」

    「意外吗？」

    「不。反而觉得合情合理」

    说起来最后一次谈话那天，学生会选举结束后，宗介好像听过类似的对话。是和老师吧？那个夸奖他学生会长手腕的老师开玩笑似的说『将来是位名政治家吧』。他笑着否定了，暗示了自己另有想走的路……好像是这样。记忆有些模糊，不太有自信，但是。

    「我在京都读了四年，还有几年在别的地方学习，拿到了硕士学位。很开心啊。我和妻子结婚也是那个时候。每次回东京都会见面……她是个专情的女人。一直等着我这个穷困潦倒的研究者」

    「千鸟说，高中的时候夫人就很敬仰前辈了」

    宗介不小心说出了小要的旧姓。

    「是吗。嗯，可能是吧。真是浪费啊」

    林水说着，喝了一口咖啡，想了想。

    「如果是普通的结婚，也没什么问题。你知道她家的行业吧？虽然是黑道团体，但美树原组不是指定暴力团，而且有很多传统的规矩，像是旧家一样。就算要我改姓做婿养子也没关系的……但是岳父不同意，不肯答应」

    「那个组长吗……」

    宗介想起了莲的父亲。那时候就是个经常卧病在床的人物，从那以后又过了二十年。大概是――

    「不，他还活着。有了孙女之后，他就神奇地恢复了元气」

    「啊。是吗。太好了」

    宗介发出了有点呆愣的声音。

    「那么把美树原家的建筑事业也整顿关闭吧，本来是这样打算的……但是，公司到处都欠债，要还债得把土地和房子全都卖掉才行。看到账目我都傻眼了。于是柴田先生他们求我，让我担任公司的顾问。只不过我本来只是打算当个挂名社长，社长还是妻子，我只管实务方面，本来是这么说的」

    「结果没那么简单，对吧」

    「等我回过神来就已经这样了。要让公司活下去，只能扩大规模，同时提高效率。拼命做着这些事情的时候，写到一半的博士论文也中途放弃了。本地的同行们还叫我『美树原组的八代目』什么的。真是丢人啊」

    林水自嘲地叹了口气。

    「……啊，不过。这些话请不要告诉妻子和员工们。我不想让他们担心。只是看到你的脸，就想让你听听我的牢骚了。这是为什么呢」

    「可能因为我是外人吧。我有点能理解」

    「嗯。可能是吧。这样觉得很轻松啊」

    宗介和林水静静地笑了。他们从没想过会有一天，能像这样一起谈笑，但或许林水早就预料到了这一切。他说即使不能再上高中，『人生也还要继续』。宗介回想起他这句话，真不敢相信他当时才十八岁。他对林水的敬意不仅仅是因为他是学生会长，还有更深的原因。

    「你怎么样？如果有什么对妻子的抱怨，我可以听听」

    两人又笑了。

    「我对妻子没有什么……她是一个对我特别好的女人。只要她健康就好。真的，只有这个」

    林水很敏感。他似乎从这句话中察觉到了什么。

    「健康，是指？我可以问吗？」

    「啊……没事。她已经治好了。几年前……那个，一种白血病」

    沉默了好一会儿。

    「我记得……她母亲去世，也是这个病吧？」

    「好像是。应该不是遗传性的，但是……我也不太清楚。只是，现在有很好的药物，所以……已经治好了，或者说……缓解了？反正不用担心了」

    直到去年，他们一家人之所以分散各地，最主要的原因就是这个。药物治疗只能在北美的少数医院进行，四年多来，小要一直在保镖的陪同下住院出院。在此期间，宗介带着夏美到处流动。安斗还很年幼，所以妻子有余裕的时候和她住在一起，其他时候就交给老战友的家人照顾。四个人能团聚的机会一年只有几次。

    「是吗。缓解了就好，不过我还是第一次听说。莲也不知道吧」

    「嗯。我想我们在东京的老朋友们应该都不知道。因为不想让他们担心」

    「一定很辛苦吧」

    「不，我自己……倒没什么。苦难之类的，也不是现在才开始的。孩子们才是受苦了」

    林水探出身子，轻轻拍了拍宗介的肩膀。只是非常简短的动作，没有装熟的感觉，但宗介觉得这几年来的辛劳受到了慰借。

    「谢谢你……」

    「因为有岳父的事，所以我也多少能够体会。家人生病真的很辛苦。不仅是看不见的疲劳，还有那种无力感，会慢慢地渗进骨头里面的」

    正是如此。

    宗介一直以为，无论发生什么事情，他都能保护她。他相信自己有这样的力量。

    但在疾病面前，他完全无能为力。

    枪也好，炸弹也好，机动兵器也好――对疾病都不管用。他只能乖乖听医生的话，祈祷她能康复。对于一直以来都是自己开创命运的他来说，这是一次很大的挫败。

    自己是个没用的家伙。

    从她怀上夏美的时候开始，他就有了这种感觉。他能为怀孕的小要做的事情并不多。生产的时候又遇到了难产。小要一整夜都在痛苦，等到女儿终于出生的时候，他的感动还不如安心来的多。那时候他也什么都做不了（虽然他握住她的手鼓励她，却被嫌碍事赶出了产房。不过她完全不记得这件事就是了）。

    生产的事情也许还可以当作趣事（？），但总之，她在生活中遇到的种种困难，他根本无法为她减轻。每一次每一次都让他更深刻地意识到这一点。

    在家庭餐厅打工的事情也是，虽然和这些没有直接关系，但也是这种心情的延续。

    「前辈也有那种感觉吗？那个……」

    「无力感吗？是啊。人只要认真地做事，多多少少都会遇到一些无能为力的事情。我刚才也说过，我对作为经营者的自己是否满意……」

    林水耸了耸肩。

    「那当然是不满意了。虽然帮助了妻子、岳父和许多员工，这很好。但我真正想做的事情却完全停滞了。其实今天我在续写博士论文，写十年来都放着不管的论文啊。结果想了两个小时，才写了三行左右。而且就算完成了，研究能不能继续也不知道，就算想兼职研究员也……嗯，不试试看不知道啦」

    「还能做研究者吗？」

    「所以说，不知道啊。才写了三行嘛。这就是我最近的无力感啊。哈哈……」

    寂寞的笑声，但是宗介觉得从他的样子中得到了一种奇怪的鼓励。

    林水敦信始终如一，就是林水敦信。

    如果他毫无迷茫地作为经营者取得了巨大成功，又或者在研究者的道路上埋头前进了的话，这样的讽刺、以及某种意义上的幽默就不会产生了吧。现在的宗介和他也不会这样谈笑了吧。就连生活中不如意的部分也显得很有他的风格。而且各种意义上他现在也仍然是宗介的『前辈』。

    「能再见到你真好。真的」

    「我也是」

    ○　　○　　○

    那天因为莲也有安排，所以很快就散会了，不过约好了近期一起吃顿饭。林水夫妇的女儿――葵和安斗，虽然只玩了一个小时左右，却变得很亲密。葵比较像姐姐，好像在带着安斗的样子。

    在那个展厅前面分手后，宗介他们四个走在傍晚的商场里。

    「安斗～葵酱很棒吧。给你联系方式了吗？妈妈为你加油哦」

    「别说了。不是那样的」

    面对完全进入大婶模式的小要，安斗摆出冷淡的态度。不过，她至少没有指出安斗连耳朵都红透了。

    「可是你偷偷地问了她呢。姐姐我亲眼看到的」

    「姐姐！」

    「联系就联系吧，但是要跟AL报告哦。不然葵酱的信息会被他全部查出来的」

    「啊……对了。来不及了吗」

    安斗拿出迷你平板，急忙打起消息来。

    基本上，网络方面的安全是由小要的部下负责的。但是除此之外，宗介以前的『战友』也一直盯着网络，特别是关注夏美和安斗的安全。不过安斗应该不知道「战友」的本体在哪里就是了。

    乘自动扶梯的时候，小要问道。

    「怎么样，和林水前辈聊得开心吗？」

    「嗯」

    稍微犹豫了一下，宗介说道。

    「我跟他说了你生病的事情」

    「……是吗」

    「前辈应该没关系吧？」

    「嗯」

    小要站在下行扶梯的前面。她转过身来，紧紧地抱住了宗介的腰。扶梯快到二楼的时候，她马上松开了。

    「跟他聊了才知道。前辈……真了不起」

    「什么意思啊」

    小要笑了。

    「没什么……只是突然这么想。他很脚踏实地啊……我觉得我做不到那样……」

    「那就是憧憬啊。对你来说，他就像和平的象征一样」

    「啊……是吗。可能是吧。所以才会这样啊」

    「从以前开始呢。他就是个了不起的人」

    自己心里始终杂乱无章的想法，被妻子一下子就整理好了。真是赢不了她啊，宗介想着。

    「今天有点累呢。优衣库就下次再去吧，回家吧」

    「书店……」

    夏美遗憾地说道。

    「那夏美就留下去书店吧。我去超市买点东西。要买鸡蛋和牛奶。还有洋葱，其他缺什么东西……」

    四个人来到二楼的大厅里。在那里宗介发现，在厕所通道旁边的长凳上，坐着那个劫匪模样的男人。

    他把手伸进包里，想要拿出什么东西，又犹豫了，反复这样做着。那是――菜刀吗？说起来，刚才他进了厨房用品店。是偷了菜刀还是买了菜刀不知道，但是作为武器比格洛克气枪要正经一些。

    难道，他想在这里打劫吗？旁边的手表店之类的吧。嘛，比清晨的家庭餐厅要赚得多得多。那家伙的情况看来比表面上更严重啊。说不定还有药物戒断症状。

    「爸爸，怎么了？」

    夏美问道。

    「没事……」

    就让他去吧。刚才也想过，这跟自己没关系。自己当然不是正义的一方。跟小气的强盗扯上关系，反而招来真正的敌人，那才麻烦呢。

    但是。

    跟林水见面并聊了一会儿后，宗介的内心发生了一点小小的变化。虽然只是很微不足道的事情，但他觉得自己的立场比以前更清晰了。

    看来，自己还是更适合搞些粗暴的事情。

    就像想当学者的男人有经营者的才能一样，自己并不是什么服务员，人生只能用手里有的牌去打，这是理所当然的事情。

    但是这也并不意味着，要对那个强盗怎么样。没有那个义务。没有――

    「菜刀太危险了……」

    自己曾经放过那个男人一次。多少还是有点责任的。

    大厅的一角有伪装成顾客的泰迪和保镖们，但是让他们去抓也不合适。那不是泰迪他们的工作。

    「大家。对不起。可能又要搬家了……」

    宗介简单地说明了一下情况。家人一开始很惊讶，但是很快就理解了。

    「那个……强盗？不能劝劝他吗？」

    小要说道。

    「我打算劝劝他……啊，不行了。他往手表店走去了。手里拿着菜刀。眼神也很凶……」

    「不能放着不管啊。快去吧」

    夏美说道。

    「把他干掉吧」

    安斗说道。

    小要叹了口气，点了点头说道。

    「嗯，嗯……没办法啊」

    「谢谢。那我去了」

    宗介快步追上男人，走进了高级手表店。

    手持菜刀的男人大喊『把钱拿出来』。店员们都吓呆了。宗介从后面悠然地靠近，像变魔术一样夺走了菜刀，把男人按在地上。

    「我说过让你回家睡觉了吧」

    男人发出了悲鸣。

    因为动作太快了，甚至有客人误以为宗介才是强盗。

    ○　　○　　○

    突袭队是由『多芬（海豚）』以及八名成员，再加上四名支援人员共十三人组成的。

    四名重装队员从公寓最顶楼的玄关突入。四名轻装队员从屋顶以绳索下降，破窗而入。其余四名则是位于后方的预备人员。

    突入后要夺取目标『K』，移动到一楼，把她送到公寓前等待的车里。把『K』用药物弄昏，藏在货物里，送到羽田机场等着的商务飞机上。这样就算任务完成了。

    对于失败过一次的多芬来说，已经没有退路了。

    雇主为什么想要那个女人――『K』，她不知道。也不感兴趣。多芬接受任务的原因，更多是因为可以挑战那个相良・宗介。与众多恐怖分子和杀手对决，并击败他们的传说佣兵。听说他曾经只身一人打倒数十名敌人。如果能打败那个相良・宗介，自己的职业生涯就会更加稳固。

    问题是时间不够，情报也不足。

    那个高层公寓的顶层的平面图是弄到了，但是内部的照片就没办法了。要是再有个两三天的话，就能再多弄到点室内的情报了，还能在下水道或电线上做点手脚。但是没那么多时间。相良・宗介和『K』几天之内，就会带着家人消失了。

    本来这次能发现他们的位置，也纯属运气好。

    一个叫做『风间・宗介』的人在购物中心抓住了强盗犯，这件事没有上新闻。但是有好几个视频被保存在警察内部的服务器上。那个服务器跟发展中国家腐败警察的一样，安全性很差，很快就被雇主的监视AI系统发现了。『风间・宗介』的住址也很快查到了。甚至还拿到了警察给他发的感谢状的PDF文件（日本警察以乱发感谢状而闻名。据说是因为预算不足）。

    拂晓，面向海面的东边天空开始泛白。用高灵敏度麦克风捕捉到的声音显示，相良一家已经睡着了。

    多芬命令各队做好突入准备。她自己跟随着重装的A队，负责全体指挥。

    A队，准备好了。B队，准备好了。预备队，准备好了。

    「全队突入。GO！GO！GO！」

    首先重装队开始行动。用塑胶炸药把门切成三块，同时两名突入人员冲进室内。他们穿着排爆服插上防弹陶瓷板组合成的全身防弹衣，挡住普通的步枪子弹根本不在话下。

    没有抵抗。先制服了玄关区域。

    接着B队打破窗户跳进室内。有人被窗帘缠住慌乱了一下，但是这边四名也成功突入。

    A队和B队一边左右摆动着卡宾枪枪口，一边快速地巡视各个房间。这栋公寓还真大。

    没有抵抗。没有敌人。也没有孩子。甚至连家具都几乎没有。粗糙的钢管桌子上放着无线音箱，播放着微弱的呼吸声。

    「不对劲。怎么回事――」

    多芬这时才发现。各个房间的天花板――本来应该有灯具的地方，都装着巨大的塑料桶。不是两个三个。所有的房间，所有的天花板都是。

    「不好。快撤退，马上――」

    天花板上的塑料桶爆炸了。

    炸药很少，但是塑料桶里的瞬间硬化液变成泡沫喷了出来。想要逃跑什么的已经不可能了。突入队被大量的泡沫淋了一身，或滑倒或摔倒，几秒钟后就被凝固了的泡沫牢牢固定住。这种情况下重装防弹衣什么用场也派不上。

    多芬也被定住了，以左手伸向通讯器整个人快要摔倒的奇怪姿势被定住了。硬化的泡沫粘在脸上，使她几乎不能呼吸。好在鼻子附近刚好有个缝隙，勉强还能换气。轻装队的一个人更惨，直接伏倒在地上的泡沫里被定住了，这样下去会窒息死的。

    「外面四个人也制服了。这就是全员了吗」

    背后传来声音。是相良・宗介的声音毫无疑问，但多芬连回头都做不到。

    「说不出话来吗？等等」

    相良从瓶子里倒出一些药品，沾在布上擦拭多芬的脸。硬化的泡沫变得软软的崩落了。有一股很难闻的有机溶剂或者别的什么东西的味道，但是终于能正常呼吸了，她像金鱼一样张开嘴大口换着气。

    「用来束缚身体还挺方便的啊。这个，不小心就会窒息的哦」

    跟相良一起出现的男人说道。是相良的部下或者什么吧。他把其他突入队员脸上的泡沫也清理掉救了他们。当然没忘记拿走他们的枪。

    「又是你啊。嗯……？巴尔达诺(牛蒡)是吧」

    相良一边看着多芬的脸一边对比手机上的信息说道。

    她之前在大宫行动失败被抓住的时候，身份被彻底调查了。本名也好，经历也好，什么都被查出来了。而且还被用了自白剂，说了很多不必要的丢人的事情。

    「我上次放你走的时候，警告过你。还记得吗」

    不要再出现在我面前。不然的话，我就把你的本名等等和被抓住时的照片放到严・亨特公司的暗网上的『本月败家犬信息』里。这样一来，作为雇佣兵（尤其是在高价的代理人那里）的职业生涯就基本结束了。

    「……杀了我」

    「第二次了。我要放上去了。巴尔达诺。还有你跟前男友分手的经过和用自白剂发疯时的奇怪表情视频」

    「杀了我！请你杀了我！」

    「不行。杀人对孩子的教育不好。绝对不会杀你。不过会在社会层面上杀了你」

    「你这魔鬼！」

    「剩下的交给你了，拉斯特贝尔特」

    「好的」

    把现场的收拾交给部下，相良从多芬面前离开了。

    ○　　○　　○

    穿过被塑胶炸药炸开的门，走下一层楼的紧急楼梯，宗介回到了自己家。果然，预留了两层房间，在这种时候很方便。

    在楼下也听到了噪音，小要和夏美都醒了。安斗却睡得很香。没准他之后会成为个大人物呢。

    「搞定了？」

    小要在客厅的巨大沙发上打着哈欠说道。

    「都抓住了。又是赫利奥泰克的」

    「啊。那个公司，被竞争对手搞得很惨啊。所以才发疯了吧」

    赫利奥泰克是科技界的大公司。以北美和欧洲为基地。

    「不管怎样，也该报复一下了。比如把赫利奥泰克的高层的车都破坏掉什么的」

    那些家伙都有不少好车，五十万美元什么的很常见。把它们当众破坏掉，他们就会老实一阵子。

    小要和宗介不会任人欺负。他们有部下，有武力，有资金，也有盟友和关系。他们已经不是只会到处逃窜的高中生了。

    「车啊……车子是无辜的呢，所以有点犹豫啊」

    「但是有效啊。意外地有效」

    「嗯……考虑考虑吧。不过现在要处理搬家的事情啊。接下来去哪里？」

    小要问身边打着瞌睡的夏美。

    「哪里都行……只要和妈妈在一起……」

    说着，夏美抱住小要，靠在她身上。已经跟母亲差不多高了，但还是很爱撒娇。小要温柔地摸着夏美的头。

    「谢谢你，我的小夏夏，呼呼……」

    她说出小时候夏美用的第一人称。

    「影响你们接着睡了不好意思，我们走吧。拿上搬家装备B，五分钟后到门口集合」

    宗介告诉两人，然后去叫醒安斗。严・亨特的安全屋其中一个就在神田。打算先去那里。跟这个塔楼公寓也要说再见了。

    安斗睡得很沉，最后还是得宗介背着他才行。

    『搬家装备B』是必要最低限度的行李加上一点点东西，全部塞进背包。其他的随身物品，如果可能的话，以后让泰迪他们回收。

    四个人从地下停车场坐上防弹改装的SUV离开了塔楼公寓。

    就在这时候，安斗醒了过来说道。

    「想尿尿」

    「忍着」

    「不行……」

    「没办法啊」

    停在最近的便利店前面。是那个强盗男在去过宗介的餐厅之后袭击的店，带着安斗去借用厕所。为了以防万一，把散弹枪交给了夏美。应该没事，但是从店里看不到车，总是有点担心。

    『总是担心』『只是以防万一』这样的理由，让夏美拿枪的次数越来越多了。因为知道事情的轻重缓急，小要也没有强烈反对。宗介虽然也觉得不好，但是……

    只有一个多月的时间，就已经被迫搬家两次，实在让人郁闷。虽然不是就此跟林水一家联系不上了，但暂时还是低调一点比较好。

    安斗上完厕所出来了。

    「走吧，快点」

    说着，快出便利店的时候，宗介注意到了店里的一个商品。

    「等等，这是……」

    ●罗利麦特 的水果味。

    注：calorie mate，宗介在长篇正传中爱吃的『糖分补充剂』，在上一话也有提到。

    明明已经停产了的啊。宗介不由自主地停下伸出了手。从保质期来看，毫无疑问，重新上市了！

    重新上市！

    「爸爸，不是要快点吗？」

    「赶是赶，但是这个要买」

    宗介抑制住想买一箱的冲动，只拿了两个水果味的去收银台。

    付完钱，带着安斗快步回到车上。在副驾驶座等着的小要一脸疑惑。

    「怎么了？笑得那么开心」

    「人生充满意外啊」

    「什么啊？」

    「偶尔也会发生好事」

    咬了一口水果味的●罗利麦特，宗介发动了车辆。

    出处――DM杂志2023年11月号 

第一卷 第三话 神奈川县镰仓市的海边宅邸

    ――七年前――

    千鸟要是无敌的。

    或者说二十多岁的女孩子都是无敌的。毕竟她们拥有即使两天两夜不睡觉也没问题的体力，这便是无敌了。

    头脑可能也正处于人生中头脑最灵光的时期，而且无所畏惧，再加上她一边逃亡一边创业，获得了足以不受拘束地生活的财富。

    而且，而且――要有一个经过漫长恋情之后才得到的爱人。那个爱人可能是全世界最强等级的佣兵，会说三、四种语言，超级认真，不用担心他会出轨，总是把她放在第一位。虽然还没有正式结婚，但已经像老夫老妻一样了。

    这不叫无敌，那什么才叫无敌？

    那时候她住在硅谷，她住在追捕她的公司后面的公寓里，和他一起一边用窃听器听着那些高层说找不到她的下落，一边吃着意大利面，喝红酒（虽然他不喝），甚至还能打情骂俏。

    但是有一天，她突然不再无敌了。

    在那一瞬间――因为月经迟了，所以她就拿以防万一而买来的验孕棒试了一下，看到了阳性的结果，从那一刻起，一切事情的优先顺序都突然改变了。

    阳性。太多的事情涌了进来，反而让她的脑海一片空白。

    这是好事，但同时又觉得有些麻烦。开心的她与严肃的她融合在了一起，变得乱七八糟。

    她本来是有注意防护措施的，但是，嗯……只是『有注意』而已，这点是无法辩解的。就是随性地，嗯……那个，嗯……啊……果然是那一次吧，没有好好做防护措施，嗯……很惭愧，但……毕竟是年轻男女，也总会有那样的时候吧！……那时的躁动，确实无法否认，如果被问到想不想要他的孩子的话……老实说，非常想要。每次，她的身体都会心动地渴求他，他也是一样，只是觉得时机还太早而已。

    但更重要的是，接下来该怎么办呢？

    公司和组织的规模都还很小，安全屋也不多，实在不能在这种充满敌人的地方怀上身孕，得考虑搬家才行。而且孩子出生后要在哪个国家抚养呢？虽然日本比较好，但安全性还不能保证，小儿预防接种之类的事情每个国家好像也都不一样，该如何是好呢？还有婴儿床和尿布之类的东西怎么办？肯定需要很多育儿用品吧？自己一点也不懂，也不知道有没有这样的专业门店

    要晕晕乎乎地从厕所出来，想打电话给妇产科的时候，连他说了什么自己也记不清了。

    只记得他也不知该不该高兴，露出一副非常复杂微妙的神情（后来他说那时候的心情是『就好像之前订了一件武器，终于到货了，试射了一下，发现威力太大性能太高，反而有点困惑』。简直让人听不懂）。

    总之从那一刻起――就很辛苦了。

    一天一天的，一年就这样转眼过去了。

    最初，超声波检查的图像里（……人类？）的孩子，渐渐长大到能在肚子里踢来踢去（子宫内暴力！），从肚子里出来（好像还难产了，好辛苦），为了要奶水而大哭（即使不要奶水也会哭），差点从婴儿床上摔下来（有一次真的摔下来了），为了买毛绒玩具而大吵大闹（家里已经有三个一样的了！），求着读绘本（明明已经又累又困了，不给她读的话怎么也不肯睡），终于不那么麻烦了（变成了超可爱的爱读书的女孩子）。

    但是，接着就是第二个！

    没有像第一个的时候那样慌乱，这次还有余裕装模作样地说『呵呵，这也在计划之中（像大反派一样）』。

    不过，就算是这样，肚子里的第二个孩子也不会因此手下留情（真的能从外面看到脚的形状的子宫内暴力！），生产虽然比较顺利（也不能算轻松），为了要奶水而大哭（第二个更厉害），从各种地方差点摔下来（视线一秒钟都不敢从他身上移开），为了买毛绒玩具而大吵大闹（家里已经有四个一样的了！），沉迷于装了幼儿向应用的手机（后来变成了平板电脑），终于也不那么麻烦了（变成了超可爱的爱玩游戏的男孩子）。

    接着，自己生病了。

    这种事情一点也不有趣，所以一点也不想详细说明，总之勉强保住了性命，医学进步万岁。

    然后一转眼，就过了十七年。

    在那一瞬间――在看到验孕棒的阳性反应而叹了口气的那一瞬间之后，她一下子变成了快要四十岁的阿姨。

    ……这是最近常有的感觉。

    丈夫说她仍然『年轻漂亮』，但看看手背，还是能感觉到岁月的痕迹，快三十岁的时候，每天都忙得不可开交，连去想这种事的余裕都――

    「要小姐？」

    今年伊始，一家四口在一起的生活又恢复了，于是便突然想起自己的年纪。

    「要？」

    也许该考虑一下人生的下一个阶段了――

    「小要？」

    终于，要回过神来。

    这里是东京都内的高级酒店。

    「啊，对不起……」

    她坐在三层挑高的宽敞宴会厅的一隅。

    这是一场轻松的下午茶，有着柔软的沙发和大理石制的桌子，银色的茶架上摆着司康饼、法式三明治，还有小巧可爱的甜点，手边的茶杯里飘出大吉岭红茶的淡淡香气。

    和她同坐一桌的是林水莲、稻叶瑞树和小野寺恭子三个人。

    这是高中时代的四个朋友齐聚一堂的女子会。

    前几天，她才偶然在都内的购物中心与莲重逢。和瑞树则是一直有时不时地见面，聊聊天什么的。和恭子虽然也常在网上聊天，但已经很久没见过面了。

    「怎么了，你刚刚在发呆哦」

    瑞树说道。

    「没什么，就是……看着大家的脸，让我感慨万千，进入二十年的回想模式了」

    「什么啊。小要真是奇怪」

    恭子笑道。

    「不过啊，大家好久没见面了，而且还是在这样的高级酒店宴会厅，感觉像是做梦一样啊」

    「不过是个下午茶而已，现在这样的地方，哪里都有吧」

    瑞树说道。

    「嗯，虽然不是随时都能来得起的价格……哈哈」

    恭子有点尴尬地说道。

    要和莲都是老板，瑞树是单身的职业女性，一人八千日元的茶会开销不算什么。而恭子只是个普通的主妇，有三个孩子，最小的才四岁。

    空气变得稍微有些微妙。

    「啊，抱歉，抱歉。来都来了，就偶尔奢侈一下吧，我一直想来这里的」

    恭子夸张地挥着双手，在群聊里提议来这家酒店的是她。

    「嗯。我也是第一次来这样的地方，好棒啊……」

    要嘟囔了一句。

    正面的落地大窗外是一片池泉庭院，风格虽是日式，却又有些现代的感觉，水面的波纹在宴会厅里倒映出复杂的光斑。

    「要小姐，你也不常来这样的地方吗？」

    莲说道。

    「嗯。工作上需要见人面谈的事都交给下属了，因为有孩子嘛，没什么闲暇不是吗」

    「是的，确实也不会为了私事来这里……」

    「虽然和大家在一起很开心，但如果有像这样梳妆打扮，搭电车出门的时间，我更愿意在家里吃薯片发呆呢」

    「我懂！」

    恭子咯咯地笑了，莲也微笑着点点头，只有单身没有孩子的瑞树笑得没那么开心。

    微妙的空气又在四人之间流动。

    「……大家都很辛苦啊，只有我还在享乐，感觉真不好意思，昨天也是和公司的年轻人在酒吧喝得烂醉呢」

    瑞树得意地说道，这也是她顾虑大家的心情才故意装出来的态度。

    「是男孩子吗？」

    恭子的眼睛闪闪发光。

    「是啊，比我小十岁的超级帅哥，工作上遇到了困难，我给他出了出主意」

    「哦……！瑞树老师！」

    「最近的话，那样说不好会被算作性骚扰哦？」

    要故意插了一句，瑞树瞪了她一眼。

    「是他邀请我的，这样OK的吧」

    「那么……你们只是喝了酒吗？」

    莲也稍微顺着她的意思问了一句，过去的她是不会这样做的，因此要她们一瞬间――只有一瞬间――僵住了。

    「……嗯，肯定的呀，安慰了哭鼻子的醉鬼，给他叫辆出租车送他回去，就这样结束了」

    「哦哦，瑞树很清楚自己的底线嘛」

    「好成熟……！」

    要和恭子开玩笑地说道。

    「当然成熟啦，不过说到底，我也快四十了，犯错什么的根本就没可能了」

    「可是R叶女士很棒啊，如果我是那个后辈的话，我肯定不会放过你的」

    「哈哈，谢谢。不过先别管公司的后辈了，哪里有好男人啊，我现在是单身啊」

    「对不起。这方面的介绍，我不太……」

    「嗯。没想指望莲小姐，哈哈哈」

    「我也是，除了女儿幼儿园的老师以外……」

    「也没指望恭子。还有，之前跟幼儿园老师交往过，感觉不太合得来……哈哈哈」

    瑞树开玩笑道，要再次感慨地望着她的侧脸。

    瑞树虽然还是单身，但却是四人当中恋爱经验最丰富的，从二十岁到三十多岁的现在，她和各种各样的男人交往过。

    倒不如说包括要在内的另外三人才是比较奇怪的一方，高中时代就遇到自己的另一半，然后一直交往下去直到结婚。这样的经历虽然不算稀奇，但毕竟是少数。和这三人聚在一起，瑞树会感到疏离也是无可奈何的，不过她却主动扮演起被捉弄的角色来活跃气氛。

    以前要也扮演着这样的角色，现在瑞树接替了她，意识到这一点时，她不禁感叹起岁月的流逝和人的成长等种种变化。

    之后又聊了一会儿瑞树的男人史，四个人兴致都挺高的。瑞树以前和空手道部的椿一成交往过，但是因为异地恋很快就分手了，椿后来进了海上保安厅，现在似乎当了哪里的队长。

    不过，要和瑞树还是有经常见面的，所以这些事情她也都听过。

    之后又聊了各自家庭的事情。恭子最大的女儿要考高中了，虽然很辛苦，但她说想考母亲毕业的阵代高中，还有排行中间的儿子最近开始有了异性意识，以及小儿子迷上的儿童动画之类的。

    对要来说，恭子的每一句话都很有趣，反而是恭子有点不好意思地问『尽聊这些不会无聊吗？』，要却说『一点也不，再多说点』，一直催促着她。

    两个小时转眼间过去，女士们的茶会也结束了。在座位上叫来侍者结完账，走到酒店门口时，要说道。

    「啊，好开心！不过，好想再聊聊啊，咱们随便找个咖啡店，或者干脆去唱卡拉OK什么的……」

    恭子苦笑着说道。

    「我也想啊……可是得去接最小的孩子放学了，哎呀」

    「啊，那就让你老公去嘛，不行吗」

    「嗯，他当了年级主任之后一直很忙……上面的孩子也得去补习班」

    恭子的丈夫孝太郎是个老师，在这个教师责任越来越重的年代，就算有心帮忙分担家事也没有余裕。

    「我也是，公司那边有些事情……」

    莲也一脸遗憾地说道。

    「这样啊……那就没办法了」

    「对了，小要家里没问题吗？相良君在家看家？」

    「嗯，差不多吧」

    「向相良君问好哦，下次……」

    恭子有点犹豫地说道。

    「下次，也想听听小要的事情」

    「啊……啊，嗯，嗯！」

    要这才意识到，今天自己几乎没说过自己的事情。

    「那么再见咯」

    恭子和莲坐上了去最近地铁站的摆渡车，当然并不是说就此永别，只是挥了挥手，再在群聊里发个『悲伤的蹦太君』的表情包便结束了。

    「那么」

    留在原地的瑞树说道。

    「虽然还有点早，要不要哪里去喝一杯？」

    ○　　○　　○

    两人前往新宿西位于初台的烤鸡店。

    虽然喝了很多红茶肚子满满当当的，但还是想在这种气氛随意的店里享受优哉游哉的快乐。这会儿才下午四点多，店里空荡荡的，两个女人随意坐在最里面的位置，大口喝起了生啤。

    「啊，太爽了……」

    「嗯，就是这个，就是这个感觉」

    说罢，两人哈哈大笑，因为穿的是裤装，所以能毫无顾忌地盘腿而坐。

    从什么时候开始的呢？

    比起恭子，和瑞树见面的次数更多了。

    一时期要几乎不在日本，但一年里总会回国几次。虽然要和恭子也保持着联系，但总是很难约出时间，要么就是只能简单碰个面，要么就是见了也只能聊一两小时――这样的情况一直持续着，因为两人都有孩子了，这也是没办法的事。

    而瑞树就不一样了，她还是单身，而且很自由，就算小要是临时回国一趟，瑞树也能硬挤出时间来见她。

    不仅如此，瑞树有时还会到国外来找小要玩。瑞树在一家大型出版社做编辑，经常会陪着作家去海外取材，前往北美或欧洲的时候，她会顺便来小要夫妻二人的家里看看（当然，如果是巴西的密林深处或阿拉斯加的大山里就没办法了）。

    「虽然不饿，不过就是想吃点鸡皮啊，还有葱段鸡肉串也来点吧，小要，你呢？」

    「我也一样。啊，不过再加点炖杂碎」

    「好嘞，我点……」

    瑞树对着手机下了订单。

    「说起来，恭子也很辛苦啊，小要家的孩子们怎么样？」

    「嗯。小的那个也十岁了，只要给他个游戏机就一整天都不用操心了，宗介也在呢」

    「是吗，不过……呵呵」

    「什么？」

    「没什么，就是想起以前如果只有相良君在家的话，你肯定会担心的。说不定又会弄出炸弹什么之类的」

    「啊……不，现在应该不会有那种事了。他现在还挺懂事的，高中时那样的事情……应该……没有了……嗯……果然还是有点担心」

    上个月被赶出丰洲的高层公寓后，相良家搬到了镰仓。这次的假名是『美树原』家，虽然是没什么理由随便乱取的，但今天见到旧姓『美树原』的莲时，还是感觉有点对不起她。

    宗介、夏美和安斗就在那个镰仓的家里乖乖地呆着（宗介想跟来，但是要让他留在家看家）。担任保镖的壮汉――泰迪君，和另一个部下坐在烤鸡店靠近门口的位置，警戒着店外，瑞树完全没注意到泰迪的存在。

    「嘛，应该没事吧，偶尔也想放松一下啊」

    「烤鸡店是放松的地方啊……算了，随你吧」

    「这种地方也好久没来过了……快三四年了吧。上次也是和瑞树一起来的，是吧？神保町来着？」

    「啊，从那之后吗，看来咱们也是好久不见了呢」

    「感觉一点也不像啊」

    「说起来，庆祝你康复啊。干杯」

    「啊，谢谢」

    两个快喝完的啤酒杯碰在了一起。

    「真的已经没事了吗？」

    「嗯，没事了」

    关于要的病情，高中时代的朋友中只有瑞树知道。因为不想让恭子她们担心，所以还没告诉她们。

    「今天，我本来想跟恭子她们说的」

    「犹豫了一下，感觉……现在才说有点晚了。而且之前一直瞒着她们……有点过意不去……」

    「嗯」

    「就这样感觉大家之间的距离越来越疏远了，也想改善一下，但是……」

    并不是说恭子和自己之间发生了什么事，恭子从过去到现在并没有怎么改变……至少小要是这么想的。恭子成熟了，也当上了母亲，但是内在的本质应该没有什么变化……吧。

    「小要那时候和恭子关系很好的，对吧」

    「嗯」

    「我和你就很糟糕了」

    瑞树自嘲地说，小要笑出声来。

    「对对，真是糟透了！」

    当时瑞树的男朋友对小要有意思，瑞树因此恼羞成怒，在校内到处写小要的坏话。但说到底，不过是高中生之间的无聊争吵，谁也没想到这样的两人后来竟成为了二十多年的好朋友。

    「不过瑞树你啊，我觉得你本质上是个好人」

    「谁知道呢，说不定我现在还在网上说你坏话呢」

    「那也太过分了！」

    两人哈哈大笑，这时烤鸡串端上来了。虽然肚子有些饱，但还是敌不过油脂的香气，两人大口嚼起了烤鸡皮。

    「再点些别的吧。鸡颈肉和鸡肉丸子还有鸡珍，然后……」

    「我也要一样的」

    「啤酒呢？」

    瑞树敲了敲啤酒杯。

    「啊……那就，再来一杯吧……不，不，得忍住」

    医生并没有禁止喝酒，只是说『尽量少喝一点』而已。可是儿子安斗不太喜欢要喝酒。

    「那就来一杯无酒精啤酒吧？」

    「嗯，最近即使是无酒精的，也调的很好喝呢」

    瑞树完成了点单，她自己好像点了普通的啤酒。

    说起来，瑞树和要合得来的另一个原因就是酒。要本来就喜欢红酒和啤酒，但瑞树比她更能喝。瑞树昨天还和职场的后辈喝得酩酊大醉来着，这才一会儿就马上要开始喝第二杯了。

    「不过，亏你能忍住呢，真厉害」

    「我家的小儿子不喜欢啊，说醉酒的妈妈感觉很下流」

    「啊，很有可能。你喝醉了会变成接吻狂魔吧，小要」

    「哈哈哈，我很渴求接吻喔」

    「不如和老公吻好了」

    「吻着呢，每天都吻，吻很多次喔。在很多地方接吻，但还想要更多」

    「呸。炫耀吗」

    「嗯，我可以再炫耀一些吗？」

    「行吧，来吧」

    瑞树用一只手做了一个『来吧，来吧』的手势。

    「我好爱宗介，可能比以前更爱了。每年，我都觉得爱他更多了」

    像是怀抱着空空如也的啤酒杯一样，要说道。瑞树看着这样的她只能苦笑。

    「啊！真是的，去死啦！不，这样讲有点不吉利，不过去死啦！」

    「我不会死的」

    「算了，随你吧，不过你要选好说这些话的对象哦？有的人会很火大的」

    「啊啊，会注意的」

    要淡淡地说着，把空的啤酒杯递给端来无酒精啤酒的服务员。

    「比起这个，瑞树你怎么样？最近有没有相中的对象」

    「没有……嗯……其实呢，刚才我说的那个后辈，昨天向我告白了……」

    「什么啊！？什么啊！？快说快说！」

    「我说啊，你就别开我这个老阿姨的玩笑了……虽然一不小心……想着玩玩也无妨什么的，其实我和他直到今天天亮……」

    「哇！你想想你的年纪啊！瑞树老师！」

    结果还是续了摊，到旁边的幡谷车站开始第三轮聚会，到最后瑞树也累了才散场，两人一直聊到了晚上十点左右。

    ○　　○　　○

    把疲惫不堪的瑞树塞进出租车，跟她道别后，一辆黑色的防弹SUV马上停在了要的面前。

    「已经可以了吗，夫人？」

    泰迪打开后车门，问道。

    看了一眼驶向主干道的出租车，要感到一种难以言喻的不舍。虽然今天聊得很开心，但下次又得是什么时候呢，她想。

    「嗯，回去吧」

    要坐进了后座，泰迪则坐在了副驾驶。驾驶由他的一个部下负责，那个驾驶员是个生面孔，二十多岁的女性，黑短发。

    「新人吗？」

    「是的，我叫多芬(海豚)」，请多关照……」

    女人回答道。她现在穿着黑色的西装，但她的举止、声音让要有些印象，泰迪君解释道。

    「她是上次袭击我们那帮人的头目。她说自己没地方去，所以我们就雇佣了她。我个人是不太赞成，不过……军曹大人说『没关系』」

    宗介说可以，那就应该没问题吧。

    「这样啊。多关照，多芬」

    「多芬是她自称的。请叫她巴尔达诺(牛蒡，Gobow)吧」

    「那、那个是……！」

    「那就叫你小戈吧。多关照，小戈」

    「好……好的」

    泰迪和小戈发动了车子。从西新宿到镰仓的路程，大概要一个多小时吧，车子很快就从附近的匝道口驶上了首都高速路。

    要在家庭群聊里打了一句『现在在新宿，正要回去』，马上就有三个已读，宗介回了一句『了解』。

    女儿夏美发来了一张竖起大拇指的熊先生的贴图。夏美的回复从五六岁起就一直是这个贴图，好像并不是出于什么特别的偏好 。要想象着回完消息就马上又回到书中世界的夏美的样子。

    儿子安斗则相反，总是用不同的贴图表情。今天是个长得像恶魔的游戏角色在跳舞的贴图。这是……『OK』吗？要不太明白，不过挺有意思的。说起来已经晚上十点半了，要想打一句『孩子们该睡觉了』，刚想发送，但还是作罢了。自己跟朋友在烤鸡店和酒吧疯玩一整天，事到如今才摆出母亲的架子来说教也未免太难看。

    而且安斗大概是要等到自己发『回家了』的消息才会去睡觉吧。曾经有一小段日子，如果没有她在身边安斗就无法入睡，最近似乎又有这样的迹象。待会儿回去的时候如果他还没睡，还是不要训他了吧，嗯。

    一家人都是平常的状态。

    要收起手机，用平板电脑处理了一下邮件。虽说是工作，其实也只是看看秘书AI的报告，发出一些指示而已。要的专用AI叫『哈姆』，是一个普通的大语言模型，跟宗介的“搭档”的底层原理完全不同。要自己所拥有的一家公司开发了这款AI，她使用的是私人定制过的全规格版本。

    「夫人，您很累了吧？到家之前稍微休息一下如何？」

    看着要忙碌的样子，泰迪关心地问道。

    「谢谢。不过我没事」

    「如果有什么需要的话，请随时说」

    「嗯」

    工作很快就能结束了。

    那么。

    在到家之前，还有一件事想处理一下。

    就是和恭子的事。

    正如瑞树所说，其实今天本来是打算告诉大家自己的病情的，莲似乎也不知道，应该是她的丈夫林水还没告诉她吧。

    不过，问题在于恭子。

    生病的事并不是什么秘密，只是不想让她担心才没有告诉她。原本打算找个恰当的时机，若无其事地说出来，然后，那个恰当的时机一直没有到来――

    恭子，自己最好的朋友。

    『曾经最好的朋友』――不想用过去式，只是碰巧因为照顾小孩之类的事情，变得有点疏远而已，她这样告诉自己。

    要开始写起稍长的简讯。

    今天谢谢你。我很开心。真想跟你再多待一会儿。还想听你再说说，不管是老公的事情，还是养育孩子的种种。

    然后，还有件事之前一直没有告诉你，其实我呢――

    我呢，恭子――

    我――

    无论如何也写不出这之后的话语。

    因为跟母亲得同样的病而差点死掉，所以又怎样？反正现在已经没事了。

    想被安慰？怎么可能，只是报告一下……好像也不全是。既然如此，果然还是没必要通知吧？毕竟也不希望人家为了我的事而烦心――

    要最后把所有的文字都删掉了，只发了一句话。

    《今天谢谢你，我们下次再见吧！》

    过了一会儿，看到了已读，收到了回复。

    《嗯。下次去目黑的雅叙园吧！》

    恭子好像很中意下午茶聚会的样子，下次的地点就定在那里吧，虽然不知道下次是什么时候了。

    ○　　○　　○

    这次的家就在八里滨的边上，是从高台上可以俯瞰太平洋的位置。

    那是一栋建在斜坡上的钢筋混凝土别墅，建造年数三十二年虽然有点旧了，但泡沫经济时代的房子都建得很坚固，在造型上也花了不少钱的样子。

    不知为何房子有点维多利亚时代的风格，外墙是用奶油色的砖搭建而成的，哥特式的小拱门装饰在各处。当然，只是『有点』而已，毕竟这里是日本，想要完美复制十九世纪英国风格的房子是不可能的。

    虽然因为靠近海边而受到了海风的侵蚀，不过稍事修理之后，已经变成了一幢有品味又沉稳的宅邸。

    比起之前的高层公寓，要更喜欢这边。

    宗介觉得这里的地理位置不太安全，所以他更喜欢之前的高层公寓。夏美只要能看书，哪里都无所谓。安斗在搬家第二天就遇到了蟑螂，从那以后便不太喜欢这个房子了。

    虽不能说是豪宅，但车库有两个，房间有五个，客厅还有一个可以看到海的巨大落地窗……嗯，差不多就是豪宅了。有两个房间没用上，便当作杂物间了。

    对面还有一栋空房子，所以那里就成了泰迪他们护卫队的基地。在大宫的时候附近没有空房子，那时的基地离住所有徒步一分钟的路程。这样一想的话，这里的地理位置还算挺好的。

    已经晚上十一点半了，还能听到海浪的声音，但周围一片漆黑。

    要下了车，和泰迪他们分别后准备回家。这时，要突然注意到护卫队基地的后面，那个宽敞的租赁停车场里停着一辆灰色的大型集装箱拖车。说起来，上周好像还没有那样的拖车。

    （话说，好像以前也见过类似的……）

    嘛，如果是可疑的东西，宗介或者泰迪他们会处理的。要马上忘了这件事，回到了家。

    玄关的门又大又重。

    「……我回来了」

    要刚轻声说完，宗介就从客厅里走了出来。

    「欢迎回来」

    他迅速地抱住要，亲了亲要的脸颊。以前他的动作很生硬，但是现在已经很熟练了。不过，要也喜欢他笨拙的亲吻。

    要回应他，轻轻地吻了吻他的嘴唇，他也再次吻了要，这次的吻有点浓烈。要不知怎么的有点心猿意马，想要更多，但她实在太累了，而且像往常一样，夏美在玄关旁边的鞋柜里睡着了，所以要忍住了。

    「玩得开心吗？」

    「非常开心，不过二次会开始就只剩下瑞树和我了」

    「又是稻叶啊，你们关系真好」

    「是啊。真的，不知道为什么」

    「可能这就是所谓的孽缘吧，就像我和克鲁兹一样」

    「哈哈哈，也许是呢」

    夏美没有醒来的迹象。宗介在家的时候，她似乎觉得自己不需要操心安全的事，能睡得很深。

    「安斗呢……？」

    「他说你回来之前都不会睡，不肯听话，结果还是在那儿睡着了」

    「他老是熬夜，真是的……」

    要把东西放在餐厅的桌子上，走到客厅的安斗那里。安斗在沙发上盖着毯子睡着了，但现在感觉到要的气息醒了过来。

    「……妈妈」

    「我回来了，安斗，去房间睡吧」

    「……嗯」

    「来，我抱你去……啊……等等……好重」

    要想抱起他，但是没能成功。安斗虽然个子还小，但是已经十岁了。最后还能抱得动他的那几年，因为病情她没能和他多呆在一起，每到这种时候要总会感到有点寂寞。

    「我来抱吧……来，安斗」

    宗介轻松地抱起安斗，把他送到了儿童房。他现在还能背着三十公斤的背包走上三十公里，所以他还能再抱安斗一阵子。他的胳膊和脖子等处都还很结实，看起来比以前强壮多了（虽然本人说『过去比较强』）。

    在这期间，要洗完手喝了点水，在洗手间里拿出洗面套装想要卸妆时，宗介从儿童房回来了。

    「一下子就睡着了，睡得很E」

    「谢谢……这是？」

    要注意到了放在客厅和洗手间交界处的一个大纸箱，看起来像是海外寄来的包裹。

    「是从毛那里寄来的。你让她帮你处理了洛杉矶的公寓对吧，她收拾了那边剩下的私人物品，把看起来马上会用到的东西都寄过来了」

    「呀，真是麻烦她了」

    要看了看箱子里的东西，都是家人的衣服和一些小物件。此外还有安斗最喜欢的毛绒玩具，夏美的书籍，以及至今为止每次搬家的纪念品等等。

    「哦，这是？」

    要从箱子的最深处摸出了一个塑胶袋。打开一看，竟然是阵代高中的女子制服，蓝白配色很耀眼，衬衫和红色的领结也还在，保存得很好，颜色都没怎么掉。

    「好怀念啊~」

    「怀念是怀念，但是这个哪里是『马上需要』的东西啊，毛那家伙……」

    「不也挺好的嘛……我还能不能穿得上呢？」

    要笑着把塑胶袋里的制服贴在胸前试了试。

    宗介看着她，像是戴上了能面面具一样面无表情。不会是被吓到了吧？要也觉得有点不好意思，把制服轻轻放开了。

    「开玩笑的啦，也要考虑一下自己年龄嘛！哇哈哈哈」

    「…………」

    「嗯，虽然也凝结着许多回忆，干脆还是处理掉吧」

    「不行！」

    宗介立刻回答道，还用一只手做了个『等等』的手势。

    「……抱歉，我太大声了。但是，扔掉的话……不太好吧？那个……也不占地方……以后说不定会有什么用……好像也不太可能……但是，扔了的话……该说是有点可惜呢……」

    不知为何他语速有点快。

    「是吗？对了，宗介的制服呢？」

    「早就扔了」

    「那我这件也一样――」

    「不，不，我的无所谓，只是件普通的立领制服，而且还磨破了。你的这件，总之丢掉很可惜」

    「是吗……那就留着吧」

    不知为何，宗介松了一口气。

    「太好了」

    「你真奇怪」

    「也没什么深意。只是……因为是回忆的东西，嘛」

    「也是啊」

    要笑了笑，准备把制服收进衣柜。

    「今天就好好休息，很累了吧」

    「嗯。已经累坏了……」

    「我这边把邮件处理完就睡觉」

    「好的」

    宗介今天接手了所有的家务，还做了某个PMC（私营军事公司）委托的测试报告工作，应该也很累了。他明天还有很多事，所以得好好休息，今晚似乎不会有什么情色的展开了。

    衣帽间就在卧室对面。要把阵代高中制服悉心挂在合适的衣架上，然后喷上一点防虫喷雾。虽然可能根本没机会穿了，但最基本的处理还是得做。接着，她脱掉了休闲上衣和长裤，准备像往常一样穿上宽松的T恤――

    「……」

    要又看了看衣架上的制服，心不在焉地拿起裙子。

    「好短…」

    这种长度会被看到内裤耶。女高中生真厉害，冬天也穿这种迷你裙，真的没问题吗。自己那时候真有精神啊……不过尺寸大概还――

    「哦……哦，哦」

    腰围大概还过得去，或者更确切地说，自己现在可能更瘦了。稍微起了兴致，把腿伸进了裙子，如何如何――

    「啊，还可以还可以……」

    没问题，还有余裕，一点也不紧，我真厉害。

    扣上裙子的扣子后，她犹豫了一会儿，才伸手去拿衬衫。嘛，穿都穿了――

    「只是试穿，只是试穿……」

    孩子们都睡了，宗介也在餐厅里回邮件，不会有人看见的。

    衬衫也很合身，但胸口部分有点紧。不过，还在容许范围内吧，纽扣也扣得上。

    她在衣橱的镜子前轻轻转了一圈。

    「哦，还不错……」

    既然这样，那就一不做二不休吧。

    她系上胸前的红色缎带，穿上外套。这件外套的设计也很显身材，腰部非常紧――

    「哇，完美……哦哦……！」

    完全没问题，还能穿！

    她扣上了外套下面的扣子，这样就穿完了吗？不，脚还光着，既然都到这一步了，就再加上袜子吧。她在衣柜里翻找，找到了一双长度刚好的黑色袜子，她穿上袜子，重新站在镜子前。

    「有点……完美？不妙」

    高中时的制服还能穿得这么合身，自己的潜力真是太可怕了……！

    嗯，虽然感觉还是有些不自然，和当时那种充满生命力，自信满满的感觉不一样……但该怎么说呢，从迷你裙里伸出来的光滑双腿，有一种只有两个孩子的母亲才能散发出来的成熟韵味……不，也可能只是不检点而已吧。可是到底怎么样呢？肌肉肯定有些松弛了，但和夏美并排站在一起会是什么样子呢？ 唔。

    「哈哈……」

    在镜子前玩闹一般摆着姿势，用手机自拍。拍了好几张照片之后，掩住了脸又拍了几张。嗯，这些照片也拍得很好！

    「好……就当作是整蛊吧，整蛊而已」

    应该可以发给今天见面的几个人吧。给恭子、莲和瑞树三个人发去了遮住脸的照片，恭子和莲很快就回复了。

    《要：刚好找到件古董，试穿一下》

    《恭子：好怀念啊！》

    《莲：真不是以前的照片吗？》

    《要：刚刚拍的》

    《恭子：厉害！要还是可以的嘛》

    《莲：很漂亮……》

    《要：别这么正常地夸我啊哈哈 只是想逗大家笑而已》

    接着这样聊了一会儿，跟大家道了『晚安』。瑞树一直没显示“已读”，可能已经睡了。

    「好了……」

    制服差不多可以脱掉了，要想脱下外套，但突然停了下来。

    宗介还在餐厅里发邮件的样子。

    要不要给他看看？

    然后笑着结束这一切，制服就这样收起来，再也不穿了，这样也不错吧。

    「好……呵呵」

    一整天累积的疲劳，再加上意外能穿上年轻时的制服，让要的兴致变得有些高昂，她悄悄地走向餐厅。

    宗介还面对着笔记本电脑屏幕，没有注意到这边的打扮。

    「宗介」

    「嗯？…………啊！」

    他瞪大了眼睛，一下子半站起来，鼠标顺势从桌子上掉了下去。

    「哈哈，没想到我还是很可以的」

    「呃……啊……」

    要稍稍转了一圈给他看，迷你裙轻轻地飘了起来。

    宗介僵在原地好一阵子，果然被吓到了吗？要苦笑着，看了看自己的制服。

    「想着至少也穿一次吧，当做是一种纪念了。快看快看」

    「那个……等等……等等……」

    宗介的呼吸明显有些急促。

    「啊，对、对不起？你吓到了吗？」

    「不对……」

    他走了过来，每一步都沉重无比。

    「那个？宗介？」

    「怎么说呢……你这个打扮……破坏力太强了……」

    「破坏力？」

    「……你现在穿这个，威力太强了，很不妙」

    「什么呀」

    「我爱你，千鸟」

    虽然很开心，但为什么用旧姓？

    要后退了一步，可是被他搂住腰抱了回去。

    「啊……感觉有点可怕」

    「都是你的错」

    「为什么啊，等等，嗯呜……！？」

    突然间被夺走了嘴唇。没错，就是『被夺走』的感觉，平时都是从轻柔的吻开始的，可是，现在，一下子很突然，又强硬。

    「……呼。讨厌，别这样……」

    嘴上虽然这么讲，其实她并不讨厌这种感觉，现在整个人也依偎在他怀里。是的，其实，粗暴一点也不错。或者说，反而，很喜欢……

    在接吻了好几次之后，她的脑袋开始晕眩起来。不知哪里传来了甜蜜的娇声，原来是自己的声音。

    宗介轻轻地抱起了要，像对待公主一样抱着她快步走向卧室，他的力气真大！

    「……那个，是要睡了吧？」

    「不睡」

    「明天还要早起啊，而且孩子们……」

    「会有办法的」

    「呀」

    被一下子扔到床上，他充满了干劲，太厉害了，他到底怎么了，自己只是穿了制服而已啊。

    「真是的……我明明……不是……那个打算……」

    「你真美，千鸟」

    「笨蛋……呜」

    嘴唇被再次堵上。

    在那之后，就一团糟了。

    她今天出门的裤装打扮为了避免内裤线条外露，所以穿的是丁字裤，这下算是火上浇油了。这套制服和丁字裤……这种反差感很不妙。两人一直折腾到天空泛白，兴致高昂到想让别人提醒自己的年龄，她的大腿和腹股沟的肌肉都疼得要命，下巴和脖子也累得不行，另外额头也有些疼，因为撞到窗户玻璃上好多次。

    总之，就是非常辛苦。

    早上醒来，宗介看到那件被揉在床角的制服――那件回忆中的制服――冷静下来的他喃喃自语道。

    「该怎么说呢……感觉罪恶感很强」

    「那就不要做啊！」

    用床单裹紧光着的身体，要久违地踹了宗介的背一脚。

    ○　　○　　○

    因为睡眠不足，早饭也没做，还被安斗看到从餐桌上掉下来的鼠标让他觉得很可疑，但总归没被孩子们察觉真是太好了。虽然感觉很对不起他们，但上学前还是只好让姐弟两人去附近的便利店买饭团吃了。

    宗介则是一大早就去参加严&亨特安保公司的会议了。刚搬来的时候，要还以为他会再去家庭餐厅之类的地方工作，但他好像选择了一份更合适自己的工作。宗介似乎想强化泰迪他们的护卫队伍，倒不如说，他其实更想提升公司的整体水平。他说『想达到以前〈秘银〉的PRT的水准……虽然不一定要那么严格，但至少也得接近』。担任社长或者说CEO的严建宇正好来了东京，宗介大概是想亲自见见他，给他提出一大堆要求。

    家里的三个人都出门了，只剩下要一个人留在家里。

    处理完积攒的邮件后，要开始打扫房间。

    整理好卧室的床，把皱巴巴的高中制服烫平，在去掉裙子上的污渍的时候，想起了昨晚的情景，一个人自顾自脸红起来。本来打算把制服放在衣橱最里面的，但中途又改变了主意，放在了稍微靠外的地方。

    要大致打扫过房间后，洗了个澡。午饭吃了昨晚夏美做的咖喱，一下子就困了，于是她在客厅的沙发躺下开始睡午觉。

    从客厅的大落地窗可以看到初夏的太平洋，万里无云的晴空与波光粼粼的海面一览无余，在遥远的天际线附近，能够看到一艘大船。

    一边迷迷糊糊地打盹，一边想着要是能就这样静静地死去该有多好，她渐渐陷入奇妙的思绪当中。

    两个孩子都很有精神，昨晚被丈夫深深地爱着，满足着，像这样自己一个人在漂亮的房间里，望着闪亮的大海。

    要死的话现在就是最好的时候吧。

    （你在想什么傻事）

    自己思维的某个地方说道。

    （我不想死啊。我还要好好享受人生）

    一时的幻想而已，只是有点累了。

    （累是肯定的啊）

    最近，发生了很多事情。太幸福了，反而有点害怕。

    （你就是有这样的一面呢，要。遇到危机的时候反而活力满满）

    危机已经够多了，我只想好好休息。

    （如果是危机的话，暂时不会再来了。今天虽然也会发生很多事情，但是没关系。你知道的吧？）

    知道的…吗。我对你没有不满，但有时候也会想不明白。真正的我在何处呢？或者说，在何时呢？这个房间像是高中生的我所做的梦，又或者是老太婆的我在临死前回忆的一段记忆。

    （无所谓吧那种事。实际上，我和你无论何时都存在，就像一本书一样。只要想，随时都可以翻到任何一页）

    不过，我好久没像这样跟你说话了。三个月，四个月？

    （你又忘了吗，才三天而已）

    啊，是吗。是这样吗。但是……嗯……无所谓吧……忘了的话……比较好……平常都是……

    （那孩子回来了）

    那孩子……？哦，夏美啊。接下来夏美会来叫我起床，告诉我今天只有上午有课，所以提早回来了。然后她会问我没事吧，样子很奇怪，以为你死了之类的话……

    （那么，再见了，要）

    嗯，索菲亚。

    「妈妈？」

    从白色的梦中醒来，夏美站在那里。

    她一脸担心地望着要，身上还穿着附近县立高中的制服，有点像阵代高中的夏季制服。

    「嗯……嗯。夏美？」

    「今天只有上午有课，所以提早回来了」

    「啊，是这样啊」

    要想坐起来，但还有点头晕，一下子又倒回沙发上，夏美慌忙从旁边扶住她。

    「没事吗……？」

    「对不起。有点……啊，没事了」

    头晕的症状很快就消失了，夏美一脸不安地看着这边。

    真是个漂亮的孩子啊，要不禁这么想道。不知怎么的，让人联想起漂亮的长毛大型犬，像是阿富汗猎犬之类的，一脸担心地看着这边的样子――啊，对了，或许她这种地方遗传自父亲吧。

    「妈妈，你样子怪怪的」

    「是吗？只是小睡了一会儿」

    「以为你死掉了」

    「哈哈。为什么」

    「不知道，就是这么想的，最好补充一下水分」

    说着，夏美就往厨房走去。一般的话，会说『要不要喝水？』之类的，但是她却说『补充水分』，这点也跟父亲很像……不，是因为和宗介在一起的时间比较长吧，特别是最近三、四年。

    摇了摇头，已经想不起来刚才做了什么梦了。夏美用杯子接了水，端了过来。

    「给」

    「谢谢」

    在自己喝水的时候，夏美突然坐到要的旁边。距离很近，要抱住夏美的肩膀，夏美便开心地靠了过来，要觉得这样很舒服，同时也感到有点担心。

    夏美没有通常意义上的叛逆期，虽然面对父亲的时候有符合年龄的距离感，但对母亲却一直很亲近。小学生的话还不算奇怪，但直到这个年龄都没什么变化就很不寻常了。

    一般来说，上了高中，就会开始疏远母亲。

    要自己的话，那个时期母亲已经去世了，所以不太明白，但那时朋友们大多都疏远母亲，明明她们的母亲还那么有精神，真是不懂得珍惜……她回想起那时自己心里想的事情。

    这也可能是自己的病情或者家庭环境的原因吧，如果能和夏美一起无忧无虑地度过青春期的话，夏美或许也会对自己说着『好烦』什么的，然后疏远自己。不，也不一定呢。

    （虽然不明白，但对不起）

    她没有说出口，只是轻轻拍了拍她的肩膀。夏美稍微沉默了一会儿，然后开口说道。

    「这个房子」

    「嗯？」

    「虽然很棒，但总觉得好像另一个世界」

    透过落地窗向外眺望，海面在阳光的照耀下波光粼粼，仿佛撒满了大小不一的宝石。

    「是啊。有点脱离现实的感觉」

    「之前，我读过一本书里就有这样的房子，是一个叫克劳利的美国作家写的……」

    语速变得有些快的夏美说起了那本书的内容，要完全不知道那是什么书，但是就像听歌一样，享受着她的声音。

    「妈妈，娜美是谁啊？」

    本来应该是在说那个什么作家的话题，但是她突然冷不防地抛出这个问题，让要一下子没明白她的意思。

    「夏美 是……你啊？」

    注：音同娜美。

    「不是这个意思，我是说赋予我这个名字的人」

    「啊……」

    这倒也是，要觉得好久没有想起那个名字了，反而对这个事实感到有些惊讶。

    「你有问过爸爸吗？」

    「没有。总觉得好像不能问」

    「不是不能问哦。但是……嗯，确实还是先问妈妈比较好」

    要从来没有跟夏美说过名字的由来，虽然她小时候曾经问过，但只跟她说『是夏天出生的，美丽的的意思』之类的。也没有说过有给她这个名字的人，但她可能是因为什么契机而注意到了。安斗的名字是从加列宁的姓氏里来的，可能是从毛或者其他人那里听说了这件事，那么自己也可能有那样的人吧――这点程度的推论，那孩子很容易就能做到。

    不过为什么是现在，要也不清楚。

    「果然是有的啊，我的名字的……」

    「嗯。但是妈妈也没有见过她」

    「是吗」

    「很遗憾，她已经去世了。是爸爸以前受过她的照顾的人……发生了很多事情，但是没能救下她。那个……你明白吧？爸爸的世界里的『没能救』的意思」

    「嗯……」

    那个叫娜美的人的事情，宗介也无心跟要谈起。

    最初是从宗介的梦话里知道的。

    以前，宗介经常做噩梦，特别是夏美出生前后那段时间特别严重。不像是外遇对象之类的人，要从他梦话的语气就能明白。

    要花了很长时间――好几个月，慢慢地，问了关于那个她的事情。那时可能是他们二人关系最岌岌可危的时期了。宗介的口风很严，但是要一点一点的，把她的事问了出来。说到她的结局的时候，他的声音都在颤抖。

    他觉得像是自己亲手杀死了她一样。对此，要什么也说不出来。要想说那不是你的错，但事情并没有那么简单。会变成那样的原因就在于当时他一直在追寻着要，也就是说，如果宗介对她的死负有责任的话，自己也是同罪。

    「最初说要把你叫作娜美的……是妈妈啊」

    给刚出生的孩子起这样的名字，是不是疯了。简直就像是让女儿也背上十字架一样，宗介如此反对了。

    「爸爸不是很高兴，当然，那也是为你着想。因为这个名字，还是有点太沉重了」

    「明明是个轻快的名字啊」

    夏美嘟囔着，语气里确实有一种轻快的自信。

    「是啊。夏美。轻快而且很美丽的名字。但是让爸爸和妈妈能这样感觉……是你的功劳呀」

    「我的功劳？」

    夏美有点奇怪地歪了歪头。

    「每天、每晚，用这个名字呼唤我们这世上最重要的孩子。于是……诅咒便慢慢解开了，原本是沉重而痛苦的话语，不知不觉间变成了轻快而美丽的话语，这一切都是多亏了你」

    夏美还是婴儿的时候，他们总是有些生硬地叫那个名字。但是给她喂奶，帮她学步，发烧的时候通宵照顾她……每次叫那个名字的时候，心境都会发生变化。慢慢地，那个名字的意义改变了，变成了祝福。

    宗介也不太像以前那样做噩梦了。

    在安斗出生的一年前左右，那天晚上把小小的夏美哄睡后，宗介突然说道『还是这个名字好』、『你是对的，这孩子拯救了我』。

    安斗出生了，他们在这世上最重要的孩子变成了两个。宗介做噩梦的情况变得很少了。

    「都是过去的事了。小夏美就是小夏美，妈妈和爸爸，平时都不会在意的」

    「是吗」

    「不喜欢吗……？」

    「完全不会」

    没来由地这样回答的女儿的侧脸，被初夏的艳阳照耀着。

    「是啊。谢谢你……」

    「妈妈，你在哭吗？」

    「嗯……只是有点感动……可能是年纪大了，眼泪太容易流出来了。可恶」

    「什么跟什么啊」

    要用手擦了擦眼角，笑了笑。女儿明明只是站在那里，她却感觉被她强烈的光芒晃得眼花缭乱，她跟疲惫不堪的自己完全不同。

    「好了，妈妈要去工作了，要喝咖啡吗？」

    「不了，虽然有点早，但我要去跑步了」

    夏美有跑步的习惯。刚搬来的时候没这个闲暇，但最近她每天早上或傍晚都会在海边跑上几公里。虽然这让护卫队的保镖很辛苦，但也没办法。顺便一提，跑得更多的宗介，他的安全负责人其实很轻松。宗介现在还是每天要跑大约十五公里，但他只是在家附近转来转去，不停地绕圈，所以不需要追着他到处跑。

    夏美换上速干紧身的运动服出门时，电话响了。

    是安斗的小学班主任打来的。

    『安斗妈妈，那个……安斗君他，惹出了一点麻烦……』

    「他做了什么？」

    『他把同学的衣服给点着了』

    ○　　○　　○

    听说他们在理科课上，用电池和灯泡做了一个简单的实验。

    就在那节课上，安斗用串联的两节电池和铝箔，给旁边组的男生背上点了火。那个男生惊叫着在教室里跑来跑去，不过安斗马上用灭火器把火扑灭了。因为只是短时间的小火，所以仅仅烧焦了衬衫，连烧伤都没有。

    不过，做了就是做了。他被要求留在教职员室等候处分，受害的儿童似乎已经提前回家了。

    「有问过他这样做的理由吗？安斗不是会无缘无故做那种事的孩子」

    下午的小学会议室里，穿着居家服急急忙忙赶来的要对班主任老师说道。

    「有理由就可以了吗？在美树原家是这样的吗」

    「不，呃……该说是口误嘛。总之，请让我见见儿子」

    「当然可以。但在那之前，我想先跟您说明一下情况」

    「情况？」

    「是的，安斗同学自从转学以来，一直不肯敞开心房。班上的孩子们邀请他玩，他也经常拒绝。今天受害的是班上很有影响力的孩子，他经常邀请安斗君……」

    「那个……『有影响力的孩子』是谁？可以告诉我名字吗……？」

    「那个……我们还没有听到受害家庭的意见。所以，现在想先保密」

    「？我不太明白……」

    她不明白为什么要隐瞒那个孩子的名字，明明等会儿问安斗就清楚了。也就是说，这位老师不想跟她说明白，不想事闹得太大，也不想把这件事当成问题。那个『有影响力的孩子』到底是什么样的孩子，也不想让她追问。

    「啊……」

    要模糊地理解了其中的缘由。

    安斗不可能对无辜的孩子做那种事。

    那么，正常地想想，那个『有影响力的孩子』多半是欺负人的孩子或者类似的存在吧。

    不过在家里，最近安斗也很正常。早上，打着哈欠，懒洋洋地上学去的儿子，没有一点悲哀的感觉，也没有刻意装作开心的样子。再怎么说，如果受到了严重的霸凌，她也应该会发现他的情况不对才是，看来这件事还是得亲自问他才能搞清楚。

    「那个，对方家庭似乎可以接受当成意外事故处理。话虽如此，让他们坐在一起上课应该也很困难，所以对安斗同学暂时会以特别授课的形式，在这间会议室单独上课……」

    「你们要隔离他吗，只隔离我家的孩子」

    「隔离什么的，这只是暂时的措施，如果对方家庭觉得没有问题的话，我们就按照原来的方式，如果不行的话，就换到别的班级……或者换到旁边学区的小学，这也是一种办法……」

    该怎么办呢？

    有一瞬间她感到一股近乎愤怒的情绪涌上心头，但很快努力平息下去了。责怪这位年长的女性教师是不对的，她能做的事情很有限，而且也没拿多少工资。何况，安斗是加害者，这位老师也是在想着如何平息整件事。

    「嗯……我明白您的意思，那我可以见见安斗吗？」

    「可以，我现在去叫他，您在这里等一下――」

    会议室的门突然被用力打开，不是别人，正是安斗单手拿着双肩书包冲了进来。

    「美树原君？」

    「安斗？」

    「妈妈，是Code Red」

    安斗亮出手机给她看。Code Red，是紧急情况。对相良家来说，就是身份被敌人发现，或者被发现的可能性非常高。但是直到刚才，应该都完全没有这种危险才对。

    「啊？为什么？可是――」

    「快回家吧，我担心姐姐」

    「啊，好」

    有些慌乱地，但要还是拿起手提包站了起来。

    「你在说什么啊美树原同学，还有手机是禁止使用的」

    「老师！虽然时间很短，但承蒙您照顾了。还有请代我向川边君道歉，另外告诉山田去死吧」

    「你在说什么？妈妈您也说他几句吧」

    「那个，呃……」

    「好了，走吧」

    安斗拉着要的手，跑向走廊。要虽然有点慌乱的，但还是向老师行了一礼，然后跟了上去。

    一边朝一楼的鞋柜跑去，要一边问道。

    「怎么回事？」

    「家附近的通信量从一小时前开始急剧增加，从卫星的信息和交通网的数据也可以看出，大概有两个小队左右的兵力正在部署」

    要的手机上也收到了同样的警告，这是安斗请宗介帮忙，在家附近安装的传感器的功劳，这确实很重要，但是――

    「我问的不是这个！那个川边君？山田君？你真的给他点了火？」

    「啊，那件事」

    安斗用一副「这还用说吗」的样子回答。

    「山田那家伙从以前开始就一直欺负川边君啊。川边君他，不是来我们家玩过吗？」

    「啊，那个孩子啊」

    想起来了，上周确实有来过，一个看起来很软弱又瘦小的孩子。

    「今天山田又在找川边君的麻烦，我觉得不爽，就给他点了点火，吓唬了他一下，就只是这样而已」

    「原来如此，我明白了……可是你做得太过分了吧？这么……像是咔嚓咔嚓山 一样」

    2.	日本民间童话，具体如下文：

    很久很久以前，在爷爷家的后山里，住了一只狸猫。

    它是一只坏狸猫，在爷爷在田里工作的时候，

    「呀，走路都走不稳的老头子。走路都走不稳的老头子」这样说着爷爷的坏话，

    到了晚上还到爷爷的田里偷番薯。

    爷爷实在是受不了狸猫的恶作剧了，就在田里设了陷阱抓住了狸猫。

    然后把狸猫挂在家里的天花板上后说，

    「老伴儿啊，这家伙是坏狸猫，所以绝对不可以解开绳子啊」说完，就去田里干活了。

    爷爷一走，狸猫就对善良的奶奶说：

    「奶奶，我已经反省了。我再也不做坏事了。不要绑着我了，我会给奶奶揉肩膀的」

    「说那种事（干嘛），是想逃跑吗？」

    「不是，不是。那，我来做个狸猫祖传秘方的馒头吧」

    「祖传秘方的馒头？」

    「是的。不仅很好吃，而且吃一口还可以增长十年寿命。爷爷一定会很高兴的。当然了，做好了之后，再把我绑到天花板上也没关系」

    「这样啊。爷爷可以增长寿命的啊」

    奶奶按照狸猫说的，把绑着它的绳子解开了。

    一解开，狸猫就袭击了奶奶，并用在旁边的棍棒把奶奶打死了。

    「哈哈哈、笨蛋老太婆。居然相信狸猫说的话」

    狸猫说完，就逃回了后山了。

    「不，我觉得这样比较好。他在大家面前哭了鼻子，还尿了裤子……这样山田就从学校的等级制度顶端跌落了，大家心里也一定都在叫好吧」

    「唔，这个……该责备还是该表扬呢，真是让人纠结啊……」

    「表扬我呀！出了一口恶气呢」

    「不，从父母的立场上来说，这样的暴力行为，怎么说呢……对了，有敌人对吧？」

    「对啊，得歼灭他们才行」

    明明敌人近在咫尺，却还在讨论校园暴力，要感觉自己的认知系统都快出bug了。

    「不可以歼灭。说起来，爸爸和泰迪君都在东京呢」

    剩下的护卫队有些让人不放心。这时候还是和夏美汇合，然后逃跑比较好。不过，这次的住址是怎么泄露的呢？护卫队和要的AI都没有发现任何迹象。

    换好鞋，出了小学校舍后，宗介打来了电话。

    『安斗在吗？』

    「在一起，我们现在要走出小学了」

    『好，保镖巴尔达诺(牛蒡)一起，直接去安全屋避难』

    巴尔达诺――啊，就是小戈小姐啊。学校正门前停下了一辆黑色的SUV，驾驶座上的女人向她挥手，是小戈小姐，可以信任她吗？不过，宗介这么说的话，应该没问题吧。

    「夏美怎么办，别说要把她丢下――」

    『夏美没事的――』

    通话变得断断续续。

    「怎么可能没事？她被敌人包围了啊？」

    『现在联系――正好――集装箱里――』

    「喂？你说什么？」

    『――快逃――』

    电话断了。保镖队的一个人打开SUV的后车门，向她招手。要抱着安斗，跳上了后座，车子马上开动了。

    「我们就这样去安全屋避难……！」

    小戈小姐说道。

    「不行，不能丢下夏美，先回家一趟」

    「可是，这是军曹大人的命令啊」

    「我才是公司的老板啊」

    「要开除我的话，请便。但是，现在回家太危险了，您想把儿子也置于危险之中吗？」

    「…………」

    戈小戈小姐的正论让要无言以对，现在保镖只有她和另一个人，这种情况下去面对两个小队――大概二十名敌人，实在太冒险了。夏美那边也有保镖，只能祈祷她能平安逃走了。

    「军曹大人说令嫒没事的，现在就相信他――」

    这时枪声突然响起，源头是从右后方靠近的一辆厢型货车，卡宾枪的枪口从车窗里露了出来。

    「………！」

    是敌人，还不知道是哪个势力的。

    虽虽然车窗和车门被子弹击中，但这辆SUV是防弹的，不会因为这点小事就无法行驶。

    「可恶，来得好快」

    小戈小姐说道。

    「没事，继续开」

    安斗说着，从双肩书包里拿出一架无人机，把左边的窗户打开三分之一，然后将无人机扔向车外。明明只是随便一扔，无人机却立刻调整好姿势，开始和车并排飞行。

    「随便攻击下吧，别动，别动……」

    他在手机的小屏幕上熟练操作着无人机，在如此高的速度下，无人机却像是在舔舐敌人的车子一样在绕飞――这是要无论如何也做不到的事情。

    「看招」

    无人机的电击枪发出啪的一声，可以看到刚才攻击他们的敌人僵住不动了。

    「再来一发……」

    无人机的电击枪是有线式的，只有两发，剩下一发要瞄准敌人的司机。明明是很难的操作，但安斗却轻松地改变无人机的位置，发射了第二发电击枪弹。敌人司机的颈部被电击枪弹的针刺中，电流窜往全身，司机握着方向盘向后仰去，车子也滑向右边，最后撞上路旁的电线杆，冒出黑烟停下了。安斗切断电击枪的线，让无人机跟上己方的车子。

    「安斗，你好厉害！等会儿给你买炸鸡」

    「耶」

    一旁的小戈小姐表情复杂，她之前也是袭击集团的领队，在大宫时就是被这架无人机干掉了不少部下。

    「还有敌人，一辆……不，两辆！」

    住宅区的后方出现一辆，左边的拐角也出现一辆。对方车辆以猛烈的速度靠近，一阵剧烈的冲击，要他们乘坐的SUV的车尾被擦撞，后保险杠飞走了。

    「啊，敌人的主力好像都来这边了……」

    这也难怪，因为敌人的目标是要。

    「电击枪没子弹了，但还是能再搞定一辆的」

    安斗说着，又操作起上空的无人机。无人机迅速降到低空，进入追赶他们的敌车的正下方，然后――

    「拜拜」

    无人机爆炸了。

    虽然规模只有手榴弹程度，但也足以破坏车辆的引擎和底盘了。敌车突然失去平衡，左右蛇行起来，然后消失在视野外。

    「好厉害好厉害！给你买三份炸鸡」

    「三份有点多了吧……」

    可是还有一辆。

    不，两辆，三辆，又出现了新敌方车辆，这样下去无法应付了。

    「家里还有备用的无人机……不过现在手头没有了」

    「唔……」

    真要说起来，本来是没允许他背着会爆炸的无人机上学的，但是现在既然派上了用场，也没法责怪他。

    敌人有三辆，大约十人。己方车辆已经被击中好多次了，到处都有故障，唯一靠得住的宗介现在还在东京。

    虽然小戈小姐和另一个保镖在还击，但是一边开车一边射击，起不了多少效果。嘛，这才是正常的。像宗介那样一边开车一边射击，还能精准地射中敌人的轮胎或者别的什么，那才是异常的。

    引擎盖冒出白烟，速度也慢下来了，全车都是异响和震动。

    这样下去好像很不妙啊……？

    虽然在思维的角落中有人说着『没事』，但要还是抱紧了安斗。这时手机响了，是家庭群的消息。

    《夏美：妈妈，安斗，没事吧？》

    《夏美：我马上追过来》

    追过来？虽然她没事是个好消息，但是得赶紧逃跑啊。

    《母：不行，快逃》

    要拼命地打字，但是安斗却悠闲地说『啊，那个啊』。

    「那个是什么？」

    「那个就是那个啊，爸爸偷偷准备的……啊……忘了，反正是AS」

    「啊？」

    这时某个东西飞过要他们的头顶。

    巨大的物体遮蔽了天空，闪烁着白色的光芒，咻，爆音刺激着耳朵。

    那道摇曳的光影射出了某种东西，响起了枪声，一台紧追在要他们后面的车子的引擎盖冒出火焰，开始打滑转起圈来。

    那道摇曳的光影是ECS――不可视模式的电磁迷彩造成的。那是能以超高速投射激光全息影像，让『机体』变得看不见的系统。解除ECS后，一台巨人――Arm Slave出现了。

    那台AS维持着滞空状态，变换姿势，俯视着要和他们的敌人。

    白色的机体。

    白色和蓝色，跟那台令人怀念的机体――〈强弩〉的配色一样，修长的机身轮廓也很像〈强弩〉，但它并不是M9系谱的机体，而是日本国产的〈十一式〉机型的变种。

    像极了武士盔甲的大袖的，那台机体上像草摺一样的部件，正喷出白色的火焰，那是AS用的弧闪推进器，能让机体飞行。

    「夏美……？」

    应该没错，驾驶员是夏美吧。

    那台AS拔出腰上的近战用单分子小刀，向剩下的两辆车扑去，一下子就把它们切成了整齐的两半。车从驾驶座和副驾驶座之间被干净地分开，凭借着惯性继续往前开去，然后砰地倒下，敌人的士兵从车（原本是）里爬出来，慌慌张张地逃跑。那台AS用小型的手枪对准他们的背。

    毫不留情地开枪。

    子弹很大，但是威力却很小。泡沫一样的东西飞了出去，把四处逃窜的敌人一个个的钉在柏油路上。虽然这是个玩具一样的武器，但用来对付步兵已经足够了。

    AS本来就是规模完全不同的武器，把这样的东西拿出来，敌人根本就无计可施，不管是要抵抗，还是逃跑。

    解决了所有的袭击者后，白色AS的弧闪推进器闪烁了一下，降落在他们旁边。

    「友军……是吧？」

    小戈小姐问道。

    「大概是夏美。你也不知道吗？」

    「我是新人啊……居然准备了AS这样的东西……」

    另一个保镖也只能耸耸肩。不过，他们大概也猜到了，大概就是昨天晚上看到的那台拖车吧。在大宫的时候，也停在了附近的停车场。虽然在丰洲没看到，但那时候应该也藏在某个地方。

    「我要下来了」

    「嗯。等等……没问题。请吧」

    小戈小姐确认了周围的安全，她是个做事认真的人，也没有背叛行为，加一分。

    白色的AS跪了下来，舱门随之开启。驾驶舱里出现了夏美的身影，她还穿着跑步时的速干紧身衣。即使在下跪的姿势下，AS的舱门也还是离地很高，有大约两层半楼的高度。看着女儿轻松地从机体上下来，要不禁有点担心。

    「AL在里面吗？」

    「并没有，他在另一个地方」

    安斗说道，不过――――

    「你能驾驶这个？」

    抱住跳下来的夏美，要问道。『你能驾驶这个？』当然是指驾驶AS，三年前的她应该连碰都没碰过的。

    「在阿拉斯加和佛罗里达的时候，爸爸……不对，是我让他教我的」

    在这三年里，要大部分时间都在住院，夏美跟宗介住在其他地方。他们经常住在人烟稀少的边境，所以只要有机体，就可以自由地练习AS。这台白色的机体是最新锐机，但是……嘛，以宗介的人脉，能搞到也不奇怪吧。

    「我想也是，真是的……安斗知道吗？」

    「嗯。不过，没必要特意说吧」

    「什么啊！只有妈妈不知道吗！？太过分了！」

    听到要的抗议，两个孩子都不耐烦地转过脸。

    「因为，肯定会反对的嘛」

    「当然会啊！这种……总之很危险的啊AS！妈妈也看过很多次了，所以是知道的！」

    「不危险。反而，如果有敌人来的时候能保证安全」

    「对啊对啊。实际上，很有用不是吗」

    夏美和安斗异口同声的说道。

    「那个，人群聚过来了，差不多该撤退了吧……」

    小戈小姐说道，他们现在所在的地方是住宅区和商店街交界处附近的十字路口，拐角有一个带停车场的便利店，顾客和员工都在往这边看。发生了这么多事故，到处都是撞上围墙和电线杆的车子，路口中央还停着一台白色的AS，一般社会车辆已经开始拥堵，现场非常的混乱。

    而且手机还一直响着。是宗介打来的，『你们没事吧』什么的，『发生了什么事』什么的，『关于AS的事情，我本来想找个机会跟你说说』什么的。

    我才不管呢！

    「啊，真是的！我还挺喜欢那个房子的呢！气死我了！」

    「她好像发飙了」

    安斗说道。

    「不过真是奇怪，怎么暴露的呢？」

    夏美说道。

    「小队的车子正在朝这边开来，放弃这辆车，直接去安全屋吧」

    小戈小姐催促道。

    「不用，妈妈和安斗由我来护送，拜托你们善后」

    「咦？」

    夏美以敏捷的动作爬上白色AS的背部，滑进驾驶舱，然后迅速让机体起身。

    『安全屋就在户冢的公寓里，可以吧？』

    「那是秘密！不要用外部扬声器说啊！」

    『对不起。还有，给爸爸发个邮件吧』

    夏美的AS小心翼翼的把要和安斗分别抱在两只手上。所幸AS的大拇指上装了一个小小的装置，应该是让他们把它戴在腰上的意思吧。安斗不用提醒，就自己戴上了装置。

    『好了吗？』

    感觉好久没有这样的气氛了。高中的时候，被〈强弩〉抱着，在街上到处逃窜……要已经没有生气的心情了，无奈地挥了挥手。

    「算了……都交给你了」

    「对了，姐姐，这台机体叫什么名字？」

    『〈靛鸦〉』

    机体装甲各处展开，ECS镜片露了出来，连同被抱着的要他们，机体的身影消失了。

    接着，弧闪推进器启动，机体升空了。〈靛鸦〉迅速飞向上空，画出一道弧线。推进器和ECS都是最新型号，效率高得不可思议，作为动力源的钯反应炉的性能也大幅提升，跟以前AS的短距离跳跃根本没法比。

    「幸好现在是夏天啊！」

    安斗大声叫道。确实，如果是冬天就惨了。

    回头望去，远处还能看到太平洋。不知为什么，她突然想起了那幢房子里留下的制服。

    ○　　○　　○

    敌人发现他们的原因，正是那件制服。

    恭子、瑞树、甚至莲都把穿着制服的要的照片上传到了SNS，没有恶意，只是觉得好玩。

    那天晚上，瑞树深夜看了群聊，问『这个可以发吗？』的聊天记录留了下来。

    《瑞树：笑死我了，这个可以发吗？》

    《要：可以》

    《要：可以啊》

    《瑞树：那我就发到我账号上去啦》

    《要：不行不行》

    《要：不要不要不要》

    《瑞树：啊，不行？》

    《要：开玩笑的，好厉害》

    《瑞树：什么意思，那就是可以了吧？》

    《要：可以啦可以啦》

    要不记得自己回过这样的信息。

    可能是不小心把手机的语音输入打开了……这是线索。

    话虽如此。

    那张照片不但脸被遮住了，而且还在上面贴了贴纸表情，让人完全看不出来是谁。名字也没写，背景是室内的衣橱，一般来说应该没什么问题。恭子她们也只是评论了『穿着高中制服的朋友，好怀念！』之类的，浏览量也只有个位数。

    可是三人在同一时段上传了同一张照片，似乎引起了敌方AI的注意。

    要让自己的AI分析了照片，发现背后的衣橱里的衣架杆很特别，是比利时制造的纯铜制高级品，日本只进口了几个，而且二十年前就停产了。

    这样一来，住所的候选就几乎确定了。

    也就是说。

    这次被敌人发现完全是要的责任。

    在北边的横滨市户冢事先准备好的安全屋――一间散发着昭和气息的公寓里，暂时安顿下来的相良一家，一边吃着便利店便当，一边商量着。

    「已经知道是哪间企业搞的鬼了，会报复回去的。只是住址泄露的原因还不清楚，抓住的家伙后续会安排审问，不过应该没什么希望」

    傍晚才与众人会合的宗介如此说道。

    「从新宿开始妈妈就被跟踪的可能性呢？」

    夏美一边说道，一边吸着便利店的豚骨拉面。顺带一提，那台AS又收纳到附近的集装箱拖车里了。

    「那也不太可能，交通网在我们的监视下，如果有跟踪的车辆，应该能马上察觉到」

    「可能是卫星吧？用合成孔径雷达不断扫描的话，就算是阴天也能追踪的」

    安斗说道。他吃着炸鸡和饭团，吃得津津有味。

    「你眼光不错，安斗。不过昨晚我们走的是地下的中央环状线，所以那个可能性也排除了」

    「那就不知道了。明明那么小心的，为什么呢……」

    「真是呢……」

    看着一脸不解的三个人，要只能暗暗流着冷汗。

    「嘛，嘛……这种事也有的嘛。世界上，所有事情都会有解释，这样想的话……不行吧！」

    就算想解释，宗介（某种意义上的共犯）也就算了，对孩子们是不可能的。

    不不可能。不可能。高中制服Play的照片是暴露的原因，不可能。跟孩子他爸亲热的时候不小心发出去了，也不可能！

    「担心也没用吧！往前看吧！往前看！好吗！？」

    「可是孩子他妈，考虑到所有的可能性，制定对策，这是我们家的方针。为了做到这一点，要一个一个，仔细地找出错误――」

    「他爸，你闭嘴」

    「哦，哦」

    被要散发出来的杀气所压迫，宗介闭上了嘴。

    「关于那台AS的事情也要讨论一下，还有很多事情要说，懂了吗？」

    「……是」

    「咳咳。那……那么，下次要住哪里？有要求的人请举手」

    安斗马上举手了。

    「调布！」

    「啊，是想跟小葵在同一间学校上学吧」

    「不是……不是那个原因……哦？」

    「我想住中央线沿线……荻洼附近」

    夏美说道。

    「为什么？」

    「有很多感兴趣的拉面店」

    「啊……」

    「不过先离开东京会比较好」

    「那就喜多方」

    「离开拉面吧」

    「调布挺好的，对吧调布」

    虽然海边的豪宅也不错，不过还是这种小公寓比较安心自在，一边吃着便利店便当，要如此想到。

    出处――DM杂志2024年1月号（本话前半部分内容） 

第一卷 appendix

    相良安斗很忙。

    虽然他看起来只是在床上滚来滚去玩着平板电脑，但其实他几乎一直在和别人聊天或发消息，同时还在开发一些简单的游戏或应用。他还会编辑一些内涵搞笑视频，用绘图软件画画给朋友们看，所以总是很忙。他没时间像姐姐那样悠闲的读书（所以有需要的时候，就把整本书的PDF下载下来，让AI读给他听并做个摘要，因为他没时间）。

    在户冢的公寓吃完晚饭后，安斗马上拿出平板电脑，开始处理日常杂务。

    首先是来自摩尔多瓦 的『多瓦多瓦32』，他是搞笑视频的伙伴。

    注：一个小国的国名。

    只有六秒的视频。一如既往的半裸大叔（就是这样的角色）在街上走着，突然爆炸，碎片闪闪发光，变成了一堆半裸大叔。

    他爆笑了，这是杰作，这个拍摄手法，可恶，这家伙果然是天才。

    《alinkoanto：LMAO 》

    注：这里原文是IMAO，经过比对和查询认为可能是贺东搞错了，LMAO是英语里“Laugh My Ass Off把我屁股都笑掉了”的缩写，属于英文互联网黑话，用来表示“大笑”的含义。

    alinkoanto是安斗经常用的名字，取自他很久以前看过的某部动画里。

    他留下评论后，用剪辑软件改了改，做了一个大量半裸大叔接连爆炸的视频，然后上传。虽然很粗糙，但无所谓，重要的是速度。

    在这期间，他不断收到各种信息，但大部分都可以忽略。不过，哦，是川边君，今天告别的小学里唯一的朋友。

    《川边：美树原君，现在方便吗？》

    《alinkoanto：方便啊》

    《川边：你真的要退学吗？》

    《alinkoanto：嗯。要转学了。不过和山田的事没关系。是家里的原因，我经常搬家的》

    《川边：好寂寞啊。我觉得和美树原君能成为朋友的……》

    《alinkoanto：我们是朋友啊！只要能上网，随时都能见面的。再一起玩斯贝拉吧》

    斯贝拉是『斯贝拉图恩』的意思，是一种占领游戏。他在大宫认识了一个玩家，在丰洲又认识了一个，都是很好的朋友，这样就可以组成四人小队了。

    《alinkoanto：还有，美树原是假名，我真名叫相良》

    《川边：假名？？？相良是姓？》

    《alinkoanto：是读作xiàng liáng的，很奇怪吧》

    说到这里，林水葵发来消息。他先和川边君结束了对话，然后跟葵聊了起来。

    《alinkoanto：怎么了？》

    《葵：快到约定的时间了》

    《葵：难道你忘了吗？》

    糟糕，全忘了。他们约好了要玩『威威工艺』 的。他提到有很有意思的服务器，要带她去看看。

    注：可能是对Minecraft的致敬调侃。

    《alinkoanto：当然记得啊！走吧》

    《葵：骗人，你肯定忘了》

    《alinkoanto：呜，对不起》

    《葵：我原谅你。不过，近期我想和你线下见一面》

    《alinkoanto：真的！？我马上飞过去！》

    他不由得发出了尖叫。虽然下次搬家的地方还没定，但总会有办法的，求姐姐真的带他飞过去也行。

    然后他和葵玩了一个半小时左右的『威威工艺』，还和其他朋友们顺便聊了聊。妈妈和爸爸轮流催促着『快点睡吧』，但他说『刚刚被敌人袭击了嘛，还睡不着』，他们有点内疚，就放任他晚睡了。

    和葵分别后，他又和『Volvox』的伙伴们讨论了一下还没做完的游戏。本来他今天要准备好大概的脚本的，但又是敌袭又是约会的一直很忙，什么都没做。没办法，就用一些免费的素材复制粘贴，敷衍了一下。中途被发现了，但是他说是因为约会，所以大家也就放了他一马。

    讨论中，又收到了来自克拉拉姐姐的信息。她是自己在美国居住的时候，照顾他的家庭里的女儿，现在已经二十几岁了，是个身材火辣，各方面都很完美的姐姐。

    《clacla：喂。你把我以前给你的旧手机带走了吗？》

    《alinkoanto：没有啊，还放在那个黄色的箱子里》

    《clacla：那就还给我咯，我要用来给步枪装弹道计算app》

    她指的是弹道计算app，是射手们经常把手机贴在瞄准镜旁边运用的东西。

    《alinkoanto：可以是可以，但你不是用不着app的吗？》

    《clacla：哎呀，毕竟超过2000码的话，计算起来很麻烦的啊》

    克拉拉姐姐是射击的天才，但现在弹道计算程序已经是狙击界的必备品了，她也终于有点想试试文明的利器了。

    克拉拉姐姐很疼爱安斗，安斗搬到日本后，她也几乎每天都和他聊天。

    说到这里，又有从美国东海岸来的消息，是泰莎阿姨。

    《Tessa：安斗君，我想请你帮个忙》

    《alinkoanto：好啊，什么事？》

    《Tessa：夏美小姐的生日快到了吧，不知道送什么礼物好呢》

    《alinkoanto：书吧。书的话，什么都行吧？》

    《Tessa：你知道她喜欢什么类型吗？》

    《alinkoanto：请等一下》

    夏美躺在公寓的上下床的下铺看书。枕头旁边堆了五六本书，安斗拍了几张照片，让书的书脊尽量入镜。

    「怎么了？」

    「没什么，稍微拍一下」

    他含糊地回答后，夏美就又回到了书本的世界。他把照片发给了泰莎阿姨。

    《alinkoanto：她现在在读这些书，我也不太懂》

    《Tessa：谢谢你，果然还是问安斗君最快》

    《alinkoanto：你可以问妈妈啊》

    《Tessa：我问过了，但是她反而更纠结了。大人很麻烦的》

    《alinkoanto：好怪哦》

    《Tessa：非常感谢。那就这样吧》

    泰莎阿姨是位非常美丽的女士，从信息中也能感觉到她的高雅气质。她很神秘，也不太清楚她现在在做什么。爸爸有时候会叫她『上校大人』，但是不肯告诉他为什么。总之，安斗有点紧张，不得不用敬语和她说话。妈妈和她似乎很亲近。

    之后，他又和朋友们聊了聊，多瓦多瓦32又发来了一段杰作视频，夜渐渐深了。

    这时，又收到了一条新信息。

    《al：安斗，快点睡吧》

    啊。最嗦的人居然叫我『睡觉』。

    《alinkoanto：一会就睡，再等一下》

    《al：都快0点了，你父母怎么说的？真是的也太放纵自己的孩子了，换我可不会原谅你》

    《alinkoanto：反正明天也不用上学，稍微晚点没关系吧》

    《al：不行。『爱睡的孩子长得快』，那是真的，快睡吧》

    《alinkoanto：再等一下》

    《al：快睡吧，10……9……8……》

    《alinkoanto：知道了啦！晚安，al》

    《al：晚安，安斗》

    在网络世界他根本不是AL的对手，赶在公寓的路由器被断电之前，安斗叹了口气，关上了平板电脑。

    三分钟后，他睡着了。

    安斗总是如此的忙碌。

    （结束）

第一卷 后记

    好久不见，我是作者贺东。

    大约一年前，编辑部找我商量要办个富士见Fantasia文库三十五周年的企画，当时我的想法是「那就写个超短篇吧」，结果不知不觉间事情越搞越大，就变成现在这个样子了。

    宗介二十年后的故事？跟要结婚？还有两个孩子？

    以前我可能会说「好不容易有个漂亮结局，我不想写之后的故事了」，但过了十多年后，我的心境也改变了。现在我已经没有那种坚持了，觉得「只要有趣就好了吧？」，变得相当随便。各话的标题也是，当时刚好在看《孤独的美食家》，就随便取了。

    就是这样，这是一部动作喜剧的短篇集。

    长大成人的宗介与要……话虽如此，宗介就是那种角色，要原本就很有熟女味，所以没什么改变。不如说变成四十岁反而更合适，有种奇怪的契合感。

    另外，原作中曾沉重地暗示过「要今后也会被盯上一辈子……」，但就算是这样，也没必要活得畏畏缩缩。只要利用能力成为超级大富翁，再培养自己的战力，想搬多少次家或报复回去都没问题！……我就是这么想的。这一家子，真的是超乐观的。

    第一话是大宫的中古一户建，第二话是湾岸的高层公寓，第三话是镰仓的泡沫经济时期的豪宅，接下来会搬到哪里去呢？虽然也考虑过五十年以上的破公寓，但感觉会很凄凉，所以还是算了。

    那么，接下来是各话的简单评论。

    『崎玉县大宫市的三房一厅』

    开头部分的剧情动作，让我得以睽违十几年再次描写宗介，写起来没有丝毫的不协调感，也没有任何困难。虽然自己这么说有点怪，不过他真的是个很棒的角色。

    由于是以「有趣」为优先，所以是以来宾的主观来描写，这一家子的内情还没有被详细地描述过呢。夏美和安斗应该不是单纯的迷你小要和迷你宗介。

    『东京都江东区的高层公寓39楼』

    我早就料到这部系列作会有许多对话，但没想到第二集就完全变成对话剧了。林水与宗介的对话，已经完全变成大叔大婶取向了。年轻读者都被我丢在一旁了。不过，这样才好（笑）。

    『神奈川县镰仓市的海边宅邸』

    第二集也描写过这对笨蛋夫妻情侣，他们完全就是欧美电影的风格，吻太多了，太恩爱了。夏美应该听得见他们的声音吧。不过，应该是不太在意这种事的家庭吧。

    最后登场的AS是《Another》中熟悉的机体，因为过了十年，所以各方面都升级了。

    以上就是本集的内容。四季，谢谢你突然接下这个企画，还这么努力！海老川老师，对不起，突然要你画这种图！

    那么，我们第二卷见！

    贺东招二

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)