★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔术师库诺看得见一切>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    人生，有时只需一句话，就能改变一切。

    无论这是一句无比深情的话，还是源自无比恶意与憎恨的话。

    抑或不包含任何温暖和情感，随口说出的一句话。

    魔术师洁尼&#8226;寇斯，深切地感受到了这一点。

    改变少年的，是她无心的一句话。

    「──嗯……我想想哦，应该跟眼球差不多大吧。」

    洁尼苦恼着。

    该如何向眼前，这位身为弟子的少年说明才好。

    少年的眼睛看不见，所以什么都不懂。

    该怎么形容这个大小才好呢？

    他知道球状的意思，但至于大小……

    而她烦恼到最后，所说出的话。

    就算看不到也能让他理解，而且是自己本身就有的东西──于是将少年也有的人类眼睛作为比较，举了这个例子说明。

    话说出口的瞬间，她就后悔了。

    怎么会用和眼睛相关的词汇来说明给一个眼睛看不见的孩子听。

    因为找不到其他比较目标，绞尽脑汁才想出来的比喻……察觉到自己不得体的发言后，她不由得后悔不已。

    「啊！对不起，我没有、那个意思……」

    她的话语戛然而止，

    她望着少年，不再说话。

    少年抬起头来。

    少年睁大了，自己什么都看不见的银色眼珠。

    他总是视线低垂、态度谦虚，无论何时都感觉不到他的想法……除了那连活着都觉得艰苦的态度外，从未让人见过其他面向。

    砰的一声，少年所维持的「水球」失去控制，弹向地面。

    「……跟眼球差不多、水做的、圆形的、球？跟眼球差不多？像眼球一样？原来……是这样啊……」

    少年喃喃自语似地不断重复。

    一次又一次。

    就像把水刻印在干涸的心上。

    年幼的七岁男孩。

    盲眼的魔术师，库诺&#8226;古里翁，大概就是此时诞生的吧。

    因为老师无心的一句话，让弟子开始飞速成长，如今，两年过去了。

    别馆的庭园里，今天也进行着魔术训练。

    「下一个！漩涡！」

    「是！」

    遵从指令，漂浮在小魔术师面前的大「水球」产生了水流。

    足以吞噬二、三人的巨大漩涡，翻涌着足以轻易把来人溺毙的剧烈水流。

    「下一个！立即停止后分离成三十个！」

    「是！」

    甜甜圈状的水流立即停止，这次变形成三十个「水球」。

    「下一个！把水球上色，十三个红色、十一个蓝色、六个绿色！」

    「是！」

    水球按照指示出现颜色。

    沐浴在阳光下的「缤纷水球」，犹如宝石般闪闪发光。

    「下一个！狗、猫、牛、猴、羊、猫、羊、牛、人类！」

    「是！」

    集中成一个的「水球」按照指示变化成动物的形状。

    洁尼满意地点了头，陷入沉思。

    ──我真的没有什么能够教你的了。

    还真快就超越我了啊。这些魔术变化，我一个也做不到。我这个老师连一个都做不到，却用一副弟子理所当然办得到的态度，要你去做，这算什么？应该要说你为什么施放得出这些魔术啊？明明是我提出如此不合理的任务，但为什么你却能从容地完成呢？

    我想我真的差不多该辞去这份工作了。

第一卷 第一话 英雄的伤痕与失明的少年

    很久以前，

    在全世界与魔王的十七王大战爆发之际，选出了十七名勇者。

    世界各国皆派出一人，共十七人。

    相传，在这个修古利亚王国，有位圣骑士希斯托牙&#8226;修古利亚……即当时的王子拿起了剑，勇敢地与魔王对抗。

    勇者们与魔王展开了激战，其中有超过半数的人在那场战争中死去。希斯托牙幸运地存活下来，但归来时却失去了一条手臂与一条腿。

    在这之后。

    据说，参加过十七王大战的十七国勇者们，所生下的子孙中，偶尔会有孩子缺失某些部分。

    有时是一条手臂，有时是一条腿。

    有时是手指，有时是耳朵。

    有时是双眼，有时是眼神的光芒──也有时是情感，或味觉等等的。

    大家将此称为魔王留下的诅咒，各国都有不同的解释──但至少在修古利亚王国中，称为「英雄的伤痕」并备受尊崇。

    拥有此伤痕的人，若身分地位高，会被选为王储，长大后成为国王或女王，领导人民。

    然而，那也早已成为过去了。

    近百年来，未曾再见过拥有「英雄伤痕」的人。

    ──直到当今的古里翁侯爵家族，生下了一个男婴为止。

    库诺&#8226;古里翁。

    被如此命名的少年自出生起，眼神里就没有任何光芒。

    修古利亚王室，给予了他极大的祝福。

    时隔百年来，第一位拥有「英雄的伤痕」的孩子。

    但这对他本人来说并不重要。

    看不见。

    什么都看不见。

    看不见父母的脸。

    也看不见温柔的哥哥的脸。

    看不见美丽的物品，也看不见光明或黑暗，所有一切都看不见。

    尊贵英雄的伤痕？

    那种事怎样都好。

    看不见的这个事实，既不值得高兴，也没什么好光荣的。

    库诺意识到这件事，是在他三岁的时候。

    身边的人非常温柔。

    父母、哥哥、随侍在侧的侍女都很温柔。

    然而，他也能够听到许多不同的声音。

    也许正因为眼睛看不见，才弥补一般发展出优异的听觉。

    ──那孩子看不见。

    ──那么小的孩子，真可怜。

    ──摔得那么严重还受了伤，真令人同情。

    从周遭……甚至可能是从随侍在库诺身旁的佣人，传来非常多即使不想听也得听的声音。

    起初还不懂得那些话语的意思，但是随着长大成人，认识到很多词汇，也逐渐地理解了。

    啊，原来我和周围的人不一样啊。

    因为听到很多「看得见」和「看不见」之类的词汇，才理解到，自己原来是缺少了这个。

    看得见，是什么意思呢？

    最起码不会经常摔倒还受伤之类的吧？

    已经受够那些声音了。不管别人怎么说，看不见就是看不见，这也无可奈何。追根究柢，本来就没有人会直接对我说出有关眼睛的词汇，所以装作听不见就好了。

    问题是，叹息。

    叹息总能表露出一个人的情感。

    怜悯库诺的叹息，对未来焦虑不安的叹息，每次摔倒受伤时，无意间发出担忧的叹息。

    听了数百遍的叹息声，一次又一次刺进他的内心，比无心的声音还要深刻。

    看不见、无法一个人行动、给人添麻烦。

    七岁左右，当库诺澈底明白这一点时，从身上浮出了水之纹章。

    纹章是蕴藏着魔力的证明。

    看来他能够使用水系魔术。

    就在父母与哥哥欣喜之时──「那又怎么样？」他用谁也听不见的声音嘀咕道。

    那又怎么样。

    这是他真实的感受。

    反正无论怎样都看不见，一个人什么都办不到，也哪里都去不了。

    「──唉……」

    眼前的蜜莉卡叹了口气。

    蜜莉卡&#8226;修古利亚。

    她是修古利亚王国的第九公主，比库诺大两岁，今年九岁。

    在库诺不知情的情况下，有了这位王室未婚妻。

    虽然碰面时打了招呼，但蜜莉卡显然对库诺有些失望，叹了口气。

    库诺想，那也是当然的吧。

    管他什么英雄伤痕还是水之纹章，说穿了就只是个盲人。

    蜜莉卡也不过是在国王的命令下，被指定为未婚妻，并非出自她本人的意愿。谁会主动选择像自己这样的人啊？

    虽然只是一声轻微的叹息，库诺还是听得见。

    传入了耳中。

    那声叹息，明显地带着不满之意。

    随着见面次数的增加，她变得越来越爱捉弄人。

    「──殿下？蜜莉卡殿下？」

    被蜜莉卡搀扶着，散步在古里翁家族的庭园时，她装作自己已经走了，接着悄悄地离开。

    库诺的听觉与气息感知能力发达，以弥补他不存在的视力。

    其实，他大致能够了解附近的外行人有什么样的动作。

    他知道蜜莉卡蹑手蹑脚地离开，也知道她往哪个方向走，而且她现在就在附近。再怎么说都不至于放着库诺一个人离开。

    ──真是麻烦，他心想。

    说白了，这里好歹是古里翁家族的庭园。他也拿着手杖，再加上也能够透过所栽种草木的气味，和空气的流动，晓得自己的所在之处。

    在这里住了七年，即使看不见，至少还记得庭园的位置。再说，只要大声呼喊，就会有佣人飞奔而来吧。

    他一点都不在意，想赶快回到宅邸，但还是决定假装拼命在寻找她，如果是蜜莉卡刻意要这么做的话。

    他心想，如果这是你所希望的，那我就这么做。

    毕竟你都特意来找我了。

    啊啊，真是麻烦啊。

    随着水之纹章出现，库诺的日常生活也加入了魔术的训练。

    除了不断阅读这世界的书籍给库诺听的家教之外，还加入了一位水系魔术老师。

    「──没错没错，别忘记那个感觉喔。」

    自己体内的某些东西正在减少，并在周遭引发某些变化，而名为洁尼的家教对此表示赞赏。

    然而，无法亲眼看见那种变化的库诺，也只能模模糊糊地理解发生了什么。

    就这样缺乏成果与成败的实感，只是遵照指示完成训练。

    这样的日常生活持续约三个月后，某一天，库诺突然想到：

    自己现在施放的是什么样的魔术？

    完全不感兴趣，但至少想知道自己现在在做什么，所以试着问道──

    魔术老师给了他意料之外的答案。

    「──应该跟眼球差不多大吧。」

    有几个水球漂浮在自己的周围，据说那大小就和眼球差不多。

    因为魔术家教无意中说出的、近乎失言的一句话，让库诺醒悟过来。

    前所未有的冲击，强烈地动摇着他的内心。

    来自内心深处，一个无论如何祈祷都无法实现的强烈愿望，灼烧着他的胸口，并涌上头顶。

    「──对啊，在外面做个眼睛就行了。」

    魔力是属于自己的，魔力能够释放到外部。

    自身与魔力是相连的。

    魔力与魔术是相连的。

    那么，只要用魔术制作出眼球，不就看得见了吗？

    使用魔术，不就能得到自己所欠缺的视力了吗？

    办得到吗？

    这是有可能的吗？

    不──我要成功。一定。

    这不是办不办得到的问题。

    就是要做。绝对。

    别说视野了，连生存意义都看不见的库诺，第一次有了强烈的愿望。

    不，这甚至是他懂事以来的夙愿。

    想看见家人。

    想看见风景。

    想看见所有一切。

    「看得见」是什么意思？

    好想知道，无论如何都想知道。

    他迫切地想知道，对于周遭的人来说理所当然的视力，想得不得了。

    就这样，库诺开始醉心于魔术。

    ◆

    「──真不可思议……」

    难道只是改变想法，就会让心境也出现如此巨大的变化吗？

    使用魔术获得视力。

    从做出决定的那一刻起，库诺就变得能够积极地思考一切事情。

    首先感受到改变的，是进食。

    一直以来，他总是吃着一成不变的一口大小三明治，仅仅是为了生存。

    味道是其次，只要好入口就什么都好。

    毕竟，他甚至不知道自己在吃什么。

    然而，现在不同了。

    他开始想知道，散乱的食材在口中交叠出的，浑然一体的滋味，分别究竟是从何而来。

    这个像新鲜的青草般，吃起来清脆不已的东西是什么？

    涂在面包上，有股酸味的东西是什么？

    我知道这个，这是切成薄片的苹果。

    「──那是莴苣。涂在面包上的是黄芥末酱喔。」

    他问了自己专属的侍女伊可，现在自己正吃着些什么。

    「啊，那是苹果。」

    「我知道苹果喔。」

    如此鲜明的味道和口感是无与伦比的。

    这么有特色的食物，只要吃过一次后告诉我名字，就几乎不会忘记了。

    「这看来是李子。」

    「咦？李子？那是什么？」

    ──若要以魔力和魔术来感知，需要对目标有强烈的认识与记忆。

    魔术老师说，如果想做到这一点的话，日常生活中的一切事物都可以是训练。

    还不擅长操纵魔力的库诺应该做的就是，变得能够自由地操纵魔力。

    「看看～这是什么呀～？库诺大人应该知道吧～？」

    最近，因为侍女觉得很有趣，所以开始准备各式各样的食物。

    但做过头了，在各种意义上来说。

    「我先声明，从你薪水里扣喔。」

    「啊，对不起，是我失了分寸。」

    吃完早餐，家教就来了。

    今天上午是理论课。

    话虽如此，也只是读书给他听，然后进行与此相关的杂谈而已。

    老师似乎也经常为如何教导看不见的库诺，而感到困惑，由于无法使用传统的教育方式，于是就定为这种形式。

    芙&#8226;加登男爵夫人，

    从库诺五岁起就担任他的家教，已经要两年了。

    她是一位大约三十出头，声音和氛围都很温柔的女性。

    听说她也有个与库诺同年的孩子──或许是觉得库诺相当令人同情吧，即使是担任家教将满两年的现在，也偶尔能听到她怜悯与同情的叹息声。

    「历史吗？」

    「是的，我特别想听圣骑士希斯托牙的故事。」

    十七王大战。

    库诺视作自己失明原因的，不详的传说。

    哪怕芙只是稍微提到这个故事，库诺就会露出厌恶的表情，因此她过去都刻意回避。

    只要是来自这个国家，必然无人不晓的，神话一般的轶事……但考虑到库诺的心情，说什么都不能告诉他。

    芙犹豫着如何回应，看向站在墙边那位照顾库诺的侍女──伊可。

    可以告诉他吗？

    理解了那视线的含义，伊可轻轻地点了头。

    「──我知道了。」

    她把带来的书阖上。

    虽然不清楚背后原因，但库诺正打算正视自己的问题。

    芙如此解释，并决定尊重他的意愿。

    理论课结束后，就是自由时间。

    对于有了目标的库诺来说，这是期待已久的魔术训练时间。

    「──『水球』。」

    被伊可带到庭园后，他咏唱起在水属性中最为基础的「水球」魔术。

    「非常好，库诺大人！」

    在自己体内，一股难以形容的力量被汲取出来，接着在自己体外四周，浮现出「水球」。

    有四个。

    据说跟眼球差不多大。

    「哦！我还以为是谁呢，原来是难得一见的魔术师啊！」

    得设法把水球变成真正的眼球。

    他不知道该怎么做。

    连魔术老师也说不知道──或者说，她似乎从头到尾都没听懂库诺在说什么。

    用水系魔术创造眼球。

    库诺认为，那一定是在魔术界的常识中，不可能存在的无稽之谈吧。

    不，与其说是无稽之谈，不如说是没有人试图这么做过吧。毕竟看得见的人并不需要。

    「形状很不错喔！」

    所以，没有任何人能够教导自己这个魔术。

    库诺必须以自己的力量办到。

    「……唔！」

    还没习惯操纵魔力。

    如果要维持「水球」状态，很快就会气喘吁吁，额头也开始渗出汗水。

    「越努力就让我越想替您加油了！」

    注意力瞬间中断，「水球」掉落在草坪上裂开。

    「哈啊……哈啊……」

    呼吸紊乱。

    调整呼吸。

    使用魔术。

    他遗忘了时间，一次又一次地重复着，意识开始模糊。

    「库诺大人！」

    回过神来，自己已经在房间的床上了。

    应该是侍女把昏倒的库诺搬过来的吧。

    「……还不错。」

    身体疲惫不堪，全身的肌肉都疼痛不已。

    但，感觉还不错。

    虽然对于某些人而言，这可能是平凡无奇的一天，但对于库诺来说，这是让他感到「真实活着」的一天。

    还不错。

    明天一定也可以，继续努力下去。

    未来依旧是完全看不见的──但他感觉自己亲眼，看见了一个小小的希望。

    「伊可，你在吗？」

    「──是，我在这。」

    「魔术训练时你太多话了。」

    「太好了。您终于愿意碰我了。要是就这样一直被无视到晚上的话，我大概会在床上哭的呢。」

    （插图006）

    库诺想，早知道就让她哭了。因为会让我分心。

    ◆

    「还不够，全都不够。」

    库诺产生了「获得视野」的野心后，大约过了一周的那天晚上。

    他在房间里吃晚餐时……一边意识着三明治的食材是什么，一边吃进肚子里，并同时回想着这一天。

    渐渐习惯了魔术和魔力的此刻，也发现自己实在有太多不足了。

    上午由家教授课，下午自主进行魔术训练。

    这一周内，都维持着相同的循环，甚至没有改变的打算。

    还说不上有任何进展──即使如此仍要继续。

    确实，不够。

    「──什么？我给你的爱还不够吗？」

    正在伺候的侍女虽然说了些什么，但他并不打算理睬。

    「我觉得……爱意十分足够喔。」

    不，还是忍不住回话了。

    「太好了，毫不吝啬地把我的爱倾注在你身上都值得了。」

    「不，你的爱就不用了。」

    「如果说这样还不够的话，那就只剩下陪睡了吧！啊，我今晚陪你睡好了！？」

    「这样啊？不需要。」

    侍女暂且不论，库诺认为，父亲、母亲还有哥哥都深爱着他。

    因为被他们深爱着，所以似乎要被愧疚给压垮了，也因为自己深爱着他们，所以也不能让家人看到消极的他吧。

    所以才演变成，请家人准备了地面没什么高低差的别馆，远离家人，只和侍女一起住在其中的状态。

    这是库诺所要求的环境。

    如果见了面，会让人为自己操心，也会让人忍不住叹气，自己也会跟着郁闷吧。这可不是他所希望的。

    即使在这种情况下，家人也会偶尔来见他一面，所以他认为自己被深爱着。

    为了家人，一定要获得视力。为了不再让大家操心。

    「知识和魔力都完全不够，特别感受得到体力上的不足。」

    这一周几乎每天都不支倒地。

    到底是魔力不足，还是体力不足呢……他心想肯定两者都有。

    「这也是没办法的事吧？毕竟库诺大人才七岁，心灵和身体接下来都会不断成长的。」

    他认为伊可说得有道理。

    但，到时候就晚了。太晚了。

    如果可能的话，现在就想获得视力。然而接下来竟然还要花上好几年，等到心灵和身体都成长为止，说什么也等不下去。

    「……不过也对，库诺大人吃得不多，和其他同龄人相比，体型或许稍微娇小了点呢。」

    原来如此，库诺点了点头。

    「原来体格也不够啊。」

    那样的话，就知道解决办法了。

    只要吃就行了，吃得更多更多。还要加上……

    「稍微锻炼一下身体比较好对吧？」

    因为眼睛看不见，所以几乎不会移动身体。

    如果胡乱行动，只会撞到或者摔倒。

    这样的结果就是体力不足，光是散个步就气喘吁吁。

    明明就连伊可，抱着不支倒地的他行走时，也不至于喘不过气来。

    一直以来，他都不把生存当一回事，甘心屈于现况。

    但现在这样是不行的。

    「是啊，没错……或许稍微再增加一些肌肉会比较好。」

    他在这一周学到，无论要汲取魔力还是使用魔术，最终都取决于身体，取决于体力。

    如果只使用两三次魔术就气喘吁吁，那还像什么话。训练也需要最低限度的体力，否则效率会很差。

    ──相传有个著名的失败故事，讲述的是一位在某国历史上留名的昏君，同时着手于许多改善事项与政治腐败，最后却一事无成地驾崩了。

    关键点就是，突然想同时做许多事情，却没能做到。

    为了防止这种状况发生，必须设定好方向以免摇摆不定，一件一件地去做自己能做的事情。

    这一定是通往终点的捷径。

    第一是魔术。

    这是最优先且最应该做到的。

    第二是强身健体。

    创造出用来施展魔术的身体。

    魔力耗尽后就锻炼身体，身体疲劳时就锻炼魔术。

    理论上，应该可以在这种情况下进行有效率的锻炼。

    ──库诺想着，就是这个。方向确定了。

    「伊可，希望你帮我增加餐点份量。」

    「我明白了。」

    「另外，我还想锻炼身体，要做什么好呢？」

    首先想到的就是走路或跑步之类的运动……但对他来说，这是不可能的。一定只会摔倒受伤吧。

    侍女多次见到库诺在自己眼前摔倒，不用说也能理解。

    「唔──空挥之类的，在原地就可以做了吧？」

    「空挥？挥剑吗？」

    「是的。」

    「那你能教我怎么做吗？」

    虽然自以为明白道理，但其实库诺根本从未看过剑以及挥剑的样子。

    与其凭想像乱做一通，还不如向会的人请教吧。

    「啊，不。我没有接触过武艺，还是和老爷商量一下怎么样？如果只是挥剑的话，看门守卫应该也能教你。」

    「是啊，那可以拜托你吗？」

    「我知道了。那就今晚……啊，今晚老爷和夫人都不在呢。明天我再和瓦伦先生知会一声。」

    瓦伦是古里翁家族的管家。

    父母不在家的期间，就由瓦伦负责打理古里翁家。

    「嗯，麻烦你了。」

    库诺要做的事增加了。

    但，这也是一种乐趣。

    锻炼魔术和锻炼身体，一定是密不可分的。

    不管多么困难，为了获得视力，他都会尽最大努力克服一切。

    因为他早已不再有其他生存的理由了。

    第二天。

    下午，当他汗流浃背地进行魔术训练时，一个陌生的脚步声逐渐逼近。

    「库诺，初次见面。我是前东虎流剑道术师傅欧鲁&#8226;陶罗。」

    从他沙哑的声音来判断，是个相当老的男人。

    声音传来的位置并不算高……一定是个身材矮小的老人。

    「你是欧鲁……欧鲁师傅吗？」

    说起欧鲁师傅，他记得这是哥哥剑术老师的名字。

    「是的，就是你知道的那个欧鲁。听说你想要找人学习挥剑，于是我就火速赶来了。」

    「真的可以吗？大名鼎鼎的欧鲁师傅，竟然要指导我……如你所见，我是个瞎子，怎么会正经的剑术……」

    虽然稍微出现了以前的库诺才会有的畏缩想法──老剑士笑了。

    「呵呵呵，剑术这种东西，本来就说不上什么正经啦。因为这是弱者为了变强而掌握的技术。

    在自然界中，这是弱者变成强者的不自然行为。那还能说这是正经的吗？」

    库诺心想，那种事我不太清楚，总之你能教我吗？

第一卷 第二话 色彩缤纷的世界

    「五个。」

    「是。」

    前途堪忧。

    这就是洁尼坦率的感想。

    今天是到古里翁家工作的日子。洁尼按计划来了之后，正在别馆的庭园里观看自己学生的魔术。

    魔术学校毕业后，她马上就找到了这份魔术家庭教师的工作。

    工时短，但是报酬很高，教导的对象还是个连魔术的魔字都不认识的新孩子。

    水之纹章出现后，就让她成了一个，还不知道如何使用魔力的外行学生的教师。

    那对象就连洁尼身为一介普通的魔术师，也能轻松教导。

    ──直到五个月前。

    不，准确地说，应该是两个月前。

    因为自己不经意脱口而出的一句话，反而点燃了学生的学习欲望。

    从那时起，转眼已过两个月了。

    「六个。」

    「是。」

    沉默寡言，低着头，只完成被吩咐的事情，无论好事坏事都能轻易处理……不，这孩子只是还没有死，并且在那天之后又活了过来。

    起初本来是很为此开心的，但也只有一开始能感到开心了。

    每周上两次课。

    每当她回顾这些日子，总会有某些东西在进化。

    虽然知道学生开始醉心于魔术……但一定比洁尼想像的，还要更沉浸于其中吧。

    「……你能再施放一个吗？」

    「是。」

    成长得太快了。

    遵从洁尼的指示，漂浮在学生四周的「水球」不断增加。

    然后就这样维持下去。

    起初，还为了浮起两个「水球」而竭尽全力，后来已经能成功浮起六个了。现在的最新纪录是七个。

    而且，水球非常稳定，不会晃动。有着结实的球状，大小全都相同，没有出现晃动，证明了魔力十分稳定。

    形状与大小的一致性，是能够做到精细控制的证据。

    「创造水的魔术」作为初级中的初级，完成度相当高。

    ──如此精确又细腻的「水球」，洁尼是不可能做到的。她顶多也只能施放出五、六个吧。而且不稳定，维持不了这么长的时间。

    「……这是怎么回事？」

    洁尼内心充满了烦恼。

    她的学生──库诺&#8226;古里翁，还只是个七岁的孩子。

    魔术是一种方便的力量。但是，绝对并非安全的。方便的另一面，是随时都有可能成为致命的武器。

    那就是力量。

    这世上甚至还存在，以孩子的力量，都能杀死大人的魔术。

    在古里翁家主……也就是身为雇主的库诺父亲授意下，还只能教导库诺初级魔术。

    让孩子手拿致命武器的父母不是什么好东西──洁尼这么认为，也赞成古里翁家族的教育方针。

    但是，库诺已经足够理解魔术，能够进入下一个阶段。照现在这样的话，洁尼已经没什么能教的了……

    但是，她不能辞职。

    会无法过活的。

    至少在找到下一份工作之前，她想紧紧抓住这份可口的工作，捞点甜头。

    这就是烦恼的原因──到底是怎么回事啊。

    「啊。」

    灵光一现。

    无法教导新的魔术，既然如此，那就引导初级中的初级「水球」走向更进一步的进化之路如何？

    魔力稳定，也控制得了。

    如果精确度已经这么高的话，应该还能够加入更多变化吧。

    「就是这个。」

    毕竟此刻一旦失业，就无法过活了。

    至少一年，不，半年也好，我想在这里尽力而为。

    当然，古里翁家族的教育方针有可能会改变，变成要教授其他魔术。那样的话，应该能够再延长一年左右。

    洁尼虽然不是一个出色的魔术师，但也并不落于人后。

    虽然不太擅长，但试着教一下魔术的编排吧。

    这是一种在掌握中级左右的魔术前，还不需要的技术。因为能做的事情范围太广了，所以即使在不熟悉魔术的情况下学习，也无法满意地使用。

    但也因为如此，正好适合争取时间。

    而且──同样作为魔术师，她只是对库诺接下来能爬到多高感兴趣而已。

    也许，这孩子能够抵达世界最高的称号──「苍之魔术师」。

    ◆

    「今天开始，我们来做点不一样的事吧。」

    结束了库诺千篇一律的魔术实技训练后，两人在庭园前，侍女准备好的桌椅坐下。

    平常都像这样一边喝茶，一边谈论魔术的话题，但今天魔术老师却说了这样的话。

    「什么不一样的事呢？」

    老实说，库诺认为现在这样就很好了。

    因为自己还有很多不足的部分，所以想就这样老老实实地继续魔术训练。

    终于能够不虚脱地撑到下午的训练完成。甚至可以说，目前为止都只是准备期间，接下来才是来真的。

    「库诺大人使用的『水球』是水系魔术的入门。可以说是水系魔术师第一个要学习的魔术。就是单纯地把水创造出来。」

    「是。」

    「那么，我们来区分一下这个魔术的性质吧。」

    「……区分？」

    「试着把特征一个一个分开，你觉得分开后会怎么样？」

    库诺思考着。

    「嗯……『创造出水』、『让水漂浮』、『让水保持球状』……这样吗？」

    「太优秀了。」

    老师鼓掌。侍女也跟着鼓起掌来。

    「我补充一下，水的温度、黏度、成分、颜色和形状、光泽、香味，再细分下去会更多。简而言之，『水』也是各式各样的。

    ──『水球』。」

    库诺感知得到老师的魔力在运作。

    在他面前，应该漂浮着两个『水球』。

    「我刚才在库诺大人眼前施放出两个『水球』，请触摸看看。」

    照老师所说，库诺触摸眼前的魔力，接着──

    「一个是冷的，一个是热的呢。」

    左边是冷的。

    右边是热的。

    「没错，加上这一个编排，魔术就产生了独创性。这或许可以说是各个魔术师决定性的差别，天赋上的差异。」

    「独创性……意思是，比如说老师与宫廷魔术师，即使施放同一个魔术，也会完全不同吗？」

    「是的，正是如此。宫廷魔术师的『水球』与我的『水球』，即使看来相像，却是两种截然不同的东西喔。

    毕竟他们是国家最优秀的魔术师。……其实我以前在魔术学校的成绩也不错，但无奈的是人上有人天外有天。宫廷魔术师的位置竞争激烈，所以工资也──」

    虽然是库诺先问起的，但他的注意力已不在这。

    一边假装听老师开始发起牢骚，一边着了魔般地思考着「魔术的独创性」。

    也就是说，魔术的细节部分是能够改变的。

    这件事，一定和库诺想在外部创造眼球的野心，有很大的关系。

    没错，光靠「水球」是看不到的。

    要通过加入变化，改编，独创性，再以魔术创造眼珠。

    ──距离目标又近了一步，库诺这样想着，无视不断抱怨的老师。

    魔术老师教导的「魔术的独创性」，非常有意思。

    越是尝试就获得越多。

    试试那个如何，试试这个怎么样，只要反覆试验，自然就变成了魔术与魔力的锻炼。

    比起不断使用单纯的「水球」的日子，有趣得多。

    「伊可，喝一口这个。」

    「是？」

    这几天，他开始在自己的房间里进行魔术训练。

    一个搞不好，就会让整个房间被水淹没，所以他一直很克制，但现在已经习惯操纵和控制魔力，就不会发生那样的失误了。

    在房间里使用魔术，当魔力耗尽后，就到外面挥剑以锻炼身体。

    最近，他开始意识到自己的体力有所增长。

    坚持两个月之后，就会有相应的成果。

    重点不是这个。

    他叫来在房间里一边刺绣，一边等着侍候的侍女，要她拿起桌上的杯子。

    里面装着水。

    「啊，您又把水调味了？」

    「嗯。」

    这是经过各种细分和变化的「水球」水。因为库诺看不见颜色，所以正在尝试其他变化。

    今天进行了「让水改变味道」的训练。

    「那就容我──嗯！有苹果的味道呢。虽然很淡。」

    「我觉得要喝的话，淡一点正好。」

    「哦，原来如此。是啊，要大口饮用的话，淡一点可能比较合适……这还真是好喝呢。」

    「但是只要中断魔力，就会变回普通的水──你看。」

    「啊，真的变回……好难喝！好难喝啊。比普通的水还苦，应该说是难喝的水才对。」

    库诺也知道很难喝。心想，或许不太适合当作饮用水。

    所以「味道的变化」才会发挥作用。

    为饮用水烦恼的时候，一定要用这种调过味的水补充水分。

    「魔术真是不可思议呢。对于我这样不会使用魔术的人来说，就像一个简单的神的奇迹。」

    「是啊，我也是这么想的。」

    而且，他还认为如果是神的奇迹，那做个眼球什么的应该也可以吧。

    但现在，虽然渴望的心情没有改变，却感觉稍微平静了一些。

    因为总觉得，还无法得到希望的结果。

    肯定还有很长一段距离吧，应该很困难吧。

    所以开始认为缓慢，但确实地前进是件好事。

    他有过很多因为着急，导致魔术施放失败的经验。

    魔术这种东西，一旦分心就会失败。

    「嗯，不管怎么说，能够变出热水，实在太有帮助了。虽然冷水也很有用就是了。」

    库诺虽然只比外行人多了点本事，但身为魔术师还是很有用的。

    无论是能够变出日常用水，还是使用「温度变化」变出热水，别馆的日常用水都因此变得轻松许多。

    以前洗澡的频率是三天一次。不过，因为库诺已经能使用魔术变出水及热水，所以每天都能洗澡了。

    伊可也为自己不用再忙于准备泡澡水，还能每天都洗澡，感到非常高兴。

    「等您再熟悉一点之后，是否也能够帮忙准备本馆的热水呢？」

    「啊，你说得对。」

    都还没思考，库诺就点点头，认为是个好提议。

    库诺和伊可住在别馆里，这是为了让库诺方便生活而建造的。

    而家人们住在本馆。

    因为本馆有很多佣人，所以准备热水也不算太麻烦吧──但如果这是现在的库诺能为家人所做为数不多的事情之一，那他会非常乐意去实现。

    如果是以前畏缩不前的库诺，也许不会有那样的想法。但是，现在的库诺已经能够更积极地思考事情了。

    虽然还没有太大的自觉，但是通过魔术和体力的锻炼，对自己也有自信了起来。

    用尽所有魔力后，就按照欧鲁师傅手把手教授的方式挥动手杖。

    「库诺大人。」

    他满身大汗，这次在体力快要耗尽的时候，因为伊可的呼唤出了神。

    不确定距离开始挥剑过了多久时间。回过神来，吹拂过脸颊的风十分冰冷。虽然看不到天空的颜色，但已经感觉不到阳光的温暖了。

    「要吃晚饭了？」

    「是的，我们回房间吧。」

    结束挥剑后，被伊可拉着手回到自己房间。

    因为满身是汗很不舒服，要先洗个澡。

    但──

    「库诺大人，蜜莉卡公主殿下来信了。」

    「咦。」

    那是个不寻常的来访，打乱了充实的日常生活。

    在这个时间点，是多么糟糕的消息啊。让他背脊变冷的，不仅仅是冷汗而已。

    「具体细节我稍后再说明，事由为确认『我能够去见你吗』。」

    因为库诺无法阅读信件，所以伊可获得批准，能够拆开并阅读寄给库诺的信。

    其实说起来，是由库诺的父亲先确认后，信件才会来到这里。

    蜜莉卡&#8226;修古利亚是第九位公主，显赫的王室成员。

    她虽然还是个孩子，但有身为王族的自觉。不至于愚蠢到把王室的秘密和不能说的话写在信上。

    但，不怕一万，就怕万一。

    这种情况下，如果侍女无意中知道了，处境就会变得危险，所以经过确认没问题后才会转送过来。

    「那就说……我感冒了。」

    「这借口一个月前用过了呢。」

    「那就说我肚子痛。」

    「这之前也用过呢。」

    「……跌倒后指头挫伤，还擦伤膝盖之类的。」

    「这种程度的伤还是能见面吧──要是她这么说的话，您不会更为难吗？」

    「……」

    库诺很为难。实际上不用等到蜜莉卡来问就很为难了。

    最后一次见面已经是两个月前。自从他在魔术中找到自己未来的时候开始，就没和未婚妻蜜莉卡见过面。

    依规定，两周要和未婚妻见一次面。

    但是现在的库诺挤不出和蜜莉卡见面的时间。所以一直持续着装病，拒绝见面的状态。

    ──说起来蜜莉卡大概也不想见到库诺吧。

    因为是国王陛下决定的妻子，所以才不情愿地来见他。反倒是如果库诺装病的话，蜜莉卡应该也会因为没有见面的理由而高兴不已。

    应该是这样，但……

    「……差不多到极限了吧？」

    虽然有不想见面的理由，但也存在着不得不见面的理由。

    即使能做到尽量保持距离，却仍无法拒绝订婚这件事。

    这就是王命，也是贵族的宿命。

    「是啊。既然是国王陛下与老爷决定的事情，若再拒绝的话可能会出现问题呢。

    例如，蜜莉卡公主殿下可能会和国王陛下一起来探望您。」

    要避免这件事发生。

    国王陛下居然特意前来，光是想像就让人捏一把冷汗。

    「……唉。好吧。就告诉她见面吧。」

    心情沉重，但只有这件事无能为力。

    就这样，几天后蜜莉卡来了。

    ◆

    一边随着马车晃动，一边眺望流动的街景。

    这是已经看过好几次的景色。

    已经看过好几次，让心情越来越沉重的景色。

    「唉……」

    心情好沉重。

    库诺的心情一定也很沉重吧。蜜莉卡想着，深深叹了口气。

    蜜莉卡&#8226;修古利亚。

    修古利亚王国的第九位公主，现年九岁。

    她是现任国王雷欧洛廉的女儿。姑且是。正因为孩子太多了，让这个头衔显得并不特别尊贵。

    而她此刻，正在前往未婚夫家的途中。

    拥有「英雄伤痕」的库诺&#8226;古里翁，作为魔术师的身份觉醒了。而蜜莉卡，就在此时被指婚给他。

    换句话说，这就是一种与王室间简单易懂的连结。

    魔术师非常珍贵。

    无论是在战场上还是日常生活，优秀的魔术师，对于一个国家的发展与保卫，都是不可或缺的存在。

    而蜜莉卡，则是防止库诺落入强大贵族，或其他国家手中的一条锁链、一个项圈。

    ──这些都无所谓了。

    蜜莉卡和库诺都是贵族子弟，无法避免政治联姻。这就是统治阶级的职责。

    但问题是──

    「……唉。」

    蜜莉卡看着库诺的脸就感到十分难受。

    打从和他第一次见面开始。

    越常见面，就越难受，越沉重。不，最近别说心情了，总觉得连胃都越来越沉重。

    她在就读的贵族学校里，看过形形色色的孩子。没有哪个孩子像库诺那样安静、消极、死气沉沉、脸上总是带着阴郁的表情。

    她甚至找不到聊天话题。

    库诺几乎不主动开口说话，当蜜莉卡意识到她所谈论的话题，有九成以上都是以「看见」作为前提的那一刻，她就什么也说不出来了。无论戏剧、书籍和学校里发生的事，都是只有亲眼所见才能理解的。

    说实话，和他见面好难受。

    恐怕，对库诺来说，与蜜莉卡一起度过的时光也是痛苦的。

    一点都无法想像他们有丝毫喜欢对方。

    但见面是一项义务，无法逃避。

    「……唉……」

    当她想到从今以后，要和库诺一起度过余生。

    当她想到未来要一辈子看到那张脸，那张阴暗又死气沉沉的脸──

    就从他身边逃走了。

    没有侍女陪伴，一起在花园里散步时，她离开了库诺的身边。

    不想和他在一起。

    并且，逃跑过一次后，就会养成逃跑的习惯。

    她很清楚这么做对自己和库诺都不好，即便如此，却还是怎么样都无法留在他身边。

    就算离开他身边，也会因为担心被留下的库诺，而无法走到看不见他的地方。她觉得自己这实在是没用又半吊子的逃避行为。

    这两个月以来，都因为库诺身体不适……大概是装病吧，所以没能见到面。

    然而，这种情况不可能永远持续下去。

    古里翁家映入眼帘。

    蜜莉卡无法停止叹息。

    「蜜莉卡殿下，好久不见。」

    蜜莉卡看着睽违两个月没见的库诺，睁大了眼睛。

    在本馆前，与熟悉的仕女等待的库诺，与两个月前的那个男孩，简直是不同的人。

    「因为我身体不适，导致一段时间没能见面，真的是非常抱歉。」

    「啊、没事……咦？你是库诺……？」

    「是的？」

    以为可能是别人而喊了名字后，眼前的库诺回应道。

    没错。毫无疑问，他就是库诺。

    ──他的脸，容光焕发。

    感觉他的身体变得强壮了一些。但最重要的是，他的脸容光焕发。虽然低着头，却仍然容光焕发。无法明确形容哪里有变化，但神情确实变开朗了。容光焕发到有那么一刻还以为他是不是化了妆。容光焕发到甚至想知道他用了什么化妆品。

    怎么回事。

    这两个月来发生了什么事？

    她看了一眼站在他身后的侍女──已经与库诺无话可聊的蜜莉卡，开始向这个库诺附属的侍女求助。

    侍女也心里有数，察觉到蜜莉卡的视线，便开了口。

    「蜜莉卡公主殿下今天也好可爱啊！如果我是个留着大胡子的中年彪形大汉，绝对不会放开您的！一定会追您追到天涯海角的！」

    ──我要听的不是这个！还有这个比喻太吓人了！

    「那个，库诺你这两个月有发生什么事吗？」

    因为对话毫无进展，干脆自己直接问他。再加上侍女看蜜莉卡的眼神也变得有些可怕。可怕的是知道她抱着什么想法看自己。

    「是魔术。」

    「什、什么？」

    「我喜欢上魔术了。」

    「……啊，好的……」

    虽然不太明白，但库诺看起来很高兴。

    所以一定是好事吧。

    最重要的──果然还是他容光焕发的脸。

    「殿下，很抱歉一直让您为我操心。今天要请您听我说。」

    「好……好的。」

    库诺与两个月前完全不同的模样，让蜜莉卡感到困惑。

    但是，困惑的也只是一时的。

    库诺讲述并展示出来的魔术，对蜜莉卡来说也有趣不已。

    能变成各种味道的水。

    将水分解成雾并与阳光结合时，就会形成彩虹。

    （插图007）

    聚集成黏液状，能够用指尖挤压的水……等等。

    每个都很有趣，耐人寻味。

    不知不觉间太阳已经下山，到了要回王城的时间。

    这还是第一次，与库诺一起度过的时光不再感到痛苦。

    ◆

    「哇！？」

    哇！库诺不由自主地大喊。

    「哇？」

    侍女也大声回应。

    ──库诺的魔术训练今天也仍在继续。

    从设定目标的那天开始算，大概过了三个月。

    宜人的季节过去，冬天来临了。

    今天也在自己的房间里反覆试验地玩着「水球」时──库诺突然整个人弹起身子。

    「……怎、怎么了吗？」

    侍女战战兢兢地询问还僵在原地的库诺，发生了什么事──

    「……我好像，看得见了。」

    库诺茫然得彷佛连他自己都难以置信，低声说出令人震惊的话语

    时间暂时停止……又开始流动。

    「骗人！？真的吗！？您说的是真的吗！？如果说谎的话，我可是会赏您巴掌的喔，真的是真的吗！？」

    「先等一下！我也不知道！我也不知道！」

    兴奋的侍女气势汹汹地逼近，而库诺为这前所未有的经验感到强烈困惑。

    彼此都被这过于突然的现象搞得心慌意乱。

    「还有正确说来可能也不算是看见──痛痛痛痛痛！」

    「请不要开无聊的玩笑！不然我会让您好看喔！？」

    虽然不认为自己真的会被赏巴掌，但取而代之的是被狠狠地拧了脸颊。真是个毫不客气的侍女。

    「这一点都不叫幽默！我平时就一直希望库诺大人能成为一位有幽默感的绅士，但不允许您有这种低级的嗜好！有些人是开不得玩笑的！」

    而且看来甚至要开始说教了。

    「不、不是！我没说谎！──我应该看得见颜色了！」

    「颜色！？看得见颜色！？」

    「我想准确地说可能是感觉到了！所以还没看见才对！」

    ……

    「……咦，但这样不也还是很厉害吗？」

    「……应该说……我的认知真的是对的吗……」

    急剧上升的热度降温，两人冷静下来。

    「这个。这个苹果。」

    库诺抚摸着仍然疼痛的脸颊，用空着的手拿起放在桌上几颗苹果的其中一颗。

    这是为了魔术实验而准备的。

    库诺现在沉迷于低温处理……也就是「冰冻变化」。

    侍女的想法是，外面本来就已经够冷了，拜托别让室内也变冷。

    但是，如果库诺想做的话，她也不会阻止。

    「这是红色的对吗？」

    侍女听到这句话，皱起眉头。

    ──不是红色的。

    库诺手里拿的是青苹果。

    但不是青色，准确地说应该是淡绿色吧。

    老实说出来比较好吗，还是……不。

    「不，不是红色的喔。」

    现在还处于实验阶段、尝试阶段。所以就老实说了。

    现在看不见也没关系。

    总有一天能看见，那样就够了。

    「是这样吗？」

    但是，还以为他会受到打击──原本以为库诺会对不是自己想要的结果而气馁，但他很平静。

    接着，他平静地将手伸向下一个。

    「那这个是红色的吗？」

    那个是……那个苹果，确实是红色的。

    于是侍女终于明白了。

    ──是的。如果说库诺刚才是第一次看见颜色的话，那他根本还不知道颜色的名称。

    「那是红色的。刚才的苹果叫青苹果，是淡绿色的。」

    「咦？明明叫青苹果，却是绿色的吗？」

    「就是这样。──顺便问一下，红色的苹果和青色的苹果，在桌上各有几个，您知道吗？」

    「嗯。有三个红色的苹果，两个绿色的青苹果，对吧？」

    猜中了。也就是说，他真的看得见颜色。

    「说对了吗？」

    「说对了！您实在太厉害了！」

    侍女高兴地抱紧库诺。

    库诺也高兴地接受了拥抱。

    虽然还没有得到他想要的结果，但这已经向前迈了一大步。

    「但是，还差得远呢。」

    在一阵欣喜之后，库诺冷静下来。

    总算能够识别周围事物的颜色。但仅此而已。

    老实说，这并非看得见。

    ──只是能用魔力感觉到。

    只是他试图探索的意识与无意识，在这名为魔力的，不可思议的力量上发挥了作用而已吧。

    洁尼老师曾说过，魔力是一种仍然存在着许多未知的力量。

    似乎也有人能用魔力本身来移动物质。据说也有透过魔力感知的现象。库诺刚刚得到的这份力量，也是感知能力的一种吧。

    他想要的是，「利用魔术制作的眼球获得视力」。

    这是一个相似却完全不同的道理。

    但是，即便如此。

    即便如此仍是一个很大的进步。

    如果看不见东西也能知道颜色的话，那也就能察觉那个地方可能有什么东西。

    要是平时活动的熟悉空间就更不用说了。

    这样一定会让生活变轻松。

    「总之先向老爷报告吧！这是很了不起的事情喔！」

    「呃，嗯……不，感觉还太早了。也许是侥幸，我想等更习惯一点之后再说。我不想让父亲失望。」

    「没关系！请您要有自信！」

    正向思考的侍女重重地拍了拍，因生性畏缩而后退的库诺肩膀。

    「这不是库诺大人一路努力的成果吗！这不是侥幸，而是实力！是库诺大人的实力！如果有人问我这是不是实力的话，我会回答，绝对是！

    来，我们走吧！一起向老爷报告！顺便也要求增加零用钱吧！啊，那我也要直接要求提高工资！」

    「咦！现在就要！？你等一下──」

    侍女等不下去。

    库诺被拖着，或者应该说是从中途开始，就被夹在腋下带到了本馆。

    然而，因为家人不在，所以两人又一事无成地回到了别馆。

    ◆

    「──颜色……？你是说看得见颜色吗？」

    古里翁家的家主艾森结束了王城的工作后，听到在宅邸大门等待的侍女伊可惊人的报告。

    艾森&#8226;古里翁。

    他是个年纪才三十出头的年轻侯爵。

    有着一双令人略感冷漠的淡蓝色瞳孔，容貌端正。留着一头干净俐落的朱红色短发。

    他的个子并不高，也没有俊美到一看就吸引人的程度。

    但仔细看的话，他是一个集合了所有高水准要素的男人。

    包括没有明显的特征在内，一切非常平衡，正因为如此，才埋没在四周之中，也正因为如此，如今才渐渐地崭露着头角。

    而他现在获得允许在城堡内工作，也显示他深受国王陛下的信赖。

    「是的。虽然有效范围不大，但似乎真的能正确地识别出颜色。」

    接下了艾森的大衣与上衣，伊可继续报告。

    「那……岂不是很厉害吗？」

    自己最小的儿子库诺，天生就看不见。

    据说原因，是俨然已经成为神话的轶事「英雄的伤痕」，但真相不得而知。

    不管怎样，纯粹的真相就是库诺的眼睛看不见。

    「我也这么觉得。而且似乎距离越近，看得越清楚，只要摸到之后就更能确切知道了。」

    摸到之后就能确切知道。

    那也就是说──

    「意思是也能阅读书籍吗？」

    真不愧是老爷。伊可心想。

    能够阅读。

    库诺与伊可两人做了许多尝试才得出的结果，艾森却马上就注意到了。

    是的，要说在这个现象中最大的收获是什么的话，那就是理解文字。

    打开书，用手指描摹。

    因此，能够识别写在纸上的墨水颜色，以及读取文字。当然，因为他还看不懂文字，所以他必须从现在开始学习。

    同样的逻辑让他也能看到画，所以现在热衷于看图画书和图鉴。

    「……这样啊……」

    一道沉重的声音，夹杂着叹息传了出来。

    是放心的声音。

    这一刻，对儿子将来的担忧，大大地减轻了。

    尽管身心仍疲惫不堪，但艾森的苦恼已经烟消云散。

    「你告诉缇娜了吗？」

    「还没有。」

    「那由我来告诉她吧。」

    缇娜──也就是艾森的妻子，以及库诺的母亲缇娜莉札，一直比任何人都更担心库诺。缇娜莉札原本还曾因为担心，而片刻不离库诺身边，甚至一度从社交界远离。

    库诺之所以提出想分开居住，也有很大程度是由于缇娜莉札的过度担心。

    因为无论做什么她都会忍不住顾虑自己，寸步不离。

    缇娜莉札，作为侯爵家的妻子，不可避免地得在社交场合出席。

    更何况，既然库诺有了王室的未婚妻，古里翁家族在社交界的地位就显得更加重要了。

    虽然已经是好几代以前的事，但曾经有一位公主嫁入古里翁家。

    「英雄的伤痕」，就像过去战斗过的魔王，所降下的诅咒。

    据说诅咒显现于与魔王直接战斗过的，那十七个国家的英雄们……以修古利亚王国来说，只有身上流着王室的血才会显现出来。

    ──总之，虽然现在已经相当淡薄，但古里翁家族确实有些许的王室血统。

    也就是说，若出现重大转折，库诺也可能在最后一刻获得王位的继承权。

    这样一来，古里翁家族被卷入王室派系斗争的可能性，就变得相当高了。如果在这么重要的时刻不出现在社交圈的话，前景堪忧。

    许配公主作为未婚妻，也有这层意义在。

    因为现任国王的孩子很多，所以库诺的王位继承权云云，只不过是在谈一种可能性而已。

    ──但是，虽说只是一种遥远的可能性，但这是否无意义又是另一回事了。

    这是时隔约百年第一个拥有「英雄的伤痕」的孩子。现在这个时代，不太可能因为英雄的伤痕而陷入麻烦，但也无法断定不会发生。

    因为事实上，甚至被许配了公主作为未婚妻。

    不知道还会有什么事发生。

    因此，社交界就变得相当重要。

    即使无法巧妙地周旋其中，只要适当地和周围的人保持关系，古里翁家以及库诺的未来也必定会不同。

    虽然是库诺自己提议要分开居住，但作为古里翁家家主的艾森也十分赞成。

    为了让缇娜莉札尽到侯爵夫人的职责，有必要将她与库诺分开。

    虽然还年幼的库诺不可能理解贵族关系的事情，但这个提议来的正是时候。艾森顺水推舟地说服了缇娜莉札，决定了与库诺分开居住，以及让他住在别馆里。

    并且，还说了尽量避免去见他。

    正因为如此，他也命令伊可不得向缇娜莉札报告库诺的情况。

    妻子听到这件事后，一定会忍不住去见库诺吧。

    ──但是，这次报告的情况略有不同。

    这件事既可以告诉妻子，也有了可以毫无顾忌地称赞库诺的，非常丰硕的成果。

    「库诺不打算回本馆（这里）吗？」

    艾森听到了很多报告。

    他从三个月前开始认真投入魔术。

    他为了锻炼身体而增加了饮食量。

    虽然或许称不上剑术，但他开始练习挥剑。

    就在最近，还开始为本馆的浴室做准备工作。

    而且，也听说他与未婚妻蜜莉卡&#8226;修古利亚的关系也有了一些改善。

    不知不觉间，总是低着头的儿子，开始尝试积极地生活了。不可能会不高兴的。何况本来也不是因为讨厌而分开生活。

    如果是现在的库诺，一起住也没关系吧。

    虽然艾森这么想。

    「……可能还太早了。」

    跟随库诺的侍女面露难色。

    「现在库诺大人正在努力改变。每天都在拼命地改变。在这个时候改变他的生活环境和生活习惯，可能会成为他目标的阻碍。」

    「目标啊。」

    艾森也有所耳闻。

    儿子想通过魔术获得视力。

    虽然艾森不知道他能不能做到，但如果说这是库诺想做的事，他就会支持。

    ──事实上此刻已经有了这样的成果。至今为止，以及从今以后，他相信这一切努力都不会白费。

    库诺离开本馆大约过了半年。

    他逐渐习惯了自己在别馆生活，本馆也已经习惯了没有库诺的生活。

    虽然艾森并没有多大改变，但缇娜莉札总算开始涉足社交圈。

    他的另一个儿子伊克西欧，似乎不知道如何与库诺互动，经常不知所措。虽然不太会说话，但现在过得很悠闲。

    「……有道理。那再观望一阵子吧。」

    他认为现在的状态对彼此都不错。

    各自都有应该做的事情。也许没有必要刻意共同生活。

    彼此……不，最重要的是，如果库诺处于一个能专注的环境中，还是不要干扰他比较好。

    艾森如此判断后，决定维持现状。

    ──从立场上来说，虽然无法发表个人意见，但伊可本身也希望如此。

    现在，库诺逐渐敞开心扉。

    以前的库诺只把伊可视为一个佣人。

    无伦是开玩笑还是试图逗他笑，库诺都没什么反应。搞不好甚至觉得她很碍眼。

    也许是他对人本身不感兴趣……或是带有怨恨、嫉妒、憎恶之类的感情。

    尽管如此，他现在已经能够好好回应了。

    开始用看不见的眼睛，看着伊可，看着四周，看着别人。

    伊可对魔术一无所知，也无法判断库诺将来是否能实现愿望。

    但是，现在敞开库诺的心扉，让他学习体谅他人以及常识之类的东西，是非常重要的。即使要稍微勉强他，也想让他的性格变得积极一点。

    为了不再让他露出那样阴沉的表情。

    谁会想看一个脸色阴沉，又一直低着头的孩子呢。

    「伊可，谢谢你所做的一切，虽然应该给你带来了相当大的负担……」

    「别在意。毕竟是为了钱嘛。比起夸奖的话，我还更希望提高工资呢。」

    ──因为她在这里，并没有谦虚地表现出暧昧的忠诚心，而是谈起自己的工资，所以艾森能够放心地将库诺交给她。

    「哈哈哈！钱的事就交给瓦伦吧。佣人的工资都是由他决定的。」

    「什么──瓦伦先生对钱很严格，所以不可能啦。」

    如果她是那种严肃又认真思考的人，感觉会和库诺一起烦恼，然后一起消沉下去。

    所以，他才尽量安排了开朗的侍女。

    那样判断肯定没错。

    ──不过，两年后，他将会对这个判断稍微产生迷惘，但现在的艾森并不知道这一点。

第一卷 第三话 两年后的模样

    时间是平等的。

    无论是贵族还是恶人，现在都不会永远持续下去。

    岁月流逝。

    无关乎人的想法、个别的情况，或是每天的钻研。

    「资料又送来了喔。」

    「好。」

    书籍、文件、只用绳子绑起来的手抄本、零用钱簿等。

    这些东西不仅在桌上，甚至遍布到地板上，占据了大半个房间。

    虽然只进行了最低限度的整理，但房间的主人却知道所有的东西分别在哪里。

    自从开始埋头于魔术，大约过了两年。

    库诺&#8226;古里翁已经九岁了。

    两年过去了，但生活本身并没有太大改变。

    在别馆的生活还是那样，上午的理论课与魔术课持续着，下午是魔术与剑术的训练。每日例行公事的洗澡热水也都有持续准备。

    不过，他最大的变化是，学会了文字。

    库诺在父亲艾森与未婚妻蜜莉卡，以及魔术老师洁尼等周遭的人协助下，至今仍继续为他的梦想或野心而努力。

    用魔术获得视力。

    虽然尚未达成，但他没有放弃，持续磨练着。

    陆续送来的书籍和资料，主要来自蜜莉卡和洁尼。因为还不知道会起到什么作用，所以不断地收到与水系魔术相关的资料。

    一到晚上，他就有时间读那些书与资料了。

    等注意到之后，他已经趴在桌上睡觉，每天都是被侍女抱到床上的。

    「有什么在意的内容吗？」

    侍女一边收拾库诺看过的文件和书籍一边问道。

    「嗯？哦，有啊……」

    库诺拿着下一本书，一边整理最近脑子里的资讯，一边回答道。

    「我很在意水见式占卜术、火影占卜术、水晶膜、玻璃膜、使魔、与恶魔的契约、水炼华、魔镜、水镜、虹彩鱼的鳞片……这些部分」

    他在其中提到了「使魔」和「与恶魔的契约」。

    如果说不在意的话就是骗人的，但因为代价与风险似乎太大了，所以决定不去碰触这些。

    「您说占卜术，是指算命吗？」

    「没错。水见式占卜术，好像是在经过咒术处理的容器里装满水，在里面让大家看自己想知道的事。据说是用来寻找失物或看到未来之类的占卜。」

    「哦？那也能找到我在某个地方失去的，年轻与青春的光辉吗？」

    「没关系，伊可你还年轻，还正值青春年华呢。」

    「哎呀，我也老了啦。」

    「别担心，这么漂亮的佣人，世上再也没有第二位了。」

    「真是的，您明明就看不见。」

    哈哈哈！两人相视而笑。

    ──虽然根据不同的人，可能会得到截然不同的两种评价，但总之这两年，库诺变得非常开朗。

    这都多亏了魔术。只要有魔术，人就能变得开朗。肌肉也长出来了，和未婚妻冷淡的关系也变得很好。零用钱也增加了。充满了好事。

    「所以那个叫什么占卜术的，能帮我找到老公吗？」

    「别担心。男人才不会丢下像你这样的好女人呢。啊～如果我不是侯爵家的次子，还真希望你当我的未婚妻呢～」

    「真是的，抓着比你大十岁以上的姐姐在说什么呢！」

    啊哈哈！两人相视而笑。

    到底该高兴还是不高兴？

    库诺可能有点开朗过头了。

    「──嗯，非常好！」

    原本挥剑的目的，只是锻炼身体和增强体力。

    但是，不知从什么时候开始，向东虎流剑道术的欧鲁老师，开始学习了正统的剑术。

    因为他意外发现库诺的天赋超乎想像。

    「库诺的素质真的很好啊。如果对象是同龄的孩子，你也不会轻易被打败的。」

    「真的吗？但我看不见呢？」

    「没错。你很擅长剑术。就算眼睛看不见，却有很精准的直觉，若是情况危急时，应该能进行战斗。」

    不，其实他并非擅长剑术。

    与其说是剑术，不如说是依靠杖术，而且由于他原本就不打算和人对打，所以和一般的剑术相差很大。

    然而，库诺处于无法与他人比较的环境中，所以认为自己现在学到的东西很普通。

    虽然学习了前所未有，又有点独特的剑术，但是他并不了解这一点。

    「听好？虽然好像在碎念，但只要掌握了基本招式，应用的手段也就能融会贯通的。要专注地一遍又一遍重复招式。要重复到能反射性地使出来。在无意识中也能使出来。就算是睡梦中也能使出来。

    到了这一步之后，就总算能在实战中展现出一点实力了。你一定要练习到最后，不然到时候就后悔莫及了。」

    「是。」

    库诺虽然如此回答但完全没在听，只是专注地重复使出招式进行挥剑。

    「──如同刚才所说，我们必须思考把确保水源放在第一位，建造一个村落，让人民居住。」

    「可以了。今天的课就上到这吧。」

    芙男爵夫人的家教也仍继续进行着。

    库诺已经完成在贵族学校能学到的所有学业。现在正在确认学习成果。

    应该再上一两堂课后，芙夫人就会辞去古里翁家的工作。

    这是受缇娜莉札夫人之托才接下这工作的──但当时间接近尾声，芙感到心头被轻轻绞着。

    这是因为她很清楚两年前的库诺。

    「伊可，准备红茶。给那位女士今日推荐的。」

    「好的，相同的红茶。」

    现在的库诺非常开朗。几乎找不到当时的影子。

    教导作为贵族的举止和礼仪，也是芙夫人的工作之一。两年前因为库诺太过阴沉，所以一直有所顾虑，但因为某个契机之下，就开始好好地教导了他。

    是从库诺的要求开始的。

    他主动说「请教导我和蜜莉卡相处的方法。」

    芙夫人认为要有贵族风范──库诺说要表现得像个绅士。

    侍女便顺势说：「既然这样，那就做个幽默的绅士吧。」

    幽默的绅士。

    以芙夫人的立场来看，当然是乐意之至。严肃的男人或是冷酷的男人都有其各自的好，但是在一起不会感到无聊的快乐男人也很有魅力。

    因为她认为前者肯定不适合库诺，所以后者比较好。这是千真万确的。

    只不过，有时候容易会被人认为很轻浮──

    「芙老师。」

    「是。」

    「干杯，敬你的眼眸。」

    「……好。」

    与其说容易被这么认为，不如说库诺的确变轻浮了。不，应该说因为他的本性依旧认真，所以看起来才变得很轻浮。

    然而，对于清楚两年前的芙夫人来说，也觉得这点很可爱。

    或许是因为自己有和他同龄的孩子吧，所以她对库诺有着强烈的同情心。

    从两年前开始重新振作起来的他，今后会变成什么样呢？

    ──她的家庭教师工作即将结束，无法再守望他。

    心情既是期待，也有着不安。

    虽然存在身份上的差距，但她仍然把库诺当作自己的孩子一样疼爱，所以对即将到来的离别感到隐约的心痛。

    「这是生产自刚成立十二年的新王国，很适合美丽的老师。很棒的香气吧？」

    「啊，库诺大人，不是的，这是在修古利亚生产的。是这个国家的产品啊。」

    尽管他看起来轻浮，即将到来的离别却仍让人感到痛心。

    ◆

    某日。

    「库诺大人，老爷有事找您。」

    侍女在晚饭的餐桌上说道。

    「嗯？现在吗？」

    库诺一只手拿着三明治阅读资料问道，得到「晚饭后再过去就可以了」的回覆。

    老爷，这个古里翁家的家主，也是库诺的父亲在找他。

    库诺生活在别馆里，家人偶尔会过来探望他，但是被找过去这状况有点少见。

    「是我做了什么吗？」

    上次被找出来的时候，应该是在夏天。

    当成兼做实验，他在花园的一大片区域内喷洒了有颜色的水。

    结果，花园里被染成了红色，彷佛淹没在血海之中，家人和佣人都大为吃惊和害怕。

    ──终于成功地在没有额外供给魔力的情况下将水着色并维持状态，所以为了测量效果范围与有效时间，才进行这次实验。

    这个实验是在得到园丁许可后才进行的。

    虽然最后让园丁哭着说「不敢相信竟然会变成这样……」。看来是相当出乎他的意料。

    然后当父亲回到家时，看到连晚上都如此明显、被染得通红的花园，吓了一跳，父亲生气地把库诺叫了出来。

    他被骂了一顿。

    他告诉父亲，只是喷洒了有颜色的水没有任何危害，而且这是实验，却还是被命令要马上恢复原状。

    「我想您最近没做什么惹他生气的事。再说您不是已经从那场血海事件中得到教训了吗？虽说和我完全无关，却连我也被骂了。」

    「因为提议说我们来做实验的人，是伊可你啊。也不是完全与你无关吧。」

    「我根本没想到您会做得如此浮夸。」

    「是你那时说，反正要做，就做得浮夸一点，对吧？」

    「那个太浮夸了。」

    ──他们之前在父亲面前像这样互相推卸责任，分明是火上浇油，但两人并没有意识到这一点。

    「但是我不排斥那种事情喔？」

    「我也是。因为大家都吓了一跳嘛。谁也不能否认，那次实验为平静如水的日常生活，投下了一块名为刺激的石头吧。偶尔来一次也不错。」

    不管怎么说，都获得了宝贵的实验结果。

    人类只要突然看到一片血海，就会大吃一惊。

    光是明白这点，就让库诺很满足了。

    他果然变得有点太开朗了也说不定。

    吃完晚饭后，和侍女一起前往本馆。

    「好冷啊。」

    因为有点距离，所以要步行过去。

    通往本馆的道路，铺着一人宽度的平坦石板路，以便库诺能够正常行走。他拄着拐杖从上面走过。

    时序是冬天。

    也因此一旦到了晚上，吹来的风很冷。

    虽然库诺过着不论时日、不分昼夜的生活，但在这种时候还是会意识到季节。

    「请您帮我做出那个吧，那个。」

    「嗯？好。」

    库诺啪一声弹了个响指后，就创造出人头大小的「水球」。

    总共有两个。

    一个在库诺面前。是防风的。

    另一个则漂浮在走在他身后的侍女面前。

    「好温暖喔──软软的～」

    她彷佛要把它黏在脸上般，紧紧抱着水球。

    「水球」被附上了「温度比人体皮肤稍高」与「表面极柔软」的特性，可以说是一个简易的怀炉。

    侍女很中意这个怀炉。就算按压也只会变形的神奇「柔软水球」，触感似乎很舒服。

    因为怀炉也深受蜜莉卡喜爱，所以他学到了，女性大概都喜欢这种东西吧。

    补充说明，水球在夏季时，则改以「低温」派上用场。

    低温水球就不只局限于女性，每个人都喜欢……看来很是受用。

    「库诺大人，已久候您多时。」

    「嗯。」

    在门口等候的老管家瓦伦的带领下，行走在本馆内。顺带一提，这时已经让「水球」消失了。

    目的地是会客室。

    老管家敲了敲门，告知了一声「库诺大人到了」，随即从里面传来「请进」的声音。

    接下来就是库诺一个人了。他留下管家与侍女，踏进了会客室。

    「父亲大人，您找我吗……咦？母亲大人与兄长大人也都在？」

    当他进去后，古里翁家的所有人都在。

    父亲艾森。

    （插图008）

    母亲缇娜莉札。

    还有哥哥伊克西欧。

    父母大约每周会去探望他一次，但已经好一段时间没见到哥哥了。

    然而库诺一直都知道。虽然没有见面，但是伊克西欧为了看看库诺的情况，经常来到别馆。

    据侍女透露，伊克西欧自从小时候带着库诺出去玩，但库诺摔倒受伤后，就不知道如何与他互动了。

    看不见到底是怎么样一回事？

    幼小的心灵，在那个时候才终于理解。

    然而，库诺根本不记得这件事。摔倒和受伤的次数都很多，所以无法什么都放在心上。

    「库诺，坐下。」

    「是。」

    彷佛他能看到一般，没有任何不自然的感觉地坐在哥哥旁边。

    现在的库诺经过大量锻炼，几乎能够分辨出这个房间范围内的所有颜色。

    隔着一张桌子的对面坐着父母，身旁是哥哥。

    「学会贵族学校的课程内容了吗？」

    「是的。芙老师说课程结束了。」

    自从学会文字后，他的学习速度就大幅提升。虽然就他本人的感觉来说，是想早点解决掉麻烦的事，以专注于魔术训练上。

    「我上次也问过，你是不打算去学校上课对吧？」

    「是的。因为我在的话，只会让周围的人多费心。」

    库诺心想，因为在家里也是这样，所以更不需要去外面。

    不，那是他以前的想法。

    ──他也觉得，现在的话也许能正常去学校了。

    然而，应该优先考虑的不是学校，所以事到如今，在另一层意义上也算是不想去。

    「我跟你说过吗？现在，你也是贵族学校的学生了。」

    「啊，是的。但不是您说的，而是芙老师告诉我的。」

    他们是在课堂上谈到这件事的。

    所以才会被问到随时都能去上学，为什么不去呢。大概是她也判断现在的库诺是能够去学校的吧。

    当然，得到的回答是「我不想去」。

    「其实，贵族子弟也不一定就有义务要上学。」

    「没错，因为你的情况特殊，所以陛下特别允许你可以不用上学。都到了这个地步，我也认为不需要了。你想做什么就去做吧。」

    这就是父亲支持他的方式。

    他一定也在库诺没察觉到的地方，支持着库诺吧。

    「只是，我希望你能稍微考虑一下。」

    「考虑零用钱的用途吗？」

    「不，我不是在说零用钱。」

    「您总是会抱怨几句呢。可能确实会觉得这是在浪费钱，但我都是有计划地在使用。」

    「我都说不是零用钱的事了。」

    「父亲，谢谢您一直为我们全家辛苦地工作着，我非常感谢您。」

    「这种话现在就不用说了！」

    「对不起，我让花园变成血海。」

    「那件事我暂时就算了，但下次要是再发生，就扣你两个月的零用钱！」

    库诺浑身发抖。

    这是他最怕听到的话。

    无论是丈夫的扣零用钱宣言，还是因为扣零用钱宣言而吓得直发抖的儿子，都不是现在的正题。

    「亲爱的，冷静点。」

    妻子安抚了难得激动的丈夫后，艾森像要把焦躁情绪一吐为快地叹了口气。

    「嗯……重要的是关于蜜莉卡殿下的事。」

    在这个时间点出现了未婚妻的名字，库诺皱起眉头。

    他不知道贵族学校以及扣零用钱这些事，跟蜜莉卡有什么关系。

    「你可能还不明白，但作为她的未婚夫，最好尽到你身为贵族的义务。那些不履行贵族义务或做出与身份不相称行为的人，将会在社交圈站不住脚。

    库诺，就算蜜莉卡殿下因为你而成为众矢之的，你也能满不在乎吗？」

    「……我明白了，原来是这个意思啊。」

    他现在和蜜莉卡的关系良好。

    两年前，她刚开始成为未婚妻时关系非常尴尬，但现在彼此都有将来会结婚的认知。

    至少库诺没有理由拒绝。

    「我和缇娜认为现在的你，已经能够承担贵族之子的义务。」

    他从未对以前的库诺说过──是说不出口。

    因为他认为，库诺一定没有任何想要踏进社会的欲望和意愿，大概只会在狭窄的宅邸中度过一生。

    然而，情况改变了。

    对于现在的库诺来说，只待在古里翁家的世界已经太狭窄了。事实上，他甚至还会主动搜集外界的资讯。

    零用钱也每个月都花得一干二净。父亲也很清楚他在花完钱之后，都会向母亲撒娇，请求通融一下。

    他总有一天会通过魔术向世界展翅高飞。

    虽然只是时间早晚，但必定会发生的。

    正是预料到这一点之后，才开启这次的谈话。

    这或许会成为使他走出去的一个契机。艾森是考虑到这一点而提案的。

    想要走向外面的世界，人际交往是必须的。既然如此，就应该履行贵族的义务。

    他要谈的就是这件事。

    「贵族的义务啊……所以我得去上学吗？」

    库诺根本不想去上学。

    父母的心意也完全没成功传达给他。毕竟一个九岁的孩子，很难自己察觉社交圈的常识，与身处这些常识中的父母的心情。

    但，他会考虑的。

    虽然很麻烦，但如果说是为了蜜莉卡的话，就会感觉可以先放下现在的想法。

    获得视力的野心才只走到一半。

    虽然破坏现在的生活会可惜得不得了，但是为了蜜莉卡，甚至能多少绕点远路──

    「不，我刚才也说过，我认为你不需要上学。」

    正当他以悲痛的心情准备接受这件事时，父亲却说起了稍微不同的话题。

    「所以，你要参加升级考试。」

    「升级考试？」

    「贵族学校是六岁到十四岁的贵族子弟就读的。就读期限并未固定，只要通过几次升级考试后就能毕业了。

    有的孩子快的话在入学几天后就毕业了，也有的孩子不急于一时，慢慢地学习。」

    换句话说──库诺在脑子里归纳这些内容。

    如果通过了那个什么升级考试，就不需要上学了。

    芙老师说过，他已经完成在学校能学到的所有学业。也就是说，他已经具备了通过那个什么升级考试的能力。

    这就是为什么父亲要告诉他，不用上学，直接去参加升级考试。

    「只要去考就会过了吧？」

    「升级考试有五次。伊克西欧只要下次考试通过就毕业了。」

    「咦？兄长大人已经要毕业了。」

    印象中，哥哥是七岁开始上学的。

    他今年十一岁，所以去了四年左右的学校。

    库诺下意识地看向哥哥，而伊克西欧说道：

    「蜜莉卡殿下也只要再考一次就结束了，我想她大概会和我一起毕业吧。」

    ──这样回答后，伊克西欧心想，哪怕只是几天也好，我想和弟弟一起上学。

    伊克西欧从贵族学校毕业后，将在下个春天进入高级贵族学校。

    身为古里翁家族的接班人，他将一边帮助父亲的工作，一边为将来继承家业做准备。

    而且，因为库诺多半会去就读魔术学校，如果错过了现在，大概再也没有机会一起上下学了。

    「是吗……那，我也可以一起毕业吗？虽然不知道能不能做到。」

    尽管库诺没有上过学，也没有参加过考试。

    但是，如果芙老师已经教完所有课程的话，那么库诺是有希望通过考试的吧。

    库诺乐观地想，万一真的失败了，那等到时候再想办法就好。

    要是以前畏首畏尾的他，甚至连挑战都不会挑战吧。

    「咦！？你要上学吗！？」

    那次家庭会议的几天后。

    库诺告诉为了履行「两周要和未婚夫见一次面」义务而来的蜜莉卡&#8226;修古利亚，自己要去贵族学校就读的事情。

    「是的。话虽如此，好像只是要参加升级考试。」

    「原来是这样啊！太好了！也就是说，我能和你一起度过学校生活吧！」

    「是这样子吗？说实话，我不太明白到底是怎么一回事。」

    他知道蜜莉卡此刻很兴奋。

    他还知道，她兴奋到抚摸着用水做出来的猫，但对她说的什么学校生活，具体来说是怎样的，完全摸不着头绪。

    「别担心！姐姐会好好陪着你的！」

    因为蜜莉卡大他两岁，这两年她的大姊性格明显地增强了。

    「啊，那就拜托你了。」

    「嗯嗯，包在我身上！」

    「但是我很担心。」

    「咦……有什么需要担心的吗？」

    「因为，如果我和蜜莉卡殿下一起在学校上课，会被喜欢殿下的男孩子们嫉妒吧？」

    「咦？哦……哦哦…………我想应该不用担心。」

    蜜莉卡对如何回应感到为难。

    她感到害羞的同时，犹豫该怎么回答才好。

    「咦？难道你其实没那么受欢迎，或是……」

    「你说什么！我可是很受欢迎的喔！毕竟我也是位公主！喜欢我的男孩子至少有右手手指的数量哦！」

    也就是说她想得到的有五个人。

    虽然很难判断是多还是少──但库诺决定了。

    尽管说这话的时候只是半开玩笑，但好像真的有可能会被人怨恨，他心想，以防万一，还是带着实战用的手杖去吧。

    ◆

    到了库诺上学的日子。

    「──真帅啊！童话故事里出现的白马王子，应该就是以库诺大人为原型吧！？」

    听到侍女的一番称赞，库诺把脖子上闪闪发亮的蝴蝶领结往左右拉，自信地说道。

    「看来我的真面目终于曝光了。真抱歉，一直瞒着大家。」

    哥哥伊克西欧一脸奇怪，看着哈哈大笑着的弟弟与侍女。

    ──奇怪？我的弟弟原本是这种个性吗？他不由得这么想。

    「兄长大人早上好。我是全世界白马王子的原型库诺。」

    「……哦，好。」

    甚至没想到他会主动来搭话。连个风趣的回答都说不出来，只有满满的不知所措。

    距离那次家庭会议的几天后。在库诺和蜜莉卡谈话后过几天的早晨。

    父亲和学校交涉，调整了日程，而母亲就像是一直压抑至今的担心和感情，一口气爆发了一样──为库诺整理人生中第一次，出现在公开场合的正装。

    这身打扮，还以为要参加哪里的宴会。

    也罢，身为贵族，也不算太过怪异。如果有人说今天接下来是库诺的入学典礼的话，就不难理解为什么要精心打扮到这种程度了。虽说并不会真的举办什么典礼。

    库诺一大早就来到本馆，由母亲缇娜莉札更换衣物、打理发型。

    然后，和侍女站在门口等候的哥哥伊克西欧心想……算了算了，本来就可能会发生这种事，所以决定不再对库诺的情况多加干涉。

    这样说起来。

    因为很久没有机会和弟弟好好说话了，所以哥哥有点紧张。

    「路上小心。」

    ──替两个儿子送行的日子到来，在为这般奇迹而流泪的母亲目送之下，两人坐上了马车。

    「啊，等一下。」

    不，库诺下了车。

    「这样就没问题了。母亲大人，我去学校。」

    让马车的车轮裹上「水球」──以坚固而有弹性的水代替缓冲材料，然后重新坐上马车。

    这是他前些时间，为了因马车晃动而腰痛的父亲，发明出来的装置，可以防止马车晃动过大。

    「魔术还真方便啊。」

    「嗯。这么方便的话，说不定连我也能找到工作呢。」

    什么说不定，是肯定能找到的。哥哥想着。

    马车平稳地行驶着。

    「嘿……你会不安吗？」

    身旁的哥哥向眼睛看不见，却把脸朝向窗外的库诺说道。

    「嗯？」

    那双看不见的眼睛转向伊克西欧。

    今天的库诺戴着时尚的皮革眼罩。

    反正看不见，无所谓吧。不然，眼睛会因为户外的空气而干涩，或者被虫子和灰尘跑进去的话还是会痛的。

    「眼睛看不见很辛苦吧？」

    「很辛苦啊。但好像已经没什么不安的感觉了。」

    「是吗？」

    「嗯。我变得稍微强大一点了。」

    这句话，简单明t。

    没错，变强的话确实会带来自信，有自信的话就能放开来行事。

    正因为伊克西欧对以前的库诺t若指掌，所以稍微感觉哪里怪怪的。

    但是，这部分也很快就会习惯的吧。只要和现在开朗的库诺相处的话。

    「之前也让兄长大人担心了。您因为我摔倒受伤，而不停地责怪自己对吧？

    我已经没事了。我以前甚至想死了算了，但现在决定了无论发生任何事我都要活下去。」

    「……嗯，这样啊。」

    确实变强大了。

    并且坚强了起来。

    「我可是有就算世界上的人类都灭亡，一个人也要活下去的这种气势喔。抱歉兄长大人，我会活下去的。我会长寿到对所有人类都感到抱歉的程度。」

    「……哦，这样啊。」

    还有，他怎么样也消除不了，弟弟是这样的个性吗？这个疑问。

    无论好坏，魔术都改变了弟弟。

    已经澈底改变了。

    ……

    虽然感觉是那个侍女，让弟弟往糟糕的方向改变……不，但她的存在一定也很重要吧。

    马车没有像往常一样颠簸，而是平稳地前进，最后在贵族学校前停了下来。

    「要帮你吗？」

    为了填补从以前到现在的空白时间，两人聊了很多事情，但已经到了目的地。

    虽然还没聊完，但就先聊到这里。

    哥哥先下车后，询问他是否需要帮忙，弟弟摇头说「没关系」。

    库诺彷佛看得见似地踩着台阶，从马车上走了下来。确实是不需要帮忙的动作。

    「──库诺！伊克西欧大人！」

    马车回去后，一个女孩子跑了过来。

    是蜜莉卡。

    因为今天起库诺就开始上学了，所以她在校门前等着。

    「殿下早安。哎呀，一大早就能够听到你美妙的声音，可真是幸运哪。甚至关于到底有多幸运，我都能说上半天。」

    「库诺早安。你的蝴蝶领结真可爱。」

    「对吧……咦？难道这个比殿下还可爱吗？」

    「那可没有。」

    「太好了。如果你回答是的话，我就得在这把它撕成碎片扔了。」

    对于这两年来库诺瞬息万变的妙语如珠和玩笑话，蜜莉卡已经完全习惯了。到最后还能够进行轻松的对话。

    「殿下，早安。」

    这两个人还真猛啊──伊克西欧想着，同时打了声招呼。

    ──虽然自己是库诺的家人，但亲密程度恐怕不如蜜莉卡吧。伊克西欧是这么认为的。两人毕竟是未婚夫妻，所以这大概是件好事吧。

    就这样，库诺第一次到修古利亚王国贵族学校上学。

    有许多声音和气息。

    基本上库诺的活动范围，仅限于位于王都的古里翁家族连栋住宅，与古里翁家族领地的宅邸这两个区域，所以这几乎是他第一次站在周围有无数人的公共场所。

    ──他心想，如果是以前的话，我应该会踌躇不前吧。

    「殿下，我可以暂时当个女孩子吗？」

    「呵呵……那我就当男孩子吧。可爱的小姐，把手给我。」

    被委托担任护卫的蜜莉卡，牵起库诺的左手。

    「……」

    哥哥注视着这一幕，心想「真的很要好呢」。

    正因为是贵族学校，有婚约关系的男女不在少数。不过，在那之中，库诺和蜜莉卡看起来关系特别亲密。大概是因为彼此依偎的身影进入了大厅吧。

    「我们走吧。」

    「麻烦你了，兄长大人，我们走吧。」

    「哦、哦哦。」

    在蜜莉卡牵着手引导下，库诺开始行走。

    那套穿着是足以参加晚会的正装。

    那张脸上戴着皮革眼罩。

    右手拿着装饰精致的手杖。

    左手牵着排名第九，身份高贵的公主。

    还有像随从般跟在身边的，古里翁侯爵家下一任家主。

    库诺十分显眼，不由得吸引了周围学生和随从的目光，他毫不在意这一切，正大光明地被带领着走进校门。

    ──等待迎接与带路的教师，目瞪口呆地看着他们正大光明地走过眼前。

    「请稍等！库诺&#8226;古里翁同学！」

    那位教师──由于被强加了「迎接看不见的侯爵家次子」这个感觉就是麻烦事的工作，女教师嘉斯朵追上现在从眼前走过的三个人。

    虽说学校里不应考虑身份地位，但对于工作才两年，且出身于男爵家的嘉斯朵来说，这个任务让人有点郁闷。

    而且，还跟原本的交代不一样。

    明明就说，来的是个有点怯弱的孩子。

    这孩子简直像王子一样，威风凛凛的身姿，下意识地就目送他走过。

    她甚至怀疑，那真的是之前说的库诺&#8226;古里翁吗？他又真的是个眼睛看不见的孩子吗？

    那威风凛凛的身姿，实在是出乎意料。

    「是？」

    库诺、蜜莉卡和伊克西欧，三人都回过头去。

    穿着和手杖都暂且不论，那遮住眼睛的眼罩算是非常好的配件。

    因为这是他真的看不见的证据。

    「我是来接你的嘉斯朵，是这所学校的老师。」

    「啊，这样啊。嘉斯朵老师，初次见面，我是库诺&#8226;古里翁。因为我现在是女孩子，所以要行屈膝礼。」

    「咦？咦……？」

    他展开隐形的裙子，将左脚拉开的动作，正是屈膝礼。就像女性的问候礼节一样。

    「……咦？你是，女孩子吗？」

    是传达错误吗？

    据通知说他应该是男孩子才对。穿着男孩子的正装，但实际上是女孩子吗？

    「我在生物学上是男性，性格也是男性。但只有现在是美少女。」

    这是什么意思？加上「美」这个字的理由又是什么？……但并不是说他不可爱。

    虽然嘉斯朵听到他这么说还是一头雾水，但听到伊克西欧低声说「他好像在玩那一类的游戏，还请不要介意」后，决定强迫自己接受了。

    因为库诺说得太理所当然了，所以实在分不清是开玩笑还是认真的。

    他这种人，就是无法用认真的思考，去正经对待的类型吧。

    光是尽早明白这一点就算是有所收获了。

    「蜜莉卡同学，接下来由我带他去。」

    「啊，好的。我知道了。」

    蜜莉卡要上课，库诺要考试。两人的目的地不同。

    「那么，库诺，中午就一起吃饭吧。」

    「是的，殿下，兄长大人也是。」

    「好，午餐见啦。」

    蜜莉卡和伊克西欧前往校舍，库诺则被嘉斯朵带往特别教室。

    特别教室是师生一对一面对面的小房间。

    「你听过概要了吗？」

    嘉斯朵站在讲台上问道，库诺在座位上回答「是」。

    「听说通过五次升级考试就可以毕业了。」

    「没错。这所学校有很多学生，基本上三到五年就毕业了。升级考试需要半年到一年的时间，确认自己所学的知识。

    如果认真听课的话，并不是那么困难，但是如果没通过升级考试的话，那之后一个月将无法再参加考试。

    目前到这里还可以吗？」

    可以，库诺点头道。

    「总之，通过的话，就能继续参加升级考试，如果没通过的话，就得等一个月才能再参加考试，这样对吗？」

    「没错，就是这样。一般情况下，即使通过一场考试，也要间隔几天才能参加下一场，不过，库诺同学获得了特殊安排，每天都能参加一场考试。

    由于你原本就没有上学的必要，因此你的父亲与国王陛下讨论后，达成以这种形式进行的协议。」

    这种特殊安排所在多有，校方也习惯了。

    「老师。」

    「是。」

    「我的父亲和国王陛下似乎是好朋友。他们之间关系匪浅。很对不起，给校方施加了压力。」

    「……好的，这样子啊。老师会当作没听到刚才的话。」

    毕竟政商关系不是什么新鲜事了。正因为贵族之间关系密切，有勾结也是理所当然的。这就是上流社会。

    不过，即使如此，也不能公开说出来。这就是所谓的潜规则。

    「还有什么问题吗？今天的考试我会一直陪着你的，所以有什么问题尽管告诉我。」

    「老师。」

    「是。」

    「父亲和国王陛下的政商关系──」

    「看起来没发生任何事，我们马上开始考试吧。还有，请绝对不要把老师卷入政治危险之中喔。」

    「好的，请多指教。」

    嘉斯朵抱头苦恼着。

    花了一上午，库诺顺利完成了考试。

    听说他眼睛看不见，所以原本还在想，那要怎么考试。

    但他说完「看不见也没关系」后，嘉斯朵虽然立刻理解了。却不明白究竟是什么原理。

    他流畅地完成了笔试，几乎要让人怀疑，他是真的看不见吗。

    就在刚才，库诺要和来到特别教室接他的蜜莉卡，以及伊克西欧一起前往食堂，于是离开了。

    他今天的考试就此结束。

    下次的考试在明天。

    如果顺利通过考试，四天后就能毕业了。

    如果能通过考试的话，但……

    「……我无法理解……」

    因为考卷是由其他人改的，所以嘉斯朵只是稍微扫视一下答案……

    她所看到的答案，全部都是正确的。

    他在考试中不停地说着一些奇怪的话。姑且不论态度，只让人觉得发言不认真的库诺，写出来的答案就是如此。

    答案正确的程度简直令人难以置信。字迹也很美。甚至让她对自己古怪的字迹感到丢脸。

    这是一份简直令人不敢相信的，完美的答案卷。

    ◆

    「──莱尔哥哥……」

    库诺的眼睛看不见。

    正因为如此，他对周围环境的变化相当敏感。

    今天是在贵族学校生活的第三天。

    考试很简单，从未接触过的环境很新鲜，他玩得非常开心。于是不禁心想，这样的话，正常地来上课也未尝不可。

    然而，人多就意味着，有各种不同的意识和思想的人。

    虽然大致上很和平，但库诺却心想，就快被搞砸了吧。

    在来到食堂的库诺、蜜莉卡、伊克西欧面前，有大约六名学生挡在门口。

    原本人声鼎沸的午餐场所，此刻只回荡着寂静。周围平静的气氛消失了，紧张感不断高涨。

    接着，库诺听见蜜莉卡唤了声「哥哥」的声音。看来是和她有关系的人缠了上来。

    「蜜莉卡，那家伙就是你的未婚夫吗？」

    来搭话的是一个大块头的孩子。

    声音很有压迫感，态度也很霸道，可见他的傲慢。

    ──无论是谁，如果是蜜莉卡没有好感的人，那库诺不需要喜欢他也没关系吧。

    「莱尔殿下，您有什么事吗？」

    哥哥伊克西欧挺身到库诺面前保护他。

    如果哥哥没站出来的话，库诺原本打算要自己上前对应，但没办法，只好先把现场交给他，再一边观察状况了。

    「怎样啊？古里翁家的大少爷。没有我的准许竟敢擅自发言。太不敬了。」

    「学校里应该是不分身份地位的──嗯……？」

    「咦……？」

    不，库诺并没有乖乖观察状况。

    他饿了，而且在学校上课的时间有限。因为他知道在这里和蜜莉卡，还有伊克西欧一起度过的时间非常宝贵。

    管他对象是谁，都不想被任何人打扰。

    更何况，让蜜莉卡和伊克西欧感到紧张的人。应该不是什么好东西吧？

    ──他操纵细微到肉眼难以看见的「水球」，聚集到来找碴的大块头孩子的裤子某一处上。

    那里渐渐地变湿，渗入裤子形成一片水渍。

    「──啊？──哦！？」

    最先察觉到的是伊克西欧。再来是蜜莉卡。

    透过这两人的反应，本人似乎也察觉到了。

    所以库诺故意装傻说道。

    「咦？这个人尿裤子了。」

    哗啦哗啦。

    周围的人一副不想卷入其中的样子，都离他远远的，怀疑自己听错的声音此起彼落。

    「不、不是！你搞错了！我、我才没有尿裤子！」

    他用双手遮住了裤子那一块，非常激动。

    ──啊，是库诺他干了什么好事吧。只有蜜莉卡和伊克西欧心领神会。

    「喂，库诺……」

    「库诺……」

    捣乱的人离开了。

    对方似乎已经判断，无论现在再怎么吵闹也无济于事，所以非常惊慌地全员撤退了。

    伊克西欧和蜜莉卡回头看着始作俑者。

    「兄长大人要吃什么？我的话，吃汉堡排好了！」

    「等等等等库诺。喂，库诺，是你做的吧？」

    「蜜莉卡殿下要吃什么呢？我的话，吃汉堡排好了！」

    「……也是啦。因为是库诺嘛。事到如今再唠唠叨叨也没用了呢。」

    对于蜜莉卡透露出放弃意味的发言，伊克西欧惊讶地想着「蜜莉卡殿下也是这么想的吗？」

    原以为他们俩意想不到的相似，但库诺恐怕更夸张。看来他还是低估了弟弟的转变。

    似乎远比他想像中更开朗、更强大。

    真的只要理解成是又开朗、又强大就好了吗？他好像越来越搞不清楚了。

    「所以，刚才那人是谁？」

    三个人在平时充满和谐空气的食堂里，找到一张空桌子坐下。

    库诺改变主意点了三明治。是把汉堡排夹在面包中间的那种。

    能够分辨颜色的库诺，当然也牢牢地记住了餐桌礼仪，现在不管是汤还是沙拉都能好好享用。

    不过即便如此，果然还是三明治最容易食用。他就想这样不须操心地轻松用餐。

    「是我哥哥。他是大我一岁的第六王子，莱尔&#8226;修古利亚。」

    蜜莉卡这么回答道。

    由于是同父异母，所以并没有兄妹的感觉，但毫无疑问，他们是拥有同一个父亲的兄妹。

    ──修古利亚王国的国王，世世代代都有许多子嗣。

    虽然不清楚是什么原因，但一般来说，王室中诞生珍贵魔术师的机率很高。

    关于这一点的话，因为古里翁家族也流着相当淡薄的王室之血，所以可靠性也不低吧。

    然而，正因为子嗣众多，所以较晚出生的孩子，并不太受到关注。

    到王位继承顺位第三人左右都还会有所重视，但在那之后的孩子如果不是魔术师，只会受到普通贵族子弟般程度的对待。

    蜜莉卡和莱尔在学校连护卫都没有，经常被认为光鲜亮丽的王城生活也意外地朴实。零用钱也都在常识范围内。

    「咦？他真的是殿下的哥哥吗？相对于我的伊克西欧兄长大人吗？」

    「是的，虽然是不同母亲，但还是真正的哥哥。」

    「骗人的吧？」

    「是真的。你在纠结什么呀？」

    「因为，没有哪个哥哥会不珍惜妹妹的啊。」

    「……但愿如此就好了。」

    「……咦？真的吗？兄长大人，殿下说的是真的吗？」

    「真的。」

    对弟弟的恶作剧有点失去食欲的伊克西欧，只简单吃了大份炖牛肉、沙拉和面包。

    如果被发现的话，事情就麻烦了，他衷心希望，至少在毕业之前不要被发现。

    「原来是真的……这样啊，那我做了坏事呢。如果是蜜莉卡殿下的哥哥，那也就是我的哥哥。」

    理论上来说确实如此。

    而让伊克西欧感到欣慰的是，弟弟还仍然具有为他人着想的正常感情和关心。

    虽然不可否认他已经是个怪人，但只要还留有真正的人类情感，就还有救。

    「这样啊……那为什么大舅子丝毫不掩饰他凶残和暴力的性格，要如此野蛮地挡在我们面前呢？」

    「你别说得像遇到了魔物一样啦……」伊克西欧这么说，但声音被无视了。

    「我猜是因为我的地位提升，他大概是来牵制我的吧。」

    「殿下的地位？牵制？」

    「是的。未婚夫拥有『英雄的伤痕』，还是位魔术师。托你的福，我作为王室成员的地位急剧上升。

    如果只是这样的话就好了……库诺，这下子你就得站上台面了吧？

    这么一来，我们以后在社交圈的地位就会更加稳固……所以莱尔哥哥是在厌恶我的地位，变得比他高吧？」

    蜜莉卡最后说，最底层的王子公主的地位即使稍微上升了一点，也没有任何意义。

    「感觉还真复杂呢。」

    「对啊。但是真的没必要在意喔。如果王太子……王位继承顺位第一人和第二人都差不多的话，也会有各种连结吧。但是无论我或莱尔哥哥，作为王室成员的价值都并没有多高。」

    至于王侯贵族和社交圈，库诺一窍不通。因为他本来就没打算参与其中。

    家庭教师也一样，除了最基本的知识以外，什么也没教他。

    他之所以会来到学校，是因为父亲劝说，如果不这样做的话，将会在社交圈站不住脚。

    一定有他不明白的各种要素交织在一起吧。

    但是，总而言之。

    「我想去向大舅子道歉。」

    「「别这么做。」」

    库诺的想法，立刻就被蜜莉卡和伊克西欧驳回了。

    ──最好不要再让他们见面。

    两人没有经过商量，就得出了同样的结论。

    不知道让他们再次见面，库诺会再做出什么事。

    那真的会很可怕。

    「咦？为什么？」

    唯一不理解的就只有他本人。

    ◆

    库诺顺利通过了升级考试。

    然后，终于迎来了第五天的毕业考试。

    只有今天，他才能和蜜莉卡和伊克西欧一起参加考试。

    他们三个人在同一所学校的同一间教室里度过同一时间，一定是第一次也是最后一次了吧。

    「不，不是三个人喔。大约会有二十个人同时参加考试。」

    「这样啊。啊，对了。因为学生比老师多，所以要集中在一起考。如果像我这样一个一个考的话，效率就太差了。」

    「就是啊。」

    像这样和伊克西欧一起乘坐马车，今天也暂且算是最后一次了。有没有下次，就要取决于考试了。

    「也就是说，已经不用再让嘉斯朵老师监考了呀。才总算和她变熟一点的说。」

    ──顺带一提，嘉斯朵原本以为会和其他教师每天轮流为库诺监考。

    但结果，整整四天都是由她照顾库诺。从头到尾，她都是被强加麻烦事的受害者。

    虽说这是所应该不应考虑身份地位的贵族学校，但最后还是依身份不同，待遇上也有所差别。

    「变熟了吗？」

    「嗯，聊了很多喔。

    嘉斯朵老师以特优生的身份从高级贵族学校毕业，并担任了现在的教师工作。

    好像是她喜欢的男生说想当老师，她才以追上他作为目标的。

    然后，最关键的那个男生没考上，还哭着回了老家，只有自己通过考试，并且开始工作，莫名其妙地现在进入第两年了。」

    「……是喔。」

    比想像中还更熟。话说回来，这位老师和一个孩子聊这是什么话题啊。

    「她说正在征男友。兄长大人，现在去追她搞不好有机会喔？」

    「……说的也是。等我心血来潮的时候吧。」

    古里翁家的兄弟一边聊着这些事，一边随着马车晃动。

    「库诺，伊克西欧大人，你们早。」

    和今天也在校门前等待的蜜莉卡会合后，就前往同一个考场。

    正如伊克西欧所说，作为考场的教室里聚集了大约二十名学生。

    「蜜莉卡大人，请介绍一下您的未婚夫吧。」

    「伊克西欧，介绍一下你的弟弟嘛。」

    看来蜜莉卡和伊克西欧的熟人也会一起参加考试，库诺被七个陌生男女包围着。

    「我是库诺&#8226;古里翁。伊克西欧&#8226;古里翁的弟弟。」

    库诺如此介绍自己。

    然后接着说：

    「说实话，我松了一口气。因为蜜莉卡殿下和兄长都没有介绍任何人给我认识，我还以为他们俩没有任何朋友和熟人呢。」

    「你太失礼了！说我就算了，可是对蜜莉卡殿下太失礼了！」

    「就是说啊！你这样太过分了喔！都是因为要陪你，所以我才拜托他们暂时别来找我的！」

    虽然两人很气愤，但库诺依然很高兴。

    「谢谢你们的贴心。但我是认真在担心呢。因为我总不能说『你们没有朋友吗？』、『没有其他熟人吗？』、『在学校都一个人吗？』。这种事可不能随便问出口。」

    库诺隔着眼罩，轻按住自己的眼角：

    「太好了……殿下有朋友真的是太好了，兄长大人不是孤单一人也太好了……」

    「库诺……」

    「『就算没有朋友也没关系』之类的，我真的很庆幸，不必这样以我自己的亲身体验来安慰你们。」

    蜜莉卡和伊克西欧的朋友们，听到他含蓄地说出自己没有朋友时，心头一震。

    有什么紧揪住他们的胸口。

    库诺是一个孤独的少年，从出生开始就因为失明看不见，几乎足不出户，也无法顺利上学。大家都是这么听说的。

    现在理所当然地包围在自己身边的朋友，一直不存在在库诺的世界里。

    想到这里之后──

    「其实你一点都不在意吧？」

    蜜莉卡板着脸一针见血地问，库诺不以为然地点头说「对」。

    「出乎意料的，人类就算孤独一人也没关系。哈哈哈。」

    「我就知道你会这么说，呵呵。」

    朋友们一脸难以理解的表情。

    但是，蜜莉卡和库诺的关系似乎比预想的还要好，而且看起来很开心，所以大家心想，这样就好了吧。

    「喂！蜜莉卡！」

    在这由表情微妙的朋友们包围，只有库诺和蜜莉卡两人在笑的光景中，有个人毫不客气地从中插入。

    「啊，莱尔哥哥。」

    是前几天在学生餐厅见过面的，蜜莉卡的哥哥莱尔。看样子，今天他也要在这里一起参加毕业考试。

    别说是库诺的周围了，整个教室里都充满了紧张感。

    ──莱尔的名声不太好。

    说白一点就是讨人厌。性情粗暴又狂妄自大，并且有王室这个强大的后盾，也不听老师的话。

    从各种意义上来说，他都被当作是一个麻烦的问题儿童。

    甚至还有传言说，他拉拢了和他一样的坏孩子成群结党，做出一些就算是小孩都无法原谅的坏事。

    总之是让人敬而远之的一名人物。

    「大舅子！」

    库诺跑到突然现身的莱尔身边，握住了他的手。

    「大舅子，初次见面！我是蜜莉卡殿下的未婚夫库诺&#8226;古里翁！哎呀，很高兴能和你打声招呼！因为前几天一阵混乱之中，都没能和你打到招呼呢！」

    「你、你、你、你这是在干嘛！现在是怎样！」

    莱尔试图把手甩开，但库诺不放开莱尔的手。虽然是个不到十岁、看来孱弱的孩子，力量却出乎意料地大。

    「讨厌啦，我不就是你的妹婿吗？哦！你的声音真有威严！那长相肯定也一样吧！如果我看得见的话，一定会盯着这张脸直到开出个洞来吧，啊哈哈哈哈哈！」

    「喂、喂……喂！蜜莉卡！这家伙什么意思！？到底想干嘛！？」

    莱尔十分困惑。

    无论理由是什么，因为他从未在初次见面就被人如此热情地对待，所以这第一次的反应才十分困惑。

    「呵、呵呵、呵呵呵呵……」

    「嘻嘻嘻……」

    「──什么啦！你们在笑什么！？」

    莱尔平时旁若无人的恶童状态收敛了，还害羞尴尬得满脸通红，却又无法强硬拒绝库诺的模样，显得莫名地可爱。

    因为这看起来，才像个符合他年龄的十二岁小孩。

    从各种意义上来说，库诺果然很强大。

    在这之后，他们顺利地参加了毕业考试。库诺、蜜莉卡、伊克西欧，还有莱尔、蜜莉卡与伊克西欧的朋友们也都顺利通过了考试。

    库诺仅仅五天的贵族学校生活，总算是圆满结束了。

    ◆

    今天是上魔术课的日子。

    「库诺大人，恭喜您毕业。」

    「非常感谢您，洁尼老师。」

    陪伴了两年多的家教老师洁尼，来到了古里翁家。

    在别馆的花园里见面后，今天的魔术课也就此开始。

    ──就在前几天，库诺顺利地从贵族学校毕业了。这样就最低限度地完成了贵族的义务。

    他对将来的事情没有什么想法，但至少，即使进入社交圈后，也不再需要为学校的事情感到内疚了吧。

    今天也大略地进行了实技训练，结束后洁尼说道：

    「刚好趁现在，差不多要告诉您真相了。」

    「真相？」

    库诺看着洁尼。

    毕竟看不见，所以也没有必要刻意面对面，但他还是下意识地回头了。

    真相。

    这是一个适合为自己找台阶下的句子。

    「您做好心理准备了吗？我现在要讲一个有点震撼的事实喔？」

    「什么……突然听到这些话我也……难道洁尼老师是夜空中的女神，差不多该回到神的世界了，这种真相吗……？」

    「虽然我个人也非常喜欢这种真相，但并不是──是我已经没有东西能教授库诺大人了，这就是真相。」

    「咦？」

    真的是令人震撼的事实。

    「我到目前为止，已经好几次考虑过要辞去这份工作。

    我不会再随便蒙混过去了。我实话实说。从很久以前开始，我就已经没有东西能教授您了。」

    一直以来都为了守护自己小小的自尊，而没有赤裸裸地说到这里。

    但是，洁尼已经决定了。

    「我以前曾说过，您的父亲禁止我教授攻击性高的魔术。考虑到这一点，我把能教的一切，毫无保留地都教完了。

    现在您运用魔力起来，比我还更加出色。以您现在的熟练度，即使学习了新的魔术，恐怕也很快就会超过我吧。」

    「才没有这种事呢！我可是很喜欢老师没有教我任何东西，千方百计地试图骗过我的魔术小伎俩耶！」

    「啊，你早就察觉到我上课很辛苦啦。谢谢你先说出来这件事。」

    这就是所谓的拖延战术。

    因为没有什么能够教他的了，所以找了个理由勉强想出要做的事，出了作业给他。

    库诺似乎也察觉到了这件事。

    如果他察觉到了，为什么还会如此坦然地接受呢？不知道是什么理由。

    「我的魔术范围，确实随着老师千辛万苦的小伎俩而扩大了！是老师的小伎俩告诉我生存目标和魔术深度的！」

    「如果你真这么想的话，就不要再一直小伎俩小伎俩地说个不停了。那些小伎俩可是我拼了命才使出来的，我有点受伤……不过说实话，我自己也觉得，这两年来真的有好几次，其实难以敷衍过去的情况。」

    「没有这种事！」

    「有啊！我本人都直接说出来了，那当然有！您又知道我什么事了……不，您确实知道！真是复杂……！」

    没错，库诺一直都很清楚。

    所以他早就看穿洁尼，透过拖延课程来获得工资的作战计划。

    「是因为工资吗！？是因为工资不够吗！？」

    「不是！应该说恰恰相反！我实在难以忍受自己坐领高薪却没有实质的工作！」

    「我会拜托父亲提高工资的！所以别再说你要辞职了！」

    「所以问题就是出在工资太高了嘛！」

    库诺十分优秀。

    而洁尼却只是魔术师界中的一个普通人。

    她很快地就把能教的东西都教完了，如果就她教的内容而言，学生已经领先于她好一段路了。

    她相信现在从库诺那反而能学到更多东西吧。

    洁尼是一个普通的魔术师。但是并非没有作为魔术师的自尊心。虽然不高，但确实是有的。

    她的自尊心正在说：没办法再继续担任库诺的老师了。

    ……话虽如此，她曾经多次提起辞不辞职的话题，但每每都被库诺劝退，所以才会拖拖拉拉地继续教下去。

    这是一个工作待遇好到非常罕见的职场。尽管她很挣扎，也不想放弃教导库诺，想要守护库诺的成长，而且工资也不错。还是份轻松的工作。还有很多假期。古里翁家提供的零食也很好吃。也能体会到作为贵族的客人那种上流社会的感觉。

    这是一个在各方面来说，都让人难以离开的工作场所。

    但是，她已经到达极限了。

    「库诺大人！」

    洁尼抓住了库诺的双肩。

    「您应该聘请一位比我更加优秀的魔术师来当老师！我无法再让你进一步成长了！我无法带领你……事实上，我认为我也已经用尽所有一切，到达了极限！很抱歉在这自卖自夸，但我确实做得很好了！」

    这也是让她反覆纠结，造成她痛苦的最大理由。

    因为自己已经无法再激发出库诺的天赋了。

    谁叫库诺如此优秀，他的成长甚至超过了洁尼所教导的，但也差不多要看到天花板了。

    从现在起，她想把库诺的未来，托付给比自己更能干的魔术师。为了库诺好。

    她的存在妨碍了库诺的成长。一名微不足道的魔术师赌上自己的自尊心，绝对无法接受这样的情况。

    是时候放开库诺了。

    为了让他在更高、更广阔的世界展翅高飞。

    其实，这个时刻很久以前就已经到来了。

    因为都被库诺阻止了。

    在过去的六个月里，真的是拖拖拉拉地度过了。

    「准确地说，早在一年多以前，我就没有任何东西能教你了。我一直是靠欺骗你来进行教学的，但我想，终究还是到达极限了。库诺大人应该也是这么认为的吧？」

    「那就骗我吧！」

    「咦？」

    「你就继续骗我嘛！再骗得更厉害一点！我一直说只要洁尼老师就好！所以就像过去那样用哄骗的手段来欺骗我吧！」

    「……」

    她从库诺身边走开──总觉得被比自己小的男孩子逼迫，心情也变得有些怪异。

    「……都说我已经到达极限了。」

    当她环顾四周，看到了许多由水组成的动物。

    数量超过五十个。有的生物大到要仰视，有的生物则像指甲一样小。

    这些都是仿照生物造型的水团。

    每一个水团反射阳光而变得透明的样子，都像是艺术品一样美丽。

    ──这就是库诺一直精心打造的「水球」。

    这早就不是初级魔术了。

    精致到洁尼连一个都做不出来。

    像是要透过这样的事先宣传，向国王陛下宣布天才魔术师花了数年时间，发明出自己独特的魔术……最终提出的成果。

    这就是洁尼一直用「改变形状」、「改变触感」的小伎俩来掩饰所得到的结果。

    最一开始她还说过「失败也是魔术的一部份！加油！」这样的话，但马上就变成了「你可以不用那么努力喔？」

    库诺似乎很喜欢前者，一旦遭遇失败的时候，也经常这么说来鼓励自己。以洁尼的立场，她倒希望库诺选择后者。

    「……真的，已经是极限了。」

    她真的不记得，自己曾经教过这样的魔术。

    就算有人说「教我这个魔术」，洁尼也无法教会他。

    库诺早已远远地，超越了她的范畴。

    「不要！我喜欢老师的小伎俩！」

    「如果真的喜欢的话，就别再说是小伎俩了！不准再说！」

    ──说完最后一句话，恩师洁尼离开了古里翁家。

    「……我可不能输给我的学生啊。」

    她穿过古里翁家的大门到了外面，飒爽地迈开步伐。

    ──过去，她曾在魔术学校见过真正的天才们，因此消磨了她对魔术的热情。

    自己可没有那么大的才能。

    自己光是觉醒为魔术师就很了不起了，既然这样，要爬上魔术师顶点的这件事交给天才们就好，于是放弃了。

    然而，当她看着自己第一个学生库诺的成长，受挫的念想却反而受到鼓舞。

    （插图009）

    就算是欺骗孩子，连自己也觉得痛苦的小伎俩，把它入融入自己的魔术里并吸取多元性而不断成长的库诺，无疑是个天才。

    与此同时，她也看到了库诺拼命努力的样子。

    失败也是魔术的一部份。

    他说着这句话，然后一次又一次地挑战，穿越过一道又一道的高墙。

    洁尼在魔术学校看到的天才们，想必也是，经过这样的反覆努力吧。

    这不是学了之后就能够立刻办到的事情，而是经过反覆试验好几次的成果吧。

    直到现在才意识到这一点的洁尼自问：

    那个时候，自己拼命努力过了吗？

    ──现在放弃还为时过早。

    擅长小伎俩？

    那不是正好吗。

    即使是小伎俩，只要去钻研的话，也能化作各种超乎想像的模样。这是库诺教给她的。

    「失败也是魔术的一部份……吗？我应该还来得及吧？」

    ──据说后来名垂青史的魔术师洁尼&#8226;寇斯，就是从这一刻起，决心赌上一生，挑战魔术的深渊。

第一卷 第四话 下一步要怎么做

    「她就这样离开了呢。」

    「是啊。」

    感觉随时要辞职的家庭教师洁尼，真的辞职了。

    库诺虽然伤心，但正因为有了好几次的前兆，所以早就做好心理准备了。

    他心想着，这天总会到来的。

    「或许她也有自己的苦衷。」

    老师辞职不辞职毕竟是事关古里翁家族的大事，一向说话不客气的侍女也什么都没说。

    她什么也没说，只是在旁默默看着放下自尊心说出真相的洁尼，以及尝试挽留的库诺。

    洁尼就这样离开了，别馆的花园里只剩下库诺和侍女，还有库诺用魔术创造出来的，无数的水制动物伫立着。

    「我听说洁尼老师，对刚觉醒为魔术师的库诺大人来说，是很刚好的魔术师。据消息说，她在魔术学校的成绩是中段班的。」

    「好像是呢。」

    也就是说，她作为魔术师的实力非常一般。

    或许能教导初学者，但如果要教导程度更高的人，想必有点难度吧。

    随着库诺魔术的成长，她出现越来越多像是在勉强自己的言行举止。

    「但我还是很喜欢洁尼老师。」

    「您说喜欢洁尼老师的小伎俩，那是真心的吗？。」

    「我是真心的啊，毫无疑问是真心的。」

    库诺用看不见的眼睛环视周围的水制动物们。

    「说起来，如果她能勉强自己挤出课题的小伎俩持续一年以上的话，我认为这已经是铁铮铮的实力了。

    如果是普通的学习内容，那从书本上也能学到，其他的教师也能够教导。但是那种毫无道理的教学方式，我想只有洁尼老师才能做到吧。

    我觉得很适合我。我真的是真心的。我觉得那是称为发想力的一种天赋。」

    他一年多来，反反覆覆地一直沿袭洁尼的小伎俩来接触魔术。心想自己一定完成了一些，即使不用做也没关系的事情。

    托她的福，库诺能做到各种极其精巧的事情了。

    而库诺的愿望用正常作法，肯定实现不了。

    这就是为什么他认为，过去两年持续做着正常不会做的奇怪事情，如此有价值。

    他一点都不认为这是在浪费时间。

    只不过──

    「但可能小伎俩这词并不算在夸奖人吧。我不小心着急地说了好几次，因为太想挽留老师下来。我一直真心认为小伎俩是她最厉害的地方呢。」

    「是呢，我觉得听起来不太好。以后请尽量少说。」

    因为她完全是生气地丢下最后一句话。

    明明没有要冒犯她的意思。

    「不管怎么说，感觉好寂寞啊。失去了珍惜的人。」

    「那个说法就好像对方死了一样呢。」

    没有了知心人。就只剩下寂寞了。

    「伊可，这么说来，芙老师也要辞职了对吧？」

    「与其说要辞职，不如说她已经辞职了。」

    「咦？她甚至没来跟我道别耶？」

    「我相信老爷很快会告诉你的，但我就先说吧。

    芙老师似乎和老爷说，要是她来向库诺大人道别的话，会忍不住哭出来。」

    芙&#8226;加登男爵夫人，是一位教导了库诺贵族学校课业内容的家庭教师。

    然而因为前几天，库诺通过贵族学校的升级考试后毕业了，所以已经不再需要上家教课了。

    她的学识渊博，据说也能教导高级贵族学校的课程，但是库诺并非古里翁家的继承人，便不需要那些课程。

    「这样啊？那我来写封信感谢她一直以来的照顾吧。」

    「我想她会很高兴的。可以顺便帮我问一下，加登男爵家有没有十八到二十五岁左右，高薪、身材高大又相貌英俊的男佣人吗？」

    「你的结婚对象？」

    「没错。」

    「你要抛弃我嫁给男爵家的佣人吗？」

    「要和库诺大人分开我也很痛苦。但是我想结婚。而且您不是已经一个人也能生活了吗？」

    「我才没办法呢。洁尼老师和芙老师都辞职了，如果连你都不在的话，我会受不了的。你知道吗？据说有一种迷信说法，兔子寂寞就会死。」

    「既然是迷信，那就没问题了。」

    「就是说嘛。如果我是兔子的话，即使感到寂寞，也不会因为迷信而死的。但是我是我，所以寂寞的话还是会死啊。」

    「啊哈哈哈！这笑话真有意思！来喝茶吧。」

    「嗯。」

    「请帮我写在信上喔，未来的丈夫那件事。」

    「我才不要。」

    ◆

    虽然并不是洁尼，但库诺确实可能有了契机。

    拿到贵族学校毕业证后，感觉库诺的生活也告一段落了。

    没有了家庭教师，库诺的日常生活可能会发生一些变化吧。

    因为理论课和魔术课，几乎用掉过去每天的上午，所以今后这段时间将完全空出来。

    庆幸的是，库诺想把所有空闲时间都埋头于研究和阅读书籍……但是他也对之前洁尼的话感到在意。

    ──聘请更加优秀的魔术师为师吧。

    时间是有限的。

    无论是读书还是研究，只要是一个人的时候想怎么做都可以。但是，跟随老师的训练并不是随时都能做的。

    对库诺来说最好的魔术师是洁尼。

    不过，这绝对不代表他对其他魔术师不感兴趣。

    未知的刺激。未曾接触过的领域知识。对于九岁的库诺来说，这些经验，他极其不足。

    然而库诺认为，透过和家教们成为朋友，虽然学到了很多与课程无关的东西，但这些都不是徒劳的。

    如果只是一个人默默地埋头苦干，一定无法接近库诺的野心。知识、经验、魔术的技巧，全都还远远不够。

    ──新的魔术老师，也许是让库诺能更接近野心的，必要的存在。

    「我需要一位新的魔术老师吗？伊可你觉得怎么样？」

    他停下翻阅书籍的手，向同在一个房间里待命的侍女问道。

    「众所周知，宫廷魔术师瑞恩利&#8226;芬洛尔先生是位非常俊美的男性哦！现在马上和老爷讨论聘请瑞恩利先生来当老师吧！现在马上！来，马上！」

    很快就收到热情的回覆。

    「瑞恩利先生啊。不过我还是喜欢女老师呢。」

    「别这么贪心。他可是宫廷魔术师呢。」

    「宫廷魔术师应该也有女性吧？」

    「我会提醒蜜莉卡公主殿下的。听说库诺大人别有用心地，选择女性魔术师当老师。」

    「那我就麻烦了。不过好像也有上了年纪的女魔术师喔。」

    「老了也是女人！老了也还是女人吧！我不记得把库诺大人培养成了会根据女性年龄，就改变态度的渣男哦！这样并不是绅士！」

    「有、有道理……是我错了。对啊，即使上了年纪也还是女性呢。不知道男人和女人之间会发生什么事对吧？」

    九岁男孩和老妇人之间会发生什么事还是个谜，但库诺深刻地理解了。

    「总之，就先和父亲商量一下新魔术老师的事情吧。」

    有离别也会有相遇。

    以库诺的学校毕业为契机，家庭教师们离开了古里翁家。

    但这也意味着有新的相遇机会吧？

    「新的魔术老师吗？」

    那天晚上，库诺试着和父亲商量新魔术教师的事情。

    偶尔这样也不错，在本馆和家人一起吃晚饭的时候，顺便和今天也从王城工作回来，坐在餐桌前的父亲艾森聊天。

    这事也没什么好隐瞒的，所以在餐桌上谈也没问题。

    「洁尼老师辞职了吗？我有听说她最近要辞职。」

    「是的，她今天辞职了。其实我还想和她多相处一点时间的说。」

    因为库诺的挽留，大概半年左右都辞不掉工作，最终她说出自己不愿透露的真心话之后就辞职了。

    毕竟已经挽留不了了，就算想邀请她回来，大概也会被拒绝吧。

    「这样啊。她或许也有自己的苦衷，没办法。」

    父亲也好好地向洁尼本人，询问过了辞职的理由。

    因为以自己的等级，已经无法再激发出库诺的天赋了。

    另外，侍女也报告说，因为上课让她痛苦不已，所以干脆解雇她也是一种温柔。

    知道这一点后，库诺提出想要下一位魔术老师的想法时，他也认为该来的总是要来，也就很顺利地被接受了。

    「所以，下一位老师我希望是宫廷魔术师瑞恩利&#8226;芬洛尔先生。」

    「库诺，等等。」

    这个要求并未顺利被接受。

    「哎呀，说到瑞恩利大人的话，是那位传说中的美貌魔术师吧？」

    母亲缇娜莉札表现出兴趣。

    「我也知道这个名字呢。」

    哥哥伊克西欧也开口说道。

    「等等，我们是不可能请来宫廷魔术师的。」

    身为侯爵兼文官，频繁出入王城的父亲露出难色。

    「咦，不行吗？即使是受国王陛下器重，而且政商关系密切的父亲大人也是如此吗？」

    「没办法──你等等告诉伊可到我房间来。」

    灌输了儿子不需要的资讯，他决定要向不在这里的待女说教一番，但就先暂且不谈。

    「听好了。所谓的宫廷魔术师，也是在王城里工作的职务。是和军事机关一样受到限制的单位，除了陛下及他的直属命令系统以外，任何人都不能向宫廷魔术师发号施令……不过，简单来说，就是一群没什么自由的人。

    也鲜少能离开王城，除了相关人员以外的接触也受到严格限制。

    所以别说邀请了，甚至要见上一面都很难。连我的身份想见也见不到。他们是研究人员，身处于权力和地位之外。」

    宫廷魔术师。

    那是国家最优秀的魔术师们。

    他们以自己稀有的力量为国家效力。因为有很多案件被强制得保密，因此也不允许与外界接触。所以经常传播出来的只有谣言。

    就像蔚为话题的，美貌的瑞恩利一样。

    「原来是这样啊？那不如这样做如何？」

    「嗯？」

    「我陪父亲去王城玩，不知为何在王城迷路之时，受到偶然路过的宫廷魔术师帮助，所以不知为何地拜他为师的作战？」

    库诺一脸得意洋洋地说着。

    为何能自豪地说出那漏洞百出的作战计划啊？

    「未免太含糊了吧。」

    「有吗？我确信这是成功率有九成的缜密作战耶？」

    在认知上竟然如此天差地别吗？

    成功率不到一成，没有任何缜密可言，内容极其粗糙。

    「缜密的作战中是不会出现『不知为何』的，你甚至用到两次。」

    「怎么这样……我觉得这计划完美无缺啊……对吧，母亲大人？」

    「是啊，库诺真是完美呢。」

    妈妈太溺爱库诺了。

    溺爱到会偷偷地给他零用钱。

    「亲爱的，你能想想办法吗？库诺都说到这个地步了？」

    「……知道了。我会去商量看看，但别抱太大希望喔。」

    接着换丈夫溺爱妻子。

    晚饭后，库诺被叫到哥哥伊克西欧的房间。

    「好痛……啊啊……果然是这个啊？」

    因为前阵子贵族学校的事件，解除了多年以来的隔阂。现在，为了填补过去空白的时间，兄弟俩一起度过的时间增加了。

    哥哥光着身子趴在床上。

    然后，库诺在哥哥的手臂、脚上、背上……还有几个温度比体温还高的部位，总之就是瘀伤和肌肉酸痛的地方，局部地涂上了「黏稠的冷水」。

    在瘀伤处涂上有效的药物，然后用「水」封住。这是一种用于抑制炎症的水敷布。

    「今天欧鲁师傅有来吗？」

    「不，最近都是我去师傅的道场，和其他弟子一起训练。」

    说明一下，教授库诺剑术的师傅欧鲁&#8226;陶罗，是在空闲时间免费指导库诺的。

    指导伊克西欧剑术也只是顺便而已。

    据师傅本人说，因为基本上只教挥剑和招式，所以并没有进行应该获得报酬的教学内容。

    尽管这么说，但他还是相当热心地照看库诺的剑术，这是库诺本人所不知道的。因为对其他人一概不知，所以无从比较。

    「好像很开心呢。」

    「很开心喔。但是上了高级贵族学校后，就不能只学习剑术了。」

    前几天从贵族学校毕业的伊克西欧，将从下个春天开始就读高级贵族学校。

    因为被告知说在那之前，能够自由做想做的事情，所以最近高级贵族学校的入学准备只是草草进行，整个人沉迷于剑术训练上。

    「你还是要去上魔术学校吗？」

    「还没决定。毕竟魔术学校在其他国家，很远呢。而且反正要满十二岁才能入学。」

    库诺才九岁。即使想去，也还没到达规定年龄。

    ──但他想着，如果能在那之前把眼睛做出来就好了。

    要在十二岁之前获得视力。

    如果得不到的话，也许应该转移重心。

    现在，他以获得视力为中心努力着。但是，如果在进入魔术学校之前仍无法成功的话……

    到时候，可能不得不改成以成为魔术师为中心，将获得视力的目标排在第二顺位了。

    库诺将来会离开古里翁家。

    和下嫁过来的蜜莉卡结婚，还能获得不大的领地和爵位。然而，目前还不清楚他们在那里将过着怎样的生活。

    考虑到万一发生什么事情，需要确立该如何赚钱的方法。

    因为他不想让嫁给自己的蜜莉卡，在生活上有任何困难。

    野心、现实和未来。

    包括「创造眼球」的目标在内，至今为止只想到自己的库诺，最近逐渐开始考虑身边的人，和将来的事情。

    他才九岁。

    但即便如此，也正在一点一点地接近大人了。

    「说起来魔术学校的入学考试好像很难吧？我怕就算去参加也只会落榜吧。」

    「不，你可以的，绝对没问题，我保证。」

    「是吗？但我也还只会两种魔术而已喔？」

    「你可以的。就算现在马上考试，你也绝对能及格，我保证。」

    「啊哈哈。这是兄长大人对自己人的偏心吧。」

    「才不是呢。我只是相信你一定可以的。我真的能保证。」

    甚至不是魔术师的哥哥，他的保证能有多大的可信度呢。尽管如此，他还是充满信心地说「别再问理所当然的事情了」。

    ──虽然不是魔术师，但伊克西欧还是稍微研究过，魔术……弟弟所拥有的水之纹章能做到怎样的事情。

    结果，他发现库诺所使用的魔术，与传统魔术有极大的不同。

    所以他才能自信地说你可以的。

    毕竟，把水系魔术应用到医疗上，即使是专职的水系魔术师也做不到。

    ──不久前，伊克西欧在手臂上划出一道稍深的伤口，现在已经没有痕迹了。

    是因为用了库诺的「裂伤用愈合水」来黏住及固定伤口才治疗好的。

    真的是一眨眼就痊愈了。

    明明知道这个应用能力，但为什么还会认为魔术学校的考试会落榜呢。

    虽然没在晚饭时提到，但伊克西欧真心认为，库诺将来应该会成为宫廷魔术师。

    而且，他听说魔术师中也有很多奇怪的人。在这一点上，库诺完全不遑多让。

    即使进入其中，也一定能坚持得下去吧。

    ◆

    ──修古利亚王国。

    这是一个比很久以前的十七王大战还更早就存在的古老国家。土壤肥沃，农业发达，从各方面来说算是保守。与周边国家关系良好，很长一段时间都不曾爆发过战争。

    由于是一个古老的国家，历史上发生过很多事，但近年来却没有发生过特别值得一提的重大事件。

    在这个修古利亚王国的王城内。

    蜜莉卡人在以一位公主的寝室来说，也算是朴素的房间里读着信，随后踢了椅子站起来大声喊叫。

    「不得了啦！不得了啦，萝拉！」

    蜜莉卡专属的侍女萝拉，早就知道这件不得了的事了。

    把未婚夫寄来的信交给她后，她立刻一把抢过去，马上开封检查内容。

    因为读那封信时，蜜莉卡的脸色明显地变了。

    惊讶。

    喜悦。

    果然还是惊讶。

    「库诺要来城堡了！」

    ──原来如此，那真是不得了呢。萝拉理解道。

    距离第九公主蜜莉卡有了侯爵家次子库洛&#8226;古里翁这位未婚夫后，已经过去两年多了。

    由于两周要和对方见一次面的规定，通常都是蜜莉卡去见库诺。这是考虑到对方的情况。

    而这位未婚夫，好像要来到这座王城了。

    ──蜜莉卡在当初未婚夫人选决定后，脸色死气沉沉，但现在已经开始期待和他见面的日子了。

    为什么只能两周见一次面呢？没说要两三天这么频繁，但至少一周一次也可以吧？不知从何时开始，她开始把这些话像口头禅般挂在嘴上。

    受「英雄的伤痕」的影响，这名在失去视力之下出生长大的，名为库诺&#8226;古里翁的少年。

    他的一举一动，牵动着蜜莉卡的喜悦与忧虑。

    侍女萝拉对这位迷住了主人，并加以捉弄的少年产生了兴趣。

    如果是自己生来看不见的话，一定会悲观地活着吧。

    但是，据蜜莉卡所说，库诺&#8226;古里翁似乎是个相当开朗的少年。她听过好几个精彩的轶事，简直不敢相信自己的耳朵。这一点也让她十分感兴趣。

    「库诺大人是来见蜜莉卡小姐吗？」

    「咦！？啊，这个嘛……啊啊，对了……」

    蜜莉卡确认信件内容后的笑容，逐渐变得无趣且黯淡起来。看来他不是来见蜜莉卡的。

    「他说要来见宫廷魔术师，进行简单的测试。如果考上的话，好像会介绍魔术老师给他。」

    「哎呀，真了不起。」

    虽然库诺&#8226;古里翁作为魔术师觉醒了，但也和还没有实际成绩的见习生一样。

    身为见习生，很难遇到地位完全相反的老练宫廷魔术师，哪怕是有高级贵族的门路。

    不过，原因也是能够理解。

    这也是蜜莉卡各方面主动透露让她知道的，库诺施展的都是让人怀疑自己耳朵的魔术。

    她不知道用水做的动物是什么意思。据蜜莉卡所说，好像也能完全重现触感……但明明是水，那毛皮的触感又是怎么一回事呢？

    ──说不定宫廷魔术师也很在意这摸不着头脑的部分，因为感兴趣才找他进王城的。

    「……他会和我见面吧？」

    虽然似乎要来王城，但并不是专程来见蜜莉卡的。

    到底能不能见面呢──蜜莉卡好像有点担心。

    「不如，回信给他怎么样？在信上补充说考试结束后，一起喝杯茶不就行了吗？」

    「但是，如果他拒绝的话……」

    「光听蜜莉卡小姐的这些故事，我不认为库诺大人会拒绝的。」

    如果是萝拉所认识的库诺&#8226;古里翁，似乎甚至会说「我的公主，原本打算由我邀请你的，真是可惜。所以请容我先拒绝，再由我邀请你可以吗？」之类的话。

    「可、可是……如果被拒绝的话……」

    ──恋爱中的少女，即使是很小的事情，心情也会患得患失。

    看到一个与遥远过去的自己重叠的身影，有点尴尬，也令人忍俊不禁。

    萝拉心想，我也上了年纪啊。

    但是，先不说这个了。

    「蜜莉卡小姐，我想确认一件事。」

    似乎决定写信的蜜莉卡从抽屉里拿出了信纸。

    她烦恼着开头该写什么，握着笔一动也不动地抬起头来。

    「要确认什么？如果被库诺拒绝的话，我肯定会落泪或是嚎啕大哭的，但你不要露出一脸麻烦的表情喔。」

    很难保证。因为蜜莉卡一哭起来，时间又长又麻烦。

    ……不对，那现在可以讨论那件事吧。

    「我认为我们有必要采取一些对策，来牵制三公主殿下和四王子殿下，以及其他王子和公主们。」

    「──对喔。」

    小小的恋爱少女神情一变，成了小小的执政者。

    尽管只是王位继承人顺位远远在后的第九公主，那一张不由分说，给人压迫感的严肃表情，也足以说明她是王室的成员。

    「其他人还不知道库诺会来这件事吧？」

    「我想大家应该都知道了。在和宫廷魔术师取得联系的阶段，情报一定就已经泄露出去了。」

    也就是说，当意识到的时候，早已落于人后了。

    在蜜莉卡的立场来看，她绝对赢不了在王城内的情报战。前面的哥哥姊姊，或者王妃们都在严密监视。对这地位卑微的第九公主根本不屑一顾。

    然而，因此放弃情报战无异于自杀行为。尽可能地对应这件事，就是修古利亚王族的职责。

    「……这样的话，他来的日期也泄漏出去了吗？」

    「这个嘛……我不清楚这一点。就算泄漏出去也不奇怪，但因为库诺大人还没有实际成绩，所以实力不为人知。我不认为他会被当成那么重要的目标。」

    「嗯……」

    蜜莉卡一脸严肃地在信纸上奋笔疾书。

    「我要去见蕾夏姊姊。先去预告她，然后再把这封信寄出去。」

    「我知道了。」

    ──过了一天，收到了回信。

    「萝拉，太好了！库诺说他考完试会和我见面！」

    蜜莉卡因为一封信而高兴地跳了起来。

    「太好了。信里面写了些什么？」

    「他写说──『如果可以的话，希望不是喝茶，为了能够相处更久一点，你愿意到外面的餐厅共进晚餐，享受一下吗？希望能让我看到你在夜空下也绽放光芒的脸。虽然我看不见啦。』这样！」

    「哦哦。」

    萝拉心想，真有一套啊，库诺少年。设下了邀约蜜莉卡的高超计谋啊。

    「他第一次邀请我吃晚餐！你说，我可以去吧！？」

    「由我陪你，还有带上护卫的话。」

    虽然都是孩子，但仍然是王室和贵族的未婚夫妻。只要不让他们单独相处，不要晚归的话就没问题了吧。

    「做好精油按摩的准备！要漂漂亮亮的才行！」

    「你还不需要做这些喔。」

    十一岁的孩子不做那些事也没关系。

    皮肤既光滑又水嫩细致，光彩动人的头发洋溢着青春，彷佛天使的光环一样，那清澈且热恋的双瞳是如此耀眼。

    萝拉深切感受到，自己真的上了年纪呢。

第一卷 第五话 前往王城

    「真没想到还有机会穿上这套服装。」

    马车开始移动，刚穿过古里翁家的大门，库诺说道。

    「人生就是让人意想不到呢。」

    现在，库诺再次穿上自从决定前往贵族学校后，母亲缇娜莉札特意为他订做的正装。还有那可爱的蝴蝶领结。

    学校顺利毕业了，也没有什么参加宴会的机会。重要的是，九岁库诺的身体很快就会长大。

    所以，他想说应该已经没有机会穿了。

    然而，接下来要去的地方是王城。正装是必不可少的。

    简直是母亲的先见之明，彷佛她早预料到会有这样的事情。

    坐在对面的父亲艾森也是一身正装。不过对这位父亲来说，这不过是他每天工作时都会穿的衣服。

    「是啊，我也从没想过有一天，会和你一起去王城。」

    ──他原本以为这样的事情，也许顶多只会发生一次。即便如此，也没想到会这么早。

    也许是在与蜜莉卡结婚之前向国王陛下致意的时候，又或者是在解除婚约的文件上签字的时候……父亲隐隐约约地思考过这类的事情。因为库诺与王城之间的连结，就只有未婚妻。

    但是，库诺却出色地颠覆了父亲的预想。

    前几天，库诺乞求要拜宫廷魔术师为师，他做好了被拒绝的准备，委婉地向陛下提起后──

    获得了能够见面的许可。

    询问理由之后，原来是因为宫廷魔术师，对身为魔术师的库诺表现出兴趣。

    这绝对不是走后门或靠政商关系，才获得的许可。

    「真是不可思议啊。」

    父亲是文官，也并非隶属于魔术师相关部门，所以对魔术的了解并不多。

    但是，他确实能够理解库诺的能力并不一般。

    毕竟他正触摸着。

    这名为魔术的神奇之物。

    「干脆直接养真正的动物怎么样？以父亲大人的财富和权力，应该不是什么困难事吧？」

    「不行。养了动物就无法在家工作了。」

    但是，父亲放在膝盖上的「水猫」，却像是否定了他的拒绝一样，不停地被抚摸着。

    不，倒不如说是肯定吧──像这样因为在意猫，以至于无法专心工作。

    水猫。

    它的真实面目是库诺用魔法创造的一团水。改变形状、改变质地、改变温度，浪费了这些精华技术，凝聚出的一种产物。这或许可以说是洁尼的小伎俩，不，是集技巧教育的大成而做出来的。与几个月前相比，库诺已经能够重现得更贴近实物了。

    实际上，在他能创造的动物中，猫的完成度也是特别高的。

    那是因为他曾经亲手摸过猫。

    想不起是什么时候了，有一只黑猫误入宅邸内，现在也时不时会来玩。

    「我认为能够运用古里翁侯爵家族的财富与权力，来收集世界各地的可爱猫咪。」

    「别说傻话了……缇娜可是狗派的，怎么可能容得下猫呢？」

    追根究底，是因为动物会在脚边绕来绕去的。

    而这样可能会让库诺摔倒。

    因为这样的理由，在古里翁家已经不是养不养动物的问题了。他甚至未曾开口提过想要宠物之类的话。

    「是这样吗？但蜜莉卡殿下和伊可都说过，养猫是贵族的嗜好呢。」

    「嗜好？」

    「贵族在外面抱着猫就是一种身份象征之类的。我个人是觉得不一定非得要在外面啦。但是据她们说带进家里就有些粗俗了。」

    「……」

    父亲心想「你这说的是情妇而不是猫吧？」但毕竟对九岁的孩子来说还太早，所以就把话吞回喉咙了。

    如果只有伊可这么说也就算了，但要是蜜莉卡也说过的话，就不是单纯拿出来比喻了吧。如果这只是伊可个人的发言，他就要实行说教并且连带降薪了。

    ──父亲所不知道的是，侍女伊可的言行影响库诺，而库诺的言行则让蜜莉卡也受到了相当大的影响。

    「……在外面抱着猫吗？」

    这句话莫名奇妙地打动他的心。

    小时候光是读书，长大后则光是工作。

    没有像样的兴趣，一本正经地生活着──一想到库诺的未来就让他感到不安，所以逃避一般，更加投入于工作之中。

    然而，库诺已经成长到能像这样，与宫廷魔术师会面了。

    艾森的不安和担忧，现在几乎已经不复存在。

    ──妻子会允许的吧？可以在外面抱着猫。毕竟又不是搞外遇。更遑论他还有足够的财富和权力，能这么做。

    已经很久没有摸到猫，但……深感疗愈。哪怕只是几秒钟也好，他想要一边摸着猫，一边度过无所事事的时间。

    一定是身心俱疲了吧。

    如果能和猫一起生活的话就想要休假。甚至有这种念头。

    父亲心中燃起了雄心的火种。

    库诺浑然不觉，继续说着不着边际的话，父亲一边对儿子的话置若罔闻，一边不停地抚摸着膝盖上的「水猫」。

    然后，马车穿过王城的大门。

    「父亲大人，到王城了。」

    「慢着，再一下下。」

    「回去再摸吧。我会再做出来的。」

    「但就不会是这孩子了吧？是不同的猫吧？」

    「父亲大人，说到底那只猫本来就不是生物……」

    「所以我才对它依依不舍。当你解开魔术的那一瞬间，这孩子就会从这个世界上消失。我能感受到它的触感和体温。它是如此地可爱……却又稍纵即逝……」

    「……要等多久我是都无所谓啦……但城堡里的人好像在等。」

    「──我们赶快下车吧。」

    说完这句话，艾森并没有任何改变心意的迹象，所以尽管一头雾水的车夫没打开车门，库诺就赶紧自己开了门。

    「您好，古里翁爵士。」

    「……！是蕾夏大人！」

    虽说只是短暂的时间，但却让一个很不得了的人等待他们。艾森连忙下了马车，简单地行礼。

    ──站在那里的，是一位身着印有宫廷魔术师图样的，黑色连帽上衣的女性。

    第二公主蕾夏。

    「哎呀，你带了猫来吗？可爱的黑猫。」

    「啊啊，这不是什么黑猫，是我儿子的魔术。」

    「咦？」

    蕾夏一瞬间无法理解他说了什么，父亲把猫放在她眼前的地上──砰地一声绽开成飞沫后，猫就消失了。

    「……刚才那个，是魔术？」

    蕾夏已经听说过，库诺能用魔术做到许多有趣的事情……

    但刚才看到的猫，就是完完全全的猫。

    就算听到是水做的也不敢相信。这只猫的外形精巧到乍看之下根本分不出来。

    「初次见面──」

    正当她目瞪口呆地看着打湿地面的水痕时，一个男孩接在父亲后面走了下来。

    眼睛上戴着皮革眼罩，拄着拐杖，是一个不满十岁的小男孩。

    「我是库诺&#8226;古里翁，感谢您今天为我腾出时间。」

    他礼貌地鞠躬，俨然是名小小的绅士。

    虽然眼睛看不见，但他是受过正规贵族教育的少爷。

    「我叫蕾夏。是新进的宫廷魔术师。」

    「蕾夏大人，请多关照。」

    当双方完成简单的自我介绍后，蕾夏将视线转向艾森。

    「古里翁爵士，我是来接库诺的，接着会直接带他去黑塔，应该没问题吧？」

    「是的，小犬就麻烦您了。」

    艾森要前往王城的一处房间，库诺则将前往宫廷魔术师进行工作的黑塔……一栋独立于王城的建筑物。

    「那么，库诺，如果会到很晚的话，回程就和我一起……啊啊，对了，记得你今天要和蜜莉卡殿下共进晚餐对吧？」

    「是的。我预约了父亲大人用甜言蜜语迷倒母亲大人时，那间有好兆头的餐厅──」

    「好了别再说了！玩得开心点！」

    在这种场合被提起夫妻间的回忆，真是满满的难为情。

    艾森说完「小犬就拜托您了，请容我先离开」后，又向蕾夏行了一次礼，接着快步走向王城。

    「库诺，我们也走吧。」

    「好的──那我去去就回喔。」

    库诺对古里翁家的佣人兼车夫说完之后，也和蕾夏一起开始移动。

    「库诺，走路没问题吧？」

    她原本以为库诺走路需要人帮忙，结果却不是这样，他不以为意地走在蕾夏身旁。

    「没问题。虽然我比较怕走在小石头和台阶上，但是平坦的路面就没关系。在室内的话更是如此。」

    虽然走的是与艾森不同的路线，但库诺他们也进入了王城内。

    黑塔距离王城很远。不过，据说要是从刚才的地方开始走，必须要绕过城堡走远路，所以穿过王城里面比较快。

    「这样啊。那可以请你边走边听我说吗？」

    「要教我如何掌握魔术师的精髓吗？可以请您快点开始吗？」

    「啊……我还只是个新人，根本教不了你什么精髓啊。」

    「那是要做重奏魔术的新解释吗？啊，难道是要说明把旧解释应用于新解释的方法！？该不会是立体魔法阵和斜角魔法阵的新理论吧！？好厉害！不愧是蕾夏大人！」

    从他口中说出的话，程度高到不像个孩子。

    这下她明白了，为什么一个还没有上过魔术学校的孩子，会请求一位宫廷魔术师来当老师的理由。

    而且，她大概也能感受到，库诺是带着多大的冲劲和热情来到这里的。

    接下来，就剩是否具备能被老练的显要人物，给看上的实力了──在此之前。

    「对不起。我不是要说关于魔术师的事情。」

    「啊，好的。」

    他显然很失望。

    她很明白。蕾夏她也很能明白这一点。

    她自己也想深入谈论魔术，而不是像这种无聊的事。她只是想不受打扰地埋首于研究魔术。她想知道库诺所拥有充满独创性的全部魔术。想问个究竟的心情让她整个人蠢蠢欲动。

    但是，她有件事无论如何都得先说。

    「是蜜莉卡拜托我来照顾你的。」

    「蜜莉卡殿下吗？」

    库诺明显地表现出兴趣。

    未婚夫妻之间相处融洽，这样非常好。

    「我想你大概不会感兴趣，但还是要记住喔。

    修古利亚的每一代都会发生继承者之争。此刻也正如火如荼地上演着。」

    现在的国王有十七名子女。

    女性的比例比较高，王子有七位，公主有十位。

    其中，有三人觉醒为魔术师。

    分别是第二公主和第三公主，还有第四王子。

    但是第二公主蕾夏却决定以魔术师的身份生活，所以放弃了王位继承权。

    并且，她还作为一名宫廷魔术师在王城里工作。

    虽然还保留着王室头衔，但她已经与任何继承人的纷纷扰扰毫无关联。

    问题是，第三公主和第四王子。

    「我想你也知道，第一王子已经被立为王储。但是不能掉以轻心。因为修古利亚王国的王位继承人是凭实力的，所以继承人取决于成就和功绩，而王储……下一任国王的候选人也经常变动。

    我就直说了，瞄准下一届宝座的王子和公主，都希望身边有一位优秀的魔术师作为伙伴。为了成就和功绩。

    蜜莉卡因为担心你会被卷入其中──那是什么？刚刚那是什么！？」

    做着无聊又麻烦的说明时，忽然看到默默听着的库诺──嗖嗖地移动了一下。

    刚刚那是什么？

    他没用脚在走路。

    他刚刚绝对没有用脚走路。

    没有用到脚，嗖嗖地移动了。

    「咦？」

    「你发什么呆呀！？我看倒了！──啊！那个！就是那个！」

    他果然嗖嗖地移动着。就像在冰上滑行一样移动着。

    「哦，这个啊？我站在一个装有冰橇的『水球』上。就是把它薄薄地涂在鞋底。」

    听了解释还是不太懂。

    「诀窍是让它稍微浮起来。如果把全身体重都加上去的话，就会产生摩擦，无法顺畅滑行。」

    都听不懂解释了，就算知道诀窍也不可能会懂的。

    「蕾夏大人想尝试看看吗？很有趣喔。又很轻松。我也想和美丽的你一起滑行。」

    「我要试！──不，等等！我还是要先说完！」

    蕾夏也是一名魔术师。

    没见过也没听过的魔术展现在自己面前，不可能不感兴趣。倒不如说她已经兴致盎然了。只有满满的兴趣。什么无聊的王位继承权全都无所谓。

    不管是刚才的水猫，还是现在嗖嗖滑行的东西，库诺已经强烈引起了蕾夏的兴趣和关注。

    但是，正因为如此，正是因为如此。

    「我来总结一下！总之，不要随便归属于某个派系或阵营喔！我会尽量陪在你身边保护你的，但如果发生什么事情，一定要注意你的言行！如果被抓到话柄就麻烦了，还有也不能在文件上签名哦！喂，听懂了吗！？应该都清楚了吧！？那也让我滑行吧！」

    因为能体验到新的魔术，蕾夏讲得很快，语气有点草率，但她确实地完成了蜜莉卡拜托的警告任务。

    总之，只要蕾夏能保护库诺，不让他和野心勃勃的人接触就好。仅此而已。那还需要多说什么呢？

    重点的是那个新的魔术。

    现在那才是首要任务。

    ──中午时分，宫廷魔术师和一个孩子在王城走廊上快速滑行的身影，以及追赶在他们身后的士兵和骑士所引起的骚动，在王城里蔚为话题。

    听到这件事的艾森当然伤透了脑筋。

    ◆

    「「对不起。」」

    得意忘形地滑个不停后，士兵和骑士都出动了，闹得沸沸扬扬。

    或许人类也有和小动物一样的习性，因为被追赶而不知不觉冲动地逃跑，导致骚动蔓延开来。

    最终还是被骑士抓住，并受到严重警告，十分不光彩。

    ──库诺来到王城后不久发生的这件「走廊大滑行事件」，将成为永久流传的珍奇事件。

    「……好了，那我们重新振作起来吧。」

    蕾夏和库诺被抓住他们的骑士训斥后，就被扔出王城般，得到释放了。

    算了，虽然玩闹到有点忘我，但这下子就能回归来王城的目的了吧。

    「骑士还真厉害呢。居然能够从容地追上那个速度。那可是我能达到的最高速度耶。」

    「对吧！那个人太奇怪了！那种速度……不对，库诺。够了，我们走吧。」

    新的魔术比她想像中还有趣。

    仍然难掩兴奋之情的蕾夏，决定先把库诺带到黑塔，宫廷魔术师进行工作的地方。

    宫廷魔术师大多都是被魔术吸引的人。

    现在应该有很多人能理解，和分享蕾夏的兴奋之情吧。

    正因为都是这样的人，所以比起在王城里引起骚动，似乎反而会对库诺迟到的事更加生气。

    「──欢迎光临，库诺&#8226;古里翁。我就是宫廷魔术师总监荣迪蒙多。我是宫廷魔术师的总负责人。」

    声音听起来比父亲年长，大概四十到五十岁左右吧。

    （插图010）

    「初次见面，荣迪蒙多总监，我是库诺&#8226;古里翁。」

    他终于来到黑塔。

    首先，直接被带到总监室。大概是像办公室之类的地方吧。

    他坐在椅子上，对面是荣迪蒙多总监。

    然后库诺旁边是蕾夏。

    库诺心跳加速。进入黑塔后就一直既紧张又兴奋。

    都是因为在这里遇到的人们。

    每个人都充满高浓度的魔力。

    由于只听过家教老师洁尼口中的魔术师，因此对于库诺来说，光来到这里就已经是一种宝贵的经历了。

    和洁尼完全不同。

    能感受到的魔力，完完全全地不同。

    尤其是这个荣迪蒙多特别不同。

    蕾夏的魔力也和洁尼不同，但还是在能想像的范围内。

    而这个人不一样。

    比想像中还厉害许多，甚至会让人觉得，这样的人说不定，就是文献中所记载的传奇魔术师，非常与众不同。

    「不好意思，今日因为我的任性，耽搁了您的时间。」

    「别放在心上。今天不是你想见我们，而是我们想见你。如果允许的话，原本是我们想去你家见面的。」

    实在是不敢当。

    不知是因为那低沉的声音，还是被感受到的魔力所慑服，库诺似乎被荣迪蒙多的威吓感所牵制住。

    「听说你有水之纹章，在哪里？」

    「在左肩。」

    「嗯──原来如此，果然是二星级啊。」

    「二星……级？」

    「去魔术学校之后就会学到的。

    魔术师拥有的纹章分为五个等级。」

    库诺在眼罩下瞠目结舌。

    如果是魔术师的话，一般都知道吧──但是对于还等同于见习生的库诺而言还是第一次听说。

    「不是七个吗？」

    火、水、土、风、光、暗、魔。

    库诺索知道的七种纹章，就这样分为七种属性。

    库诺是水。他认为水很好。

    「这倒也没有错。那叫系统，基本上已确认的纹章有七种，而这七种纹章中，又各自分别有五个等级。大概是这样。」

    也就是说，魔术师的纹章严格来说有三十五种。

    「我是二星吗？据我所知，是倒数第二吗？」

    「依我所见呢，根据统计，最常见的等级的是二星级。

    不过，就魔术师的资质而言，算是满普通的吧。蕾夏也是二星级的。」

    「资质是指？星级不同会有什么差异吗？」

    「具体来说没有什么特别的。等级和天赋无关，我想唯一明显的差别大概是魔力总量吧。可以明确说出的差异大概只有那个。不过，如果对纹章和魔力进行研究的话，可能还有其他不同之处。」

    库诺点头表示理解。

    如果只是魔力总量不同的话，似乎就不成问题。

    若有人说天赋上会有落差，或者作为魔术师会有很大的差异，可能会很令人沮丧。

    如果不是，就没关系。

    「荣迪蒙多总监您是三星级吗？」

    「呵呵。你知道啊？」

    「感觉到的魔力浓度完全不同。根本就像不同世界的能量。」

    「浓度吗？这说法还真有意思。」

    「如果我和蕾夏公主是市面上卖的起司，总监就像是精心制作的蓝纹起司一样。」

    「比喻都传出臭味来了呢。虽然我不讨厌蓝纹起司就是了。」

    「请问蓝纹起司总监是三星级吗？」

    「哈哈哈！下次再这么叫我可是会生气的喔。」

    荣迪蒙多大笑着回答说「我可是四星级喔。」

    「啊？四星……」

    「……奇怪？毫不惊讶啊？」

    这是荣迪蒙多保证令人惊讶的事迹，但库诺并没会过意来。

    「总监，因为他不知道四星级有多稀奇。」

    蕾夏说完后，荣迪蒙多点头说「哦，这样啊。」

    「嗯，原来如此。毕竟库诺你还没到魔术学校上过课嘛。

    四星级就是……罢了，你以后就会知道的。」

    ──四星级是实际存在的魔术师的最高等级。世界上经确认为四星级的只有六个人。唯独五星级纹章只留在过去的记录中。

    库诺知道这件事，要到很长一段时间后了。

    「那个二星级和四星级什么的，是要在魔术学校学习的吗？」

    「是啊。下面的话我只在这里说，魔术相关书籍的作者，有九成以上与魔术学校有关，因此有时会在书里隐藏某些资讯。比如根据星星的数量来分等级，或者红之魔术师啦、苍之魔术师之类的。也有人拥有某些固定魔术。就是现在所说的勇者和圣女这些人喔。」

    「请问，红之魔术师和苍之魔术师是？」

    「可以说是被世界最伟大的魔女，直接认可的人的称号吧。要了解细节，去魔术学校自己调查就好了。言归正传──简单地说，光靠书籍作为教材是不够的。不过，也可以说因为你只有九岁，有些事你也不知道也没关系。」

    能进入魔术学校的最低年龄是十二岁。

    总之就是现在还为时过早。

    他知道世界最伟大的魔女，但对其他的事情几乎一无所知。然而，虽然很在意，但还是听从荣迪蒙多的话，决定不再多问。

    「那么，库诺，差不多可以了吧？」

    「什么？」

    「要考试喔。我们对你很感兴趣，现在是时候向我们展现你的魔术了。」

    原来是这样。

    库诺虽然折服于荣迪蒙多的魔力之下，但他是为了寻求魔术老师而来到这里的。

    仅仅是知道纹章的新事实，和能感受到魔力就满足了，但正题现在才要开始。

    「总监，他很厉害。已经非常厉害了。」

    「哦？真狡猾呢，蕾夏。你先看到什么了吗？」

    「别说看到，我还亲身体验了。」

    「真的是太狡猾了。而且是体验啊？我对你体验了什么感到很有兴趣。」

    荣迪蒙多站起身来。

    「来吧，蕾夏，好戏要上场了。请告诉大家，库诺要开始考试了。」

    才刚来到黑塔，马上就又要出去了。

    这次，有二十名左右的男女老少也一起。

    虽然库诺看不见，但他能从自己感受到的魔力中，分辨出男女和年龄的差异。

    年长者的魔力十分集中，应该说似乎没有那么分散。

    一定是因为随着年龄增长，魔力控制的技术也提高了吧。准确地说，或许是与魔术训练量成正比。

    身为宫廷魔术师，每天的训练、学习以及研究，一定都是不可或缺的吧。

    魔力的不同，直接反映在魔术师的差距上。

    在库诺看来，他们每一位都是老手，并且是修古利亚王国魔术史上，拥有丰富知识的开拓者。

    这些人全神贯注地看着库诺，不多说一句话。

    即使不愿意，也能感觉到大家的目光。带着强烈关注的情感。

    或许库诺的眼睛看不见，和他还是个孩子的事实，都和他们没有任何关系吧。单纯等着接下来能看到自己不知道的魔术。所以注视着库诺而已。

    库诺既紧张，又兴奋。

    无论在这里的哪位魔术师会成为他的老师，一定都会带领库诺进入魔术的深层领域吧。

    「──那就开始吧。」

    管理这些宫廷魔术师的荣迪蒙多总监，宣布考试开始。

    库诺鞠躬行礼：请各位多多指教。

    「库诺，首先，你能使用的魔术有几个呢？」

    「两个。」

    感觉会出现表示好少的声音，库诺仍诚实回答。就算要打肿脸充胖子，也不会改变只能使用两个的事实。

    但是，没人做出任何反应。

    既没有嘲笑，也没有失望。

    一切都没有改变，大家看着库诺。

    「无妨。因为你之前的老师洁尼&#8226;寇斯遵从了你父亲的吩咐吧。」

    「是的。家父认为，让我学习可以用来攻击的魔术还为时过早。」

    「顺便问一下，你对这个决定有什么想法呢？」

    「我觉得很恰当。一旦我学习到，就会无论如何都想多加尝试。在这个过程中，也可能会伤害到人或动物。

    我想说的是，攻击性高的魔术，对孩子来说是超过适合年龄的玩具。所以要在更深入理解魔术和魔力之后，再学习比较好。」

    「原来如此。」

    不知道这些问题是否也算在考试之内。荣迪蒙多对于回答的语气和态度都没有变化，所以也不知道是否留下了好印象。

    库诺有些不安。

    「你说的两个魔术，是『水球』和『洗泡』吗？」

    「是的。」

    创造出水的「水球」。

    创造出泡沫去除污垢的「洗泡」。

    这就是库诺所能使用的，两种水系魔术。

    只不过，由于「水球」的特性变化，能够重现看起来与「洗泡」相同的外观，并具有相同效果的魔术，所以后者已经不太使用了。

    「维克托，你能施展一下『水球』吗？」

    「是。」

    被荣迪蒙多叫来的年轻男魔术师，按照指示咏唱「水球」。

    ──周围产生了三十颗以上的「水球」，并漂浮起来。

    「库诺，你能用『水球』夺走这个『水球』吗？」

    「……！」

    库诺很惊讶。

    夺走某人的魔术──他从未有过这样的想法。

    「水球」是创造水之后进行操纵的魔术，但实际上还可以有一个不同的使用方法。

    那就是利用现有水的「水球」。

    在这种情况下，只需操纵现有的水，不需创造新的。只具有特性「创造操纵」的「操纵」效果。

    尽管它们看起来相同，但实际上是完全不同的效果。

    不过洁尼曾说，因为使用的魔力是差不多的，所以施展的机会并不多。

    库诺也这么认为，但这是一个盲点。

    「利用现有的水」似乎也适用于水系魔术师所创造出来的水。

    他顿时恍然大悟。

    从未想过的事情，竟然一下子出现在脑中。

    ──他忽然有了干劲。

    即使就这样回去，仅凭目前为止获得的知识，似乎也能感到满足，但库诺的求知欲正在蠢蠢欲动。

    他想一定要通过测试，和宫廷魔术师缔结关系。

    「到此为止。」

    听到荣迪蒙多的声音，库诺跪了下来。

    睽违已久，他拼尽全力施展魔术，让自己气喘吁吁。

    「库诺，干得不错啊。非常好。」

    虽然荣迪蒙多称赞库诺──但他自己却不同意。

    魔术师维克托创造的「水球」超过三十个。

    其中，库诺顺利夺取操纵权的，却只有两个。

    经过一番努力，才终于有两个成功。

    能够操纵水是理所当然的，但是要操纵「有抵抗力的水」还是第一次。陷入了相当艰辛的战斗。完全没能按照他的预期进行。

    果然宫廷魔术师的实力远远高于库诺。

    「维克托，怎么样？」

    「我很惊讶，我原本认为一个都不会被夺走呢。毕竟我小时候可是在控制上历经了千辛万苦耶──那孩子能交给我吗？」

    「别开玩笑了，笨蛋。」

    「开什么玩笑啊，你这笨蛋。傻了吗。」

    「你这个被甩的男人。」

    「你又能照顾谁呀，连自己都照顾不好了。」

    看上了库诺的魔术师维克托，被同事责骂是废物。虽然忿忿不平地说「这跟我被女人甩没关系吧」，却是杯水车薪，让他又被攻击是个废物。

    「哈哈哈！看来大家都想要库诺。我们就慢慢来讨论谁可以获得这个孩子吧。」

    库诺双手撑地，抬起头来。

    「难道我通过考试了吗？」

    他们现在确实在讨论自己的所有权。尤其是荣迪蒙多的发言就等于一切。

    虽然库诺无法接受自己的成绩，但只要能缔结关系的话就没问题了──总有一天会超越魔术师维克托的，所以现在就先输给他吧。

    「不不不，既然人都来了，那就再多展现一点魔术啊。」

    ……

    总觉得，明明已经通过考试了。

    但是，好像还要继续。

    ──并没有任何不满。

    要是就这样结束的话，只会直接被分给维克托而已。这是难得的机会，库诺也想稍微展现好的一面给大家看。

    他重新鼓起干劲，挑战下一次考试──

    「──哇哈哈哈！唔哦哦哦哦哦哦！这个很棒！」

    重新鼓起干劲挑战的结果，看到了四五十岁的荣迪蒙多欢闹不已，或者应该说出丑的样子。虽然眼睛看不见。

    当库诺被告知「做个什么出来看看」时，施展出的「水球」是一颗巨大的「水球」。

    他命名为「超软体水球」，原理是将水包裹在超柔软、具有超弹性的薄膜之中。其特性为任何具有一定重量的人或物，坐上去的话就会深深沉入。

    荣迪蒙多高兴地跳了进去。

    接着淹没在超软体的水泡中。

    也许是触摸的手感很有趣吧，他又是游泳、又是打滚、又是跳跃，嬉闹到忘记自己的年龄。

    对于那种嬉闹的样子，库诺稍微有点吓到了。

    蜜莉卡在玩超软体的时候看起来也很开心，但没有什么不协调的感觉，然而大叔嬉闹起来，果然有哪里怪怪的。

    虽然看不见，但他觉得这是幼小的心灵不应该看到的东西。

    然而，与库诺相反的是，那些看得很清楚的宫廷魔术师们发出「总监好狡猾」、「换人换人」、「大叔赶快换人玩啦」的奚落声。

    比起嬉闹的大叔，似乎他们对于泡泡的兴趣还更加强烈。

    ──后来荣迪蒙多说「我已经有二十年没这么开心了」，这件事将作为「四星级总监遭孩子愚弄事件」，永远镌刻在历史悠久的黑塔记录中。

    在宫廷魔术师们吱吱喳喳地玩着的「超软体水球」一旁，结束游玩的荣迪蒙多和其他人正在进行考察。

    「──好像可以用在抱枕上。」

    「──是啊。如果从一定高度来看，似乎能够减少坠落时的冲击力。」

    「──这触感很有趣。看起来很适合当成床。」

    「──是啊。实际上，那边已经有人睡着了。」

    「──我有时会用来睡午觉。水温也能在一定程度提升或下降。」

    虽然库诺也不以为然地加入对话中，但是没人在意他说的话。

    还有，那个超软体具有哪些水的特性啊？

    如果把泡泡放到火上会怎么样啊？

    能持续多久时间？再更有弹性点会比较好睡。不对，那个柔软度刚好，大家针对种种问题进行热烈的意见交流。

    「……哎唷，对了，我得继续考试。」

    荣迪蒙多忽然回过神来。

    虽然有很多想对「超软体水球」进行的试验，但等之后再做就好。

    「您觉得如果再提高弹性的话，会怎么样呢？会跳得非常高哦。至少能够跳到城堡的二楼左右，一下子嘣──地跳起来。」

    「什么……不，库诺，别这样。如果再用这个『水球』激起我们的兴趣，那你今天会回不了家喔。大家会不想让你回去的。已经有几个人这么想。」

    库诺甚至连荣迪蒙多小声的：我们可是无所谓的，这句补充都听不进去。如果不小心答应的话，真的会回不去之类的，无论如何这句话都非常认真又危险。

    不过，幸运的是，库诺想起了和蜜莉卡的晚餐约定，于是他没把话给听进去。

    明明一大早就来了，却花了不少时间应付「水球」的考察，此时已经接近中午了。

    对于库诺来说，这段时光非常愉快，他虽然也想尝试各种实验，但是与未婚妻共进晚餐的优先度勉强高了一些。

    「超软体水球」只展现出一个。光一个就这么耗时间的话，到太阳下山前是结束不了考试的吧。

    说起来，考试似乎已经形同虚设了，所以才赶紧把其他魔术也展现大家看。

    「除此之外，还可以这样。」

    在库诺伸出的双手上，突然出现一只黑猫。

    大家已经兴趣缺缺。这样的话，荣迪蒙多就不需要再继续进行了吧。

    库诺为了节省时间，决定不断地展现能变出来的东西。他自己也想听听这些优秀魔术师们的意见。

    他想不断地展现给大家看。因为他还没有那种，像是压箱绝技的魔术。

    「是传闻中的动物重现吗？」

    「是的。」

    库诺递出去后，有人接过。

    「──啊，体温好暖和……太神奇了，触感就像猫一样。」

    「只是像猫而已喔。」

    他能做很多动物。通过图鉴读取到的图片和资讯，能够按原样重现姿态。

    但是，能确实重现触感的，只有真正触摸过的猫。

    他根据印象中留下的触感资讯，对铺在水面上的膜的形状和质感进行了相当细致的调整，才总算完成一件逸品。

    以库诺的角度来看，这是最耗费心力的「水球」变形。花了很多时间。

    他不只一次、两次地想着，是否有必要花这么长时间去学习这个。但是，因为受到观众及触摸的人好评，就结果来说算是不错的吧。每次让蜜莉卡见到这只逐渐接近真猫的「水猫」，她都非常开心。

    「水猫不会做动作。只有站着、坐着、蜷缩这三种模式。如果我能看到猫的动作，或许能让它有更细微的行动。」

    因为库诺看不见，所以单凭口头说明，他也很难理解猫是怎么动作的。他唯一曾靠想像来弥补的就是猫咪眨眼。

    「──动作啊。」

    「──要让它看起来像是生物，变形、改变颜色。哈哈，也只有水能做到呢。」

    「──把猫借给我吧。」

    「──不要，这孩子是我要养的。」

    尽管它不是生物，所以不会长大。

    「也就是说，如果知道详细的形态，而且了解动作的话，就能够用水重现？」

    荣迪蒙多说完，库诺点头：「这个嘛」。

    「我想大概可以。其实──」

    他已经实际做过了。

    因为他用水重现过侍女伊可。

    人的动作能够以自己作为参考。因为无法做到脸部细节，所以外型很粗糙，但能够创造出从远处看就是侍女的「水人偶」。

    然而，据侍女本人所说，动作似乎相当奇怪。

    「动作很奇怪？」

    「实际上真人走路，和让『水人偶』看起来像在走路的样子，总觉得有点落差……」

    侍女无法清楚地说明，因此库诺也不太明白问题所在。

    侍女说还有其他工作要忙，而且看着不太舒服，希望他别再做了，于是不了了之。

    「因为侍女不喜欢水人偶，所以研究也没什么进展。说实话，这真的并非能展现给大家看得……」

    然而，现场都是身为研究者的宫廷魔术师们。

    「总监，用看的不是更快吗？」

    「没错。库诺，你能在这里重现那个看看吗？」

    第一次看到的魔术，无论好坏都是观察对象。

    「我明白了。」

    库诺以轻松愉快的心情回应。

    ──早知道放弃的话就好了，而后他将如此感到后悔。

    现在应该想想当初侍女为什么会厌恶。

    跟库诺自己。

    以及荣迪蒙多。

    还有其他的宫廷魔术师。

    「水人偶」原本就是「水球」。

    只是创造出「水球」再进行操纵的魔术。

    拥有这种「水球」特性的「水人偶」，于某种程度上自然能够在空中飞行。

    侍女表示不舒服的原因就在这里。

    虽然具有人形，却用与人不同的逻辑在行动。

    像在地面滑行一样行走，有时漂浮起来，碰到障碍物就会以水的姿态穿过或裂开。

    正因为从远处看确实是人，所以那些不可思议的动作，才让人觉得是灵体等等非人类的东西。

    ──那次只是偶然。

    不对，会持续到那个偶然发生，一定早就是必然了。

    王城里，一名在三楼打扫房间的女仆，突然看向窗外。

    就是那个瞬间。

    有道人影穿墙而过。

    自上而下。

    女仆一瞬之间不知道发生什么事，无法判断刚刚那是什么。

    「──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    隔了一秒理解那个情景，意识过来之后，她发出惨叫声。

    是跳楼。

    有人从楼上的窗户掉下来了。

    而且从一瞬间出现的颜色来看，是佣人的衣服。一定也是女仆。

    听到惨叫声的士兵和骑士冲了进来。

    害怕的女仆，说明了刚才所目击的窗外情况。

    现场一片骚动。

    聚集在一起的女仆们脸色苍白，以为自己的朋友之中有人跳楼了，在确认谁不在现场的过程中，谣言扩散开来。

    与此同时，有位冷静的骑士打开窗户，确认下方。

    没有任何人。

    也没有人坠楼的迹象。

    是女仆看错了吗？不对，那样的话，不可能如此害怕。毋庸置疑，她一定看到了什么。

    「……」

    外面没有任何人。

    他只看到，在距离这里很远的黑塔前，聚集着一群好像在骚动的宫廷魔术师们。

    「──是那个吗？」

    并且，在他们上空有一个来回飞行，模样是佣人的人偶。

    引起骚动的犯人找到了。

    事件在宫廷魔术师总监及宫廷魔术师全员减薪一个月，并且严厉警告库诺&#8226;古里翁的情况下落幕。

    库诺被骂得很惨。

    「「实在非常对不起。」」

    被冲过来的骑士们和文官们，狠狠地骂了一顿的宫廷魔术师们与库诺，向最大的受害者，那位发出惨叫的女仆郑重地道歉。

    在城堡外的魔术师们完全没有思考过，从城堡里会看到什么景象。

    甚至有一大群人从城堡跑过来，他们也满不在乎地说「是发生什么事了吗」，不可思议地上前招呼。

    听说库诺那个飞到王城的「水人偶」，从城堡里看起来像是有人跳下来了，导致王城内陷入了相当大的恐慌，所以过来向她道歉。

    宫廷魔术师总监荣迪蒙多，当场宣布自己与宫廷魔术师们减薪，并将减薪的一部分，直接交给她作为补偿金以达成和解。

    发生的事情已经无法挽回了，这样的话，最重要的就是通过和解或任何方式来解决。当有人问起这件事时，就能够说出「哦，那件事已经结束了」。否则会有许多位于权力中枢的人，希望透过把责任问题或什么的问题，把事情闹得更大、搞得更复杂。真是麻烦。

    就这样解决之后，士兵和骑士们留下了道歉的宫廷魔术师们，扬长而去。

    ──今天早晨在「走廊大滑行事件」中抓住了蕾夏和库诺的那个骑士也在其中。他的视线非常刺眼。是说库诺看不见，所以也感觉不到。但却狠狠地传到了蕾夏的心里。

    「哎呀，好像有点得意忘形了。」

    荣迪蒙多叹了口气。

    他正是对着库诺的「水人偶」说「这个能飞到多远？有试过吗？那就试试看吧！」的罪魁祸首本人。

    「毕竟不能让人飞起来呢……虽然很有趣的说。」

    蕾夏也叹了口气。

    她是那个刚才吆喝「再快一点！再快一点！」的罪魁祸首。

    「我光是在上午就被骂了两次……」

    始作俑者库诺也叹了口气。

    第一次进王城，光是上午就两次了。

    如果只有一次的话，可能严重警告就能结束了，但不会发生第二次。第二次绝对太多了。

    晚一点肯定会被父亲斥责的吧。

    库诺十分忧郁。

    「──那么，这孩子怎么办？」

    有位同样情绪低落的宫廷魔术师……从声音听起来是魔术师维克托，他向荣迪蒙多询问如何安置库诺。

    「是啊，光是沮丧也没用，重新振作起来吧。」

    荣迪蒙多说。他重新振作的速度太快了，完全感觉不到任何反省的迹象，但确实，就算沮丧也不会有进展，所以没办法。

    「──耶！」

    有人跳进「超软体水球」，还有人……

    「──把猫给我！」

    「──别碰它！这是我养的！」

    争夺起「水猫」，真的是看不出任何反省迹象的大人们。

    但是，库诺决定不再纠结了。

    失败也是魔术的一部份，通过实验后失败，取得一点一点的进步。什么都要在意也于事无补吧。

    然而，现在还为时过早。

    「我们接着讨论吧。在塔上边吃午饭边聊吧，库诺。」

    「好的。想顺便请问我的考试结果是？」

    「不用问你也知道了吧？关于你的老师，就由我来负责考虑吧。」

    也就是说，他通过考试了。

    虽然隐约有这种感觉，但当直接听到答案时，他一下子充满了喜悦。

    「……好耶！太好了！」

    库诺&#8226;古里翁。九岁。

    在冬季里的某一天，获得宫廷魔术师的认可。

    不是作为一介贵族少爷，而是以见习魔术师的身分。

    这是他第一次靠自己亲手打下的战绩。

    并且，他也在这一天，新增了三个经官方认证的污点。

    ◆

    一边吃着午饭，一边和宫廷魔术师们，进行着非常愉快的交谈。

    有趣的实验，失败的经验，新魔术的考察。

    至今拼命学习过来的库诺，听到一个接一个轻易超越他脑中之事的故事。

    他还是先做了笔记。

    他把这段宝贵的时间记录下来，就不会漏掉一字一句，也绝对不会忘记。

    「我的失败经历吗？我尝试过很多没错……」

    被一位宫廷魔术师反问的库诺，相当迷惘。

    就算只是听着，也都是等级相当高的事情。有很多内容因为无法理解所以直接记在笔记上。

    自己唯一能与这些人谈论的，果然还是──

    「我曾经因为高粘度『水球』不小心烫伤、在简易蒸气浴中而待到头晕，或者打滑摔倒之类的。想飞却飞不起来，对了对了，还有动物啦，或是『超软体水球』的最终调整之类的。」

    场面就这样演变成，库诺在谈论自己的魔术中，完成度高又有丰富特色的话题。

    「等一下。」

    「我有很多在意的部分……」

    「咦？飞起来是什么意思？用水？怎么飞？」

    即使是看过很多魔术的宫廷魔术师，在库诺谈论的内容中仍有不少在意的部分。在库诺看来，如果至少有一个故事引起他们的注意就太好了。

    「你有未来的目标吗？即使很模糊也没关系。」

    被荣迪蒙德问道，库诺回答了激励自己的动力。

    「我的目标是用魔术制作出眼球。」

    这并不是什么需要隐瞒的事，库诺决心一定要实现。

    即使在这里的魔术先驱们可能会嘲笑说「那是不可能的」。

    「这样啊。原来如此。」

    没有人笑。

    ──然后，这段愉快的时光，随着父亲艾森的到来而宣告结束。

    「你知道我为何而来吧？」

    某位魔术师通知「库诺，你爸爸来了喔」。

    刚刚正聊得起劲，连时间都忘了。当他明白这句话的意思后，脸上的血色很快地消失，就连自己都察觉得到。

    来了。

    终于来了。

    父亲被蕾夏带到黑塔的玄关后，以令人生畏的姿势站着，从气息就能感受到他的愤怒。

    然后他确实说了。

    你知道我为何而来吧。

    「那个……父亲大人，怎么说呢，今天晚上我还有晚餐约会，所以不能和您一起回去……十分遗憾……」

    面对因不安而用词诡异的儿子，作父亲的毫不留情。

    「两次。爸爸今天光是在上午就听到两次儿子的负评。这是怎么回事，库诺？」

    果然不出所料，因为发生两次而被骂了。

    若是只有一次就算了，竟然还两次，当然不可能获得原谅。好吧，其实就算有一次也绝对不行。

    「不是的，古里翁爵士。库诺没有错，是我和其他魔术师指示他这样做的……」

    蕾夏试图替库诺说话，却被父亲用严厉的声音打断。

    「我对魔术不是很了解，但我认为无论发生什么事，都不能够说魔术师没有责任。如果说出这样的话，就会因为被某人吩咐而伤害他人，因为被某人命令而杀害他人，这一切都会因为那个某人的过错就变得可以被原谅了。

    库诺，你明白吗？我为什么不教你可以用来攻击的魔术呢？

    因为你是个还不成熟的孩子，无法思考到自己使用的魔术会变成什么样。所以才会引起今天这样的骚动。

    不管其他人说什么，如果你认为这么做会伤害人或物，请你开口拒绝。

    因为谁要我这样做我才做的，进而导致严重的后果。但是，只是因为谁要我这样做我才做的，所以自己并没有错，这样的推卸责任是不被允许的。

    魔术就是力量。既然要施展力量，无论做什么，都是会伴随着责任的。

    如果今后要认真学习魔术的话，就请你做个负责任的孩子。请谨慎思考自己使用的魔术会变成什么样后，再施展出来。」

    「……是的，对不起。」

    库诺坦率地道歉。

    父亲是对的。他无话可说。

    就算是荣迪蒙多的指示，只要多思考一下会变什么样就好了。

    让「水人偶」飞到王城附近的是库诺。

    他想到为什么黑塔要远离王城后，很快就察觉到不应该朝王城方向施展魔术。

    他没有任何借口。

    「……我也感到很抱歉。」

    蕾夏是让库诺施展魔术的其中一人，她代表全体魔术师低下头。

    「为何连蕾夏大人都……算了，已经够了。」

    总之，这件事到此结束。

    父亲也认为不应该继续说教下去──这里成为儿子未来职场的可能性越来越高，现在没有理由过分纠结。

    到他来之前，库诺一直待在这里。

    这正是宫廷魔术师们中意库诺的证据。考试一定也通过了吧。

    「那么，库诺，我要回去了。你也该去殿下那里了。」

    「好的……咦？」

    「千万别对蜜莉卡殿下无礼。」

    父亲瞥了一眼在入口附近的「超软体水球」，里面那些熟睡的魔术师们，露出一言难尽的表情后就离开了。

    留在原地的库诺，无法推敲出那句话的含义。

    因为过于沉浸在愉快的谈话中，所以完全失去了时间感。

    实际上，已经是傍晚了。

    虽然对于父亲来说，结束得有点早──大概是想在晚餐前训斥一下库诺吧。

    在快乐的时光前，在兴奋的心情前。

    「对呀，我好像也该去接蜜莉卡了。」

    「咦？什么？已经这么晚了吗？」

    天空别说变红，甚至直接变暗了。尽管看不见的库诺并不知道。

    就这样，库诺抱着依依不舍的心情，离开了黑塔。

    「──啊，等等。」

    蕾夏刚刚先回到稍早的房间，告知库诺要回去之后，被同伴毫不留情地发出嘘声，再回来拦住正要离开的库诺。

    「既然机会难得，就用组合术快速移动吧。」

    「什么？组合术？」

    「你自己想，之前提到用水系魔术飞行的那个，不是还没完成吗？」

    这个想法是乘坐巨大「水球」飞行，就像那边的人们睡在里面的水球一样大。「水球」具有「漂浮在空中」的性质，因此要将这个特征进行延伸。

    「对啊，可以是可以……不过，虽然能浮起来，但移动就……」

    「好了好了，别废话了，快放出来。」

    库诺照着吩咐，放出了能够双人乘坐的巨大「水球」。

    「嘿咻！喂，库诺你也上来。」

    「这可不太好。」

    「嗯？」

    「我早就决定，像这样两个人一起飞行或漂浮的对象，要以未婚妻为优先。蕾夏大人也会被未婚夫误解吧？会有人说某天你和男人单独两人飞在空中喔，这样会吵架的。」

    这是在担心什么东西啊。

    「好了啦，赶快上来！我没有未婚夫啦！」

    比起担心奇怪的事情，重要的是这个新魔术。

    都已经坐上来了。送到嘴边的肉哪有不吃的道理，醉心于魔术的宫廷魔术师不可能忍耐得住。

    蕾夏把不情愿的库诺拉过来。在不t解情况的旁人看来，恐怕会以为是绑架吧。

    「……真没办法。」

    既然都坐上来了，只好放弃。

    库诺虽然不是宫廷魔术师，但同样醉心于魔术。他当然很在意蕾夏要做什么，以及想做什么。

    库诺按照指示操纵「水球」使其漂浮起来。

    「我能加快到一定的速度。虽然只是漂浮着而已……」

    因此，感觉更像是浮游而不是飞行。

    「我的纹章是风喔。如果没有重力的话，我就能借助风的推动力前进。相辅相成。」

    库诺心想，那还真有趣呢。

    相辅相成。

    也就是刚刚说的，用组合术飞行吗？

    通过库诺自己的魔术操作，和蕾夏的风之力量，速度能达到什么程度呢？

    ──来到黑塔，听到了很多宝贵的知识，但关键是根本无法感受到他们的实力。虽说光是透过大家的分享，他们的实力就可见一斑。

    然而，如果能够在最后一刻进行窥见其实力的实验，那他可是乐意之至。

    「我原本从未有过乘坐水球的想法。这个非常有意思呢。」

    「彼此彼此。我对您也很感兴趣。想必您是个会恶作剧般地欺骗孩子，或捉弄孩子的魔性之女吧。」

    「为什么捉弄要只限定对小孩子啊？限定小孩的魔性女听起来好像有特殊爱好──算了，走吧！」

    「软软的真棒。」

    「柔软的水球真是太好了。」

    库诺操纵的水球和蕾夏的风。

    两者组合的结果，就是以令人难以置信的速度飞行在空中。

    接着，由于强风拍打在身上，导致库诺操纵失误，完全失去平衡需要紧急迫降。

    不，那样已经是直直坠落了。

    「对不起，因为我的失误……」

    「不。既然是第一次做，就应该把失败的风险放在心上。是我监督失误才对。」

    好不容易把「超软体水球」包裹在两人身上当成缓冲垫，才能安然无恙。

    两人在地面上剧烈地翻滚，好不容易停了下来后，站了起来。

    两人都因为太过惊吓，双腿像刚出生的小鹿一样颤抖。

    真的是。

    一个弄不好就死了。如果在那种速度下出事的话。

    「还需要更多的实验。」

    「没错。」

    结果差点造成致命事故，但这是一个即将改变运送和移动历史的大发现──

    「──第三次了，蕾夏大人。」

    「……」

    显然他一定是在哪里看到，有两个人在地上夸张地滚来滚去，才跑过来的吧。

    在今天早上的「走廊大滑行事件」中被抓住、因为人影坠落事件被瞪，再加上现在。

    这是今天与那位已经熟到不行的骑士第三次重逢。

    两个人都被狠狠地骂了一顿。

    ◆

    ──第九公主蜜莉卡&#8226;修古利亚，早就处于战斗状态。

    这是她和未婚夫，第一次共进晚餐。

    除了称为战斗，还能怎么说呢。

    「蜜莉卡大人，请冷静一点。」

    「……」

    太阳终于下山，现在蜜莉卡更加无法冷静，在自己房间里来回踱步。

    紧张到甚至听不见侍女萝拉的声音。

    她从中午过后就开始心神不宁。下午茶时间过后，就把一切都准备好了。因为她陷入无谓的焦急中。

    为了这一天而精心打理的发丝金灿，与小孩头发特有的柔软光泽结合在一起，显得耀眼夺目。这就是青春吗。

    虽然没有进行不必要的保养，但连续几天长时间洗澡润泽的白皙皮肤，依然展现出水嫩、细致和光泽。这就是所谓青春吗。

    这件稍微拉长身高的蓝色礼服，与她的眼睛颜色相同，是为了今天匆匆忙忙准备的。

    现在要做的就是等他来了。

    与未婚夫共进晚餐。

    第一次共进晚餐。

    更进一步说，这是她第一次外出约会。

    不是去平时的古里翁家，而是去不同地方。

    今天的蜜莉卡，散发出绝对不能失败的气魄。

    「……」

    萝拉轻轻地吐了口气。

    对初次约会充满热情。她觉得那样非常可爱。

    既然如此，也许还是放任不管会比较好。

    ──不久后，结实的声响在蜜莉卡的房间响起。

    是敲门声。

    期待已久的时刻到来了。

    像被捕获禁锢的肉食野兽一样，来回踱步的蜜莉卡，瞬间坐到桌子前。优雅地拿着内容物已凉掉的茶杯。

    「萝拉。」

    「是。」

    水面下是挣扎，水面上却是优雅。

    萝拉表面上巧妙地接受了蜜莉卡的指示，向门另一边的人询问来意。

    「──库诺&#8226;古里翁大人到了。」

    终于来了。

    她迫不及待地站起身来，越过萝拉，打开门走了出去。

    看来她的感性，似乎超越了原本试图掩饰的理性。

    「蜜莉卡大人，请稍等。」

    萝拉追上蜜莉卡，缓缓跟在她后面。

    到底是什么样的男人呢？

    这位掳获最重要的公主芳心的王子，连专属侍女都对他产生了兴趣。

    就结论来说，是个很不错的孩子。

    「──今天我会好好护送你的。来，把手给我。」

    他是一个眼睛上戴着眼罩的少年。如同耳闻到的那样，他的眼睛似乎看不见。

    但行为举止却让人完全感觉不到。

    表现得像个还不适合他的挺拔绅士，带领着小小的公主。上下马车时都伸手协助，接着一起步入预约的餐厅之中。

    走进以高级闻名的餐厅内，小绅士和淑女引起了许多人的注意。

    无论是餐桌旁的贵族，还是看似经商的生意人，都将目光投向这对显得格格不入的小情侣。

    「古里翁先生，恭候您的光临。」

    正因为是高格调的餐厅，店员训练有素，即使客人是小孩，也将他们作为绅士与淑女接待，并引导至预约的包厢座位。

    「──为你碧绿的双瞳和礼服干杯。」

    以这句话开始，两人和睦地交谈着。这段期间，与侍女萝拉同行的护卫正待命，以防发生紧急状况。

    「──宫廷魔术师都很厉害喔。就像殿下那充满生气的发丝一样。」

    随着谈话进行，前菜端上来时，蜜莉卡的紧张情绪也缓和了不少。

    「──总算通过考试了。虽然还没询问事情之后会怎么进行，但我相信会像殿下那色泽形状完美的指甲一样，妥善地处理好的。」

    萝拉心想，记得之前说如果考试通过后，就会获得一位宫廷魔术师的家教。这也是库诺今天来到王城的原因。

    宫廷魔术师离开王城是相当重要的大事。按理来说这是不被允许的……然而，这也不是她一介侍女该关心的事。

    「──我还听到了很多有趣的故事。啊，当然殿下精彩的故事也很吸引人。对了，这肉很好吃，味道令人神清气爽。」

    令人神清气爽的味道到底是什么。

    虽然有时候会听不懂库诺在说什么，但因为蜜莉卡看起来很开心，所以就算了吧。

    这里已经是他们的两人世界了，不是什么外人能够干涉的。

    晚餐持续进行，来到了甜点时间。

    这张桌子上的绅士和淑女，都还是不能喝酒的年龄……更别说还有门禁了，所以一旦吃完甜点，约会就结束了。他们不会去剧院，也不会去时髦的酒吧。

    看来会平安无事地结束，萝拉心里稍稍松了口气。

    库诺&#8226;古里翁。

    单从亲眼见到他的角度来看，正如蜜莉卡所说，是个有点奇怪的孩子，这是她坦率的感想。

    ……就在她放松警惕的时候。

    「──对于现在的我来说，最多只能一起吃这样的晚餐。但是，如果和殿下结婚之后，就能每天都像这样度过吧。

    我不禁期待与你一起携手同行的十年后。」

    啊。

    差点忍不住发出声音的萝拉，不由得伸手捂住了嘴。

    她过去常常「是是是，这样啊」，忽略那些不时出现的轻浮发言，但刚才却深受打动。出乎意料地，甚至强烈地打动了，她那已经不能被称为可爱或是小姑娘的女人心。

    一看过去，蜜莉卡也同样用手捂住了嘴。

    刚才的话起作用了。

    她连耳朵都变得通红，颤抖的双眼看着库诺。

    不知为何，就连护卫也是同样的姿势。为何连他都受到打动俨然是个谜。

    ──萝拉想，蜜莉卡回去后很有可能会吵吵闹闹地，度过一个失眠的夜晚吧。

    库诺&#8226;古里翁。

    真是个不得了的男孩子。

    （插图011）

第一卷 第六话 新老师

    回过神来后，已经天亮了。

    库诺意识到最无比愉快的一天已经结束，感到有点泄气。

    昨天第一次登上王城。

    在黑塔上，和洁尼以外的魔术师说了很多话。

    晚上按照计画和蜜莉卡吃了晚餐。不过对蜜莉卡有点抱歉，说实话，在黑塔上说过的事情一直在脑海中盘旋，所以记不太清楚后来发生什么事了。

    虽然他认为没什么失礼的举动，但一定浮躁到不像平时那么贴心照顾吧。也许写封道歉信比较好。

    他回到古里翁家后，一直根据笔记和记忆思考，并总结了想法……不对，就算没做总结，也已经把所有想到的内容写成报告了。

    回过神后就昏睡过去，醒来后已经天亮，躺在床上。就是现在。

    一定是侍女把趴在桌子上睡觉的库诺抱过来的吧。

    昨天和宫廷魔术师们度过了一段幸福的时光，真是非常愉快的一天。

    虽然没有意识到，但一定很疲惫吧。所以才不知不觉地睡着，不知不觉地，昨天就这样结束了。

    姑且不论库诺的热情和魔术天赋，毕竟他才九岁。就算多少锻炼过，体力还是有限。

    「……咦？伊可？」

    「我在。早安，库诺大人。」

    今天也在室内待命的侍女，回应了库诺的呼唤。

    「我该不会睡太晚了吧？」

    起床的精神比平时好。印象中这种身体状况，是睡很饱的隔天才会出现的。

    「是啊，有点晚了。」

    「那你就叫醒我嘛。」

    明明往常都会更早叫醒他的。

    库诺认为时间、体力和魔力都不能浪费。睡眠这种事，体力或者魔力用尽，累了的时候再睡午觉就好了。

    「那可不行。库诺大人昨天真的太晚睡了。孩子的工作就是睡觉。现在可是关系到身体成长的重要时期。」

    听到她这么说，就也没什么好抱怨了。

    「成长啊。女性果然比较喜欢身材高大的吗？」

    「确实也有人喜欢高大的。但我不管是高大还矮小，都喜欢库诺大人喔。」

    「谢谢。我也觉得伊可……哎唷，不能再说下去了，否则会对蜜莉卡殿下很抱歉。」

    「咦──真狡猾，竟然只让女生自己说，库诺大人这个花心大萝卜。」

    两人一起哈哈大笑完，随后开始行动。

    「今天就把上午的运动改到下午。去准备早餐吧。」

    「明白了。」

    拿着准备好的水盆走到外面，用魔术装满水洗脸。

    刷牙后，用温水「水球」轻轻地打湿头发，一边整理一边排除水分。这也是「水球」技巧的一种。

    库诺一边做着每天早上的例行公事，一边想起了昨晚的事情。

    虽然想不起是什么时候睡着的，但隐约记得写着报告。应该是。

    然而，不记得有全部写完。

    所以昨天的总结还没结束。

    在黑塔度过的宝贵体验，一定要毫无保留地成为自己的东西。

    趁还有记忆的时候。

    说起记忆，首先浮现的是在王城被训斥了三次。

    明明永远不会忘记被训斥的事情，却会忘记想记住的事情。记忆力实在是个麻烦的东西。

    「好。」

    库诺精神一振，鼓起干劲地回到了房间。

    报告写完了，接下来要进行内容的实验和验证。

    虽然自己充分地安排了时间，但还是想要有一位老师能够给他宝贵意见。

    有了在黑塔里度过的甜蜜又刺激的经验之后，现在这种想法更加强烈了。

    那之后又过了几天，过着虽然很充实，但每天都不太满足的日子──接着终于收到好消息。

    「太好了！伊可，上面说有新老师要来！」

    在一封来自宫廷魔术师总监荣迪蒙多的信中，写着令库诺和侍女高兴的话，他承诺会「安排一名新老师」。

    「真是太好了呢。有说什么时候会来吗？」

    「他说明天。伊可，你会很开心的。」

    「是吗？」

    「听说是你想见的瑞恩利先生要来。」

    「咦咦！？传说中的美貌魔术师瑞恩利先生！？」

    去黑塔的那天。

    库诺根本不感兴趣……或者说是在那里度过的时光太快乐了，让他连传说中的瑞恩利的名字都想不起来。

    然而，记得曾经在某次闲聊中，有人提到他。

    ──瑞恩利运气还真差，来了这么有趣的孩子，而他竟然不在。

    因为与魔术无关，所以库诺也没听进去，但他依稀记得有人说过这样的话。

    那天，传说中的美貌宫廷魔术师瑞恩利&#8226;芬洛尔，并不在黑塔。

    那位瑞恩利，似乎要来古里翁家当老师。

    「真的会来吗！？我明天得化妆了！」

    「要让除了我之外的人看到漂亮的伊可吗？我会嫉妒到发疯的。」

    「库诺大人，对不起！我现在不能听你的！怎么办～指甲也得保养一下！头发也得剪了！还要减肥！我先失礼了！」

    侍女手忙脚乱地离开房间跑走了。

    ……

    「……被伊可甩了，有点受伤呢。」

    库诺独自一人在房间里孤单地嘟囔着，轻轻叹气后把信收起来，回到写今天实验结果报告的工作中。

    ◆

    第二天。

    库诺和从早上……不对，是从前一天开始表现就很奇怪的侍女一起等待，中午过后他们来到宅邸。

    「咦？」

    库诺带着侍女来到古里翁家本馆玄关迎接时，感觉到一丝奇怪。

    现在，有一辆从外面驶来的马车停在不远处。

    目前没什么问题──但除了马车夫，下来了三个人。

    「库诺！」

    而且其中一人还是蜜莉卡。

    「殿下？」

    她今天并没有计画要过来。和蜜莉卡见面基本上是两周一次。前几天的晚餐是顺便吃的。

    如果就行程来看，会来的应该只有要担任魔术老师的瑞恩利。

    「我来了！」

    「啊，好的。」

    「……哎呀，你不高兴吗？」

    听到蜜莉卡有点失望的声音，库诺立刻回答「没有」。

    「只是没想到能见面，太惊讶了。因为每次和殿下见面的时候，我都会做好心理准备，否则一旦突然见面时，就会因为你的可爱与美丽，而紧张到什么话都说不出来呢。就像被蛇盯上的青蛙那样？但是因为我看不见，所以不太清楚盯着看什是么意思呢！啊哈哈！咦？你换香水了吗？这次的香水很成熟很好闻。很适合你哦。」

    「讨、讨厌啦……他们说现在喷香水还太早，所以不是什么香水味……不过，我是换了香皂啦……」

    蜜莉卡被一堆听不懂的话打迷糊仗，到最后才反应过来而感到难为情，库诺则勉强掩饰了因意外拜访而产生的困惑。

    刚才自己漫不经心的反应，意外地留下深刻印象。库诺认为，被人认为轻浮总比在女性心中留下伤痕来得好。

    这就是绅士精神。

    「喂，达里欧，有个感觉以后会出轨的孩子喔。」

    「别说了，那就是库诺&#8226;古里翁大人。」

    有两名男性在蜜莉卡后面一起走下马车。虽然清楚听到其中一人冒犯的言论，但库诺并不在意。

    要是会让女性伤心的话，轻微的名誉下滑还在接受范围内。

    这也是绅士精神。

    「初次见面，欢迎。我就是库诺&#8226;古里翁。」

    因为蜜莉卡察觉到并避开，所以库诺走出来打招呼。有两个人，哪一位才是他在等的瑞恩利呢。

    大概就是左边的男人。他记得右边男人的声音。

    「你就是库诺啊？」

    说这句话的是左边的男人。

    「我就是瑞恩利。荣迪蒙多要我和一个有趣的小鬼见面我才来的。我先声明，如果你不有趣的话，就到此为止。好吗？」

    「──」

    库诺咽下一口口水。

    他并没有对瑞恩利粗鲁的语气感到不舒服。

    因为当他靠过去剩下几步的距离，终于感受到瑞恩利的魔力，让他完全折服。

    多么浓厚的魔力啊。

    该说是非常浓厚，又有黏性吗。

    他认为荣迪蒙多就像蓝纹起司一样浓，而瑞恩利的魔力，简直浓得就像蜂蜜。

    「你就是瑞恩利……」

    他无意识地嘟哝道。

    说实话，来了一个比他想像中还要厉害的人。

    荣迪蒙多另当别论，他一定比前几天见到的任何一位宫廷魔术师，都还要精通魔术。

    透过魔力，他凭着直觉明白了这一点。

    二十多岁。大概比洁尼大个两三岁吧。

    明明还这么年轻，却拥有熟练的老魔术师般的魔力。

    ──我想拜这个人为师。

    库诺一见面就这么想了。

    虽然不知道传说中美貌的真伪，但实力是毫无疑问的。那就不需要犹豫了。

    「给我恭敬点。听好了，我不喜欢小鬼。要是你哭了或乱叫的话，我会立刻离开。别忘了，我可不是因为喜欢才来的。」

    「也就是说，你是因为维系社会关系才来的吧。也会有这样的情况呢。我了解！」

    「该说维系还是……啊，随便啦。」

    瑞恩利对笑嘻嘻的库诺感到错愕，已经放弃了叮嘱。

    「那边那位是前几天在王城承蒙关照的骑士呢。」

    他对右边男人的气息也有印象。马上和想忘记的讨厌记忆连结起来。

    「是的。前几天……不知道该说什么才好。我也是迫于工作职责，所以一码归一码，还是请您多多指教了。」

    训斥者和被训斥者。确实是不知道该说什么的关系。

    虽然库诺说「承蒙关照」是没什么问题，但认真的骑士可能无法回答「不客气」吧。应该没有必要在这个场合，不断地重复前几天的警告。

    「我是第三骑士团成员达里欧&#8226;桑兹。」

    至此，与城堡来的人之间的自我介绍就结束了。

    老实说，他不知道蜜莉卡和达里欧为何而来，但之后再问原因就好。

    「那么这边请。我住在别馆。话说，瑞恩利先生是美貌魔术师，我没说错吧？因为我看不见，所以不知道你的脸长得帅不帅。」

    「啊？那当然是很帅啊。」

    「哇，好厉害啊！」

    「……我说你啊，是不是有点瞧不起我？」

    「没有喔？您有什么不满吗？」

    听到的这句话，在用词上并没有不敬的意思。

    只是，库诺的用词给人一种异常的轻松感。

    ──库诺和他以前接触过的孩子们不太一样，这已经让瑞恩利对他感到有些困惑。

    因为知道瑞恩利会来，所以在别馆的花园里准备了桌子。天气好，风也很平静，是把座位安排在外面。

    因为他原本打算先一边喝茶一边对话。

    但是出现了不在计划内的蜜莉卡和达里欧，因此库诺吩咐侍女，让她多加了两张椅子。

    「不用，我是蜜莉卡殿下和瑞恩的护卫。」

    达里欧拒绝，最后把椅子放在离桌子有段距离的地方，让他在那里待命。

    毕竟是护卫，所以似乎想保持护卫的距离。

    「库诺你没听说过吗？宫廷魔术师是不太能自由行动的。因为他的头衔是国家第一魔术研究人员。」

    「啊，我可能有听父亲说过。」

    当他说他想找一个宫廷魔术师当老师时，父亲说过这样的话。

    「所以才要护卫啊。确实呢，魔术资讯很珍贵。被任何人觊觎都不奇怪。」

    公开的魔术资讯，仅限于已在全世界发表的内容。或者是缺乏实验与试验，一些不确定的东西或假设，又或者是超出常轨的新理论。

    除此之外，研究都是独立进行的，因此处于拥有魔术师的国家或组织，或者魔术师个人独占其成果和资讯的状态。

    那些都是不能轻易外流的资讯，同时也是内部人士迫切渴望的资讯。

    关键在于，宫廷魔术师可能拥有大量关于魔术的珍贵资讯，因此很有可能出于利益被绑架。

    如果是像洁尼这样，在都市中生活的普通魔术师，倒还不至于如此。

    「那么，蜜莉卡殿下今天为何过来呢？」

    「这是为了让宫廷魔术师外出的理由。因为表面上，是我要拜访古里翁家，而瑞恩利先生和达里欧先生则作为护卫同行。」

    「啊，原来如此。还可以这样啊。」

    「虽然作法似乎有点强硬，但我也不清楚……只是，要调动宫廷魔术师总得有个充分的理由。」

    瑞恩利也并非以宫廷魔术师的立场，大摇大摆地前来，所以在旁观者看来，可能像是一位小公主，配上两名护卫吧。

    「所以您是为了我才带着瑞恩利先生来的吧。殿下，非常谢谢您。」

    「哪、哪里……是因为我也想见你……」

    「我也是喔。我可爱的公主。」

    「──喂，别这样。我也在同一张桌子上。可不想看到小鬼之间的调情。」

    老老实实喝着茶的瑞恩利，打断了孩子们眼看着就要脱轨的话。

    「你们都明白各自的情况了吧？接下来就和大哥哥一起聊聊快乐的魔术吧。你说是吧，小少爷。」

    「是的，请多指教。」

    那次谈话之后，库诺和瑞恩利的气氛发生了变化。

    不，正确来说尚且只有库诺。

    到目前为止，库诺维持一如既往的温和态度，但现在他那双看不见的银色瞳孔，正对着瑞恩利。

    对着显然打算嘲弄无知的孩子，咧着嘴笑的瑞恩利。

    这位大哥哥的兴趣还真是低级。

    这里唯一没有注意到这一点的，只有看不见的库诺。

    「事到如今也不用谈什么基础了吧。直接跳到实作吧。」

    「我知道了。」

    「你能够用几段重奏？」

    「三十一段。」

    「啊？」

    「最勉强可以到三十二。但有时会失败。」

    「……你还挺行的嘛。」

    原来如此，瑞恩利终于了解了。

    自己被命令来见库诺的理由。

    从魔术师们那听来，库诺的知识和实力像假的一样，原来并不是假的。

    假设那些话确实都是真的，那么他就是自己的实验、研究和试验中，再适合不过的理想人才了。瑞恩利原本以为自己不需要助手和徒弟，但也没有排斥到非得拒绝的地步。

    老师培养徒弟。

    徒弟帮助老师。

    如果双方都有好处，尤其是对自己有利的话，根本没有理由拒绝。

    「嗯，我能够到五十段。」

    「五十！？那么多！？怎么做！？」

    「我才要问你呢。你是怎么越过三十段……不，二十段的门槛的？那可不是自学就会的吧？教你魔术的师傅也没那么厉害吧？」

    「我把纹章重叠了，现在基本上是二重。」

    「……还真的是靠自学做到的啊？哈！这小鬼真不得了。」

    此刻瑞恩利的笑容第一次有不同的含义。

    他毫无疑问是个优秀的人才。挖到了一块宝藏呢。他理解了同事的那些宫廷魔术师们，不停吵着想要库诺的理由。

    事实上，瑞恩利也开始有点想要这个小见习魔术师了。

    「教你魔术的，我记得是洁尼&#8226;寇斯吧？」

    「是的，你认识吗？」

    「不认识，只是知道这个情报而已。我觉得对初学者来说是个不算差的老师啦。任何事都有阶段，突然跳过二段和三段来教的话，学生也听不懂吧。

    越厉害的魔术师就越不擅长教人，这种事多得很。我大概也无法教初学者。我从一开始就会了，所以不知道初学者的辛苦。」

    瑞恩利时不时挟带的自吹自擂，就先放在一边。

    是的，以库诺现在的能力来说，洁尼&#8226;寇斯的教育还不错。

    尽管库诺的资质很高，但无疑是她把库诺的资质提高，在与宫廷魔术师见面之前培养出来的。

    优秀的魔术师，和优秀的魔术老师，是不一样的。

    「好，我已经大致了解你的实力了。你实际展现一下你的本事吧。」

    「在那之前先告诉我五十段的方法。」

    「不行。告诉办不到的家伙也没用。我没有浪费时间的兴趣，先证明自己能做到之后，好好地拜托我教你。你得来讨好奉承我。」

    「帅气的瑞恩利师傅拜托了，请您教我。我好想看看师傅厉害的地方喔。我还想看到您宽大的心胸和温柔和爱，以及有时表现出寂寞的侧脸。虽然我看不见啦。」

    「我有很多话想说，不过一旦开始就会没完没了，所以还是算了，首先，不要叫我师傅。我都还没承认你呢──如果是实力的话，我现在就稍微让你看一点。作为课题。」

    瑞恩利这样说完后，桌子旁边就立起一道土墙。

    库诺的反应比任何人都快，反射性地转向了那里。因为他追着瑞恩利移动的魔力。

    「我的纹章是三星级的土系。人们很容易认为土并不起眼，但其中非常深奥……这就先不提了。

    你能够变出水床来吧？变出来。我要睡觉。

    在我睡觉的这段时间内，你要尝试用魔术破坏那道墙。这就是课题。如果做不到的话就到此为止，没有下次。」

    ──他应该办得到吧。

    瑞恩利一边做出这样的预测，一边将整个人埋进库诺变出的「超软体水球」中。他不禁「唔喔！？」地发出惊讶的声音。

    比想像中还要柔软。

    身体的负担消失了，就像跳进一堆水鸟的羽毛之中，软绵绵的很好睡。

    确实有触摸到水，但却完全没有被沾湿，感觉十分神奇。

    考虑到现在是冬天，温暖程度适中。

    他刻意无视的疲劳和睡眠不足，此刻正露出獠牙，毫不留情地笼罩他的意识。

    无法承受那股沉重。不对，他并没有打算承受，瑞恩利&#8226;芬洛尔瞬间就睡着了。

    同时想着，一定要让其中一个同事，学会这个技能。

    库诺像是对立刻睡着的瑞恩利失去兴趣一样，摸着耸立的土墙。

    感觉是把土凝固成硬邦邦的一块木板。

    并不是很厚，像是经过仔细测量和排列的长方形，简直跟木匠准备的建材一样。

    即使试图推它，也纹丝不动，甚至用手杖轻轻地戳时，也只是发出硬物的声音。

    就算用尽全力去击打，也不会缺损吧。可能反而是手杖会折断。

    土墙异常坚硬，摸起来很光滑。

    材料看起来就只是干燥的土壤。

    但是，组成这道墙的魔力十分了得。

    和库诺的「水球」一样，是封闭魔力后分离的独立型。不是持续消耗魔力，而是事先注入魔力的形式。

    除非施术者解除，否则到封闭的魔力用尽前都会持续存在。

    以库诺的直觉来看，这道墙大概能撑两天吧。

    对于最长持续时间为半天的库诺来说，仅凭这一点就能够清楚地看出瑞恩利的实力。

    就算不是他，只要是像宫廷魔术师那种程度的人，无论是谁，都有很多值得库诺学习的东西。

    然而，这个魔术是那些宫廷魔术师中，最出类拔萃的实力者所施放出来的。

    他只是专横跋扈，经常自吹自擂而已。

    瑞恩利是一位实力远远高于库诺的魔术师。

    「……原来如此。」

    光是这样触摸就能学到很多东西。

    里面所蕴含的魔力被大大压缩了。因此在延长持续时间的同时，也能保持硬度。

    果然，像这样紧密地灌满，或许是魔术师界的常识吧。库诺通过自己的解释到达的这个境界，对于魔术师来说，只是一种理所当然的技巧。

    只不过，紧密的密度是完全不同的水准。

    恐怕是重奏魔术超过四十段的结晶。

    问题是如何让重奏的段数提升到那种程度……

    ──魔术是纹章。

    ──纹章是魔法阵。

    魔术来自魔法阵。从用魔力描绘的魔法阵中，向那个形状施放魔力。那就是魔术。

    术者通过重新排列魔法阵，来使用各种魔术。

    虽然已经发现并发表了许多以特定「词语」组成的魔法阵，但这毕竟只是基础。这个基础称为定型魔术。

    魔术的精髓，是从定型魔术发展而来，属于术者独有的魔术。也就是强调了原创性的结果。

    所谓重奏，是指将多少基本纹章……魔法阵分割再建构的数量。简单地说，就是对定型魔术，进行了几次改造的问题。

    可以说那个数量，代表了原创性的高低，和魔术的等级。

    数量越多，难度越大，控制也越困难。失败这种事要看作理所当然。所谓的试验就是这样。

    库诺以「勉强重叠两个基本魔法阵」的想法，克服了瑞恩利所说的「二十段门槛」。

    因此，库诺的「水球」近乎同时使用两种相同魔术。就好像是一方各负责十段的感觉。

    「……」

    库诺回头看了一眼埋在「超软体水球」里的瑞恩利，轻轻叹了口气。

    然后回到了桌子旁。

    「蜜莉卡殿下，我们稍微聊一下吧。」

    「咦？」

    因为谈到魔术的话题，蜜莉卡没有多说话，一直观察着情况，所以对库诺回来感到惊讶。

    她原本想问课题还好吗，但是没问。因为她不懂魔术。

    ──瑞恩利看起来好像很累。

    他才刚睡着。库诺不忍心立刻叫醒他，所以决定再等一会儿。

    他一摸就知道了。

    那种程度的话，马上就能破坏掉。

    「……唔喔！？」

    睡着的瑞恩利发出声音了。

    「惨了，我整个睡超熟……好痛！」

    陷在「超软体水球」中，软绵绵地让他很难起身。瑞恩利一边滚动一边挣脱水球，接着掉到地上，然后站了起来。

    他没想到会真的失去意识，陷入深度睡眠。

    真的没想到。原本想说只要能打个小盹就好了呢。

    望着天空，还是蓝色的。

    看来他并没有睡那么久。

    「睡得好吗？」

    先不管问这句话的库诺了，蜜莉卡和达里欧冷冷地看着他。几乎像在说，这家伙睡什么觉啊。

    虽然瑞恩利并不在乎那些小事。

    「小鬼，你还真从容呢。难道已经放弃破坏墙壁了吗？」

    库诺在桌子旁，似乎正和蜜莉卡聊天的样子。

    瑞恩利毫不客气地再次走到桌子旁，毫不客气地抢夺孩子们的茶点司康。

    ──课题的土墙依然存在。

    「啊，我已经可以破坏墙了吗？」

    「啊？嗯，你去啊。要是做得到的话──」

    当库诺把手转向墙的方向后，土墙上顿时布满水泡，表面整个被小水泡给包覆住。

    是「洗泡」。

    这是一种透过产生细小泡沫带出脏污，以清洗某些东西为目的的清洗魔术。这是水属性的初级魔术。

    「……哼。」

    他哼了一声，喝着浓妆艳抹的侍女泡的红茶──同时笑得很开心。

    「你知道这课题的含义？」

    「这大概是一道吸收了超过其承受量的水，就会变得非常脆弱的土墙吧？因为就跟为了折断牙齿而存在的营养口粮一样干，所以马上就知道了。」

    「营养口粮不是为了折断牙齿而存在的，但大致上是正确的。

    那么，为何选择了『洗泡』？你擅长的魔术是千变万化的『水球』对吧？我以为你会在那里反覆试验，直到最后土墙崩塌为止呢。」

    反覆试验的次数，会直接导致土墙的破坏。

    总之，这是一道只要不放弃就会崩塌的墙。

    因为听说库诺还没学会可以用来攻击的魔术，所以才准备用直接攻击和冲击以外的方式，也能破坏的墙壁，能够突破的课题。

    只不过，墙壁对水的承受量，恐怕要用到库诺的全部魔力，努力到极限后才能达到。

    如果他用那样如此愚蠢老实的方法挑战的话，应该会相当艰难。

    「因为我觉得这个方法比较轻松。」

    在库诺这么说的同时，土墙的顶部随着泡沫一起啪嗒啪嗒地崩塌了。

    每个侵蚀到土壤中的水泡都会封闭少量土壤，并从墙壁分离出来。

    把土墙本身视为污垢来清洗土墙。

    「轻松，嗯……不错啊。我不喜欢像笨蛋一样，以蛮力解决的作法，有这种程度的聪明作法也不赖。

    面对不同的状况与对象，有其对应的魔术。魔术师一定要能够准确地看穿这点。只想炫耀力量进行没用的攻击什么的，就让那些有火纹章的笨蛋们去做吧。」

    「那你愿意收我做徒弟？太好了！」

    「慢着！我还没答应呢！」

    「但是你会答应的吧？我完成课题了。用聪明的作法。」

    「……啧！真没办法。」

    一旦看到他这么坦率地高兴，就会没意义地想跟他作对……但约定就是约定。

    蜜莉卡和达里欧，还有浓妆艳抹的侍女都瞪着瑞恩利，好像在说「别再拖拖拉拉了」。

    虽然并不害怕他们，但万一起了争执，之后好像会很麻烦。

    「──库诺，从今天起，你就是我的徒弟了。开心点。今天的你绝对是世界上最幸运的孩子。因为本大爷要当你的老师。」

    瑞恩利&#8226;芬洛尔。

    这次的相遇对库诺来说，当然是一个重要的转机，但对他来说也是如此。

    此后，随着他不断取得成就，他的名字将在全世界传播开来。

    然后，还有一个人也迎来了转机。

    「哈哈，世界上最幸运……确实如此。我已经找到师傅，蜜莉卡殿下也在我身边，还想要更多的话，会遭天谴吧。」

    「讨厌啦，库诺……」

    「我想你应该知道，但还是先告诉你吧。师傅的顺位要排在未婚妻前面。」

    「啊？」

    蜜莉卡发出从未听过的低沉声音看着瑞恩利。

    库诺想，这简直就像是从地狱底部传出来的恶魔声音。

    听侍女说过生气的女人很可怕，看来没错。

    这虽然是他第一次看到蜜莉卡生气，但她也不例外……。

    不，对库诺来说，她恐怕更是如此。比起别人的愤怒，蜜莉卡的愤怒更可怕。

    「要谈恋爱等长大之后再说。既然成为我的弟子，早晚会让库诺去魔术学校。在那之前要做的事情堆积如山。我想教他的东西多到数不完，他还要陪我做实验。没时间在那跟你小情小爱的。

    这样说起来，那你要怎么办哪。蜜莉卡殿下。」

    「什么意思？」

    「我要说的是，难道你在男朋友努力到要死的时候，只是待在旁边看吗？你也去做自己应该做的事比较好吧？

    他可是我的弟子喔？今后库诺会不断成长，也会努力出人头地，成就也会累积到惊人的地步。甚至还会获得爵位。

    不知道他会当你的男朋友到什么时候呢？不久后，就会有像我这样想要库诺的女人涌上来吧？你懂的吧，第九公主小姐啊。」

    「唔……！」

    蜜莉卡咬牙切齿，吞下反驳的话语。

    被这么一说，她脑海中马上就浮现了想要库诺的女人──自己的姐姐们的脸。

    蜜莉卡是第九公主。在王室中的地位非常薄弱。

    因为地位更强大的哥哥姊姊们，利用了他们的影响力，所以已经不可能赢得王城内的情报战了。

    要是姊姊们真心想要库诺……第九公主的未婚夫时，她一定会在没有多少反抗能力的情况下，被夺走库诺。

    正如瑞恩利所说。

    正如他所说的那样令人绝望。

    作为魔术师而崭露头角的库诺，现在已经成长到身为宫廷魔术师弟子的程度了。

    而她自己呢？

    虽然接受了身为贵族义务的教育，但仅此而已。

    她没有被任何人认可，就只是甘于自己的弱势地位，不图谋些什么，连上学也没有护卫陪同，只是作为价值低下的第九公主生存着而已。

    ──想到这里才意识到。

    自己已经配不上库诺了。

    小时候因为作为库诺的未婚妻，而痛苦地逃跑了。

    但现在情况恰恰相反。

    库诺留下蜜莉卡在原地，继续前行。

    只要蜜莉卡呼唤，库诺就会回头，所以才没注意到。实际上，两人的距离已经拉大了。

    大到足以让谁介于其间。

    想介入的话，很轻易就能进去。

    相信有不少人都把库诺，这个未来随时可能会大有成就的魔术师的价值，看得比一个微不足道的下位王室还要重要。

    「师傅，请不要欺负殿下。」

    「我不记得有欺负她。不如说我是支持你们的，因为你们很般配。」

    瑞恩利所言不虚。

    虽然听起来像是在捣乱，但确实并非谎言。也许只是半开玩笑地多说了几句。

    「这么说，你其实是喜欢欺负女孩子吧？师傅感觉就是这种类型。」

    「啊？」

    「而且是那种开始在意的时候，已经太晚的类型对吧？因为很别扭。您是那种会对喜欢的女孩子使坏，结果被其他人抢走的类型吧？因为个性温柔却笨拙。」

    「……」

    这只是小孩子没有根据的胡言乱语。不值得认真听。

    然而，当他蓦然回首，才发现有些地方被说中，有点不甘心。

    就这样，瑞恩利的首次拜访结束了。

    库诺的转机。

    瑞恩利在实验与研究上的突破。

    并且──

    「……我得有所行动。」

    也点燃第九公主蜜莉卡&#8226;修古利亚心中的火焰。

    ◆

    春末，库诺迎来了十岁生日。

    每天都很忙碌，听到家人的祝福，才想起今天是自己的生日。

    成为瑞恩利的弟子后，大约过了三个月。

    日子彷佛加进红茶里的砂糖一般，一转眼就融化殆尽。

    「与其说是弟子，或者更像是助手。」

    「是啊。没想到会被使唤到这种地步。」

    「或者说是担任誊写工作的人。」

    「是啊，下次向师傅索取打工费吧。」

    休息时间，库诺喝着侍女泡的红茶喘口气。

    早上起床后，一直在自己房间里做文书工作。

    就这样一直做到傍晚，傍晚到晚上是运动与魔术训练的时间。

    然后昏倒般就寝。

    最近每天都持续着这样的生活。

    瑞恩利真的很会使唤人，每隔几天就会收到档案。

    因此，住在别馆的库诺，现在因为不同理由无法回去本馆。

    因为瑞恩利不断地将称作魔术报告的……备忘录、潦草的笔记和灵光一闪的想法寄送过来，要求「誊写并总结」。

    而那类文件，已经堆满库诺的房间。

    这些文件对看得懂的人来说，是个装满了金币的钱包。

    或者坦白说，其实宫廷魔术师留下的任何东西，即使只是一份备忘录，一般情况下是绝不公开的。可以说这就是机密档案。

    既然有那样的东西充斥着房间，最好尽可能不要被人看见。所以，库诺不能离开到多远的地方去。

    基本上进出这里的只有专属侍女。要和家人见面时，库诺会应通知过去见面。也告知了家人尽量不要过来。

    「话说回来，这图形还真多呢。」

    虽然侍女能读懂简单的字，但看不懂有很多专业术语的文件。

    只是，瑞恩利送来的文件里有很多图。

    有些图能够理解意思，也有些画完全看不懂要表达什么。

    顺便说一下，有很多文字看起来很潦草，破碎到无法辨认的情况并不少见。

    老实说，与誊写备忘录和总结报告相比，库诺要辨认破碎且难以阅读的文字还更困难。

    「魔技师还真是有趣。」

    魔技师。

    这就是瑞恩利作为宫廷魔术师的职务。

    虽然他也会进行模具制作、修理建筑物等一般土系魔术师的工作，但他本人其实是魔技师……主要活动是制作魔导具。

    魔导具是通过魔力流动而运作的工具。

    现在已经很少见，而且需要魔力才会运作，所以也没那么普及。现况是只有魔导具这个字眼很多人知道而已。

    瑞恩利的目的，是制作普通人也能使用的魔导具。

    他的工作更具体地说，主要是透过土系魔术来造形。

    而且，这和库诺形成的「水球」时所做的，有点相似。

    曾几何时，瑞恩利说「所以荣迪蒙多才会让我和你见面吧」。

    库诺也这么认为。

    知道了魔技师的职务，再看着瑞恩利的备忘录，越来越认为是这样。不愧是总监，考虑得很周到。

    「对我来说都无所谓，如果库诺大人满足的话，我也就满足了」

    「真的？你会支持我吗？」

    「会的！我会支持您的生活，所以请您努力实现梦想！因为您的天赋我再清楚不过了！」

    「简直就像是支持着红不起来的舞台剧演员的恋人呢。」

    「所以您红了就会丢下我吗？」

    「怎么可能丢下你──我对伊可是一心一意的。我们以后结婚吧。」

    「呜啊～说得毫无感情。真爱骗人。」

    啊哈哈！两人相视而笑。

    然后又再回到工作上。

    过去两周一次蜜莉卡的来访，变成一周一次。来的同样是那三个人。

    蜜莉卡，瑞恩利，还有护卫兼监视的骑士达里欧。

    表面上是为了带瑞恩利来，以护卫身份同行。

    他必须极力不让任何人知道，瑞恩利收库诺为徒。库诺虽然不太清楚，但听说王位继承有种种问题，相当复杂。

    「嗨，我可爱的爱徒。誊写完了吗？」

    瑞恩利心情不错地走过来。

    近三个月来，由于把文书工作推给弟子，老师完全解决了睡眠不足的问题，心情真的很好。

    「大概到一半了吧。」

    「啊？慢死了，给我认真写。」

    文书工作没完没了地不停追加，怎么可能做得完？

    虽然那是很不讲理的一句话，然而他也已经习惯了这种不讲理的态度。

    「您有看到我的讯息吗？」

    「……我拜托你，以后不要再在文件边缘写『我爱你师傅』、『我超──尊敬你』之类的话了。给荣迪蒙多或其他魔术师看的时候，超级丢脸耶。」

    「和爱徒感情要好会很丢脸吗？这样不是很好吗，就让大家看看我们的关系嘛。」

    「有些人会来骚扰我啊。想收你做弟子的那些人。」

    「──蜜莉卡殿下，欢迎你来。」

    「──库诺，你好。」

    「喂……喂，竟敢无视自己的师傅，真有种。」

    经过几句随意寒暄，瑞恩利与库诺开始进行实验。

    想尝试的事情堆积如山。一周只有一次的这个时间，对两人来说是非常珍贵的。

    ──文书工作是瑞恩利独特的教育方式。

    让他理解与分析意义与意图后进行书写。

    借由这个动作能保存在记忆中。

    那些过于破碎、难以阅读的文字，也会促进库诺「用逻辑来思考的话大概是这样吧」的理解。一旦理解内容，就能够根据推测来书写。

    因为一周只见一次面，所以无法腾出理论课的时间。因此才以这种形式教授库诺知识。

    再说，誊写十分麻烦。这也是真心的。

    「你觉得这里怎么样？」

    「我觉得压力太大了。看是要强化容器，或是要减少灌注进去的魔力，这样才会成功。」

    「但是如果没有这么大的魔力压，就不能正常运作了吧。」

    证据就是，不用多说，库诺也能确实跟上瑞恩利的话。

    三个月前连魔技师的「魔」都看不懂的大外行，现在已经能和专家进行专业交谈了。

    这就是教育的恩赐。

    虽然誊写的工作量之不合理，到了库诺想索取打工费的程度。

    「好，来尝试制作吧。内部构造就交给你了。」

    「好的。」

    瑞恩利以土系魔术创造了一个大型容器，并以库诺的「水球」直接创造组装内部装置。

    瑞恩利制造得出「硬体零件」，但无法制造「软体零件」。

    所以创造软体零件是库诺的职务。

    离开聚精会神地埋头于实验和试作的库诺两人后，蜜莉卡面对着达里欧：

    「麻烦你了！」

    「是，彼此彼此。」

    各自拿着木剑，摆好姿势。

    ──三个月前，蜜莉卡开始向达里欧学习剑术。

    目标是在刚入学的高级贵族学校以第一名毕业。而在此之前，如果可以的话，她想转到骑士科。

    为此，她开始更加努力学习。

    然后，开始学习包括剑术在内的所有武术。

    蜜莉卡希望在有个万一的时候，能够保护库诺。

第一卷 第七话 见习魔术师库诺看得见……？

    「库诺，差不多该开始。」

    「哦？」

    瑞恩利说这句话时，是在他们相识后第二个冬天。

    库诺与老师相识之后，每天都过得比想像中还要忙碌。

    日子过得飞快，让库诺忘记了时间。

    不知道今天的日期，是春天还是秋天。时序的推移，就这么变得清晰到，能轻易从温度感受出来的程度。

    今年初夏，他满十一岁了。

    除此之外没有什么特别的。

    每隔几天就誊写瑞恩利寄来的笔记或报告，见面后则进行实验、试作和验证。

    专注地过着如此反覆的日子。

    今天是瑞恩利要来的日子。和往常一样，蜜莉卡和达里欧也会同行。

    而且他原本以为，今天大概也会和瑞恩利，进行平时的实验和验证吧。

    但是──

    「你成为我的弟子已经整整两年了。明年春末，你就十二岁了吧。所以我说你可以开始准备去魔术学校了。学校从秋天开始上课，也是时候开始准备了。」

    「……？」

    库诺一时之间没明白他在说什么。

    「咦，那验证呢？『吸引一堆虫子靠近的箱子』的开发呢？」

    「什么一堆啦，真没格调。把它叫做『昆虫收集箱』吧。」

    ──这是吸引特定昆虫靠近的魔导具。预计主要用途是收集野生蜜蜂和益虫，在预想中，也可用于驱除害虫。

    就快要完成了。

    话说回来，库诺思考了各式各样的实验方法，打算在今天完成。

    话虽如此──

    「那昆虫收集箱呢？」

    「别管多余的事，剩下的我一个人就行了。你还有应该要做的事。」

    瑞恩利一边这样说，一边从外面的桌子上拿起一叠库诺誊写的文件。

    看来，他才刚到就已经打算要回去了。

    「应该要做的事……是指魔术学校的准备吗？」

    说起来，库诺根本把魔术学校的事情，忘得一干二净。

    因为这两年实在是太忙碌了。

    因为既忙碌又充实。

    甚至没时间去想多余的事情。

    虽然相当辛苦，然而并没有什么不满。

    尽管每天每天都被时间追着跑、被文件追着跑，知道一些不知道的事情也很开心。

    创造魔导具也很有趣。虽然为几个魔导具的完成有所贡献，但他认为还有更多能做的事情。

    ──如果要叙述现在的真实心情的话，他不想去什么魔术学校，而是就这样继续作为瑞恩利的弟子工作下去。

    然而，在这么想的同时，他也明白这是无法实现的。

    因为在这两年内，他基本上掌握了瑞恩利的性格。

    瑞恩利的想法很灵活，也有听取弟子意见的度量，但对弟子的命令几乎没有收回过。

    而且，这可以说是为了弟子着想的命令。

    瑞恩利叫库诺去魔术学校。

    因为他相信这对库诺有帮助。

    「师傅，我……」

    对于不知道魔术学校是什么样的库诺，没有能够反对的词汇。

    「别给我说不要去喔。我又没办法教你水系魔术，顶多只是帮你把根基上的基础发展出来而已。但是我打算让你好好地发挥。

    所以，你就去学校学习水系魔术吧。」

    听到这些话，就更找不到反对的理由了。

    是的，这两年来，他没有学到任何关于水系魔术的知识。能够使用的魔术范围虽然扩大了，但种类并没有增加。

    能够使用的魔术仍然只有两个。

    ……的确，不能就这样下去吧。尽管库诺没增加能使用的魔术，也没有什么特别不方便的地方。

    「……我不想和殿下分开。」

    魔术学校不在修古利亚王国。

    因为学校在其他国家，所以要离家到遥远的地方。

    而且，一旦入学，将得花上好几年……通过毕业考试，或者到退学为止。

    是个去了就不能随意回来的地方。

    也就是说，将无法见到蜜莉卡了。

    「库诺，你去吧。」

    马上就要满十四岁的蜜莉卡，声音已经不是女孩子，而是堂堂的女人了。

    「我会等你的。所以等你完成要做的事后，就要马上回来喔。」

    「殿下见不到我也没关系吗？」

    「当然有关系。」

    她立刻回答道。

    「但你还是要去。」

    补充的这句话也是立刻回答。

    「我会寄很多封信给你，你也要回信给我喔。」

    看来蜜莉卡已经做好心理准备。

    「库诺。」

    虽然她并没有表现在脸上，但空气和气息中应该感觉得到。库诺十分不情愿，而蜜莉卡用双手握住他的左手。

    蜜莉卡的手很小。

    但是，手掌很坚硬。

    因为武艺训练至今仍在持续。

    「我一定会成为一个无愧于你的女人，所以你也要做一个无愧于我的魔术师。

    因为我不想看到你一直被任性蛮横的师傅摆布。」

    「喂！」

    「不过，我很喜欢师父喔，他教会我很多，也把我照顾得很好。」

    「啊？我可是很讨厌你这一点喔！」

    「啊，好过分。我下次还要在水床里加入好闻的香味成分，让你睡到起不来。」

    「……我开玩笑的。所以别再这样做了。」

    据瑞恩利说，那是一张别名「绝对会让你不见半天的魔性床」。睡得太舒服反而有害。

    ──算了，先不说床，总之呢：

    「师傅，我要去魔术学校。」

    瑞恩利都提出来了，蜜莉卡也答应了。那就不能再抵抗了。抵抗也没用。

    而且──如果说他不感兴趣，那就是在撒谎。

    这是一个能够接触到从未学过的，全新魔术深渊的机会。

    他不可能不感兴趣。

    「那我应该准备什么呢？换洗衣物什么的吗？」

    「那种东西怎样都无所谓吧。」

    「但是如果不是固定的睡衣我会睡不着。另外还需要内衣裤。」

    「那就带着吧，麻烦死了。你干脆把衣柜里的东西都带去算了。」

    「但是如果入学考试落榜的话，就得回家了对吧？那就算带那么多行李去也……」

    「你不会落榜的。实际技巧和笔试一定不会落榜。因为你过去的锻炼方式不会让你在小鬼的考试中失败的。如果落榜的话，就是那个吧。」

    「那个？」

    「有黑箱作业的疑虑。我绝对会去魔术学校直接谈判。」

    「为了可爱的弟子吗？」

    「是为了别人对优秀的我的评价。更何况你本来就不可能因为实力而落榜。」

    ──虽然有可能因为某人对我的怨恨被迁怒而导致落榜。瑞恩利在心里补充道。

    应该还有很多t解瑞恩利的人留在学校里。

    因为他是这种性格，所以知道自己招来很多怨恨。因为觉得以前真的做得有点过分，所以一直都在反省和后悔。只有稍微。

    「不仅如此。你还有比什么都重要的东西。」

    「咦？」

    库诺歪着头。

    听到比什么都重要的东西，他最先想到的是未婚妻蜜莉卡。还有侍女所说的「要永远做一个保持幽默感的绅士」。

    「你……难道连这个都忘了吗？喂喂喂，我以为我的弟子只是比较悠哉，但比想像中夸张太多了。你可别太被动了。」

    「师傅您太失礼了，我一直希望自己能够成为一个保持幽默感的绅士。我绝对不会忘记这个最重要的教诲。」

    「……我不想再一堆废话了，至少比任何事情都更重要的教诲是，我教过的东西吧……」

    瑞恩利叹了口气。

    老师可能有点被弟子的发言伤到了。

    「──是你的眼睛啊。」

    突然听到这句话的瞬间，库诺的心脏猛地一跳。

    ……对啊。

    对啊。

    对啊！

    他为什么忘记了呢？

    只顾着日常生活的忙碌，竟然忘记了最重要的野心、愿望、活下去的理由！

    一定是因为有很多事情，即使看不见也都办得到。他在内心某处想着，即使一直看不见也没关系。

    确实太悠哉了。悠哉到就连自己都震惊的地步，太愚蠢了。

    被动这个词用得很合适。

    「不用我说，你也懂了吧？你不是差不多都会了吗？

    重奏五十五段，立体魔法阵，圆柱式固定魔法阵，虚幻回路，流动沙漠纹样……我能教的都教完了。

    还有魔导具的制作方式，也已经习惯了吧？」

    库诺深吸了一口气。

    如果那是缺片的话，他也没想到竟是拼图的缺片。

    一旦重新定下目标，零散的相遇和知识等缺片，就会聚集在一起，刚好完成一幅画。

    魔导具。

    魔技师。

    和瑞恩利的相遇

    ──这一切，都是他唯一一次登上王城时，只见过一次面的宫廷魔术师，荣迪蒙多总监推动的。

    他知道库诺的目的。

    第一次见面的那天，因为他开口问，不知怎地就回答了。

    对此，荣迪蒙多的答案，正是他与瑞恩利的相遇。

    而瑞恩利，正是为了引导库诺实现「创造眼球」这个目的，所需要的人。

    他此刻才意识到，自从两年前遇见荣迪蒙多以来发生的一切，都完全按照他的设想。

    那沉浸在「超软体水球」中欢闹的大叔身影彷佛昨天的事。

    那就剩下──没错，剩下的就是库诺身上，是否伴随着实力了。

    「……师傅，我想休息一下。」

    他只是忘记了。

    在库诺内心深处的野心火焰还在燃烧着。熊熊地燃烧着。

    此刻，正是使之重见光明的时刻。

    那些他已经遗忘的事情，难以置信地猛烈，灼烧着他了心。

    「我知道了。准备好的话就找我。我会和你一起商量的，所以务必要成功。」

    库诺银色的瞳孔中没有光芒，而是蕴含着燃烧的意志，瑞恩利摸了摸他的头。

    「──如果我的得意门生，区区这种程度，不可能做不到的。」

    这两年绝对没有白费。

    增加了大量的知识。

    也掌握了魔术的技巧。

    过去，缺乏了所有一切，永远无法达到。

    然而，如果是现在的自己──

    ◆

    「……唔～～……不要，人家不要啦……」

    「喂！你可真烦……好痛！」

    瑞恩利正要出言不逊时，被坐在对面达里欧踢了一脚。

    在通知库诺即将就读魔术学校后的回程马车上。

    蜜莉卡非常失落。

    无法停止啜泣。或者说她已经在哭泣了。

    她用尽全力摆出「这种事才不算什么呢」的表情，试图劝库诺去魔术学校。

    ……实际上，无论什么时候被击垮都不奇怪，十分难受。

    用魔术获得视力。

    库诺被每天一刻都不得闲，忙得不可开交，但蜜莉卡始终没有忘记那个目标。

    然后，她想到未来。

    如果库诺看得见的话呢。

    他们真的还能维持现在这样吗？

    库诺已经领先蜜莉卡了，如果他看得见之后，还有什么理由要特地选择蜜莉卡呢？

    说不定他会看着蜜莉卡以外的女人。

    比起第九公主这种，拥有勉强称得上王室的地位和权力的女人，作为入赘女婿进入公爵家，更能够得到气派的地位和后盾吧。

    如果是现在的库诺，只要想要的话，绝对能得到。

    ──在这两年内，瑞恩利作为魔技师，取得了重大的进展。

    虽然他们之间的师徒关系不为公众所知，但他的背后有着库诺。

    瑞恩利的成就十分惊人。光是开发出的全新魔导具就有七项，魔术的新理论论文有五篇，还为了高效进行魔术实验、示范，以制作指导手册等，他已经是一个不仅在修古利亚王国，而是在全世界都赫赫有名的人物了。顺带一提，他甚至比以前更受欢迎了。

    而一直充当瑞恩利得力助手的库诺，不可能不被赏识。

    也就是说，成绩已经够充分了。

    如果把成果公诸于世，库诺所做出的巨大贡献，足以让他自己也获得爵位。

    两年前，正如瑞恩利所预想的事情，已经开始发生了。

    他接下来也会在魔术学校取得好成绩的吧。

    身边的女孩子也一定不会放过库诺吧。

    蜜莉卡很清楚，虽然库诺有时看起来很轻浮，但他的本质是非常认真的人。如果不是那样的话，他早就扔掉瑞恩利强加的文书工作了。

    如果库诺再往前走下去的话，蜜莉卡可能会追不上了。

    （插图012）

    「达里欧先生……」

    「在。」

    「我都会忍不住想，要是库诺继续这样看不见的话就好了……我真是个卑鄙的女人……」

    「是啊，你就是个卑鄙的女人……！好痛！喂！」

    赏了瑞恩利第二记的达里欧，眼神无比冰冷。

    「看你要自己闭嘴，还是我让你闭嘴。」

    他是来真的。

    瑞恩利咂嘴弄舌，把目光转向窗外。

    「──没关系的，殿下。人心有光明也有黑暗。请不要否定黑暗，请不要只追求光明。但是，也请您不要被任何一方吞噬。

    这两年你所锻炼的，应该不仅仅是身体。

    无论您的想法多么迷惘或丑陋，都还是会选择正确的道路。没事的，只是想想的话，并不会变成现实。」

    就像洁尼与瑞恩利之于库诺一样。

    现在之于蜜莉卡的，就是能称他为武艺老师的达里欧。

    在地位和身份上，绝对无法说是师徒，但在情感上却很相似。

    并且，瑞恩利也知道这一点。

    「你太天真了吧？」

    「我还觉得你太严厉了。」

    有多少老师就有多少弟子。

    而且师徒关系，也算是人际交往。

    因为人际交往的形式没有正确答案，所以他们俩各自的主张是两条平行线。因为彼此都认为自己是对的。

    「不说这个了。瑞恩，你之前有说过吧？说你对库诺大人获得视力的方法没有头绪。」

    「哦哦，我是说过。」

    「那做得到吗？库诺大人能看得见吗？」

    「──我不知道啦。」

    对这种随便的回答感到恼火的，不仅仅是达里欧。

    「难道你之前说的话都是在敷衍他吗？」

    倒不如说蜜莉卡的愤怒还更强烈。只有情绪强烈而已。

    明明刚才还叹着气说出「看不见的话就好了」，结果到了紧要关头就气成这样。

    确实，她的内心大概没有扭曲吧。

    「这种情况我也从未听说过啊，怎么可能会知道。我查了一下，也找不到任何类似的轶事。所以从现在开始，真的要靠库诺自己了。」

    瑞恩利再次看向窗外。

    「最后到底需要什么，还有他本身处于怎样的状态，这些都只有他本人才清楚知道。打从一开始，就不是我们这些外人能够干涉的问题啊。」

    他说话的侧脸是认真的。

    「我能做的全都做了。我不知道眼球的制作方法，所以只能教他可能作为制作眼球参考的，魔导具的制作方法还有逻辑。

    不过，船到桥头自然直。除了本人之外，即使周围的人严肃看待也没意义。」

    在三人之中，说出这段话的瑞恩利，表情才是最严肃的，但他本人并未察觉。

    ◆

    「──我是伊可。」

    那天晚上，侍女伊可为了报告，来到古里翁家本馆。

    敲了古里翁家主艾森办公室的门，得到许可后打开了门。

    「好久不见了。」

    「是啊。」

    这两年……也就是自从库诺和瑞恩利，成为师徒关系后，伊可来向艾森汇报的情况明显减少。

    因为库诺没有什么大动作。

    每天做文书工作，锻炼身体以及进行魔术训练。

    和每周来一次的蜜莉卡喝茶，和瑞恩利一起开发魔导具。

    真的只有重复做这些事。

    「你说吧。」

    艾森整理完手中的文件，看向站在办公桌前的伊可。

    「瑞恩利先生提出要去魔术学校的指示。据说库诺大人接受了这件事，并以明年就读魔术学校为目标。」

    「他决定了啊。」

    实际上，艾森过去曾非常焦急。

    库诺好不容易要作为魔术师迈向成功，但自从成为瑞恩利的弟子后，却开始和他的工作寸步不离。

    看起来他完全奉献给他的老师，把自己的事情放在次要地位。其实他的理解也与现实相去不远。

    艾森一直在担心，难道库诺要就这样继续现在的生活，不去魔术学校了吗？

    虽然那本身也算是成功之一，但作为父亲，他希望自己的儿子如果很优秀，就应该以宫廷魔术师为目标。

    对于曾经有过这些想法的艾森来说，实在是期待已久的好消息。

    「那就得计画一下了，资料已经准备好了。」

    艾森在焦急等待的期间，还是做了些准备。

    他原本心想，有一天要让库诺看看资料，劝诱他去上魔术学校，但如果在那之前就决定要去的话，可以再缓缓。

    因为必须在下个夏天前，去一趟魔术都市帝拉西库，所以大概只剩下半年左右的时间了。

    半年的时间，一眨眼就过去了。干脆现在马上让他看资料也没问题吧。

    「老爷，还有一件事要报告。」

    「什么事？」

    伊可对兴冲冲地从抽屉里拿出魔术学校资料来整理的艾森说。

    「听说差不多要制作眼球了。」

    艾森的手停了下来。

    「什么？办得到吗？」

    他很清楚库诺倾心于魔术的理由。

    两年前，他曾隐约期待着，是否能透过让库诺与宫廷魔术师见面来解决，但似乎不可能。

    从那之后，他就让自己尽量不再去想……

    「我也不好说什么，但瑞恩利先生说，办得到吧。

    于是，库诺大人想暂时专心做眼球，所以要我先远离他……啊啊，库诺大人要离开我成为大人了……！」

    暂且不谈假哭的伊可。

    「他已经可以不需要你在身边了吗？」

    「是的，很早就可以了。现在的库诺大人，在日常生活上没有任何问题。」

    ──这两人很清楚库诺埋头于魔术前的状况，所以过去一直认为~对不能让库诺一个人呆着。

    如果放他一个人的话，他或许会自行断~生命。当时的库诺，就是存在这样的危险

    「……伊可，让你辛苦很长一段时间呢。」

    「这两三年我每天都很开心哦。呵呵，我也开始想要自己的孩子了。」

    「结婚对象是哪位？」

    「没这个人呢。」

    「那我介绍给你吧？有位王城的士兵，我想招募他当我们家的守卫。希望今后你们夫妇能够一起扶持古里翁家族。」

    「我要看长相、身材、薪水还有个性喔。」

    是个要求很高的侍女。

    ◆

    「……唔──」

    进行验证。

    记下行不通的方法。

    进行验证。

    记下行不通的方法。

    库诺一遍又一遍重复着同样的过程，而他房间的书桌上堆满了写有失败的文件。

    原本就看不见的他不需要光源。

    无论白天还是黑夜都没问题，以魔术试行，再以魔力读书写字。

    忘记时间沉浸其中，累了就跳进「超软体水球」的水床。冬天的床铺很冰冷，所以主要都睡在水床上。

    就是这样度日。

    除了一天一次，侍女拿着食物来探望情况以外，他与外界没有任何联系。

    就连吃饭也只是饿了才吃，和白天夜晚都无关。

    库诺放弃了日常生活中的一切，埋头于自己制作眼球的野心之中。

    「……不行吗……」

    突然，他停止思考，把手中的笔扔到书桌上。

    尝试次数超过一百次以上。从看起来可行的开始一个一个按顺序尝试，但是完全没有效果。

    「好痛啊……」

    不知道坐在椅子上，花了多长时间集中精神写东西。

    身体僵硬得只要动一下就会咯吱作响。

    「──好！」

    库诺鼓起干劲，拍打脸颊。

    陷入僵局了。

    累了。

    所以休息一下。

    库诺久违地从房间里出来，朝本馆走去。

    看来好像是晚上。

    「哦，是你啊？我才正要睡……」

    突袭了哥哥伊克西欧位于本馆的房间，他戴着睡帽。

    总觉得是冬天晚上的气温，原来天黑了啊。

    不过，这温度现在正好。

    「兄长大人，我们去泡蒸汽浴吧。」

    「什么？在这个时间？在这个时间吗？我明天还要上学喔。」

    十三岁的哥哥，现在是高级贵族学校的二年级学生。

    「我想放松一下，走吧。」

    平静地自说自话的弟弟，脸色有点差。

    而且也没说他平时那很难懂的玩笑话。

    大概是累了吧。想放松一下也一定也是真心的吧。

    伊克西欧有听说库诺最近在做什么。

    想必是相当困难，现在陷入僵局了吧。

    这一定与疲于学习的伊克西欧，会伸手去拿娱乐小说，或握着木剑来让自己放松的感觉是一样的。

    「……你有先去找父亲吗？」

    「咦？一定要找他吗？」

    根据之前从书上读到的知识，试着现场做出蒸气浴来尝试一下。因为这出奇的舒服，所以古里翁家也开始偶尔会这样做。

    最一开始，只不过是在试验魔术……出现像这样子偶然的产物也很令人高兴。

    「父亲比我还喜欢蒸气浴的啊。如果没约他的话，被念的会是我呢。

    ……算了。你先去浴室准备蒸气浴吧。我要去带爸爸过来。啊，要安静点喔。要是被母亲发现的话，我会被念的。」

    无论结果如何，被念的都会是哥哥。虽然很不合理，但他已经放弃挣扎，所以无所谓。

    重要的是，除了零用钱以外，很少依赖家人的弟弟来了。身为哥哥，打算弟弟想做什么都要陪他，包括泡蒸汽浴。

    就这样，在孩子该上床睡觉的时间，浴室充满了热腾腾的水蒸气，三个男人就在那里面的临时蒸气浴流出一身汗。

    顺便洗了个澡。

    哥哥一直很困，但是父亲却非常期待接下来的啤酒。

    ──这是距离库诺在别馆闭关，大约三周后的事情。

    库诺神清气爽地回到房间睡觉。睡得很熟。

    「……不行啊。」

    试验仍在继续。

    无论多么努力去做都不见成果，但因为没有不做的理由，所以只有继续去做。

    然而，有时候注意力会突然像这样中断。

    头脑拒绝思考，想放下一切去睡觉。

    因为一直陷入僵局，无能为力。没有前进的真实感。所以感觉把自己逼得更紧了。

    「唔～！」

    他从椅子上站起来，伸了个大大的懒腰。腰间咯吱咯吱地响，让他吓了一跳。似乎是长时间都一直保持同样的姿势。

    「……休息一下好了。」

    瑞恩利说过。

    如果陷入僵局的话，就和问题拉开距离。

    保持距离，冷静下来，远远地看看问题。

    要是一直专注在问题上，就会因为太过靠近，而无法看见问题的全貌。

    所以，如果认为自己遇到了无法解决的问题，那就先把脑袋清空后再做一次。

    对于瑞恩利来说，似乎小睡一下就是答案，但库诺──他还没有决定下来。

    「蒸气浴……现在好像没那个心情。」

    他一边这么说一边走出房间，朝本馆走去。

    结果又是蒸气浴。

    「──哇！啊──！就是这个！」

    因为他被母亲缇娜莉札抓住了。

    不久前，只有男人享受蒸气浴的事被发现了。

    所以她好像一直伺机而待。

    傍晚，库诺来到本馆，见到他的佣人告诉了母亲。

    然后她哭着说「我都还没泡过蒸气浴呢」，所以就和今天正好提早回家的父亲，一家三口去泡蒸气浴。而哥哥还没回家。

    然后是啤酒。

    平时是贵族淑女般高雅的母亲，喝起酒的样子比父亲还更有气势。

    虽然库诺看不见，但赤裸着只围着一条浴巾的母亲，一手拿着大啤酒杯，另一手叉腰，大口大口地把大杯啤酒一饮而尽的样子，没人比她更有男子气概。

    彷佛正补充因出汗而流失的水分，冰凉的啤酒沁人心脾。

    「已经不需要什么葡萄酒了！只要有这个就好！」

    前所未有的爽快感。那种体验和兴奋感使母亲狂喜不止。

    连推荐她喝啤酒的父亲都傻住。

    他说「但是我爱你」。

    不知道父亲的「但是」是针对什么。

    ──这是距离库诺在别馆闭关，大约两个月后的事情。

    库诺用自己创造的，梨子果汁味的水补充水分后，回到房间睡觉。睡得很熟。

    「──！」

    哐当一声。

    库诺突然站起来，把椅子弄倒了。

    但是，现在重要的不是那个。

    「来了！就是这个！」

    不能让刚才的感觉消失。

    不能忘记刚才的试验。

    ──刚才，确确实实在一瞬间看得见什么东西。

    不是用魔力看见的颜色，而是更明确、详细、清楚的某个东西。

    某个东西。

    是他在书本的图画上，曾经看过很多次的东西。

    在自己的房间里，只能看得见模糊的颜色，还能看得见很多重叠在一起的资讯。用魔力看的话，类似的颜色会被同化，但看起来很明显是不同的个体。

    一整面墙的大书架上，有本书的书脊色彩缤纷，以及前方地板上书籍和文件堆积如山。一部分的小山已经崩塌，文件漫漶到地面。把侍女赶出去后没人收拾，所以散落一地。

    衣橱里的内容物不多，旁边的墙上，挂着库诺已经穿不下的蝴蝶领结正装。这是他去上贵族学校时，还有登上城堡时穿的那套服装。他原本并不知道挂在墙上。

    只是一瞬间看到那些。

    他被这些资讯量给淹没。

    ──啊，这样就是看得见吗！不是用魔力感知之类的来代替！是这个！正是这个！

    怎么可能会忘记。

    刚才的感觉，绝对不会忘记的。

    脑中整理着突然看到的事物，同时让双手像某种生物一样快速地动作。必须正确地记下刚才的试验内容。但是，手在发抖。身体也在发抖。他的意识已经赶上对野心的成就，喜悦的情感就快要爆发了。

    这是好不容易抓到的线索。

    这是在原地踏步了好几个月后，终于抓住的线索。

    这种东西，一旦找到立足点，事情就会进展得飞快。

    边写边在脑子里反覆回顾，以确免出现失误。

    即使身体因为感动而颤抖也得克制，免得连文字都跟着颤抖。

    为了慎重起见，要再写下一张内容相同的备忘录。这是以防因饮料或墨水打翻而毁掉的保险。

    即使是平时无法想像的细小错误，不管有什么理由，都不能失去这份备忘录。

    思考速度加快。

    可能性的大门终于打开，一道细细的光芒射了进来。

    终于来到了能看见那道光的地方。

    但是，总之。

    就是现在。

    完成了备忘录的库诺，决定暂时停止作业，好好地睡上一觉。

    从接下来开始，他想以完美的身体状态来应对。

    情绪前所未有地高涨，根本就睡不着……原本这么以为，但随后就失去了意识。虽然意识和情绪如此，但身体还是很累。

    ──这是距离库诺在别馆闭关，大约三个半月后的事情。

    核心是水镜。

    水镜能在薄而平坦的水面上反射景物。

    表面上有流动沙漠纹样，流动的纹样能读取移动的景物，传送到库诺的意识之中。

    为了保护水镜本身，用透明的水泡包覆起来。

    这下子就完成了。跟眼球差不多大。

    ──装置如此简单，真是太好了。

    库诺从困难的方法，反覆应用的方法开始，一边绞尽脑汁一边尝试──现在明白是做得太多了。

    不需要复杂的结构。

    也不需要中介装置。

    只要把水镜和魔力直接连结到意识上，真是太好了。这么简单真是太好了。

    简单到知道答案后，令人扫兴的程度。

    抓住契机之后，果然要一次又一次地反覆尝试，反覆调整。

    终于完成了。

    「──我看得见……这就是景物……视野……唔！？」

    感动得说不出话来。

    然后因为剧烈头痛，身体蜷缩成一团。

    ──从视觉传送进来的资讯太多了。多到处理速度跟不上，头脑正在拒绝更多的视觉资讯。

    光是自己的房间就这样了。外头的资讯量还要更多，要是看了的话，会承受不了了吧──

    「……我做到了……我做到了！」

    但是，那也只有现在。

    只是还没习惯「看得见」的感觉。如果慢慢习惯了，总有一天会平复的吧。

    库诺实现了他的野心。

    成功地通过魔术获得了视力。

    ──流下了喜悦的眼泪后，就这么疲惫地睡着了。虽然地板有点冷，但是睡得很熟。实现野心的现在，心情上感觉这是他睡过的任何床都要舒服。

    冬天早已过去，春天已经到来。

    基本果然还是「水球」。

    以重奏四十段……基本的定型魔术，进行四十种改造，终于实现了愿望。

    结构虽然简单，但却是由非常微小的平衡组成。

    洁尼曾教导过，如何使用异常细致的魔力。

    瑞恩利曾教导过，所有魔导具结构的基础。

    还有库诺的熟练……耿直的努力。

    正因为具备这三样东西，才能够走到这一步。

    库诺有自己的眼睛，所以无法嵌在脸上。

    他把用魔术制作出来的眼球……命名为「镜眼」，能像「水球」一样地持续漂浮在周围。不，他希望做到持续。

    哭着入睡，醒来后尝试一下，确认能做到的事，又哭了。

    闭关的时候，又花了大约一周的时间，一边为了看到的每件事哭泣，一边训练自己习惯「镜眼」。

    训练是必要的。

    只看到一点点，就头痛得整个人蜷缩在一团，怎么样都无法在外面使用。

    外面的资讯量之多，是这个房间无法比拟的。

    也许，看到的瞬间大脑就会被烧坏。

    虽然感觉风险很高，但是他不打算放弃，好不容易掌握的这个技术。

    故意让事物无法清晰可见而进行模糊处理，故意减少能看到的事物而把亮度降低，或者调整到只看得见一小部分有限的范围。

    一边哭泣一边反覆试验。

    老实说，他自己也觉得奇怪，真的有这么多好哭的吗，总之一边哭泣一边研究着「镜眼」。

    然后，每日以泪洗面，以为自己几乎快要哭掉一辈子的眼泪后，有一天终于到达了某个目标。

    「……嗯。」

    哭累了就睡着，起床后松了口气，因为暂时有了能够接受的结果。

    如果是近距离的话，就能够持续短暂的时间。

    距离拉开就会模糊。

    越远越看不见，只能隐隐约约地辨认出颜色。这样的话，也许还能用魔力感知看得更清楚，但应该只有现在需要。

    虽然把自己的范围限制在房间里的一头看不见另一头的近距离内，但应该不会对日常生活造成影响。

    如果把看得见的东西减少到最低限度，就一定能够在外面使用。

    他得到了最低限度的视野。

    总有一天还想看得见更多，但首先，这样就可以了。

    ──终于啊。

    库诺下定决心，用水清洗哭累又哭肿的脸，接着把用热水加热的毛巾放在脸上，打了一下瞌睡，早餐吃了他最喜欢的煎蛋卷和培根三明治，慢慢地饮用红茶。

    然后等身心都获得满足后，站了起来。

    「……有点可怕呢。」

    他一边嘟囔着，一边用「水球」在墙上制造出一面全身水镜。

    ──不知从什么时候开始，他就决定，如果看得见的话，第一个看到的人要是自己。

    曾经，库诺很讨厌自己。

    最讨厌一个人什么都做不了，什么事都不如意，只会让身边的人担心，很容易摔倒并感到疼痛的自己。

    自从埋头于魔术之后，只是变得不去想而已。自从魔力让他看得见颜色之后，只是越来越不厌恶自己而已。

    现在也不认为有多喜欢自己。

    他想看看在这个世界上，最讨厌的自己的脸，一次也好，想仔细地看一看。

    除此之外，没有思考其他事情。

    看了也没什么意义。他自己也很清楚。

    但是，他认为这是自己人生的转捩点。

    也许以后会喜欢上自己，也许反而更加讨厌自己。

    他曾经看过修古利亚最著名的舞台演员，奥克斯的肖像画。如果长得像那么帅气的男人，也许能够喜欢上自己。

    他心想，如果自己是适合留胡子的男人就好了。因为年纪还小，所以还没长出来，但早晚会留着一脸大胡子的。

    相反的，如果长得像软弱的男人会很讨厌。

    他想要长得很酷。

    如果是留胡子不好看的脸，就另当别论了。

    话虽如此，他并没有特别期待。

    因为他不觉得这个世界上最讨厌的自己，长得有多神气。

    「──好。」

    在巨大的水镜前思考一些不着边际的事情后，总算下定决心。

    我要看。

    来看吧。

    库诺用了「镜眼」。

    调整出现在自己身旁的「水球」，看向水镜，然后──

    「……这就是……我吗？」

    接近金色的浅棕色头发，脸上没有任何特征。

    与古里翁家族祖先的童年肖像画，没有太大区别，甚至不觉得是第一次看到。

    没有定焦的瞳孔是银色的。

    看着这双眼睛，有一种难以形容的感觉。

    「嗯……」

    一点都不酷。

    看起来也不适合留胡子。不，因为还是小孩吧。

    （插图013）

    随着年龄增长，一定会成长为适合胡子的酷炫男子吧。但愿如此。

    「……」

    他紧盯着看。

    这就是自己的脸。

    感觉还能接受的，彷佛别人般的。

    不知道该有什么想法才好的神情。

    「……嗯。」

    虽然看到了最想看的东西，但这并不意味着什么。

    看到之后又怎么样呢。

    他以为自己的内心会发生巨大变化，价值观会大大地改变，搞不好看到的世界和感受到的世界也会改变。

    什么都没变。

    库诺还是库诺，价值观也没有太大变化。

    啊，原来是这样啊。

    他只是觉得不过瘾。

    多么期待又多么热切地，做了一堆努力，终于能看到最讨厌的自己的脸。

    即使看到了，也没有什么特别吸引人的地方。没有喜悦，没有悲伤，没有憎恨。

    他也稍微思考了一下，搞不好人类所面临的重大问题和担心的事情，如果认真正视的话，可能也会如此没意思。

    「喂。」

    他对着在他背后，巨大到足以居高临下望着他的螃蟹开口：

    「你觉得我能喜欢上自己吗？」

    螃蟹什么都没说。毫无反应。

    「……那，你是什么？」

    这句也没有回答。

    出去看看。

    在别馆的花园里战战兢兢地使用「镜眼」，第一次看到房间外面。

    「咦？」

    在头顶上蔓延，一整片无穷无尽的紫色天空。

    脚下的草坪是雪白的。

    树木是绿色的，太阳是一个漆黑的大圆点。

    「……这就是世界啊。」

    隐约明白了。

    现在正在看的是，和自己曾在图画和图鉴上所看到那些不一样的东西。

    和在很多图鉴和图画上看到的那些，配色非常不同。

    草坪的颜色原本用魔力看过，而在很多图画上看到的天空，综合来说大概是蓝色还是红色还是暗色。没有紫色。太阳也不是黑点……这么说来，应该只有太阳很远，但还是清晰可见。为了不要看到太多东西，调整成只能看到很近的距离。

    充满了不协调的感觉。

    是知识出错了吗？

    是世界出错了吗？

    还是说，错的是自己的看法呢？

    「库诺大人！」

    看来是似乎在附近的侍女，发现了久违地出现在外面的库诺，朝他跑了过来。

    「伊可……伊可。」

    除了自己以外，第一次看到别人的脸。

    是一位看起来很温柔的女性。和库诺想像的「伊可应该是长这样」，没有太大差别。

    她是一位有着编成大辫子的深棕色头发，干净整洁，与性格相衬的开朗神情，看起来闪闪发光的女性。

    「……库诺大人？」

    一颗闪闪发光的「水球」像窥视侍女的脸一样停在空中。

    「莫非，您看得见了吗？」

    侍女从动作不可思议的「水球」中，察觉到了这一点。

    「嗯，伊可，我看得见了。」

    「──库诺大人！」

    侍女拨走漂浮在眼前的「镜眼」，抱住库诺。

    「您做到了！做到了！终于实现愿望了呢！」

    他们相处了很长一段时间，依恋和情感都很强烈。

    侍女对库诺的感情，已经不再是主人的儿子和佣人了。

    而库诺也不认为侍女只是个佣人。

    他很高兴伊可为他感到喜悦。比起看到自己的脸这种无聊的事还更高兴。

    但是，现在不是这种时候。

    面对着喜悦的侍女，库诺却摇摇晃晃的。因为侍女把「镜眼」拨走，所以视野突然变大了。

    现在还不适应外面的景物，这个视野的突然变化让他很吃力。

    正所谓眼花撩乱。

    「伊可，谢谢你。」

    他们拥抱了一下子，互相享受着喜悦，然后分开。

    他又再次认真地看着侍女。

    侍女正在笑着。

    正在笑着，但……

    「伊可，我先问一下。」

    「是的。顺带一提，我正在招募恋人，下次打算去相亲！」

    「哦哦，好……我想问你，头上有长角吗？」

    「没有啊？生气的时候会长出来，但现在反而陷进去了。」

    「……原来如此。」

    侍女好像没有长角。

    然而，库诺看见了。

    ──额头正上方长着一根漂亮的角。

    幸好没有随便说「能够看得见你迷人的脸和性感的角」。

    「……没有吗？这样啊。」

    看得见了。

    「顺便问一下，你能看见我身后有什么吗？」

    「没东西啊……咦！讨厌啦，是恐怖故事吗？我最喜欢了，我想听！」

    侍女好像看不见巨大螃蟹。

    螃蟹依旧在库诺背后俯视着。

    库诺恍然大悟。

    自己好像能看见一些不该看的东西。

    看得见不该看的东西。

    这到底是为什么呢。

    因为有点担心，所以库诺的内心实在高兴不起来。

    在与侍女庆祝完成果后，他被侍女强行带往本馆。

    为了见母亲缇娜莉札。

    报告事情的经过后，母亲哭了。

    她哭着拥抱库诺，为他高兴。

    还不断重复「对不起，没能生给你健康的身体」。

    这或许是她即使想对库诺说，也从来没能说出来的话。就好像大坝泄洪一样重复着。

    照理说，库诺应该也会哭着抱住她。

    照理说。

    ──母亲的右眼闪耀着金色光芒，左眼漆黑，要不是看起来自己想像中还要酷的话，库诺恐怕会一起高兴地哭。

    无论是自己背后的螃蟹，还是侍女长着角，他都有种预感。一定有些东西不该让别人看到吧。

    在和家人见面之前，他一直对这个视野有所疑虑。

    这么一来，连看见的母亲是不是真的模样都感到怀疑。

    左右瞳孔的颜色竟然不一样，彷佛是有名的冒险故事的主人公──是创作出来的。

    不对。

    仔细一看，集中精神的话，不该看见的东西会变得稍微透明。

    背后的螃蟹也是如此。仔细观察，它其实是透明的，没有实体。

    也不能触摸，说起来它本来就对库诺的言行没有反应。

    只是待在背后，一直跟随着而已。

    睡觉时也只是伫立在旁边。

    还能穿过物体、墙壁、门。根据地点的不同，有时也会一半身体在房间外。

    刚开始吓了一跳，从一周前的试行阶段就看得见，所以螃蟹什么的已经无所谓了。老实说已经看习惯了。

    如果仔细看母亲的脸，也许就能知道她真正的脸，真正的瞳孔颜色。

    然而，集中精神看的话会相当累，而且头会痛，所以就让母亲暂时保持帅气好了。

    「……母亲大人的祖先里有英雄吗？」

    「嗯？」

    怎么看都长得很帅。

    近看也很帅气。

    帅气到令他觉得，自己这张没有什么特征的脸，一定是出了什么差错。

    ──后来，他向侍女确认了母亲眼睛的颜色，她说两边都是美丽的绿色。

    真正的样子，似乎没有英雄般帅气。

    哥哥伊克西欧从高级贵族学校回来了，所以也告诉他自己能看得见的这件事。

    「真的吗！？」

    哥哥也很帅气。

    毕竟，他的背上长着漆黑的大翅膀，散发着黑色的光芒。

    哥哥十四岁。虽然十四岁，但身材稍大，是个很能吃的人。看他这个样子，根本就不怎么像个孩子。

    眼睛姑且不论，头发的颜色是一样的。因为剪得很短，所以看起来的感觉和库诺完全不同。

    毕竟还有一对漆黑的翅膀。

    「……兄长大人的父母，是天使还是恶魔还是堕天使吗？」

    「我的父母也是你的父母，所以你知道答案吧。」

    他知道。

    只是开始发自内心怀疑哥哥真的是人类吗。

    ──后来，他先向侍女确认哥哥的背上有没有翅膀，她说「人出生的时候都有翅膀喔。没错，是自由和可能性的翅膀呢。但是随着年龄增长……」开始谈论一些现在不想知道的事情。总之哥哥好像没有翅膀。

    看来他的真实面貌，并不是那种漆黑的堕天使风格。

    父亲艾森回来了，所以也告诉他自己能看得见的这件事。

    「做到了吗！终于！库诺，你做得很好！」

    父亲的喜悦之情，彷佛是他自己的喜悦，这种感觉真切地传达出来。

    但是，现在不是说这个的时候。

    库诺以为父亲也很帅气，但并没有那么好的事。

    不对，他觉得有就太好了。

    因为母亲和哥哥都很帅气。

    然而，父亲……

    父亲是……

    ──父亲模糊不清。

    他的全身，从头到脚看起来像是被雾笼罩着一样模糊。

    正因为周围的景物清晰可见，所以凸显了只有父亲格外模糊。

    「……怎么了？」

    库诺的反应平淡，「镜眼」离父亲很近，几乎伸出手就能碰到。

    因为已经说明了这是什么，所以父亲知道自己正被儿子仔细地看着。

    但是，他不知道这是什么意思。

    为什么要盯着自己看呢？

    父亲做梦也不会想到，库诺看见的他是模糊不清的。

    「父亲…………不，没事了。」

    反正就是模糊不清。

    因为不知道该怎么说，所以只能含糊地回答。

    ──后来，他问侍女父亲长得帅不帅，她说「长得和库诺很像喔」，这让他心情低落。

    库诺心想，要说长得像的话，父亲一定是和自己一样，相貌平平，没有特色的中年男性吧。

    因为害怕知道自己是不是适合胡子的男人，所以不敢问出口。

    现在的库诺，只看家人和侍女四个人就已经是极限了。

    如果再给大脑增加负担，就会引起剧烈的头痛。如果还想再多看，那就要休息一下之类的，让大脑清空后再开始。

    今天的晚饭久违地家人全员到齐。

    大家都为库诺实现野心而高兴。

    模糊不清的父亲。

    左右瞳孔颜色不同的母亲。

    有漆黑翅膀的哥哥。

    然后是背着巨大螃蟹的库诺。

    从旁看来，是可怕的异形们共进晚餐的景象──

    但只有库诺知道这一点。

    怎么说呢，一波未平一波又起。

    好不容易得到了心心念念已久的视野，却无法坦率地感到高兴。

    或许正是这种时候，才应该和老师商量吧。

    说不定他有什么头绪，但没有也没关系。

    他想讨论不能和任何人商量的这件事，而且想聆听各种意见。总之他想把这个异常的现象倾诉给某个人听。

    库诺吃完晚饭后回到别馆，拿起了笔。

    为了写信给大约四个月没见的瑞恩利。

第一卷 第八话 十二岁的生日

    「没有想像中那么多时间呢。」

    「是啊，可能太紧凑了。」

    库诺和侍女一起准备启程。

    因为要搬出去，已经整理好别馆的行李，刚收拾完最少的旅行必需品。

    不带去的东西会被送到本馆里，库诺原本的房间。全是魔术相关文件和书籍。

    前几天，库诺的目标实现了。

    姑且算是。

    虽然连有点异常的东西都看得见，但还是实现了「制作眼球获得视力」的目标。

    春天快结束了。

    马上就要到库诺的生日，快满十二岁了。

    然后，他打算把生日作为一个段落，和家人一起度过那一天后，就马上离开休修古利亚王国。

    前往魔术学校。

    「琐碎的东西可以在当地处理，要准备的就这些吗？」

    「嗯。」

    行李很少。

    一定要带的东西只有睡衣和内衣裤。

    「魔术学校是要住宿舍的吧？」

    「不，这件事呢……」

    虽然基本上好像是这样，但库诺直到最后一刻，都没有确定是否会去魔术学校。

    因此，宿舍的申请时间已经过了。

    这样的话，剩下的就是现场交涉了。如果有空房间就住宿舍，不行的话就再找其他住处。

    算了，毕竟有钱，所以总会有办法的吧。

    「所以，还没有决定住的地方，我想应该会在那边找。」

    「总觉得很辛苦呢。」

    「就是说啊。这种情况下，如果能有可靠的侍女一起来的话，就太感谢了。伊可，你觉得怎么样？你觉得呢？」

    「──对不起，库诺大人。」

    是的。

    库诺最信赖的侍女，不会陪他一起去魔术学校。

    魔术师中有王侯贵族也不稀奇，所以如果只有一两个人的话，就允许带佣人进去宿舍。

    父亲打算加上和库诺同行的佣人──但是，库诺最想要陪同的侍女伊可，拒绝了这件事。

    「对不起。」

    侍女反再度道歉。

    「我想结婚。我已经过了适婚期，只剩现在了。现在放弃的话，我想我一辈子都会放弃的。」

    听到这些话，库诺也不能强烈要求她同行。只能要求一些小事情了。

    侍女的婚事因为一直片刻不离库诺身边而推迟。虽然本人绝对不会说出口，但库诺心里也明白。

    从库诺小时候就始终陪伴在身边。

    在他还没认知到侍女存在的时候，也一定早就在他身边了。

    他很感激她的奉献。

    正因为如此，不能再为了自己，利用侍女的人生了。

    ……他心里知道。但在心情上却难以割舍。

    「伊可觉得我没有你能活得下去吗？」

    「那么，库诺大人要和我结婚吗？您愿意吗？我先声明，我绝对不会容许您有小三或是出轨的。您要和蜜莉卡公主殿下分手，然后娶我吗？」

    「这辈子不行，预约下辈子怎么样？」

    「真可惜。我是活在当下的类型。只要现在开心，明天的事或下辈子的事我都不管。」

    是个享乐主义的侍女。

    最近，整个古里翁家都忙进忙出的。

    因为库诺决定去魔术学校，所以正在忙着准备。

    有很多琐碎的手续，还要规划行程。

    也必须要有旅行地的基本知识，当地美食也不可不知，有很多要调查的事情。

    完全出乎意料的是，哥哥伊克西欧的剑术老师，欧鲁&#8226;陶罗主动联系了库诺。

    他邀请库诺「如果你要在远处长时间度过的话，在那之前要不要花一点时间认真学习剑术基础？」

    近几个月来，库诺一直热衷于制作眼球。

    在那之前每天都要做的招式和挥剑，也只是在转换心情的时候才做，仅只如此而已。所以身体完全松懈了下来。

    库诺意识到这一点后，为了锻炼出承受这次旅行的体力，决定寄宿在欧鲁师傅家──

    结果，一个星期都回不了家。

    由于逃跑的路被封锁，只好半强制地被迫接受极其严格的训练。托他的福，库诺甚至对老人产生了一点不信任感。

    另外，库诺对瞒着自己同意这件事的父亲，也有点不信任。

    因为不知道之后会遇到什么事，想让库诺变强壮一点，所以才把他送出去的……库诺也明白这是为了自己好。但是不信任感挥之不去。

    不过，算是值得的，他觉得松懈的身体，因为锻炼又恢复活力了。

    寄宿的剑术训练结束后，他回到古里翁家，收到彷佛抓准时间的通知。

    是蜜莉卡。

    她明天会带瑞恩利过来。

    「库诺！」

    距离上次听到蜜莉卡的声音，已经隔了四个月。

    她绝不会用跑的，但从上次听到她尽可能快走的可爱脚步声，也已时隔四个月。

    「殿下！」

    这是他们俩第一次这么久没见。

    怀念之情涌上心头。库诺都快流泪了。

    但是，眼泪却缩回去了。

    「……也是啦。」

    早就预想过了。

    所以想说应该没问题。

    虽然早就预想过，但是不协调感太强。甚至连怀念之情也跟着烟消云散。

    ──蜜莉卡的头上长着一根大羽毛，几乎和自己的身高差不多。

    库诺看了一眼心想：

    啊，头上插着一根巨大羽毛笔。

    ……那个冲击太强大，导致蜜莉卡的美少女模样变得模糊。明明是第一次看到有着一头动人金发，和冰蓝色双眼的美丽未婚妻。

    蜜莉卡原来是这种长相，是这样的人啊。

    就连那样的感动也全都模糊了。

    对于现在的库诺来说，蜜莉卡只不过是「头上插着羽毛笔的女性」。

    「库诺？」

    「我好想你，殿下。你的头还好吗？」

    「是啊，我也很想你……头？」

    她并不是真的被刺伤，所以肯定没事的。但还是忍不住说出来。

    「库诺大人，好久不见。」

    尾随在蜜莉卡身后的，是第三骑士团的骑士达里欧&#8226;桑兹。

    作为护卫和监视者同行的他总是很客气，到前阵子为止，他还经常往返古里翁家长达两年。

    「达里欧先生，你好。」

    虽说是一周一次，但还是持续见面了两年。因此变得非常亲近。

    而他──身后背着巨大的白色大剑。

    当然，这是只有库诺才看得见的那种东西。

    实在是非常帅。

    然后──

    「嗨，库诺。居然把我叫出来，真是J啊，喂。」

    然后是，悠闲地姗姗来迟的瑞恩利&#8226;芬洛尔。

    他是库诺的师傅，在魔术方面完全值得信赖的伟大宫廷魔术师。

    他是……没错，他的样子是……。

    「──好耀眼啊……！」

    瑞恩利全身闪闪发亮的身姿，被金色光芒包围着，根本什么都看不见。

    很豪华。

    很华丽。

    是金色的。

    如果说这就是来自自信的光辉，也不能说不适合瑞恩利的性格。

    不过，根据看法不同，比全身模糊的父亲更严重。

    因为被光包围着什么都看不见。

    因为只有人型的光。

    「啊？好耀眼？这是理所当然的吧？我一直都很耀眼啊。我和身边所有的人都知道。没必要再拿出来说。」

    「不，不是那样的。」

    库诺觉得有点难以说明。

    瑞恩利所说的是，怎么说呢，他的意思是取决于看的人的感情和精神，那种意思的光辉吧。

    而库诺想说的是被看的人的问题……不对，或许这也只是看的人的问题。

    （插图014）

    虽然有点依依不舍，但还是草草地结束了和头上羽毛笔&#8226;蜜莉卡的寒暄。

    毕竟好久没见了，也想好好聊聊，但先缓缓吧。

    对她说要稍微等一下，和人型光&#8226;瑞恩利来到别馆内库诺的房间。

    「其实──」，库诺省略开场白，直接说了出来。

    在一起度过的两年中，多次反覆发生冲突与和解、成功和失败的师傅和弟子。事到如今更是不会隐瞒事情的关系。

    瑞恩利接受了库诺，反之亦然。老师总不示弱，但在紧要关头，弟子会准备竭尽全力支持老师。

    库诺解释说。

    他成功地用「镜眼」获得视野。

    虽然不能长时间使用，但是慢慢地习惯了。

    拜此之赐，能看到自己和家人的脸，还有景物。

    然后──连不该看的东西也看见了。

    「什么是不该看的东西？」

    瑞恩利理所当然的提问后，库诺说道。

    「对我来说，老师看起来闪耀得无法直视。」

    「那倒也是。我一直都是拥有妖艳的美貌、坚定不移的自信和无与伦比的才能的男人嘛。哪里还会有像我这样闪耀的家伙呢？没有吧？」

    「不是那样的。该怎么说呢，是真的很耀眼。」

    「啊？很耀眼？那是当然的啦，我一直都很耀眼。你不要再说这种理所当然的话了，我们都相处几年了。」

    「不，不是那样的。」

    瑞恩利平时可靠又坚定不移的自信，现在实在非常烦人。

    库诺决定改变解释的方向。

    「我看得见其他人看不见的东西。对我来说就像是师傅在绽放光芒一样。」

    「不用一直重复，也不要让我一直重复。这是理所当然的啊。」

    「我的背后有螃蟹。一只超大螃蟹。」

    「……啥？螃蟹？」

    「达里欧大人身上没带大剑吧？他的背上有一把漂亮的白色大剑。侍女看起来长着漂亮的角。」

    「……你这是在说真的吗？」

    「我会说笑话，也会撒谎，但我不会说让师傅认真生气的笑话和谎言。」

    「你可是说了很多喔……也罢，那不重要。」

    瑞恩利双臂抱胸。

    「你说，看得见某些东西是指……什么啊？」

    「我就是想商量这个才请您过来的。」

    「……这样啊。原来如此。顺便问一下，你从蜜莉卡殿下那边看见了什么？」

    「……我不太想说，您想听吗？听了可能会后悔喔。」

    「说吧。都是些没遇过的事情，样品当然越多越好啊。」

    听到这些话，就不得不回答了。

    ──看起来头上插着一支巨大的羽毛笔。

    这样回答后，瑞恩利爆笑了起来。

    「超级没道理的！但是很有趣！头上插着羽毛笔真是杰作啊！」

    瑞恩利大笑着。库诺一直等到老师平静下来。

    「这可不是什么好笑的事。」

    拜「镜眼」之赐，终于能看见已经交往近五年的未婚妻的脸。

    但是，比起那五年来的回忆，头上的羽毛给人的印象更深刻。深刻到明明想不起长相，却想得起头上的羽毛笔。

    他心想，和背后的螃蟹一样，过一段时间就会看习惯了。

    然而，看习惯是看习惯，但又会有下个问题。

    下次会冷静地观察和思考吧。

    蜜莉卡的头上插着一支羽毛笔呢。

    这么做的时候，蜜莉卡的头上也插着一支羽毛笔呢。

    在婚礼上羽毛笔大概也还健在吧。

    冷静地观察和思考后，也许自己有一天也会笑出来──唯一担心的是那个时候会不会伤害到蜜莉卡。

    一定是越认真的时候，会越觉得有趣吧。

    「所以？照你这么说，我看起来很耀眼吗？」

    「是的。感觉已经是用光芒做出的人了。耀眼得无法直视，从真正的意义上来说。」

    「这样啊。虽然我一直都很耀眼，但就算是我也不能说我的耀眼足以到太阳都嫉妒的程度。退一百步来说的话──」

    倒不如说太阳看起来是黑点，所以对库诺来说并不是闪耀的存在。

    「我可是很谦虚的，所以我承认我不如太阳。不过在人类中是世界上最棒的。」

    师傅开始说梦话了，库诺决定把话继续说下去。

    「我该怎么办？您有什么头绪吗？」

    「──有两种，大致分为两种。」

    两种。

    竟然有两种。

    不愧是宫廷魔术师，虽然是会自然而然地夸耀自己的类型，但知识量却并非常人。

    「首先第一种是看得见灵魂形状的状况。

    这个就是什么看得见灵魂，或是那一类的东西，我对那方面不太t解，就我所知的就这些，我想只要稍微调查一下就会出现很多轶事。」

    灵魂的形状。

    属灵的东西。

    「就这个理论来说，意思是我的灵魂是螃蟹吗？虽然和身体有点距离。意思是我的灵魂是螃蟹型，暴露在外的吗？」

    「但是我是在发光的对吧？到了我这种等级，谁都不能否定外表、内在、灵魂都闪闪发光的可能性。」

    「嗯，确实如此。」

    事实上，正因为瑞恩利看起来真的很耀眼，所以没有能够否定的理由。

    而对于库诺来说，老师的闪耀并不是什么坏事，也没什么不方便的地方，所以没关系。只是让自己尽量不要去看而已。

    「另一种呢？」

    「你应该也知道喔。对了，但你没经历过吧。那就是因为魔力醉而产生的幻视。」

    他这么一说才注意到。

    对啊，库诺的知识里包含着这件事。

    「据说自然中有魔力聚集的地方，只要去那里就会陶醉在魔力中……您说的是这个对吧？」

    「没错。我也有过这样子的经验，像是大量喝酒到醉了一样，最后会昏倒。所以，喝醉到昏倒之间，会看见实际上不存在的东西。这就是魔力醉引起的幻视。

    不过大多数时候只要一昏倒，起床后就不记得了。」

    因为库诺没有大量喝酒的经验，所以现在还无法想像。

    如果瑞恩利都这么说的话，应该就是会有这样的事情吧。

    「但是啊，还真有意思。我甚至想让你看看所有宫廷魔术师了。好像有什么法则之类的样子喔？」

    「我也满好奇的。但恐怕不太可能。」

    「是啊。你马上就要启程了吧？回来之前就交给我吧。不过，享受等待的乐趣也不错。」

    库诺也不是觉得没兴趣……但说实话，作为看得见的当事人来说，有点困惑。为了娱乐他，很令人为难。

    「库诺，我认真跟你说。」

    「是的？」

    「你那个莫名其妙看得见有趣东西的能力。我很感兴趣。当然是作为魔术师的兴趣啦，不是只为了好玩喔。」

    「……是。」

    「这样不是很好吗？你现在看得见以前看不见的东西了。但看起来有点奇怪就是了。就只有这样而已吧？

    说起来只要看得见就赚到了。看见的方式多少不一样也无所谓吧？」

    「是这样吗？」

    「别想得太难了。自然界中有些生物不能辨识颜色，有些生物却拥有好几只眼睛。有些生物像你一样看不见。

    可能我看起来也和别人不一样吧？人类也总是会用感情来区分他们想看到什么和不想看到什么。

    只是和其他人所看的方式不一样而已。但这也很正常。你有你的视野就好了。大家都是这样，不要在意。」

    即使被说不要在意，还是会在意的。

    现在，即使看起来最奇怪的光人这样跟他说，说服力也令人怀疑。

    但是，确实因为和某人交谈，而稍微放松了一点。

    虽然不知道有多大的可信度，但还是得到了两个线索。果然是可靠的师傅。

    今后仔细调查关于「镜眼」看得见的东西可能是个好主意。

    「师傅，非常感谢。我变得乐观一点了。」

    「那太好了。

    这些只是我的直觉，说不定那些看得见的东西有什么重大意义。不过，就只是我的直觉，所以也有可能不是这样啦。

    如果可以的话，不要舍弃它。如果你真的觉得痛苦的话，可以把它封印起来，如果不是的话，就继续看。总有一天可能会派上用场的。」

    库诺的真心话其实是，始终还没习惯在视野中，出现太多次的那些东西。

    现在有点认真地思考这件事。

    但在各种意义上来说，或许迟早有一天会习惯的。

    ……还是想先观望一下。库诺自己得出了结论。

    因为大致上的谈话结束了，所以库诺和瑞恩利离开了房间。

    蜜莉卡现在应该在外面的桌子等着吧。

    达里欧肯定还保持着距离。两年来，他一次也没有坐在同一张桌子上。是个认真的人。

    「不过呢。」

    「是的？」

    「也许我看到蜜莉卡殿下会笑出来吧？绝对会想到，啊，这家伙头上插着羽毛笔。」

    如果他都这么说了，实际上看得见的库诺就更辛苦了。

    ──库诺还没告诉蜜莉卡和达里欧，他获得了视野。

    他写信通知了瑞恩利，但那两位……准确地说是蜜莉卡，等一下会告诉她的。

    然后一定会被问。

    「我看起来是什么样的？」之类的。

    「看到我之后，你觉得怎么样？」之类的。

    「实际上看到我本人，和你想像中的一样吗？」之类的。

    ──头上插着羽毛笔，真是崭新的时尚啊，真是修古利亚王国的时尚领袖！正是我想像中的模样，真是太好了！

    ……开玩笑的，怎么可能说得出口。

    看得见了。

    虽然要在狭窄的有效范围，以及只限短时间的条件下，但确实看得见了。

    当库诺这样告诉她时，蜜莉卡非常为他高兴。

    库诺也因为蜜莉卡为他高兴，而真的非常开心。

    ……只要头上没有羽毛，应该就能毫无顾虑和犹豫地，一起欢欣鼓舞吧。

    不出所料，被她天真地问「我看起来是什么样的？」、「看到我之后，你觉得怎么样？」

    库诺回答「我觉得你是一个彷佛美丽鸟儿的羽毛般的女性哦！非常大又漂亮！」没有酿成大祸。

    彷佛美丽鸟儿的羽毛般的女性。

    蜜莉卡以前从未听说过这类的感想，但正因为了解库诺古怪的性格「好吧，如果是库诺说的，那就没什么不自然了」她就这么乖乖地接受了。

    在同一张桌子上听到的那个光人正在笑。这大概是因为他深刻地感受到，库诺在表达感想时，那犹豫和困惑的心情吧。

    通过魔术获得视野的事，决定由瑞恩利秘密地向国家报告。

    虽然存在「看得见看不见的东西」的问题，但这仍然是一项大发现也是大发明。

    寻求它的人可能很少，但这成为了一个给寻求它的人，带来希望的故事。

    而且，如果它可以被魔术师以外的人使用的话？

    听了这件事之后，瑞恩利开始考虑用魔导具重现弟子的发明。

    而且，最终目标要让没有魔力的普通人也能使用。

    虽然不知道是否会成功，但他是一个只要想到，基本上都会付诸实践的男人。总有一天会取得某些成果吧。

    即将离开修古利亚王国去魔术学校的库诺，提出了想花几年时间对「镜眼」进行实验和试行的方针。因此，这件事决定不公开发表。

    还很难说能自由操纵，而且在日常使用的话，对术者来说负担太大。

    最重要的是，看得太清楚了。

    只有库诺才看得见的东西是什么，既然还没得出明确的结论，就轻率地散播消息，并不是一个好主意。

    这一点，与瑞恩利商量过后，以完全保密的方向达成了协议。

    唯一要报告的是「通过魔术获得了视野」这一点，这也是只有国王陛下，和宫廷魔术师总监等部分高层才拥有的资讯。

    ──就这样，把麻烦的报告强加给老师的弟子，迎来了自己的生日。

    库诺的十二岁生日这天，蜜莉卡也来了。

    虽然每年都会互赠信件和礼物，但当天见面还是第一次。

    有古里翁家的家人与未婚妻。

    没什么特别的安排，只是所有人一起吃了稍微豪华一点的晚餐。

    虽然做的事情和平时没有太大不同，但是只要有蜜莉卡在，对库诺来说就是特别的一天。

    即使头上插着羽毛笔，也不会改变她是个特别的女人这一点。

    也收到了礼物。

    模糊不清的父亲为他特别制作的金属制手杖。

    坚固，而且有点重，但对库诺来说，也是遇到危险时护身用的武器。从字面意义上来说，这也是防止跌倒的重要手杖。

    左右瞳孔颜色不同，带有英雄感的母亲，送了使用大量高级材料的笔。

    从库诺被瑞恩利逼迫做文书工作的身影看来，以后还会有很多书写机会。

    因此尽量选择了好写、不容易疲劳的物品。

    堕天使哥哥送了他独自调查后，整理出来的世界美食地图。

    旅行有时候会伴随着许多痛苦和疲惫。身体不适的情况也不少。据说那样的旅行，只要有一件事值得期待，一切就会变得不同。

    虽然感觉有点偏离主题，但那用绳子捆起来的纸束厚度，就是为了库诺而抽出时间的证据。

    作为古里翁侯爵家下任家主，已经相当忙碌的伊克西欧，抽出时间来做这件事的心意，让库诺非常感动。

    还收到蜜莉卡送的魔银制手镯。

    蜜莉卡自己也有同样的，是一对的。

    每当触摸自己的手腕时，都会想起蜜莉卡。一定很快就会成为爱不释手的手镯吧。

    因为暂时不能见面，所以家人和蜜莉卡送的礼物，都考虑到了这一点。

    十二岁的生日，平安无事地过去了。

第一卷 终章

    生日的隔天。

    从一大早开始，古里翁家的家人和佣人，就聚集在门口。

    接下来，库诺将踏上魔术学校的旅程。

    大家是为送行而聚集在此。

    「那，我走。」

    「「咦？」」

    库诺用非常轻松的语调说完后，赶紧坐上了准备好的马车。

    父母和哥哥都感到沮丧，总觉得应该再有多一点离别问候时的感动。

    然而，这非常像库诺的作风。

    不管是阴沉还是认真地打招呼，都已经不像库诺了。

    「那，我走。」

    打算陪同到中途的侍女伊可，也以轻松的语调说道，并跟着库诺坐上了马车。

    都是这个侍女的缘故。

    无论好坏，库诺都因为这个侍女而改变了。

    ……不，一定是变好了。变好的程度较大。一定是的。

    家人愣在原地，怀着无可奈何的心情，什么都说不出来，只是一直守望着，库诺从窗户向他们露出脸来。

    「我走了！两三年……四……五年……总之我几年后就回来了！」

    库诺&#8226;古里翁。十二岁。

    面带笑容说出这句话的他，完全没有留下过去日夜悲伤的痕迹。

    马车开动了。

    颠簸减少是因为有弹性的「水球」保护了车轮。实在是非常顺畅。

    「库诺大人，您不吃便当吗？」

    「阿姨，你不是才刚吃过早饭吗？」

    「嗯……我还没吃饱。还有，如果下次再叫我阿姨的话，我就赏你巴掌喔。因为人家还是个年轻女孩呢。」

    「我们还在古里翁家里面啊？」

    「但是库诺大人也饿了吧？」

    「怎么可能。和这么有魅力的女性两人独处，我紧张到心里跟肚子里都饱了。」

    「那我就一个人吃。我开动了。」

    「啊，还真的要吃……」

    一面闲聊着，一面离古里翁家越来越远了。

    库诺和吃完后马上睡觉的侍女，和从马车里露出来的螃蟹，一起穿过保护修古利亚王都的外城门。

    初夏的风从打开的窗户吹了进来。

    温柔地抚摸着库诺的脸颊，再吹往遥远的地方。

    （插图015）

第一卷 附录外传 另一人的转机

    「──不知道他会当你的男朋友到什么时候呢？不久后，就会有像我这样想要库诺的女人涌上来吧？你懂的吧，第九公主小姐啊。」

    不识相的宫廷魔术师，所说的那一番话，改变了她。

    蜜莉卡&#8226;修古利亚。

    她是修古利亚王国的第九公主，被选为觉醒为魔术师的古里翁家次子未婚妻的少女。

    要和眼睛看不见的他结婚。

    虽然相识的时候充满了不安，但现在比任何人都认可，并接受了未婚夫的存在。

    没错──

    真正、真正下定决心要和库诺&#8226;古里翁结婚的契机，是因为那一句话吧。

    「呼……」

    蜜莉卡回到作为一位公主的寝室，也算是朴素的房间，坐在桌子前，深深地吐了一口气。全身疼痛。

    肌肉疼痛几乎是慢性的，并且不断出现小瘀伤和擦伤。

    她已经习惯了──尽管如此，还是不够的吧。

    「蜜莉卡公主，这是药草茶。」

    「谢谢。」

    喝着专属侍女萝拉为她泡的茶。

    黏黏的草味扑鼻而来，但也已经习惯这种味道了。如果喝一杯难喝的茶，能够稍微恢复疲劳的话就赚到了。

    「马上就要开学了呢。」

    「是啊。」

    贵族学校毕业了。

    很快就要上高级贵族学校了。

    「赶得上吗？」

    「看来还是不行。」

    ──因为宫廷魔术师瑞恩利的一句话，蜜莉卡决定以骑士作为目标。

    虽然同父异母的哥哥，嘲笑她这是一个轻率的想法，但蜜莉卡本人却是经过深思熟虑后才做选择的。

    所有的一切都是为了和库诺&#8226;古里翁结婚。

    她想要把骑士的身份掌握在自己手里，而不仅仅只有第九公主等名义上的身份。这将是一个历史性的成就。

    她未来可能会得到某块领地。

    管理领地不仅需要知识，还需要力量。有时为了保护领域居民，有时为了富强领地，可能会与魔兽或强盗等等进行战斗吧。

    遇到紧要关头时，自己想保护库诺。

    蜜莉卡这样想着，决定以骑士为目标，开始了自主训练。

    然而──

    「听说骑士科的申请已经截止了。不过，我也不认为现在的我能通过骑士科的入学考试，所以也好……」

    骑士科是高级贵族学校的一门学科。

    但是，因为申请……或者说入学考试已经结束了，所以蜜莉卡决定进入普通科就读。

    如果无论如何都想进骑士科的话，要在明年参加转科考试。

    因为锻炼得还不够，蜜莉卡认为这样刚好。

    以骑士为目标还不到三个月。实力还远远不足。

    「决定明年参加转科考试。我想在那之前能有时间好好锻炼。」

    还不用着急。

    慢慢来就好，要确实地前进。

    ……虽然原本是这么想的。

    「──嗨，公主，我是来邀请你的。」

    春天过后的某一日。

    一位不速之客来到蜜莉卡作为训练室的空房间，这里也被用作王城仓库。

    「信不信我杀了你？」

    他似乎推开前去应对的专属侍女萝拉，硬闯了进来，一把短剑的刀刃从背后架在他的脖子上。

    即便如此，他无所畏惧的笑容依然坚定不移。

    「萝拉，没事的。」

    蜜莉卡擦着额头上的汗说道，萝拉快速地从他身边退开──她既是侍女，也是护卫。

    这位不速之客是瑞恩利&#8226;芬洛尔。

    前几天成为库诺老师的他，和蜜莉卡的关系并不浅。具体来说他是蜜莉卡外出时的护卫。表面上是。

    「瑞恩，说吧。」

    一直和蜜莉卡用木剑对打，可以说是蜜莉卡老师的骑士达里欧&#8226;桑兹也面露难色。他是个绅士，与瑞恩利大不相同。

    「抱歉，但我有急事。」

    蜜莉卡心想，我想也是。

    身为宫廷魔术师的瑞恩利，在王城内根本不会与蜜莉卡……不，根本不会与王族和身居要职的人见面。因为他们知道，一个不好会被卷入政治，变得很麻烦。

    「现在，洁尼&#8226;寇斯正在黑塔，你想见她一面吗？」

    ──我想见她。

    见到之后并没有特别要做什么事，就是想见她。很想看看她。

    洁尼&#8226;寇斯。

    这是未婚夫谈论魔术时，一定会提到的魔术师──一个女人的名字。

    她知道是自己想太多，也知道就年龄上来看没有任何可能。但是，即便如此，也不能说她不好奇。

    自从五个月前库诺从贵族学校毕业后，洁尼就辞去了他的家庭教师工作。

    然后，到了现在。

    「她怎么会来？」

    「她说想要介绍信。想回到毕业的魔术学校重新锻炼。

    那个女人，好像是在学生时期看到像我这样的天才魔术师而受挫。这种人有很多啦。但是这次一定要认真学习之类的。

    然后，她现在正和荣迪蒙多直接谈判中……只不过，已经是第六次了。」

    「第六次？」

    「他说，让我看看足以帮你写介绍信的实力。所以这次是第六次了。那个老头，对魔术师太心软了。竟然给她这么多次机会。」

    辞去库诺的家庭教师工作已经五个月了。

    洁尼&#8226;寇斯似乎反覆地自我钻研。

    「她这次应该会合格了。所以我才来邀请你。现在不见面的话，短时间内大概见不到她了吧？你很在意那个女的对吧？」

    对。

    怎么可能不在意。

    这个女人占据了未婚夫大半颗心，还和魔术密切相关，这样的人不可能不在意。

    然而，只是……

    「……」

    蜜莉卡的心情有点复杂。

    洁尼就和自己一样。

    在过去的五个月里，自己也为了成为骑士而拼命锻炼。情敌……虽然也说不上，但她似乎单方面地视洁尼为敌人，还和她做了同样的事情。

    「……我是很在意没错，但我不会去见她的。」

    目标方向不一样吧。

    然而，巧的是她和自己在同一时期，同样锻炼着。

    ──不要再想多余的事情，只专注锻炼就好。提升自己的实力。

    如果她这样做的话，自己也应该这样做吧。

    即使见面也无济于事，也没什么要做的事，如果有这种闲暇时间，还是挥舞木剑会更有帮助。

    不想输给她。

    在各种意义上都不能输。

    「哦，这样啊。那好吧──姑且算是我本人的贴心。」

    「什么？」

    ──贴心？这不是和没礼貌的你最无缘的话吗？

    虽然嘴上不说，但心里确实地补上这句话。

    这样的心声，说不定已经写在脸上了。

    瑞恩利笑着转过身去。

    「两年后，要让库诺去上魔术学校──库诺和洁尼应该会在那里重逢吧。」

    「慢着，等等……你先别走！」

    他还是走了。

    打坏人家的心情后，迅速地走了。

    训练一结束，蜜莉卡就跑进图书室。

    是为了调查魔术学校。

    虽然听说过名字，但因为蜜莉卡不是魔术师，所以不太清楚。在贵族学校里，与他国相关的课程算是必修课……

    不过，准确地说不是国家，对内部情况的了解也不多，所以在修古利亚的教育机构似乎并不重视──或者是故意限制资讯，但真相不明。

    魔术都市帝拉西库。

    周围被三个大国包围的都市，在没有王侯贵族的情况下，建立了自己的文化。

    不，正确来说，是创造了那座都市的不朽魔女古勒&#8226;露娃成为了国王吧。

    据说，很久以前，古勒&#8226;露娃凭一己之力战胜了觊觎那片土地的周围三国……帝国、圣教国和新王国的侵略行为。

    自从发生了那样的事之后，帝拉西库就被视为不可侵犯的地方。虽然不是国家，但可能已经接近独立国的待遇了。

    ……但，先不谈这些背景了。

    魔术学校的起源，在于来自世界各地的魔术师，聚集在一起向古勒&#8226;露娃求教。

    聚集了魔术师、一般人、商人，于是成为都市，直到现在──

    「……唉。」

    问题是，即使到了现在，仍然是一个来自世界各地的魔术师聚集的地方。

    天啊。

    无论她有什么打算，瑞恩利的贴心似乎是真的。

    「这下子感觉他们真的会重逢……应该说，一定会。」

    库诺似乎了解越多，就越希望去魔术学校。

    然后，一定会。

    蜜莉卡或许不应该阻止他们见面。

    因为进入魔术学校，是库诺未来作为魔术师，取得重大成就的必经之路。

    身为他未来的妻子，去阻止这件事是不可原谅的。

    ◆

    岁月流逝。

    没什么特别值得注意的事。

    硬要说的话，蜜莉卡是因为某种理由，才延后一年转进骑士科的吧。

    除此之外，表面上什么也没发生。

    ──背后却发生了太多太多的事情。

    那一定要等库诺从魔术学校回来之后，才会揭晓吧。

    比如，出现了库诺和瑞恩利共同开发的魔导具。

    命名为导热纤维的线。

    通过注入魔力而发热的丝状暖气装置，通过织入布中等来使用。由于国王、王后用它作为膝上毯，所以被认定有很高的价值，并开始用于与其他国家的交易。蜜莉卡也爱用。

    命名为黏水器的容器。

    这是一种加入水后，会变成半凝固乳霜状的水系魔导具，用于涂在药膏等上面保护患部和药。蜜莉卡也爱用。

    似乎还有几件被采用为建材的东西──表面上是以瑞恩利&#8226;芬洛尔的名字发表的，但包括国王在内的一些高层人士都很清楚。

    瑞恩利弟子的存在，使他的研究提前了十年。

    库诺十二岁，前往魔术学校就读的不久后。

    蜜莉卡终于通过了骑士科的转科考试。

    不，应该说是今年才能申请转科吧。

    第一年没赶上申请，第二年由于某些原因，没能参加转科考试。

    然后现在，骑士科三年级的女生班里，出现了蜜莉卡的身影。

    「──喂，你看。是传说中的不良公主。」

    「──咦，为什么蜜莉卡殿下要转来骑士科？」

    「──她是不是做了太多坏事，所以不能继续上普通科了？」

    虽然是窃窃私语的八卦，但心情因此被影响了。

    内心不由得有点沮丧：「果然会被这样想……」

    蜜莉卡&#8226;修古利亚。再过不久就十四岁了。

    以骑士作为目标的第二年。

    她现在是与以恶童驰名的第六王子莱尔&#8226;修古利亚一起为非作歹，被称为不良公主的第九公主。

第一卷 后记

    初次见面，还有不是初次见面的读者，你好。

    我是南野海风。

    感谢你购买拙作《魔术师库诺看得见一切》。

    你是在家读这本书吗？还是在书店站着读呢？或是犹豫要不要购买？

    还请务必购买，然后带回家收藏哦。

    这是一部在「成为小说家吧」和「AlphaPolis」的网站上发表，随后出版成书的小说。

    大受欢迎到，就连作者自己也百思不得其解地想「为什么呢」，然后不知为何就出版成书了。

    这一定是作者人生的巅峰。是用掉一生运气的结果吧。

    好可怕。我害怕幸运的反作用力。但还是必须乘上这波巨浪。我想抓住大把大把的钞票、我想存点养老金、我想奢侈一下、我想要奢华一下、我想吃从没吃过的丁骨牛排、我想带着丁骨回去作为纪念放在客厅里装饰、我想华丽地储值手游、我想要朋友、我也想买下想和他成为朋友的作家的作品、我想买回来在推特上发布照片说「我买了哦」来谄媚、我想有很强的横向连结、话说回来，这么多字听起来却一点也不像饶舌是为什么？欲望是无穷无尽的。我一个朋友都没有。

    这样赤裸裸的野心，和想成为饶舌歌手的目标可能会实现，梦想网站「成为小说家吧」。

    请大家多多支持「成为小说家吧」和「AlphaPolis」，在上面一定要找得到你想读的小说，能够让别人读你写的小说。只是随着出版成书，已经停止在「AlphaPolis」发表文章了，还请谅解。

    如前所述，这部小说是由很多人的支持组成的。

    「成为小说家吧」和「AlphaPolis」的读者们，谢谢你们。

    感谢你们所有人，包括作者的粉丝（据说只有少数粉丝）和那些不是粉丝的人，我才能够像这样出版小说。搞不好我能吃到心心念念的丁骨牛排了。

    负责插图的Laruha老师，谢谢你漂亮的插图。

    我看了一眼草稿后，心想「这就是库诺！」比起我想像中的库诺还像库诺，真是吓了一跳。该说是老师的画功超越了我的幻想吗。太厉害了。

    La-na老师的漫画也预定开始在月刊COMIC ALIVE上发表。很棒的漫画。实在是非常棒的漫画。能在很棒的漫画中看到那样的角色和这样的角色的活跃呢。会有很多不同的精彩内容喔。怎么样？想看吗？我很想看。

    谢谢角川BOOKS公司，以及责任编辑O的邀请。编辑和修正出版书等等作业，承蒙照顾。

    非常感谢大家。

    希望能成为长久往来的关系。

    简单来说，希望能成为持续十本以上的系列作品。然后希望有更多火花。我希望影像方面发生一些什么。漫画版也请各位多多关照。

    还会有下一集吗？

    没有吗。

    要是有就好了，那就下一本小说再见吧。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)