★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<骄矜狂妄反派贵族的恶行恶状>


第一卷 序章 反派贵族觉醒的一刻

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    ──啊，对了。我是反派贵族。

    突然意识到这一点，又或许该说是回想起来比较正确。

    这个世界是某部轻小说作品的奇幻世界。然而，我并不是主角而是反派贵族……仅仅意识到了这个事实──那接下来，该怎么做？

    「卢克，怎么了吗？」

    「……只是在想些事情。」

    「这样啊。餐点要冷掉了，所以要适度喔。」

    桌上排列着几副刀叉，试着将眼前奢华至极的料理送入口中……却没什么味道。

    稍迟片刻，这个奇妙现实的真实感终于涌现而来……这到底是怎么回事？

    喂，真的假的？真的会有这种事吗？呜哇～该怎么办？首先，是怎样的故事……啊～糟透了，完全想不起来。

    模模糊糊地记得小说的设定和登场人物。不过，也仅此而已。

    「非常抱歉，母亲大人。因为身体有些不适，可以回房休息吗？」

    已经不是用餐的时候了，现在只想尽快运用时间来掌握现况。

    「咦！卢克，你要不要紧？直接叫神官──」

    「没那么严重。只是觉得有点疲劳的程度而已。」

    「是、是吗……那就好。不过要是觉得难受，要马上说喔？」

    「好的。」

    我只以最基本的话语回应，然后就在要迈步离去时──

    「……卢克。」

    我被叫住了。

    「是，父亲大人。」

    「你真的没事吗？」

    「是的。我没有说谎。」

    「好，那你去吧。阿尔弗雷德，要是卢克有什么异状立刻告诉我。」

    「遵命，老爷。」

    受不了……真是保护过度的双亲。

    一边那么想着，一边和名为阿尔弗雷德的执事一起往我的房间走去。

    原来如此啊，这就是造就卢克这个角色的环境。尽管非常模糊，但我拥有身为卢克至今为止的记忆。然而，却几乎完全没有被责骂过的记忆。

    拥有不论做什么，大部分的事都能立刻成功的才能。身处的家庭环境也是即使我不管再怎么坏，也不会有人斥责。

    如此一来，自尊心高涨也是理所当然的，甚至变成傲慢的化身。

    老实说，说这家伙的人格就是由这种环境所塑造的也不为过。

    「那么，卢克少爷。如果有什么需要，请随时呼唤我。」

    「嗯。」

    我让阿尔弗雷德留在房门前，自己进入房间，就直接飞扑上床，将整张脸埋在枕头里，陷入深思。好了，接下来到底该怎么办？我今后该怎么做？

    暂时试着思考将来的事情。也许是因为拥有过于优秀的大脑，瞬间就涌现出了无数个想法。然而……不论我怎么思考，答案只有一个。

    目标就是──幸福。

    成为卢克这名反派早已是不可动摇的事实了。

    反正终究会被主角踩在脚底下吧。记得主角的名字……好像是「亚」开头，但记忆就像是被迷雾笼罩般，无法回想起来。算了，迟早会想起来的吧。

    总之，想过上一段幸福的人生，希望我的人生是快乐结局。幸运的是，我是个贵族，对大部分的事情都不会感到困扰吧。

    不过，也是……什么也不做的话就太无聊了。既然难得置身于这种奇幻世界，实在无法抵抗想充分享受剑与魔法的这种强烈渴望──不对，我根本就不需要忍耐。

    就在这时，脑海中突然闪过某个想法。

    「……对了。试着努力看看好了。」

    在我的印象中，卢克这个角色应该完全没有真正努力过。准确来说，因为根本不需要努力。

    卢克天生就拥有其他人必须拼命努力才能获得的能力。所以即使有着极度傲慢的个性，也没有任何人能批判他。真的性格很恶劣……也就是所谓的惹人厌角色。

    是个会大肆拉仇恨，被主角揍飞而让读者感到痛快的存在。

    真受不了，不想变成那样……不过，真有趣。原本应该不会努力的角色开始努力，将会给这个世界带来什么样的变化呢？我对此产生了些许兴趣。

    决定适度地努力看看。总之现在的我年龄是十岁。

    从卢克的记忆中得知，如果一切顺利，拥有魔法天赋的我应该会在十五岁时前往王都的魔法学校就读。

    ……不过，我觉得到时候去了那所学校的话，应该就会遇见他──遇见主角。

    但没关系，想学习魔法的欲望，远远胜过不愿见到主角的想法。而且，我认为在这种世界里，自身的强大和自由有很直接的关联性。只要愈强大，就能拥有愈多选择。为此，愈早开始学习魔法愈好。

    只是，距离入学还有五年的时间呢……在那之前该怎么办？试着自学吗？不，再怎么说果然还是找个人来教自己比较好。

    对了，我也得学习剑术才行。该学习的并不单单只有魔法而已。

    话说这个角色──也就是我，到底是更擅长剑术还是魔法呢？

    虽然知道自己有这两方面的才能，但是没有偏重哪一个吗？

    嗯……可能有，但我想不起来。受不了，真是不方便的记忆。总之两种都先学吧。然后等到知道更擅长哪一方后，再朝那集中精力就好。

    「已经决定好方向了呢……呵呵，开始有趣起来了。」

    不禁自言自语了起来──没错，我相当期待。

    尽管一开始感到茫然，但现在心底深处充满了高涨的热情。在这种世界，不好好享受反倒不合理。

    ──叩、叩。

    传来敲门的声音。

    刚热络起来的思绪顿时切换冷却了下来。

    「卢克少爷，您的身体状况如何？非常抱歉，老爷要我来确认一下再回报给他。」

    「嗯，我没事。」

    因为被打断了思考，有些不悦地回答道──不对，等等。

    为了确认脑海中突然浮现的想法，我喀嚓一声打开了门。

    「喂，阿尔弗雷德……嗯？」

    咦？奇怪。

    「阿尔弗雷……德。」

    「您有什么吩咐吗，卢克少爷？」

    ……无法使用敬语。刚才原本想说的是「阿尔弗雷德先生」，毕竟对比自己年长的人使用敬语是理所当然的，然而，却无法使用……不，准确来说并非如此。

    ──「对个执事而已没有必要使用敬语」这种强烈的意识，深植于我的心中。

    这是怎么回事……「卢克」的意志还残留着吗？

    重新打量了阿尔弗雷德。他的脸上有着与年龄相符的皱纹，却很有气质，说实话相貌俊朗，体格也丝毫没有衰退。

    这也是理所当然的吧，因为阿尔弗雷德是曾经担任王国骑士团副团长的男人。

    刚才想起了这件事。什么嘛？虽然想到请他教我剑术不是正好吗……不过能做到这种事吗？我真的能向单单的执事请教剑术？

    要我做出那种羞耻的行为，我宁愿去死。

    ……咦？

    这种无法抗拒的强烈情感是怎么回事？

    该死，只不过是想请教剑术而已，为什么会如此艰辛？

    「阿尔弗雷德，请……」

    唔唔唔唔……可恶，说不出口！就差一点点了！

    「请你……」

    呃啊啊啊啊啊啊！

    「请你──────！」

    「您怎么了卢克少爷！啊！身体状况果然──」

    「不是────！」

    不禁大叫出声。能感受到全身上下都冒出了许多汗。恐怕就连眼睛也充血了吧。

    「呼……吁……」

    不行，没办法请求他。不管我再怎么想拜托他，就是无法把话说出口。这是什么诅咒啊……糟透了。难道我再怎么挣扎，终究只能是「卢克」吗？──不对，改变思考方式吧。

    「你……教我……剑术吧……」

    说出口了！改用命令式的语气后总算说出来了！

    阿尔弗雷德先生真的很抱歉！我从卢克的记忆中得知自己至今给你添了很多麻烦！真的很对不起！

    我在心底大大地下跪道歉。

    「……咦？您刚刚说？」

    才刚松了一口气，阿尔弗雷德先生就说出了令我绝望的话……开什么玩笑。

    「你没听到吗……？」

    喂……不能这样啊阿尔弗雷德先生！要我再说一次实在太痛苦了！……行吧，我会做的。为了让他教我剑术，要我说几次我都愿意。

    「我要你────教我剑术──！」

    「哎呀，不好意思，我上年纪了，所以刚刚不确定自己听到了什么。」

    「呼……吁……这样啊。」

    我静静地等待他回覆。阿尔弗雷德沉静了下来，似乎正在考虑着什么。

    但是拜托，请不要拒绝我。因为尽管我拼命抵抗本能，但如果被拒绝的话，真的不知道自己会做出什么行为。

    真是糟糕透了……这诅咒到底是怎样？

    「我明白了。如果您认为我足以胜任，请让我来担任这份工作。」

    「…………」

    总算获得同意了……真是太好了。

    然而，我无法将感谢言辞说出口。感觉要是一开口就会不禁说出令人憎厌的话语，所以只能保持沉默。真的很抱歉，阿尔弗雷德先生……我打从心底感谢你。

    唉……我这种就连一句感谢的话都说不出口的人，真的能迎向快乐结局吗……

第一卷 第一章 开始失控的故事

    1

    我的名字是阿尔弗雷德&#8226;狄格。

    原本担任王国骑士团的副团长，但那是很久以前的事了。

    早已退役，现在于吉尔伯特侯爵家担任执事一职。

    虽然已经当执事很久了……但经常深思──自己应该辞去执事的工作比较好。

    贵族那些人……我其实很讨厌，这份工作根本不适合我啊。

    那么为什么要成为执事呢？是因为报恩。

    当时在战场犯下一个严重的错误判断，导致许多伙伴因我的指挥而死去。

    至今仍然会梦到……那些死去的伙伴们的身姿。

    尽管团长说在那种情况下是无可奈何的，并不是我的错，我仍旧无法原谅自己，因而辞去了骑士的职位。

    有人建议我去当骑士团的指导官，但我哪有那种脸面？这种害伙伴死去的无能之辈怎么可能胜任那种工作。

    自从拒绝担任指导官之后，我的生活自然没了着落，然而吉尔伯特家的前任家主收留了我。

    他是个好事的人。对于出身平民就连用字遣词都不俐落的我，他却从零教导我身为执事的言行举止。

    那时的我已经很讨厌贵族了，但是因为那个人，我的价值观稍稍有了些变化。

    但，果然贵族中就只有他一个特例而已。到了现任家主，就已经退化成了只因为是平民就不把对方当人看的烂贵族……不，这才是所谓贵族的常态。

    只会瞧不起他人，不会去做什么坏事的吉尔伯特家族已经算是好的了。

    不过，尽管这份工作不适合我，我却已经掌握到要领了。那就是完全切分心灵和身体，只需要淡然地完成工作即可。

    只要这样就行了。已经在这种状态下生活了很久，今天也不会有什么不同。

    本应该……不会有任何变化的。

    「请你──────！」

    突然在我面前似乎相当痛苦地叫喊的这个家伙，名为卢克&#8226;威萨利亚&#8226;吉尔伯特。是吉尔伯特家的嫡子。

    女仆们经常谈论到他，这家伙似乎任何事情都能一脸轻松地办到。事实上，这个臭小鬼真的异常地聪慧。

    但我就是不喜欢他。讨厌这家伙的眼神，那种居高临下藐视一切的眼神。

    不过总觉得……今天有些不一样。

    他好像在拼命地抗拒着什么，艰苦地挣扎着，很明显不正常。

    不论有多么讨厌贵族，我也不会忘记我所受过的恩情。

    在此之前，根本不可能忽视如此明显的异常状况吧。

    因此我回问道：

    「您怎么了卢克少爷！啊！身体状况果然──」

    「不是────！」

    ……看来并非身体不适。

    那到底是怎么回事。为了成为执事我学过大部分的事情，但还是完全不清楚这家伙现在的状态是怎样……是说怎么会突然这样？

    从未与我面对面交谈过，根本不把他当作和自己一样是人类。

    就像是我对贵族的厌恶凝聚而成的臭小鬼。

    但是，现在呢？

    他的眼神深处依然显露着轻蔑，即使如此……仍直视着我的双眼，拼命地想对我表达些什么。

    光凭这点就让我对他萌生出些许好感，当然这个评价是因为他至今太过恶劣的缘故。

    「你……教我……剑术吧……」

    ……这家伙刚才说了什么？

    要我教他剑术？他说了要我教他剑术？

    ……是开玩笑吧。剑术这种东西，除非是骑士家族，否则贵族都会心生厌恶。

    这实在是太常见的事，就连吉尔伯特家也不例外。可是……这家伙应该认为剑术只是无法使用魔法的无能者玩耍的游戏才对，刚才却说要我教他剑术？

    「……咦？您刚刚说？」

    那几乎是反射性脱口而出的话。

    太不切实际的话，导致我的脑子拒绝理解。然后，尽管只有短短一瞬间，我注意到这臭小鬼似乎露出像是世界末日般的表情……是我看错了吗？

    「我要你────教我剑术──！」

    「哎呀，不好意思，我上年纪了，所以刚刚不确定自己听到了什么。」

    「呼……吁……这样啊。」

    看来我的耳朵还没有坏掉。

    话说回来这家伙到底是怎样？为什么要那样一直痛苦地叫喊？最后还喘成这样……不过算了。

    我只稍想了一下，这家伙很可能是瞧不起剑术。剑术可不是一朝一夕就能学会的啊。

    剑术不像魔法可以坐在桌前优雅地学习。需要无数次地让自己满身泥泞，用身体去学才行。这家伙的双亲肯定不会允许这种事。他们一定会斥责这是野蛮还是什么的，最后被牵连的会是我。

    不过这家伙也不是认真的吧。应该只是贵族一时兴起，想玩玩而已，一旦稍微感到麻烦，肯定就会因此厌倦而放弃──没错，我下了结论。

    「我明白了。如果您认为我足以胜任，请让我来担任这份工作。」

    「…………」

    ──此时的我，真的就只有想到这种程度而已。

    翌日清晨，这家伙如约而至了。

    我心中当然是失望无比。

    要是他没来，就不必教导他了。但既然他来了，我就必须得教。

    ──麻烦死了。

    昨天我在事后已经大致跟老爷报告过了，尽管他一脸不情愿，最终还是同意了。

    我递给臭小鬼一把剑。当然，是仿制品。要是受伤就受不了了。

    「那么我先示范『剑式』给您看。请跟着我的动作一样试着挥剑。」

    即使是真心愿意学剑的人也有很多人不喜欢剑式。那个理由非常单纯，因为很无聊。

    如果我真的要教导徒弟剑术，最先会从实战的技术开始教起，让对方对剑术产生兴趣，在那之后才是剑式。

    无论如何，这个包含所有基础的「剑式」是绝对不可能避免的啊。

    不过，怎样都无所谓。

    因为我的目的就是尽快让这小鬼头明白学习剑术有多无聊。

    「麻、麻麻麻、麻烦烦烦烦烦……呼……吁……快点开始。」

    ……这家伙的情绪状态怎么从昨天开始就这么不稳定？受不了。要我快点开始？现在好歹是求教的立场吧？

    如果我要收徒的话，要先把他的秉性……不，光想也只是浪费时间──还是赶紧结束这一切吧。

    「那我开始了。」

    ──数次。

    仅仅看了数次他的剑法，就算再不情愿也注意到了他的异常之处。

    挥剑，说起来简单却并不容易。

    步法、重心转移、力量的传递方式、时机、呼吸……只有掌握到这一切，才算是真正能够挥剑。

    所以即使让新手挥剑，也只会见到他乱七八糟的动作。

    而这家伙……这家伙仅仅看了我的动作一次就做到了。

    不对，这或许只是偶然。

    ……我想办法否定了自己那近乎确信的直觉。

    在那之后又试着练了一段时间的剑式。

    然后，已经变成无法再否认的情况了。

    ──怪物。

    这种词汇浮现在我的脑海中。

    「……卢克少爷。恕我失礼，请问您以前有学过剑术吗？」

    怎么可能有……早已有了答案。因为我平时一天到晚都待在这家伙身边。

    即便如此我还是问出了这个问题，是因为想试着理解眼前这个我无法理解的存在。

    「……你觉得有吗？」

    他以打从心底藐视我的眼神那么反问我。

    不过，那种事情已经无所谓了，是无关紧要至极的小事。

    「……我们继续。」

    「…………」

    我好不容易才平息翻涌的思绪，继续陪他练习剑式。

    ……看来人类这种存在啊，在看到无法理解的事物时，会感受到的情感似乎是「恐惧」。

    就算是对从来不曾胜过的「团长」，我也从未有过这种情绪，如今我却对一个仅仅握剑数分钟的臭小鬼产生了这种感觉。

    每一次挥剑，动作就会变得更加精确，成长的速度简直暴力。

    这臭小鬼可能完全不知晓，但他的起点根本就是普通剑士经过拼命努力才能抵达的终点……不可能……不可能啊。

    然后，本应该数分钟便会结束的练习，到了一个小时之际，我亲眼目睹了那一剑。

    咦？刚才那一剑──是不是比我还出色？

    我的剑可还没有生锈。我是这家伙的执事，同时也是他的护卫，直到这个年纪以前，只有没握剑的日子才数得出来。

    这时，隐约想起了女仆们的对话：

    「卢克少爷太厉害了，不管什么才刚开始的时候就学会了。一定是天才。」

    有很多人都这么说过……不，不对啊。

    绝对不能用这么老套的话来评论这家伙。

    怪物、妖怪、超常者──这些词汇更适合他。

    「卢克少爷，今天就练到这里。」

    「……你说什么？要结束了？」

    「是的，卢克少爷今天是第一次握剑，太着急也不是好事。」

    「是吗？原来如此。」

    我将卢克少爷送回房间后，便前去找老爷。

    不由自主加快了脚步，嘴边不禁绽放出笑容。

    「两三年……只需要短短两三年，他就能超越我了，唉呀唉……」

    我现在应该露出非常怪异的笑容吧。

    可是啊，这种情况怎么能不让我发笑呢？

    即使有些曲折，但我好歹也曾爬上王国骑士团副团长的位置，在这个国家里，可是剑术排名第二的男人喔？

    曾一无所有的我自懂事起，便一直挥舞着手中的剑，而我……尽管只有一剑，竟然被一个刚握剑最多一小时的臭小鬼超越了？

    「……啊哈！这不是太疯狂了吗！」

    羡慕、嫉妒。他那远超常人的才能，甚至让我无法萌生这种情感。

    毫无疑问。那家伙是为了挥剑而生的存在。

    「真想看看啊……」

    真想见识见识那家伙能攀登到何种高度。

    我已经被无法抗拒的强烈情感掌控了──不对，是被深深吸引住了。

    被他那犹如恶魔般不合理的才能。

    我趁着这股气势敲了敲门。

    「老爷，我有点事想谈谈。」

    「进来。」

    好了，我该怎么开始这个话题呢？

    算了，就算匍匐在地恳求，也要让老爷答应。

    ──我想继续教导卢克少爷剑术。

    §

    自从向阿尔弗雷德先生学习剑术以来，差不多已经过去一年了。

    其实我也想开始学习魔法，但即使一口气学很多事物，最后会什么也学不好。所以在剑术有所长进之前，最好还是集中精力在剑术上。

    ……这只是表面上的理由──剑术，超有趣的！

    虽然不知道该怎么形容，总之就是非常有趣。

    不仅能畅快地流汗，而且自从开始学习剑术以后晚上都睡得特别好。

    此外感觉愈练愈进步，这种感觉真的会让人上瘾。

    但是，仍未在模拟战中赢过阿尔弗雷德先生一次。

    每当败战时，都会被强烈到难以忍受的屈辱感淹没。

    输给单单一个执事，这个的事实使我无法抑制地感到愤怒。

    甚至因为太过不甘心与焦躁，对自己与阿尔弗雷德先生破口大骂。而且不仅是一两次，而是无数次。

    ……可是，与此同时我也享受着这一切，人心真是难懂。

    但我认为能早些经历这种情感是件非常好的事。

    体会过「败北」的事实，对于我──不，对于「卢克」的影响应该相当深远吧。

    话说回来，会输也是理所当然的吧，毕竟对手可是前王国骑士团的副团长喔。

    原本会抱有悔恨之类的心情反倒奇怪啊。

    而且……该怎么说，阿尔弗雷德先生是不是有点太过认真了？

    尤其是这一阵子，我可是才刚握剑一年而已喔？这次也如预期地输了。

    要是他能稍微手下留情──

    「……仅仅一年。卢克少爷仅仅花费一年的时间，就几乎全学会从剑术的基础到实战的应用了。不仅如此……不，当我没说。」

    咦？什么时候就？

    不过最近进行模拟战的频率确实明显增加了没错。

    阿尔弗雷德先生仰望着天空，彷佛在思考什么，又像是放弃了什么。

    他露出了两者都接受的表情。随后，下定了决心似的看向我。

    「我曾担任王国骑士团的副团长……」

    「现在说这些做什么？那种事我早就知道了。」

    这就是已经尽量用有礼貌的口吻说出的话。

    「我曾数次在战场中奔走，至今夺走了非常多人的生命。」

    「…………」

    不明白阿尔弗雷德先生为什么突然讲这些呢？

    但是，就算只有一点也好，也想试着理解……因为阿尔弗雷德先生是我的恩师，对于他的感激之情无以言表。

    我动脑思考，努力消化并试图理解他的话语。

    「剑这种东西只不过是夺取他人性命的道具，最重要的是持剑者的心。因为要用苦练而成的剑术做什么，全都取决于那个持剑者。不论是伸张正义，还是要作恶──请您，请您务必要牢记这一点。」

    阿尔弗雷德先生这么说完，对我深深地低下头。

    到底是怎么了……果然还是不明白。要说什么比较好呢？

    总之先对他至今的训练表达谢意……不，做不到。

    桀骜不驯的化身「卢克」的意识不允许那么做，这一年来我已经很清楚这点了……那该说什么……

    「──不过……」

    彷佛要填补我们对话的间隙一样，阿尔弗雷德先生接着继续说道。

    围绕着他的气质骤然改变。

    「即使您要倾向邪恶，我也想见识卢克少爷的成就！我真的很想见证！啊啊，没办法。只有这种欲望感觉无论如何都无法抑制！」

    「……唉？」

    ……怎么突然？你怎么了阿尔弗雷德先生！

    你的眼神澈底疯狂了喔！原本绅士的阿尔弗雷德先生去哪了？是因为我发愤图强才变成这样的吗？这是什么不一样的发展啊！

    「因此，从下一次开始，将教导您我在战场上反覆厮杀中所学到的、用来杀敌的各种技巧。这些技巧与王国传统的剑术完全不同。但我向您保证，这绝对会成为您取胜的一分助力。虽然其实很希望您现在就亲赴战场，直接体验那里的氛围……但想必老爷是不可能允许的吧。」

    不，到底是怎样？杀敌技巧？

    你打算教一个才十一岁的孩子什么啊！

    我没能接受突然变化的现实。

    但是──

    「──尽管这是个人主张，但我认为不论用多么肮脏的手段，都比『死亡』这种绝对的失败还要好。」

    「……这样啊。」

    阿尔弗雷德先生态度骤变。

    （插图006）

    尽管这让我感到无比困惑，那句话却深深地打动了我。

    ──「失败」。

    这个词汇极其沉重。

    在我之中残留着「卢克」的激烈情感绝对无法接受的──那就是「失败」。

    这一年，我尝尽无数次败北。一次又一次。

    每当进行模拟战都输了。即使如此，在我心中的自尊心却丝毫没有减少。

    别小看我。

    等着瞧吧。

    那里就是我的位置。

    绝对会把你拉下来。

    那样的声音在我的脑中回响着──或许正因如此……

    「呵呵……啊哈哈哈哈！」

    不知为何，笑意涌了上来。

    「这样啊，你说得对，比失败还要好。你的想法完全正确，没有丝毫错误──只要最后能取胜就行。」

    「……唔！竟然如此……没想到您竟然如此的……！」

    话语自然而然地涌现而出，无法停止。

    「你也不例外喔，阿尔弗雷德。别以为你可以永远俯视我，我绝对连你也赢得过。」

    啊……或许这就是「卢克」的……不，已经是「我」的本质了。

    肯定到死都无法改变。没有办法控制过度高涨的自尊心，为了满足这份自尊心就只能赢了──只能不断地赢下去。

    受不了，有够麻烦的人生。真的很麻烦。

    不过，也是……这也许并不是件坏事。

    我会做到的。

    2

    「……不到两年就做到了啊。」

    发觉自已愈来愈常自言自语了。是为什么呢？

    要是被谁听到，就可能会失去执事这份工作。这是无论如何都要避免的。

    人生真是无常呢。从来没想过自己竟然有一天会想继续做这份糟糕的工作。

    那个臭小鬼……不，我教卢克少爷剑术差不多已经一年半了。

    今天──我第一次输给了他。

    这怎么能不让我笑出来呢？真想放声大笑。

    但我现在是执事。不能让人看到我那种模样。

    所以我捂住嘴，拼命地压抑涌上心头的情感。

    「他真的……真的做到了……！不，不仅如此。竟已远远超出了我的想像……！」

    啊……没办法。

    怎么也抑制不住情绪。

    我根本没有手下留情……不，甚至是怀着杀意和他交手的。

    每次和卢克少爷进行模拟战，一直带给我像是真的在进行生死搏斗一样的紧张感。明明才握剑不久，却真的想战胜我与我对决。

    从第一次模拟战起就一直如此。

    只要我稍有疏忽，就会被他逮到破绽。这是身为剑士的直觉。

    因此每一场模拟战我都很认真。交手的对象并不是我教导的臭小鬼，而是不得不杀的敌人。就是得认真到这种地步才行。

    前王国骑士团副团长的头衔才没那么轻。

    坦白说，即便上年纪了，我依然认为自己的剑术在王国中仍是数一数二。

    然而卢克少爷战胜了我……真的赢过我了！

    「啊……真是受不了啊……」

    感受到自己心中火热而发颤。

    卢克少爷会青史留名，这几乎已成事实。

    不对……绝对不仅如此！而是神话！

    居然能在最近的地方亲眼见证这个男人在神话中刻上他的名字！

    我……我是多么幸运啊！

    「──阿尔弗雷德大人。」

    就在这时，听到有人叫唤我的名字。是女仆的声音。

    我才不会因为这点小事就动摇，立即流畅无比地切换心态。

    「有什么事吗？」

    「是。有位客人来找阿尔弗雷德大人。」

    「……找我？」

    瞬间思索了一番。来找我的客人？完全没有头绪。

    考虑了各种可能，好的也好，坏的也罢……但终究还是找不到答案。

    「老爷吩咐请您去见见客人。」

    「是吗？我明白了。」

    「那么请跟我来。客人已经在房间里等您了。」

    女仆听到我的话，对我一鞠躬后就迈出脚步。

    真是的，到底是谁？我可是很忙的啊。

    还得思考卢克少爷今后的训练内容呢。

    心里这么想，但老爷有命。除了去见客人以外别无选择。

    我迈出略显沉重的步伐。

    §

    ──埃尔卡&#8226;艾&#8226;萨瑟兰德。

    那就是我的名字。

    自诩这个名字曾威震王国，无人不知无人不晓。

    要说为什么──因为我曾担任王国骑士团的团长。

    这就是我的骄傲──当然，是很久以前的事了。

    所谓的女人，在单纯比拼体力上绝对无法战胜男人。若能使用魔法的话情况可能会有所不同，不幸的是我在那方面完全不行。

    即便如此，在王国悠久的历史中，我还是仍以罕见的女人身分爬到了王国骑士团团长的位置。对此多少感到自豪也是可以的吧？

    现在于王都开设了道场，那里仅聚集了我中意的人并教授他们剑术。

    我也为此来见阿尔。其实本想更早来找他提这件事，但不晓得是否能顺利经营道场，此外我也饱含私心。

    不论剑术天赋有多好，我不会教授那些我不喜欢的人，反之亦然。

    对他提出这种前景如此不明的提议实在说不过去。

    所以才会耗费了这么长的时间。

    「……不晓得他现在过得如何？」

    至今仍清楚记得阿尔辞去副团长一职的那天。

    他实在是个顽固的家伙，只要他一做出决定后，就绝不会改变。阿尔就是这种意志过于坚定的男人。

    最后一次见面是什么时候呢？已经久远到我记不清了。

    就在我稍稍缅怀过去时，会客室的门喀嚓一声打开了。

    「让你久等了吗？前王国骑士团团长，埃尔卡&#8226;艾&#8226;萨瑟兰德女士。」

    「不会，反倒对于您欣然接受我突然到访，感激地无以言表，吉尔伯特卿。」

    尽管吉尔伯特家没有不好的传闻，却也没有好的传言。

    不论好坏，这个家族应该是典型的贵族世家。

    所谓的贵族，基本上都对王国骑士团没什么好感。

    大多数都只将我们视为一群无法使用魔法的无能者──明明如此，但这是怎么回事？

    难道是对剑术的价值观产生变化了吗？

    「远道而来辛苦了，欢迎你。」

    「谢谢您。」

    尽管是三流的贵族世家，好歹我也是贵族。

    原本以为不会被赶走，但多少可能会被冷言冷语几句……然而我却受到意想不到的良好待遇。这让我不禁思索起背后的原因。

    「红茶可以吗？」

    「好的，非常感谢。」

    一旁伺候的女仆在我的茶杯中倒入红茶，令人舒适的香气扩散开来。

    在那之后稍微闲谈了一下，但完全没有感受到丝毫恶意。

    「好了，即使只有我在也没用。我马上去叫人把阿尔弗雷德带过来。」

    「感谢您。」

    吉尔伯特卿这么说道后便开门而去。虽说如此，我并不是独自一人在房间，身旁还有一位女仆待命。

    ……果然，不对劲。

    毕竟米雷斯提亚王国是个魔法大国，在历史上，是由擅长魔法的人们集结建国的，因此被视为一流贵族的世家中都拥有不同程度的魔法素质。

    也就是说魔法基本上是属于贵族的能力。

    平民之中偶尔也会出现有魔法资质的人，但那终究是极其罕见的例外。

    能使用魔法的人与不能使用魔法的人。只要有魔法曾造就这个王国的历史存在，这种歧视就永远不会消失。

    ……我原本是这么认为的。

    但刚才可说是完全没有从吉尔伯特卿身上感受到。

    甚至能察觉到敬意……真是莫名其妙。

    ──叩、叩。

    我的脑中冒出一颗颗的疑问泡泡。

    就像毫不在意那种事似的，敲门声在房间内回响。

    在一旁待命的女仆立刻开了门。

    「让您久等了。」

    啊……真是太令人怀念了。见到他的身影，多年前的回忆随之涌上心头。

    不过许久未见的他似乎变了很多。

    「……噗。」

    看着恭敬地鞠躬的阿尔，我差点笑出声来，但还是勉强忍住了。

    「接下来就由我来，你可以回去了。」

    「遵命，阿尔弗雷德大人。」

    女仆离开了房间，现在这里只剩下我和阿尔两人而已。

    阿尔一言不发地在我对面的沙发坐下，自然地点燃了菸并吐出一口菸。然后──

    「……唷。」

    「噗！啊哈哈哈！阿尔，看来你已经完全适应执事的角色了啊。到底谁会相信？相信你这个男人是曾经在战场上被称为『鬼』的前王国骑士团副团长。」

    已经忍到极限了，我抱着肚子笑到不行了。

    「以前明明连怎么用正确的话表达想法都要费尽苦心呢。」

    「是在说多久以前的事啊？别把好几年前的事说得像昨天才刚发生一样。」

    「啊哈哈哈！是吗？已经过去那么久了吗？时间的流逝真是可怕。」

    「所以呢？你找我有什么事吗埃尔卡？你不是只为了看看老朋友的脸才来的吧？」

    「真受不了，你一点也没变呢。也差不多该记起来怎么修饰自己的话语了吧？」

    「怎么可能办得到？和我的性格不合啊。」

    「呵呵，说得也是。看到你一点也没变我就放心了──那我就直截了当地说吧。」

    我停顿了一下，然后继续说道：

    「我想请你帮忙培养我的弟子。」

    跟阿尔谈话时拐弯抹角毫无意义，所以我就开门见山地说了。

    「我收留了一个孤儿，顺其自然地教导他剑术。他的名字是『亚贝尔』，拥有很棒的眼神，我相信你一定也会喜欢他。」

    这是我的真心话，没有丝毫虚假。

    「喔……那才能呢？」

    「什么？」

    「他有才能吗？」

    阿尔说出令我感到陌生的话语。

    愈是熟悉阿尔弗雷德这个男人的人，听到这个问题后想必愈会怀疑自己的耳朵。

    阿尔出生平民。而且家庭环境贫困，极为接近贫民。根本不曾有人教导过他剑术。

    但阿尔却靠着超常的努力，一路从底层爬了上来。

    他是个眼神犹如饿狼般的男人，仅凭着毫无章法的剑术便开拓出自己的路。他从未提及「才能」这个词汇。

    ……直到这个瞬间为止。但既然问了，我也只能回答。

    「剑术的才能……没有呢。不过他很难得有魔法天赋，但他不是贵族，大概不会使用属性魔法。」

    真难受……居然得亲口断定说自己重点栽培的弟子没有才能这种话。

    但无可奈何，毕竟这就是事实。

    而且亚贝尔这名少年所拥有的本质，绝非才能这种无趣的东西，这点同样也是事实。

    「可是──」

    因此我以坚定的语气继续说道：

    「他拥有骇人的『意志力』。真的……强得惊人，简直就像是个『怪物』一样。」

    没错，从亚贝尔身上见识到的可怕力量──那就是，那个疯狂的「意志力」。

    即使现在回想起来仍会不寒而栗。

    「怎么样？是不是有兴趣了？」

    我对阿尔问道。

    其实我想更详细、更仔细地谈谈亚贝尔这个人。

    想分享的事堆积如山，但不幸的是，现在并没有那么多时间。

    因此我直接询问，相信如果是阿尔绝对会感兴趣。

    ……然而，他的反应却和我料想的有些不同。

    阿尔的眼神空洞得可怕。

    他倚靠在沙发上，抬头望着天花板吐出一口香菸的菸。

    「唉，埃尔卡。我们经常谈论这种话题对吧。要先练剑，还是先锻炼心智。你还记得吗？」

    「……对。」

    阿尔并没有回覆我的提问，而是开始讲述起来：

    「是因为剑术高超所以心灵坚强？还是因为心灵坚强所以剑术高超？你的答案总是一成不变，认为……心灵为先对吧？」

    「对，只有心灵处于正确的道路上，剑术才能随之提升，至少我是这么相信的。」

    即使有些人再怎么有才能，我也不会收他们为弟子，便是因为我有这种信念。

    「我也这么认为。」

    阿尔的话使我放下心来。阿尔果然还是老样子──

    「……不，我曾经这么认为。」

    感到有如心脏被紧紧抓住的感觉。

    「……是什么意思？」

    「很简单。我改变了想法。」

    「……你想说的是练剑重要？」

    「不，稍微有点不同──与剑术和心灵毫无关联，这就是我的答案。」

    无法从阿尔的眼神中找到属于人类应有的情感。

    「那是错的！」

    我不禁高声反驳。

    「别激动，听我说。」

    我「啪」地拍桌一下并站起，阿尔则以极为平静的态度安抚我。

    我也为自己在与友人对谈时失态感到羞愧。

    「你过来这边一下。」

    阿尔突然站起来走到窗边。

    虽然想着「什么啊」，但我还是默默地照做了。

    「你看。」

    我照他的话望向窗外，然后，看到的是身于美丽庭院中的一位少年。那是一名金发金眼，容貌十分俊秀的少年。

    我认识这名少年──他是吉尔伯特家的嫡子──卢克&#8226;威萨利亚&#8226;吉尔伯特。

    可是这名少年怎么了吗？

    「时间差不多了。若和往常一样的话，卢克少爷接下来要开始练习『剑式』了。你看了那个之后再告诉我感想。」

    「什么？他在学剑吗？」

    「嗯，是他要我教他的。大约从一年半前开始教他剑术。」

    「……这样啊。」

    原来如此，吉尔伯特卿会对我表现出尊敬的态度，就是这个原因吗？

    不过，仍然不明白阿尔的意图。握剑仅仅一年半，能学会的相当有限，他到底想要我看什么？

    在思索的同时看着那名少年。紧接着，少年动了。

    他就这么拔出剑来。

    然后──他美丽无比的挥剑震撼了我。

    恐怕是洗炼至极的「剑式」。

    那已经略微超出了剑术的范畴，升华成一门精湛的艺术。

    澈底被夺去目光，就是我现在的状态。原本满脑子的思绪在这一刻完全被感动两个字覆盖了。

    实在太美了。

    不曾见过如此完美的「剑式」，即使将我纳入其中也无法动摇这个事实。

    ……不对，等等。

    慢着慢着慢着。由于太过感动没有立即意识到。

    这就是……这个挥剑──

    「……你说……一年半？」

    「没错。这就是……这才是──『才能』。」

    突然望向阿尔。然后不禁感到愕然。

    因为他的脸上展露出令人毛骨悚然的笑容。

    就像一个崇拜恶魔的人见到自己所崇拜的恶魔一样。

    那种疯狂信徒的笑容。

    「阿尔……你……」

    「……啊，抱歉。行了，坐吧。」

    我的心仍躁动着，就像耗尽力气倒下般坐下。

    「怎么样？说说你的感想吧。」

    「……我只能说，令人惊骇。」

    只要见识到那种景象后，也只能那么说，也想不到还有什么词汇了。

    「我想也是。不过，你若好奇卢克少爷是否善良，那他绝对不是。假如有平民不小心撞到卢克少爷，他应该会毫不犹豫地一脚将对方踹开吧？卢克少爷就是那种人。」

    「…………」

    原来如此……就是那名少年改变了你啊……

    「才能这种东西啊，是由神恣意分配的。在那之中并没有所谓的善恶之分。」

    「这……」

    很想反驳。然而，却说不出否定的话来。我说不出口。

    亲眼见识到那一幕后根本反驳不了。

    「现在想想，我无法战胜你的原因其实很简单。你有才能，而我没有，仅仅如此而已啊。」

    阿尔的目光彷佛遥望着远方，如此喃喃说道。

    「…………」

    不对，你错了，阿尔……你之前才不是那种男人……

    「──容我郑重地拒绝你的提议……抱歉了。」

    那种事我早就知道了。在你没有立即回答时便已知晓。

    不──看到你的眼神时，就已经明白了。

    「我会就近见证啊！卢克少爷的成就。不论善或恶，我都想在离他最近的地方看着！哈哈！埃尔卡，你是不是开始鄙视我了呢？」

    「…………」

    我已经无话可说，那时的阿尔……已经不在了啊。

    「叫……亚贝尔是吧？那个小子将来或许有机会与卢克少爷交手吧。我打从心底希望到时候他能尽他所能地反抗。」

    这是最后一句话，随后我便离开了吉尔伯特家的宅邸。

    「……用心地栽培亚贝尔吧。」

    我会倾注一切在他身上，否则他绝对不可能战胜那个名为卢克的少年。

    能清晰地感受到自心底翻涌而上的炽烈情绪。

    §

    阿尔弗雷德本该在埃尔卡的推波助澜下，成为亚贝尔的第二位师傅。

    但并未如此，埃尔卡与阿尔弗雷德分别踏上迥异的路。

    这背后的原因显而易见，想必是「卢克&#8226;威萨利亚&#8226;吉尔伯特」这个男人令人费解的才能造成的吧──不，真正可怕的应该是这样的男人开始「努力」了。

    没错，这个故事早已开始偏离正轨──

第一卷 第二章 努力带来的影响

    1

    ──「冒险者公会」。

    这是从国家中独立出来的机构，主要以讨伐魔物的工作维生。

    因此，成为「冒险者」的人，不会被他人利用在战争或政治争斗等与国家有关的纷争上。这点就连米雷斯提亚王国也不例外，不过若是在战争时期，自然也会有国家征召国民入伍。

    在这种背景下，冒险者对于平民而言是一种相当受欢迎的职业。

    然而，并不是任何人都能成为冒险者。

    要成为冒险者所需的只有一种条件──就是「力量」。

    不论身分有多高贵，或是拥有多高尚的品行，只要没有足以讨伐魔物的「力量」的人就无法成为冒险者。

    反过来说只要有力量，不管什么人都可以成为冒险者。

    因此他们也有风险会变成威胁国家的武力集团，但在严格的规定下，那种情况几乎完全没有在历史上发生过，这就是冒险者公会受到信任并被允许存在的原因。

    此外，成为冒险者的人可以无视国境，自由自在地行动。

    这意味着米雷斯提亚是拥有各种思想与价值观的人们共同聚集的地方，也就是说冒险者们之间产生的「纷争」也并不罕见。

    不过，米雷斯提亚王国是魔法至上主义的事广为人知，所以其他国家的冒险者也就鲜少造访这个国家。

    基于这些原因，大多国民都对冒险者公会抱持着「粗野之人集团」的印象，但事实上也无法否认。

    虽然并非完全没问题，对于冒险者的需求却相当大。因为魔物的侵害始终不曾根绝。

    因此，今天这一天的冒险者公会也热闹非凡──本该如此。

    「刚才，第五个A级冒险者队伍的『灰狼爪痕』报告说他们将暂时停止活动。」

    「唉……」

    「情况非常严重喔，您没有时间在这里叹气了。」

    「啊～埃尔卡女士真是个美人啊～在她回王都前至少邀她去喝杯茶就好了呢～」

    「请您适可而止，别再把三个月前的事挂在嘴边了。请您不要逃避现实，若是不下决断的话公会要垮掉了。」

    「唉……具体来说？」

    「您应该很清楚吧。请回绝掉这个『委托』。」

    「不行不行不行！你也知道阿尔先生有多可怕吧？」

    「可是！要是不回绝的话，公会就会垮掉的！」

    「……唔唔唔。」

    这里是位于吉尔伯特侯爵的领地，名为「吉尔巴迪亚」城市中的冒险者公会。

    难受地发出哀号声的男人是担任公会会长的「多尔切&#8226;潘奈柯塔」。

    「唉……但确实得回绝呢。侯爵家明明就可以动用自己的骑士，却非要把这种委托交给冒险者，还以为有什么内情……拜托饶了我吧，阿尔先生……」

    多尔切再次看了看手中的委托书。

    上面如此写道：

    『请与吉尔伯特家的嫡子「卢克&#8226;威萨利亚&#8226;吉尔伯特」以近战的方式进行模拟战。武器没有限制。在模拟战中，不论「卢克&#8226;威萨利亚&#8226;吉尔伯特」受到何种伤害，均不追究您的责任。不过，若您受伤，吉尔伯特家将支付相应的谢礼。报酬如下方所示。若在模拟战中取胜，报酬将翻倍。　报酬：一枚金币。』

    一枚金币。

    对于普通的冒险者来说是钜款。

    光是靠这笔钱，就足以让他们享受整整一周夜夜笙歌的奢侈生活。

    而仅仅只需要进行一次模拟战便能获得。尽管也会怀疑事有蹊跷，但应该还是会忍不住出手尝试。

    此外完全没有生命危险，也没有指定等级，因此对于公会来说也只能允许各个层级的冒险者接下这个任务。

    然而──这完全就是一份「恶魔的委托」。

    仅仅三个月。

    接受这份委托的五个A级冒险者队伍，全都宣布无限期停止活动了。

    在此稍微来谈谈冒险者吧。

    对于冒险者来说，抵达A级是一个极为重要的门槛。要说为什么，因为没有才能的人不管再怎么努力，最终就只能止步于B级，这是冒险者之间的共识。

    因此A级冒险者拥有屹立不摇的骄傲。那是B级以下的冒险者根本无法与之相比，对于自身「力量」的骄傲。

    当然还有更高级别的存在。

    有S级，还有被称为最高级X级的人们。

    然而那是仅授予那些「真正的英雄」或「超常者」的称号，仅有极少数被选中的存在才有资格拥有，鲜少有人将此设为自己的目标。

    因此大多数冒险者的目标便是达到A级。

    现在让我们回到主题。

    为什么会有五个A级冒险者队伍无限期停止活动呢？

    因为被迫认知到，自己经过极为艰辛的努力后好不容易得手的「骄傲」，其实是毫无价值、毫无意义的东西──这便是与真正的「怪物」相遇的后果。

    『不像话，根本是在浪费时间。为什么公会只派这种弱小的冒险者过来？』

    『我记得上次来的是C级冒险者吧？你也一样吗？』

    『A级？少骗人了。不是C级吗？为什么要把实力相当的人区分开来？公会的等级制度实在太不可靠了。』

    在真正的天选之子眼中，那些没被选中的人无一例外全是凡人。

    无论他们怎么努力，永远也无法触及真正的高峰。

    只不过是一群弱者自得其乐地分出高下而已。

    不就是个可笑至极的事吗？

    是的，他们经历百般苦难最终获得的「骄傲」被否定了，至今为止的一切全被那个人嘲笑着否定了。

    这是一件无比残酷──却又不足为奇的事情。

    不过从另一个角度来看，他们现在正经历一场筛选。

    是否能再次振奋？还是会就此沉沦？只有那些见识过高峰，还能重新站起来的人，才是强者。

    就算他们重新振作，或许也无法达到「真正的英雄」的领域。

    即便如此，他们必定会比以前的自己更加强大吧──

    §

    嗯……我有在这两年中意识到一些事。

    不管怎么做都已无法抑制自己的傲慢。不论我怎么拼命抗拒也没有用。解开这个诅咒的办法似乎──没有。

    受不了……我今后也会继续树敌吗？对冒险者们的态度也几乎很糟糕，他们一定很恨我吧……

    不过光是哀叹也没有用。

    果然……最令我不安的，是被与我实力相当的对手打败。阿尔弗雷德先生是因为比我年长许多，经验也远超于我。

    可是，如果对手是同龄人呢？

    要是我输给那种对手，还能保有我的心智吗？

    ──答案是否。

    一旦败北，膨胀的自尊心会崩然碎裂，我的自我会随之崩塌。

    届时就是最坏的结局。「卢克」的意志就是如此强烈。

    既然如此，果然……我就只能不断赢下去。只能做好这种心理准备了。

    ──我应该接受……对吧？

    这恐怕是寄宿在这个身体中强烈的「卢克的意志」。若今后必须不断取胜，那么我就不该抗拒，而是应该接受。

    我的本能告诉我那样比较好。

    要是不能更像卢克，变得更加强大的话──总有一天会达到极限。在毫厘之差便能分出胜负的那种局面下，有可能……会无法取胜。

    既然如此就应该接受。

    因为在胜利这一点上，已经决定绝不妥协了──

    「…………」

    ──嗯。

    立于顶点之上。没有任何人能够超越我──深信事实就是如此，对此毫无怀疑的傲慢之心。

    至今的心态完全不同……明明应该这样。我却明显感受到一种「熟悉感」。就好像我本该如此，终于回归自己原本的姿态一样。

    「……好轻松。」

    曾对于藐视他人感到抗拒。

    不过……我是「卢克」。瞧不起任何人反倒更自然。

    在萌生这种想法的瞬间，我的心顿时感到轻松。

    「……啧！」

    就在这时，我目睹到罕见的情景。

    阿尔弗雷德先生正在和某人谈话，却突然啧了一声，毫不掩饰自己的情绪。

    被咂嘴的那个男人连连低头鞠躬，像是逃跑般的离开了。

    「怎么了？发生什么事？」

    我决定问问看原因。

    「……是因为，公会会长亲自来回绝了我们的『委托』。」

    「这样啊。」

    ……原来如此。

    老实说和那些冒险者战斗真的是无聊得要命。

    与冒险者进行模拟战是因为阿尔弗雷德先生说：「接下来只能实战了。」所以才开始的。然而，事实上以无聊一词就足以诠释。

    ……果然，很轻松。

    虽然至今都在努力抗拒心中的这种想法……可是一接受了这个事实，就会变得轻松至极。

    若要我毫不含糊地评断的话，那些冒险者们的实力实在弱到不像话。甚至，他们还是这座城市里最高级的冒险者，实在让人失望透顶。

    「──正好。」

    嗯，这应该是个好时机。

    我差不多也想开始了。

    「您的意思是？」

    「是时候了──我想知道关于『魔法』的事。去告诉我父亲，请他联系魔法省，叫一位魔法鉴定官过来。」

    §

    ──这是一个平凡的悲剧故事。

    在米雷斯提亚王国中，若是平民，名字通常有姓氏，而贵族与王族则还有中间名。

    然而，那个少年却仅有「亚贝尔」这个单名。

    是的，他是个孤儿。

    亚贝尔在一座小村庄的小教会中长大。在那里的生活绝不轻松，他每天都要种田耕地、采集药草，才得以勉强维持生计。

    然后才得以仅仅获得恰恰足以果腹的食物──那是与富裕截然不同的生活。

    但是，亚贝尔从来不觉得自己不幸。

    教会的修女和其他孤儿就像是他真正的家人一样，在这之中最年长的亚贝尔非常受到众人喜爱。也没有任何村民因为他们是孤儿而瞧不起他们。尽管贫穷，但所有人都关心着彼此，互相扶持地活下去。

    亚贝尔最喜欢不管再怎么辛苦、脸上也绝对不会失去笑容的村民们。

    很幸福。真的很幸福。

    深信这种幸福会一直持续下去。

    然而──那却在顷刻间迎向终结。

    某一天，亚贝尔听到了笛声。

    那是种优美到不禁令人驻足倾听，且又带着些许悲伤的旋律。

    随后，一种被称为「森林巨人」的魔物伴随着沉重的脚步声突然出现，袭击了村庄。这种魔物不仅有远超其他物种的巨大体型，也因为拥有很高的智慧而有群体狩猎的特征。

    毫无武力可言的村民们根本无处可逃。

    修女将孩子们藏在不同的地方。一个人也好也要让他存活下来。

    亚贝尔也依照那个指示躲藏起来。然而，纵使藏起身来也听得到──

    村民的惨叫声。

    某种物体「啪嚓」被碾碎的声音。

    刺耳的笑声。

    这对当时的亚贝尔来说，这些声音实在是难以忍受。

    他捂住了耳朵。即使如此，还是听得到。

    某人被杀、某人死去的声音。

    我不想听。

    我不想听。

    我不想听。

    不要、不要、不要、不要、不要──

    是的──这是一个平凡的悲剧故事。

    §

    拉姆利子爵家没有自家的领土，因此在王都中生活。

    然而，次女的「莉莉&#8226;艾克里尔&#8226;拉姆利」对此并没有感到任何不满。因为她喜欢这座王都美丽的街道。

    「老爷子，我要去散步了。」

    「是，小姐。」

    做好准备后就出门了。

    这是她每天的习惯，已经持续了许多年，这为她单调且没有变化的世界添增了些许色彩。她的散步路线早已固定下来。

    不过──

    「那个……我、我今天也要去埃尔卡女士那里！」

    「好的，小姐。」

    大约在一年前，她多年不变的散步路线发生了重大变化。最近经常前往埃尔卡的道场，在那里待一段时间后才返家。

    这就是她「散步」的行程。

    「……我不会给人添麻烦吧？」

    「不，肯定不会。毕竟是小姐您亲自前往，反倒会感到相当荣幸才对。」

    「说、说得也是！完全没错！我们出发吧！老爷子！」

    「遵命。」

    被她称为老爷子的执事保罗服务代代拉姆利家族，自莉莉懂事以前就一直陪伴在她的身边守望着她。多少会迁就她也是无可厚非的事。

    莉莉带着几名护卫走在街道上。

    美丽的街景已经习以为常，不会使她产生太大的情感波动。

    即使如此，莉莉的步伐却轻快无比。

    走了一会儿后，便可以看到她的目的地。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    彷佛能冲破耳膜、气势十足的呐喊。

    虽然莉莉最初觉得野蛮，但她现在已经习惯了。

    而她来到这个地方并非毫无目的。因为她已经掌握了这个道场的休息时段。

    「先到这里。先休息一下。」

    「呼……吁……谢、谢您……」

    听到了从道场里头传出的声音。如她所料，时机把握得很好。

    「老爷子。」

    「遵命。」

    保罗走向那座散发着威严气场的日式四脚门并准备敲门，但看来没有这个必要。门发出「吱嘎嘎嘎」的声音自己打开了。

    「欢迎，进来吧。」

    「好、好的……」

    主动走出门迎接的是前王国骑士团团长，埃尔卡&#8226;艾&#8226;萨瑟兰德本人。

    莉莉觉得和埃尔卡相处起来有些别扭。就像这次也是，好似全部都被她看穿一样感觉不舒服。

    她曾经问过埃尔卡为什么总是知道她什么时候过来，埃尔卡却只会笑着回答自己：「就是感觉知道啊。」这让她感到更加不安。

    话虽如此，莉莉只是不擅长与她相处，并非不喜欢。莉莉应邀就直接进入了道场。

    走进道场后，首先映入眼帘的便是一名呈大字型躺在地上、浑身脏乱的黑发少年。他的惨状让莉莉的脸上不禁浮现出些许笑容。

    「看来你今天也被打得很惨呢，亚贝尔。」

    「呼……吁……莉莉。」

    少年──亚贝尔重重地喘着气看着莉莉。

    「怎样？不欢迎我来吗？」

    「抱、抱歉。没那回事，我很高兴喔。」

    「呵呵。」

    只要语气稍微强硬一些，亚贝尔总是会慌张失措。

    那个模样很可爱，所以莉莉经常忍不住想捉弄他。

    「……果然，还在继续训练呢。」

    「嗯。」

    亚贝尔坐在木制廊台，大口大口地喝光了水。

    虽然完全不讲究礼仪，但莉莉似乎不介意。

    「──所以你不打算放弃去『亚斯兰魔法学园』就读吧？」

    「嗯。」

    「…………」

    亚贝尔快速地回答道。

    神话英雄「亚斯兰」不仅拥有足以与剑圣匹敌的剑术，同时也是传说中的强大魔法师。以他的名字命名的「亚斯兰魔法学园」，众所皆知是王国最顶尖的魔法学校。

    入学资格仅有「具有魔法天赋」一条而已。但仅凭那样实在过于简略。

    准确来说，应该是「具有属性魔法的天赋」。

    这条不成文的规定人人皆知。

    在这所实力至上主义的学校里，每个人都将这条规定视为理所当然的真理。能够使用属性魔法的人与没有那种能力的人之间，存在的差异就是如此巨大。

    在如同小规模冲突的那种战争中，几乎不会派属性魔法师上战场。

    至于缘由──就是因为会导致死亡人数激增。

    如果发生了需要动员多名属性魔法师的激烈战争，那个战场最终将会变成尸横遍野的世界吧。

    亚贝尔为什么会如此执着亚斯兰魔法学园呢？王国骑士或冒险者就不行吗？

    不论再怎么磨练剑术，即便能使用一些无属性魔法，但只要没办法使用属性魔法就是不够警慎。

    为什么──要如此执着于变强？

    莉莉不希望见到亚贝尔受伤的模样。

    她最近一直都在想该如何才能让他放弃。

    「没用的。」

    「……咦？」

    「不管别人怎么说，我都不会改变我选择的道路──在很久以前，我就已经下定决心了。」

    「…………」

    （他真的好像埃尔卡女士呢……）

    就像全都被他看穿一样。

    「我要变强。就算是死，也绝对不妥协。」

    莉莉凝视着亚贝尔。

    在他的眼眸深处，蕴藏的绝非是光芒或希望。

    那是浓稠与蠢动的──「黑暗」。

    那黑暗深不可测，彷佛能吞噬一切。

    背脊不由自主地感到一股寒意。

    「……哈哈。抱歉喔，突然说了些奇怪的话。」

    然而，那种危险的氛围在瞬间就烟消云散了。

    眼前的亚贝尔又变回了平时那种笨拙且令人无奈的老实模样。

    「真是的，你也要看看自己有没有那种能力呀。」

    「啊哈哈……也是呢。」

    亚贝尔尴尬地搔了搔脸颊。

    「──不过，我有点敬佩你喔。」

    「咦？」

    两人初识时，莉莉就是典型的傲慢贵族。

    正是因为知道那件事，亚贝尔才会这么讶异。

    「什么嘛！有什么值得那么惊讶的！」

    「因为莉莉你……」

    「啊～算了！」

    莉莉像是为了掩饰她的难为情而猛然站起身。

    「我今天来是为了说个消息的。我──有『水』属性的天赋。」

    「咦？真的吗！恭喜你莉莉！太厉害了！真的很厉害耶！」

    「没、没什么大不了的啦。」

    那是表示赞誉的爽朗笑容。莉莉不禁开始思索，若立场对调的话，是否能如此打从心底给予对方赞美呢？

    「所以──我的目标也是『亚斯兰魔法学园』喔。从现在开始就是对手了，要有心理准备喔。」

    「……哈哈。」

    亚贝尔非常高兴。

    才能如此出众的莉莉，居然愿意将自己视为「对手」。

    但不能只因为这点程度就满足。

    「我不会输的喔。」

    想稍微展现一下自己帅气的一面，于是亚贝尔笑了。

    必定是一条险峻的道路。狭窄至极，只要踏错一步，就会立即坠入谷底那样的道路。

    不，那条道路甚至可能根本连路都称不上。

    即使如此，亚贝尔也早已下定决心。

    再也不会──让任何人夺走任何东西。

    2

    「啊啊～嗝……」

    从早到晚沉溺于酒精当中，是A级冒险者「札克&#8226;卡里森」近来的日常。因为只有在喝醉的时候才能忘记一切。

    是的──只有这样才能忘记那令人毛骨悚然的恐怖。

    「……该死的！」

    为了抹去脑海中再次闪过的那些场景，札克猛然将烈酒灌入口中。旅馆的老板看着这名从早到晚都泡在酒海中的男人不禁叹了口气，但对札克来说这根本无所谓。

    这世上的一切都已无关紧要了。

    ──他曾经很向往成为「英雄」。

    他以前喜欢听吟游诗人吟唱的冒险故事。

    所以他成为了冒险者。然而，现实并不像故事一样美好，他多次遭遇挫折。

    尽管如此，还是不顾一切地拼命努力。他一点一滴累积的努力最终开花结果，在他即将三十岁时，他终于成为A级冒险者。

    是的，他撑过来了。真的很努力……然而──

    ──「怎么？就这点实力？」

    就像背脊碰到了冰块一样，不由自主地浑身颤抖。

    （……可能到死也忘不掉吧。）

    札克的主要武器和卢克一样，都是「长剑」。

    或许正是因为如此。

    仅仅以剑相交数次后就明白了。

    他被迫明白。

    ──无论怎么挣扎，都无法获胜。

    而最令他绝望的是那双眼神，那俯视着一切的眼神。

    彷佛在告诉他，自己至今为止所做的一切努力全都毫无意义。

    札克再次喝下酒，试图将那段讨厌的回忆洗去。

    （插图007）

    就在这时，旅馆的门「吱嘎」一声打开了。

    他不由自主地望过去。

    走进来的是从平民身分一路攀升到王国骑士团副团长之位的男人──「阿尔弗雷德&#8226;狄格」。

    「阿尔先生。」

    「……啧，臭小子。真看不下去啊。」

    回应的话语可谓尖酸刻薄。

    其实，札克和阿尔弗雷德来自同一座村庄。因此，「那份委托」对于札克来说是非常合适的，他可以借此将现在的自己展现给他所尊敬的阿尔弗雷德看。

    展现如今已成为A级冒险者的自己。

    然而，结果却不是札克所期望的那样。

    「……对不起。」

    札克挪开了目光。因为他无话可说。

    不，他真正想避开的或许是软弱的自己。

    「看来你这家伙想成为的『冒险者』也没什么份量嘛，札克。」

    「…………」

    「算了。有客人来找你。」

    「……客人？」

    思考了一下却完全没有任何头绪。不顾如此的札克，有人直接开了门。

    走进的是一对看似母子的女性和孩子。

    「请问……您是『灰狼爪痕』的札克先生吗？」

    「呃……啊，对。我就是札克……」

    一听到札克这么说，那位女性和孩子就立刻露出了有如花朵绽放般的灿烂笑容。

    「真的非常感谢您消灭了『巴西利斯克』！不只是我们，整个村庄的人都非常感激您！」

    「谢谢您！叔叔！」

    那是毫无虚假的真挚谢意。

    「……没、没什么……我只不过是完成委托而已。」

    「就算是这样，还是非常感谢您。」

    那对母子表达了一阵感激之意后，一边对札克数度鞠躬致谢一边离开了。最后只剩下愣住的札克和默默地观察这一切的阿尔弗雷德。

    「阿尔先生，这到底是……」

    「谁知道。我只是被拜托了而已。我要走了，可没空理会你这如此没价值的家伙啊。」

    阿尔弗雷德抛下这句话后便离开了。

    被独自留下的札克感到有些错愕，随后就将杯中仅剩的酒一饮而尽。

    「……感谢我？」

    已经很久没有人当面对自己说那种话了。

    承接委托、赚取金钱、提高名声。

    这就是他的日常。所以，在不知不觉间忘记了。

    忘记了为什么要成为冒险者、为什么会向往成为英雄──那真正的理由。

    「嗯……看来我确实帮助到某些人了呢。」

    出现了高峰。

    即使再怎么伸出手，也无法触及的高峰。

    尽管如此，自己拼命挣扎、努力累积至今的一切，绝非徒劳无功。

    因为，在这个世上一定有人需要这份力量。

    因为，即使是再伟大的英雄，也没办法保护所有的人类。

    「……哈哈，我根本还是个小鬼。」

    那天，札克的酒杯没有再倒入任何一滴酒。

    几天后，A级冒险者队伍「灰狼爪痕」决定重新开始活动。

    然后又过了几天──札克才得知这件事，是因为阿尔弗雷德在听闻了冒险者公会的现状后一手促成的。

    §

    一辆装饰精巧、扬着米雷斯提亚王国旗帜的马车在路上奔驰着。

    各种魔法道具毫不吝啬地用在马车上，即使行驶在多么崎岖不平的道路上，车厢内的乘客也几乎感受不到任何颠簸。

    那辆马车周围有十名身穿纯白铠甲的人骑马并行，他们是王国骑士团的成员。

    骑士们的任务是护送马车中的乘客，然而这只不过是所谓的流于形式而已。

    因为──马车内的其中一名乘客是「属性魔法师」。

    「吉尔伯特家。是拥有极高魔法天赋的家族，但是在过去这几年里似乎没有出现过『属性』呢。」

    「啊啊啊啊好想快点回去喔喔喔……为什么会是我？待在外面太难受了。我想留在家里。我讨厌阳光。」

    「……吉尔伯特家是有权有势的大贵族。请您一定要注意礼节喔，我也会尽量协助您的。」

    「我知道啦，辅佐官。你以为我是谁啊？」

    ──「艾米莉亚&#8226;冯&#8226;埃列夫塞利亚」。

    她拥有许多头衔，但其中最重要的应该就是「属性魔法研究局局长」了。

    魔法省麾下有许多进行各种研究的魔法研究部，在这之中，专门负责研究属性魔法的便是属性魔法研究局。

    艾米莉亚以年仅二十二岁的年轻特例之姿坐上属性魔法研究局局长之位，毫无疑问是非凡的天才。而她同时也是这个国家中对于属性魔法理解最深的人物之一。

    但现在艾米莉亚的头衔不一样。

    她现在担任的职务是负责判断有无魔法天赋与魔法是否有属性的「魔法鉴定官」，因而坐在这辆马车上。

    「唉──早知道就不该取得这种职位的────」

    她会取得这个职位，单纯只是为了方便她研究属性魔法，这次却是个灾难。吉尔伯特家族要求「派遣『最优秀』的魔法鉴定官前来」，而艾米莉亚则恰好符合这个条件。

    吉尔伯特侯爵是领土面积仅次于国王的大贵族之一，其拥有的军力和财力不容小觑。

    因此，王宫也无法忽视吉尔伯特家这次的要求。

    只不过是鉴定魔法天赋这点小事，不知为何吉尔伯特家会提出「最优秀」这一条件，引起许多人议论纷纷。大家都在猜测吉尔伯特家是否有什么意图或有何隐情。

    尽管各种臆测满天飞，实际上这只不过是因为吉尔伯特侯爵对于卢克的溺爱所导致的结果，而这却无人知晓。

    「请您别那么沮丧。说不定或许能发现『稀有属性』喔？比如说──」

    「──『光』之类的？」

    艾米莉亚打断了被派遣来担任辅佐官的男子的话。

    「嗯～如果真是那样就好了呢。但是无法期待啊～毕竟上次确认到稀有属性是什么时候的事？我记得应该是……亚斯兰魔法学园前任校长的师傅，好像就是拥有『光』属性？」

    「是的，在纪录上是这样没错喔。」

    「唉～～好想亲眼见识一下啊啊啊啊。前校长是掌握了三种属性的超强魔法师，可是据说他根本不是他师傅的对手唉～」

    「真令人难以置信。」

    「好想看看喔～我超想亲眼见识一下的～啊──我要睡了。到了再叫醒我。」

    「我明白了。」

    艾米莉亚一说完，便静静地阖上了她那对总是显得困倦的眼睛。

    §

    当艾米莉亚等人下马车后，前来迎接她们的是吉尔伯特家的家主「克劳德&#8226;格雷&#8226;吉尔伯特」、执事阿尔弗雷德，以及一些随从。

    克劳德的五官深邃，整齐的胡须更加凸显了他的威严。但是因为他的目光有如猛禽般锐利，见到他的人都会心生敬畏。

    初次见到克劳德的人，很难看出他是一个极度溺爱孩子的父亲。

    「初次见面，吉尔伯特卿。今天的魔法鉴定将由我负责进行，我叫艾米莉亚&#8226;冯&#8226;埃列夫塞利亚。」

    「你好，欢迎你，艾米莉亚女士。有听说过你的事迹，很放心能由你来鉴定我儿子的天赋。」

    「不敢当。」

    此刻的艾米莉亚丝毫没有先前在马车上看到的那种倦怠感。

    「那就请你立刻开始吧。阿尔弗雷德，带她到房间去。我去带儿子过来。」

    「遵命，老爷。请跟我来。」

    艾米莉亚在阿尔弗雷德引领至的房间等待了几分钟后，房门喀嚓一声打开了。

    那里有三人，是卢克以及他的双亲。

    「……怎么连你也来了？」

    「这可是儿子的魔法鉴定喔！我怎么能错过！」

    「唉……艾米莉亚女士，不好意思，可以让我们在这里旁观吗？」

    「当然可以。」

    卢克毫不在意三人的交流，迳自在艾米莉亚的对面坐下。

    「就是你吗？听说你很优秀呢。」

    「……您过誉了。」

    卢克那副理所当然高高在上的态度，尽管让艾米莉亚感到有些不悦，然而她绝未将其表露出来。

    「行吧。快开始。」

    「在开始之前我需要确认一件事。如果鉴定结果显示您拥有某种『属性』，那么您将有义务取得『属性魔法行使资格』。」

    「……也就是说，一定得去某间魔法学校读到毕业？」

    「正是如此。」

    「嗯。」

    卢克稍稍陷入沉思。

    （嗯，这是「枷锁」吧。目的应该是为了避免属性魔法师出走到其他国家。）

    尽管他考虑了很多，但无论是哪条路，现在都不可能不选择接受魔法鉴定。

    「没问题。」

    「我明白了。那么接下来，我将对您使用『情报魔法』中的『鉴定』。」

    艾米莉亚说完，便朝卢克举起一只手。

    接着出现了一个几何图形的魔法阵──然后消失了。

    「……咦？」

    「怎么了？发生什么事？」

    是魔力被吸走的感觉。

    艾米莉亚敏锐的头脑迅速得出了鉴定的答案，但就连她自己也无法相信这个结果。

    因此她僵在原地数秒。

    「……再来一次。」

    额头滴落冷汗。

    ──怎么可能。

    艾米莉亚再次使用了「鉴定」。果然，再次感受到魔力被吸走的感觉。

    因此她不得不注入更多魔力。

    于是，从疑惑转为确信。

    「──暗。」

    艾米莉亚确认了鉴定的结果后喃喃说道。

    「是什么？你刚才说什么？我儿子有属性魔法的天赋吗？」

    克劳德的声音响起，比起卢克还紧张数十倍并焦急地想知道结果。

    然而，那个回覆却完全出乎他预料。

    「──是『暗属性』啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太棒了啊啊！真是有够赞啦啊啊！」

    艾米莉亚突然怪叫出声。

    整个人气质骤变。

    在其余人都无言以对的情况下，卢克默默地陷入沮丧。

    （「暗」……完全就是反派的属性嘛……）

    §

    ──蝴蝶效应。

    （插图008）

    卢克开始学习剑术。

    他每天都辛勤地锻炼自己的剑术，认真努力的身姿深深地打动了克劳德，使他对儿子的溺爱之情更加严重。

    结果，在申请派遣魔法鉴定官时，他在书信中增加了「最优秀」的这一个条件。

    由于王宫无法对吉尔伯特家的要求置之不理，所以就派遣了尽管优秀却对魔法痴迷的艾米莉亚前去。

    本应在将来才会从他人口中得知卢克的「暗属性」，因而直接被确认。

    于是──艾米莉亚发出灵魂的呐喊。

    2&#8226;5　小插曲　艾米莉亚局长的日记

    ○月○日

    真不敢相信。

    我到死都不会忘记今天发生的事。

    「暗属性」应该好几百年都没出现过了。至少过去一百年的纪录中都没有。

    实在是惊讶到不小心有些失态了，需要反省。

    可是我无法抑制这种求知欲。没办法，绝对没办法。

    因为谁教我实在是太想理解「暗属性」了！

    明天就联络魔法省，告诉他们我要暂时留在「吉尔巴迪亚」好了。然后再请求吉尔伯特卿允许我研究卢克的「暗属性」。

    嗯……虽然我不太擅长和人交涉。

    希望能顺利。

    ○月×日

    从结果来看，交涉算是很顺利。

    可是吉尔伯特卿却拜托我教卢克魔法。

    ……我实在是不擅长教人呢。不过要使用属性魔法就一定得先巩固魔法的基础知识，所以一定得要有人教导他。

    虽然确实是有亚斯兰魔法学园的教师资格啦～

    可是那只是我为了能自由进出那所学校才去考的呢。

    那里的大图书馆很棒，研究设施也很完善，有了教师资格就能免去各种麻烦的手续，非常方便。

    但是说实话，我对培养后进根本没兴趣。

    唉……好担心喔。从学生时代开始好像就没有人能理解我教的东西。

    ○月△日

    ……今天是开始教卢克魔法的第一天。

    我在今天明白了一件事。

    那就是，卢克根本就不需要老师。

    这孩子是怎样！未免也太夸张！那种人只要给他一本魔法书不就够了！

    我至今一直被各种人称之为「天才」。坦白说，从客观的角度来看，我也认为自己有魔法天赋，大多知识都可以轻轻松松地学会。

    ……可是，卢克不是这种层次的人。

    到底谁能在第一次操控魔力的时候，就可以那么精细地控制？

    到底谁能在刚学魔法的第一天内，就能用出数种无属性魔法？

    答案是──没有。

    那种事情是不可能的……我曾经如此认为。但卢克却在我的眼前做到了。

    有够扯，真是太扯了……那孩子到底是怎么回事？

    ○月◇日

    魔力储备量是天赋，魔力释出量要靠努力。

    经常有人这么说，但是我的看法不同。我认为这两者都需要天赋。

    只是，靠努力是无法改变与生俱来的魔力储备量而已。

    今天我用了情报魔法「魔力感官」后吓到了。

    这种魔法能够让人用视觉看到魔力。

    我亲眼看到了卢克那庞大无比的魔力。

    他的魔力量可能不亚于魔法学园的校长或魔法骑士。不，甚至可能更高。

    不过刚来到这个地方时，就已经感受到很强大的魔力就是了。

    吉尔伯特卿的魔力也很厉害，这就是血统吧。

    总之今天的教学也很顺利，像往常一样超出了我的预期。

    厉害到这种地步，或许反倒让教学变得有趣起来了。

    ○月□日

    ……好扯，真的是太扯了。

    只用了十八天。

    卢克只用了十八天，就澈底学会本来应该花费数年时间才能学会的魔法基础。几乎能够使用所有无属性魔法了……真的是太扯了。

    我有听说过吉尔伯特家嫡子的传闻。明明是贵族，却是喜欢练剑的怪人。

    即使是像我这种只专注在研究、不太关心世事的人，在这两年内也有听说在贵族间流传的这个传闻。也可能是因为这样，一开始请我教导他魔法时，认为他不可能在十五岁，也就是能参加魔法学园考试的年龄前准备好。

    因为，剩余不到两年的时间了。然而事实却完全相反。

    他是个拥有超乎常理魔法天赋的「怪物」。

    而且因为他还从不懈怠，所以真的很可怕。

    然后，终于……明天终于可以开始教导他属性魔法了！

    太棒了啊啊啊啊！啊啊我等不及了！

    实在太兴奋了，今天可能会睡不着喔。

    ○月◎日

    「光」驱逐一切，而「暗」吞噬一切──正如传说所述，光属性拥有「反射」的特性，而暗属性则拥有「吸收」的特性。

    这是正确的！当然，这点程度的研究是有纪录的，但是亲眼见到果然好感动啊！

    「吸收魔法」这种特性实在太厉害了！真的太夸张！

    虽然这很令人兴奋，但很烦恼接下来该怎么教他呢。

    毕竟稀有属性很少有前例，所以要教学也很困难。

    是说，他必须自己开创的部分实在太多了。

    所以决定先展示我的属性魔法给他看。

    我的属性是──「音」。

    坦白说，我的音属性很强。非常强。

    我的属性魔法全都是「看不见」的，而且以「音速」释放。

    要是有普通人与我为敌，对方可能会在不知道发生什么事的情况下就死去。

    给卢克展示了一个叫「音之箭」的魔法。这虽然是非常基础的魔法，但添加了音属性后，它变成肉眼看不见、音速的一击。

    嗯，我的魔法真强。

    平时总是高高在上的卢克，在见到这个魔法时却显得有些惊讶，有点可爱。

    暗属性具有「吸收」的特性，虽然应该有上限，但理论上它可以成为最强的矛与盾……不过，能不能防御住我的魔法则是另一回事了。

    见到我的魔法后再防御是不可能的，因为根本就来不及发动魔法。

    我想卢克立刻就理解了这一点。

    他当场就陷入沉思。结果，今天的教学就这样结束了。

    嗯～也许一开始就展现我的魔法给他看，不是个好主意。

    教学真的很难。

    ○月＃日

    太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了……真的太扯了。

    卢克把那种魔法──命名为「暗之加护」。

    只要是魔法师都会「魔力感知」。

    这是一种能够感知到魔力的简单能力，甚至不算是魔法。

    然后，最基础的防御魔法就是「魔法障壁」。

    卢克说他将这两种魔法的效果「连结在一起」了。

    这是就连我这个属性魔法研究局局长，也没办法理解的理论。

    「暗之加护」就是让他在感应到魔力的瞬间，发动「魔法障壁」的魔法。也就是说，卢克可以运用这个魔法半自动地防御他人的魔法。

    甚至不需要特别去意识，就算是看不见或以音速释放的魔法也一样。

    当他说：「试试看。」我一开始是不相信的……但实在是无法抗拒这种欲望。

    我的魔法即使减弱了威力，只要直接命中也足以造成重伤。

    即使如此……即使如此我还是无法。无法抗拒想尝试的欲望。

    现在回想起来，我真是太自私了。

    但是……卢克所说的是真的！

    我的魔法完全被他防御下来了！超扯的！这真是超扯的！

    照卢克所说，因为「暗之加护」是无意识的情况下发动的魔法，所以似乎只能防御某种限度以下的魔法。

    就算是这样，卢克绝对不清楚这样有多厉害。

    他真是太没有常识了啦！

    而且，这还没完。

    卢克甚至还能模仿重现他用「暗之加护」吸收的魔法！

    他真的在我眼前重现了我的「音之箭」！

    啊啊啊啊啊啊啊！实在有够扯────（字迹模糊无法阅读）

    ○月☆日

    卢克现在已经能够使用基本的「暗之箭」了。是说，他在研究出「暗之加护」之前就该先学会这个才对吧。卢克真是在各方面都很奇怪。

    虽然已经习惯了。

    我的「音之箭」是拥有「看不见」及「音速」这两种特质的魔法，而卢克的「暗之箭」则拥有「吸收」的特性。

    也就是说，对手的「魔法障壁」的魔力量，必须超越「暗之箭」的魔力，否则就会被吸收进而无法防御。

    更可怕的是暗之箭吸收到的魔力，还会增强这魔法的威力。

    啊啊啊啊啊，「暗属性」真～～是棒透啦！充满了无限的可能性！

    留在这里果然是正确的选择。想研究的东西一个接一个地涌现。

    我想再多多了解「暗属性」。

    啊，话说回来，最近会有一场派对。

    那是场为了庆祝发现卢克有「暗属性」所举办的派对。

    侯爵要我也出席那场派对啊啊啊──不想去啊啊啊──

    只想静静地待在暗处观察卢克的魔法啦～

    肯定会有很多贵族会来，不得不表现得得体一点呢。

    好忧郁。

    3

    不对，等一下。

    艾米莉亚……女士。实在是太惊人了。「音魔法」是什么鬼……太强了。

    就算明显地削弱了强度，还附加了肉眼看不见这种额外的特性。

    坦白说，就算艾米莉亚女士是世界上最强的魔法师，我也能接受。

    ──「音之箭」。

    第一次看到时我颤抖了。

    心想要是我被那种魔法攻击到的话就完了。这个世界上居然有这么恶心的魔法，使我打从心底感到恐惧。

    与此同时，心中也涌起如烈火般的愤怒。又遇见一个在我之上的人。

    真是让人厌烦。

    必须想出对策，就算拼了命也得想出对策。

    幸好，艾米莉亚女士非常详细地教导我魔法的理论体系。

    老实说，那个人有点……不，是相当不寻常。

    ……在指导我的时候那个人的脸……呼吸急促，嘴角还会流出口水，那副表情看起来根本就是疯了。

    那表情明显是脑袋里有某些重要构造出了问题的人。

    但教授的内容是可信的，和艾米莉亚女士共处的时光非常有意义。

    不过，发现在指导时好像太常说「就是先用力，然后就咻噜噜噜的这种感觉&#9834;」之类的拟声词……但我听得懂。

    然后，为了对抗艾米莉亚女士的魔法，创造出来的就是──「暗之加护」。

    虽然下意识间施放出的魔力量会大幅减少──有这项缺点，但我认为自己创造的魔法非常好。

    真是连我自己也会感到惊叹的「天赋」。只要稍微努力一下，就能立刻得到成果。

    不，即使不努力，大多数的人也都会被我踩在脚底下。

    各方各面都证明了我是「被眷顾的一方」。每当我这么想时，自尊心就会高涨。

    然而──至今我已经认识了两个实力远超自己的人。

    啊……真的很幸运。

    必须努力才能跨越的墙就在前方，对于「我」来说，还有比这更幸运的事吗？

    很好，真的很好。

    这样我又能更接近了。

    前往再也不需仰望他人──真正的高峰。

    只有在那里，才能获得真正的安宁。我要击溃所有挡在我眼前的障碍。

    尽管很麻烦，但我别无选择。

    「卢克。」

    听到父亲叫唤我的声音。

    对了，我现在正在聚集了虚伪贵族的派对当中。

    过度沉浸于思索确实不太好呢。

    「您有什么事吗？父亲大人？」

    「你有看中的女孩子吗？」

    「……什么？」

    真的不知道他是什么意思。

    「我刚才问你，你有没有中意的女孩子？」

    「…………」

    原来我没有听错啊啊啊啊！也太突兀了吧！

    这个人怎么一脸严肃地突然问这种问题！

    「……没有特别中意的。」

    我静静地回答道。

    确实和许多男男女女交谈过，但那样的人一个也没有。

    「嗯，是嘛。」

    ……这个人到底是怎么回事！尽管他是我的父亲，却完全搞不懂他的意图！

    「有很多人来找我谈你的婚事，但我全都拒绝了。你知道为什么吗？」

    「……不知道。」

    「卢克，因为我想让你自己选择。」

    原来如此。我知道自己并没有未婚妻，却不晓得这背后的原因。

    以为贵族就是一种会注重与有权势者「携手」的群体，不过看来我的父亲不是那种人。

    「如果有喜欢的女孩子就告诉我──我绝对会让对方成为你的妻子。就算她是王族也没问题。」

    「…………」

    确实很有「卢克的父亲」的感觉。

    他相当傲慢，深信自己确实能办到那种事，没有丝毫怀疑。此外他的眼神中也没有藏着任何恶意，但就是因为这样，他的言行才显得恶劣。

    「非常感谢您，父亲大人。」

    总之先道谢吧。

    「嗯，没事了。你继续享受派对吧。」

    我不禁叹了口气。光是和眼前这些存不存在都无所谓的贵族往来就很累人了，突然被父亲叫去说话还以为有什么重要的事，结果居然是这个。

    还是应该坦率地对他说「父亲大人，您别多管闲事」比较好？

    不，这样反而只会让状况变得更麻烦……不过，我明白了。

    在原作里，「卢克」龟缩在家里足不出户后，下一个成为主角敌人的人应该就是父亲了。

    他不顾前因后果对主角产生恨意，试图动用手边所有力量击溃主角。

    感觉上就是所谓的「第二章──贵族谋略篇」吧。

    算了，反正不会变成那样。

    「──都被鉴定出稀有属性了，你的表情看起来却不怎么高兴呢。」

    耳际传来女性的声音。

    差点脱口说出「这次又是怎样」这种话。我怀着疲惫的心望向说话者。

    向我搭话的人是一位相当美丽的女性。她拥有一头透亮的银色长发、细长而清秀的蓝色眼眸，以及细腻的白皙肌肤。

    要是她走在大街上，想必不分男女都会被她的美貌所吸引吧。

    不过，却从她身上感受到那种美女特有的冷漠感。坦白说她不是我喜欢的类型。

    我喜欢的是那种情感丰富、能在微不足道的日常中表现出喜怒哀乐的活泼女孩，而眼前的这个女人却与我的理想类型完全相反……现在会往这方面想，毫无疑问都是父亲造成的。

    「──我记得你是爱丽丝&#8226;伦&#8226;隆兹戴尔对吧？」

    「喔？原来你知道我是谁呢。卢克&#8226;威萨利亚&#8226;吉尔伯特。」

    她是隆兹戴尔伯爵家的长女，这应该是我们第一次见面。

    我记得她的名字，意味着她是个有权势的优秀贵族。

    「我可以直接叫你卢克吗？」

    「随便你。」

    「嗯。那你叫我爱丽丝就行了。」

    ……唉，这是怎么回事？说真的她为什么要来找我搭话？

    「你能使用属性魔法吗？」

    尽管我并不是特别感兴趣，但还是随口问道。

    「你的态度还真是高傲呢，不过我还是可以回答你：『我会。』」

    「这样啊。」

    我看着这家伙突然产生一个想法。

    她能用的应该就是「冰属性」吧？她整个人散发一种冷若冰霜的气质……在这种故事世界里更有可能是如此。

    「──是『冰』吗？」

    「……是谁告诉你的？」

    居然真的猜中了。她的属性就跟她表现出的气质一样，反而让我感到惊讶。

    「不过还不只这样喔。」

    「……喔？」

    「──『冰』和『毒』。这些就是我的属性喔。」

    ……哇。

    这两种属性还真是厉害……不过很有反派的风格，完全不输我的「暗属性」。

    「……你好像不怎么惊讶呢。」

    爱丽丝似乎对我的反应有些不满。尽管她的表情几乎没有变化，她的情绪却表现在声音当中。

    「因为自己是稀有属性就瞧不起我吗？」

    「呵呵，我可没有那么想。」

    我的话语让她的态度变得更加冷冽了。

    「……行吧。你明天有空吗？我们来一场模拟战吧。」

    「你说模拟战？」

    「嗯。本来这种事通常是不会被允许的，但只要有她在，或许就可以。」

    爱丽丝视线的尽头正是艾米莉亚。她现在的形象堪称典型的贵族千金，从她平时的模样完全无法想像她会「正经」到这种地步。

    ……反差太大了。不过这不重要，总之──

    「可以，就这么决定了。」

    我不会逃避他人对自己发起的挑战。

    §

    爱丽丝的外貌出众，也拥有很优秀的魔法天赋。

    因此，她在「肯定」自己的人们环绕下成长。

    但与之相反的是爱丽丝的兄长「约兰德」，由于他称不上优秀，进而促成了爱丽丝的人格扭曲。

    约兰德很温和，极为温和。

    无论被轻蔑到何种地步，不管遭受到多么粗暴的对待，他对家庭的爱也不会有丝毫动摇。他就是如此温和的男人。

    爱丽丝和约兰德自然而然被众人拿来比较。爱丽丝受到赞美，而约兰德则遭受斥责。

    这种情景在隆兹戴尔家中是常态。

    孩子在成长中会效仿父母。爱丽丝在不知不觉间也开始轻视她的兄长约兰德，而她这种态度也随着年龄的增长逐渐变本加厉。如今尽管爱丽丝不会对约兰德暴力相向，但对于他的谩骂已经不是什么少见的事了。

    然而无论一个人的性格再怎么温和，正常的人根本无法承受这种生活才对。

    是的，约兰德的心中藏有秘密。

    那就是──他是个重度「妹控」，同时是个「受虐狂」。

    因此，他不觉得那是痛苦的事，反而会在爱丽丝的鄙视和辱骂中产生性兴奋。

    他所表现出的温和并非虚假。在常人眼中看来，那些无不会心生怜悯之情的境遇，对他来说却是无与伦比的幸福。

    正因为如此，他的性格才会变得温和、变得极为温和──然而，约兰德「温和」的性格却扭曲了爱丽丝的人格。

    在长年不停辱骂比她年长的兄长的过程中，她的内心逐渐萌生「嗜虐心」。在她心中萌生的小小嗜虐之芽伴随着她成长，使她慢慢变成了「虐待狂」。

    在那之后经过一段时间，她与卢克相遇了。

    当爱丽丝见到卢克那藐视一切的眼神时，她的心顿时被一个强烈的欲望掌控了──她想让那种傲慢的眼神「染上屈辱」，她无论如何都抗拒不了这个欲望。

    卢克是被鉴定为「暗属性」的存在。

    但爱丽丝知道他开始学习魔法还不到一个月的时间，而她学习魔法的时间已有三年，更是身有两种属性的天才。

    没有理由会输。对，根本没有理由会输。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱丽丝悲痛地叫喊着，同时胡乱射出魔法。

    然而，毫无意义。一切都被「暗」吞噬后消失了。

    她根本无法阻止悠然靠近她的卢克。

    随后，一把剑便抵在爱丽丝的颈部──又一次。

    「卢、卢克！到此为止！到此为止了──！不能再继续出手喽！啊……还是稍微再一下就好……果然还是不行！」

    艾米莉亚的声音响起。

    「你真是半吊子啊。不管什么都没办法做到完美。」

    「呼……吁……」

    爱丽丝趴伏在地。她几乎用尽了所有魔力，以致现在甚至无法好好站立。

    不管挑战多少次，结果都一样。只会被卢克接近，并且被剑抵着脖颈。

    然后就此结束。

    无论使用了「冰属性」魔法或是「毒属性」魔法，全都没有任何意义。

    只是被「暗」吞噬而告终。

    什么也无法理解，已经连比试都算不上了。

    「呼……呼……」

    而每当她落败，都会沐浴在卢克那践踏人自尊心的话语中。

    那些话，正是爱丽丝至今为止恣意砸向自己兄长的话语。

    「真难看啊你。就这点实力还敢挑战我。」

    爱丽丝本应该给予对方屈辱，但最终饱受羞辱的却是自己。

    她的自尊心崩然碎裂。至今的骄傲就此无影无踪地消失。

    她的心无法承受这样的负担。

    「呼……呼……再来……」

    ──有的时候，人的心会「澈底反转」。

    这是为了保护自己的内心，还是揭露了自身原有的本性呢？

    没有确切的答案，不过爱丽丝的心确实澈底转变了。

    「再来……呼……继续辱骂我啊……尽管辱骂我吧……呼……」

    「……啊？」

    换言之──从「虐待狂」变成「受虐狂」了。

    §

    如果有喜欢的女孩子就告诉我。

    这么说完的隔天，发现卢克不就和一个女孩子见面吗？

    这大概是那种情况了吧。

    在卢克的父亲克劳德华丽地误会后，便以他的好手腕极其顺利地推动爱丽丝与卢克两人的婚约，然而卢克在很久以后才知道这件事──

    （插图009）

    §

    「……咳呃！」

    满身疮痍的亚贝尔用手撑着地面，吐出血沫。

    这幅景象非比寻常。然而，这绝非罕见。

    就只是日常。对于亚贝尔来说自然无比的日常。

    「停下来。别再继续了。」

    「再一下……再一下子就好……」

    「这样啊。果然不停啊。」

    「──唔！」

    埃尔卡的手刀使亚贝尔那双如血般鲜红的双眸失去光彩。

    易如反掌地让亚贝尔失去了意识。他的身体早已超过极限，魔力也完全枯竭了。亚贝尔根本没有能力反抗。

    「唉……受不了。这样真的好吗？每天都在自问自答啊──杰。」

    「遵命，埃尔卡大人。」

    ──「治愈。」

    被称为杰的女性如此咏唱的瞬间，亚贝尔的身体被绿光包覆，刚才使他濒死的伤势犹如虚幻般愈合了。

    「今天是第几次了？」

    「……应该超过五十次了。」

    「真的是疯了呢，也给你添了麻烦。」

    「请您别这么说。只要能用我的这种力量回报埃尔卡大人的恩情，即使只有一些些也好，没有什么比这个更高兴的事了。」

    「你这家伙还是一如既往地固执。都已经说过那么多次叫你去当神官了，到头来还是不愿改变自己的信念啊。」

    「因为我实在无法认同神殿那种只会为付钱的人治疗的想法。」

    「……呵呵，真是个怪人啊。不过，我也没有资格对别人说这种话就是了。」

    埃尔卡突然垂下视线，望向亚贝尔。

    他不算是有剑术的天赋，尽管会使用魔法，但也没有那个才华。

    即使如此，这名少年就像是被什么东西附身一样，不断追求「变强」。

    埃尔卡正因为知道他想要变强的理由，所以无法阻止他。

    「──要是没有变强的『路』，就能直接要你放弃了。」

    亚贝尔当然无法使用属性魔法。

    而他会使用的无属性魔法也只有一种。

    然而──正是因为那一个魔法，使亚贝尔有了能通往高峰的「路」。

    不，或许应该说只是「连通」了而已。那是条称不上道路，既狭窄又荒芜的小径。

    若看在正常人眼里，这种小路是会在下意识间被排除在选项之外的。

    『太好了……真的太好了……我一直很担心自己要是什么天赋都没有的话该怎么办。但是这么一来──只需要前进就行了。』

    有通往高峰的路。

    埃尔卡永远不会忘记亚贝尔知道这个事实时，露出了彷佛被某种东西附身的笑容。

    不管那是什么，但那条路确实存在。对于亚贝尔来说这就已经足够了。

    这一天同时也是埃尔卡重新下定决心的日子。

    亚贝尔会崩溃。要是自己没有引导的话，他将会轻易崩溃……这就是她的想法。

    埃尔卡很烦恼。一直思考一直思考，直到筋疲力尽。

    不知不觉间思考到黎明，这种事甚至到了已成常态的地步。

    希望亚贝尔能够幸福。埃尔卡如此由衷希望。

    不要再继续下去了，放弃吧。强大并不是一切，在世上还有许多不同的选择。

    她无数次想将这番话说出口──但是……

    「……我没能说出口。」

    每当她看到那双充满决心和疯狂的眼睛，那些话就会不知道消失到哪去。

    埃尔卡知道「那种眼神」。她已经理解了──无论说什么都是没用的。

    亚贝尔不会停下来，也不能停下来。

    正因如此，埃尔卡也做好了觉悟。

    做好了要与亚贝尔一同踏上那修罗之路的觉悟──

    §

    「随时都可以。」

    「我开始了。」

    一刹那，阿尔弗雷德的身影消失了。他以一般人的眼睛完全无法追上的速度急剧加速。

    接着借此横劈出一记斩击。

    卢克很清楚自己无法正面接下那一击。有着绝对无法弥补的体格差异，纯粹仅靠身体的力气来争胜是没有胜算的。

    因此他所需要的是在那之上、能辗压对方的技巧──那些需要流血流汗锻炼自身最终才能使出的技巧，卢克就像呼吸一样轻易地展现出来了。

    他以完美的时机和角度接住了阿尔弗雷德的剑。

    可谓优美至极的格挡。

    然而，卢克能接下这一击也在阿尔弗雷德的预料之中。卢克能防住这种程度的攻击是理所当然的，因此是以会被防御住作为前提而行动。

    在下个瞬间，阿尔弗雷德毫不留情地一脚踢出。

    这一击超脱了王国剑术的招式，只专注在突袭对手的破绽。

    但卢克侧过半个身子避开了这一脚。

    不仅如此，他还以间不容发的锐利突刺袭向阿尔弗雷德。

    （太棒了……！不仅用最小的动作回避突袭，甚至还能反击……！）

    阿尔弗雷德在心中发出赞叹之声，瞬间又迅速地消除杂念。

    要是不全心全意地投入，并抱持着杀了对方的决心发动攻势，就称不上是对决了。

    他的身体向后仰去，就这么以后空翻躲开卢克的突刺并拉开距离。

    在这过程中，他还由下往上砍了一剑，当然还是被卢克防守住了。

    「啊哈哈哈！剑术果然很有趣啊！」

    攻守逆转。

    卢克拉近两人间的距离并朝斜上方挥剑，阿尔弗雷德成功防御下来后迅速反击。

    紧接着便是两人激烈的剑击交锋。

    有如电光石火、仿若疾风迅雷。是连呼吸的时机也不容出错的连击。

    但是──这两人心中唯一的情绪仅有「快乐」。

    袈裟斩、劈砍躯干、闪避、踢击、斜上挥砍、格挡、假动作、双手刺击、扫腿横斩──

    为了夺取胜利，彼此来往的剑击没有一丝退让。令人颤栗的以命相搏，使阿尔弗雷德感受到亢奋以及怀念，却也不禁对自己产生些许不满。

    （──受不了，变老真是令人厌恶呢。）

    原先不晓得会持续多久的剑术攻防最终划下了休止符。

    「是我赢了，阿尔弗雷德。」

    「我认输。真不愧是您，卢克少爷。」

    卢克的剑尖指着阿尔弗雷德的喉咙。

    「没办法和全盛时期的你战斗真令人遗憾啊。」

    「……呵呵，我也有同感。当然，是希望以挑战者的立场与您一战。」

    「喂喂，你是我的师傅吧。」

    阿尔弗雷德心想，自己早就已经没有任何事能教导卢克了。

    其实卢克现在最好减少与阿尔弗雷德进行模拟战的次数。

    如果一直与同一个对手战斗，很可能会养成什么奇怪的习惯。即使如此，他们仍然会交手，一方面是因为找不到足以和卢克匹敌的对手，另一方面是阿尔弗雷德的些许执念。

    他实在是抗拒不了想亲身感受卢克剑术的欲望。

    （不过也差不多该收手了啊。况且我的能力也已经不足──真是令人意想不到。）

    阿尔弗雷德曾以为卢克觉醒属性魔法后可能会放弃剑术，但他并没有那么做。

    他今后还能继续见识卢克的剑术，这份喜悦是无法言喻的。

    然而，卢克找不到合适的对手也是事实。

    就在他思考着该怎么办时──

    ──啪、啪、啪。

    清脆的拍手声响起。

    卢克和阿尔弗雷德同时望向声音传来的方向──在那里的是爱丽丝。

    「原来你喜欢剑术的传闻是真的呢。真是太厉害了。」

    阿尔弗雷德立刻低下了头。

    然而卢克一认出她来，便毫不掩饰地露出嫌恶的表情。

    「阿尔弗雷德，帮我准备洗澡水。」

    「遵命。」

    他原本打算就这样无视她直接离去，但是──

    「……呼呼。」

    他听到了令他不快的喘息声。

    「应该警告过你别那样了，忘了吗？」

    卢克忍不住了。

    「怎么样？接下来要对我动粗吗？你想用千锤百炼的剑技让我的衣服破破烂烂来羞辱我对吧？」

    「……够了。滚回去。」

    卢克和爱丽丝进行模拟战后才刚过不久，卢克已经很讨厌她了。

    与其说是讨厌爱丽丝，不如说是觉得恶心，所以不想靠近她比较准确。

    可说是避讳着无法理解的事物吧。

    「我觉得你最好听听我接下来要说的话喔。」

    「我不认为你的话有值得一听的价值。所以快点──」

    「──我和你已经订下婚约了。」

    「回去……啊？」

    他手上用来擦汗的毛巾滑落在地。

    卢克听到了他无法理解的话。不对，他不是无法理解那段话本身的含意，而是他的大脑拒绝理解整个情况。

    「……你刚才说什么？」

    「可没有骗你喔。今天大概是早上的时候父亲才跟我谈过这件事，我也答应了。我非常乐意呢。」

    「……你等等。我头有点痛。」

    卢克的思绪急速运转起来。

    他在前几天的派对上才认识爱丽丝。

    但为什么情况会变成这样？太快了，实在太快了。

    能够做到这种事的人──

    （──就是你吧父亲大人啊啊啊啊啊啊啊！）

    立刻想出了答案。

    （父亲大人的好手腕反而害了我！为什么要在短短几天内就订下婚约！如果只是谈婚事而已的话还不要紧！而且为什么偏偏是这个女人啊啊啊啊！唔哇啊啊啊啊啊！）

    没错，如果还在谈婚事的阶段就好了，还有办法解决。

    可是，既然已经订定婚约的话，情况就完全不同了。

    要是撕毁已经订下的婚约，就会损害对方的颜面。当然对于吉尔伯特家而言，这点小事根本不痛不痒吧。

    即使如此，卢克却无法容忍自己让吉尔伯特家留下污点。

    「为什么……为什么会变成这样……」

    「那种……呼呼……露出那种厌恶的表情真令我伤心。」

    「…………」

    （这家伙为什么会脸红……）

    「我觉得让我澈底改变的卢克是我命中注定的对象，但你不这么认为对吧。」

    「对。」

    「是嘛。不过和我结婚有三个优点喔。」

    「……说来听听。」

    爱丽丝的呼吸依然急促，脸颊的红晕变得更加明显。

    卢克完全无法理解她为何会那样，只感到很不适，因而以鄙视的眼神望着她。

    这反而使爱丽丝的呼吸又更加急促──之后，就是不断重复。

    「首先，隆兹戴尔家族在魔法方面有非常高的天赋。只要我与你结合，几乎可以确定能留下优秀的后代。」

    「…………」

    「然后，我可是个绝世美女喔。」

    「…………」

    「把我这种美女留在身边，就可以抬高你这个男人的地位。男人在某方面的地位只有透过拥有美女才能获得没错吧？当然，这点对于女人来说也是一样的呢。」

    「…………」

    （……这家伙到底一脸正经地说什么鬼话？）

    「最后，只要跟我结婚，你就再也不会有压力方面的困扰了。」

    「……为什么？」

    「因为我有自信能承受你任何欲望喔。不论多么激烈的欲望都行喔……呼呼。」

    「…………」

    看着忸怩地扭动身子的爱丽丝，卢克顿时感到一阵无力，像是倒下般瘫坐在地。

    为什么？

    事情怎么会变成这样？

    到底是哪里出错了？

    即使以卢克的聪明才智也想不出答案。

    他实在已经累了，所以决定逃避现实。

    （我记得艾米莉亚女士推荐我去的学校是「亚斯兰魔法学园」吧。听说课程很困难，得好好努力才行呢……啊哈啊……哈哈……唉……）

    「卢克，你还好吗？」

    卢克没有回应爱丽丝的提问。

    §

    克劳德待在自己的书斋里，期待着卢克忍不住喜悦之情跑来找自己的那一刻，他严肃的脸庞露出一丝笑容，心神不定地等待着──

第一卷 第三章 亚斯兰魔法学园

    1

    ──「亚斯兰魔法学园」。

    众所皆知这是米雷斯提亚王国最顶尖的魔法教育机构，最初设立这座学园的目的便是培养国家最强的战力──「魔法骑士」。

    在这个国家，只有十位英雄豪杰能获得「魔法骑士」的称号。对于那些有志成为「魔法骑士」的人而言，从这所学园毕业可以说是成功的起点。

    许多拥有魔法天赋的人都会将这所学园作为他们的目标，然而其中大多数人会在不知不觉间自然而然放弃。

    因为光是会使用一点魔法，还远远不足以站在起跑线上。这就是「亚斯兰魔法学园」的水准。

    此外，如果是魔法骑士的意见，即使是国王也不能忽视。

    压倒性的权力以及名誉，使得与其他魔法师团是截然不同的存在。

    被精选出的十人，值得令人怀有憧憬之情。

    而且这所学园以其过度追求完美的实力主义而闻名。

    因此这里并没有「推荐」这种制度，会这样也是由于在贵族社会中，推荐制度被认为是导致魔法能力衰退的温床。顺带一提，这是一座全寄宿制的学园，这条规矩被实行得相当澈底。

    这座学园被冠以英雄的名字可谓名副其实。而我为了参加这座拥有众多夸张头衔的学园入学考试，现在正乘坐在马车上，但是──

    「……你为什么要和我搭同一辆马车？」

    「你的问题真怪呢。两个将来要携手共度一生的人待在一起，难道还需要理由吗？」

    「…………」

    表情毫无变化地将话语细细道出的人，正是爱丽丝&#8226;伦&#8226;隆兹戴尔。真的很遗憾，她是我的未婚妻。

    话虽这么说，我已经接受了这个事实。为无法改变的事情唉声叹气是愚者的行为，应该考虑的是之后的事。

    在与爱丽丝这个超乎常理的变态订婚的前提下，我该怎么做才能将幸福掌握在手中？最佳的解答究竟是什么？

    这就是我需要思考的事情……不过，到现在还没有找到答案。

    嗯，这不是现在该烦恼的，总之先集中精力在眼前的事情上。

    毕竟，即将参加的是被誉为王国门槛最高的学园入学考。

    「我开始有点紧张了。」

    爱丽丝突然喃喃说道。

    尽管她说自己紧张，表情却毫无变化。

    「你倒是和平常一样呢。」

    「这还用说。」

    「你不会担心吗？」

    「你真的认为我会担心这点程度的小事？」

    「……没有，我只是问问而已。」

    老实说我无法理解这家伙的心情。

    有什么事情是必须担心的吗？

    不但拥有罕见的双属性天赋，在此基础上她还努力不懈地钻研魔法。

    至少在她认识我之前就是如此。

    「──你该烦恼的是该怎么样才能挤进排名。」

    「……咦？」

    爱丽丝貌似有些讶异，她表情的变化细微到普通人无法察觉。

    「别为能不能合格这点程度的小事烦恼。太难看了。」

    「…………」

    这确实是我真实的想法。爱丽丝一定会合格。

    因为她拥有连艾米莉亚女士也极力赞扬的才华，此外还非常努力。

    「呵呵……有时候我会觉得你这个男人真是狡猾。」

    「……什么意思？」

    「没什么，别在意。」

    爱丽丝微微一笑。算了，既然能稍微减轻她的担忧，那就是件好事吧。

    毕竟人是感性的生物，由于心灵脆弱而无法发挥正常实力是常有的事。

    我们说着说着，马车伴随着「喀哒哒哒」的声音停了下来。

    一路上完美扼杀了自己存在感的阿尔弗雷德，迅速地站起身来打开车门。

    「请小心脚下。」

    我率先走下马车，爱丽丝跟在我后头。

    那座巍峨庄严的大门随即映入眼帘。

    尽管这不是我第一次见到这幅景色，但我还是不禁倒吸了一口气。

    远处的学园虽然有种历史悠久的氛围，却有着犹如王室城堡的风格。

    「那么我会在测验结束后前来迎接两位。」

    「好。」

    阿尔弗雷德只对我们说了这些。

    他接着对马车的驭手比了个手势后，就这么离去了。

    他并没有留下任何鼓励的话语，彷佛今日和往常一样平凡无奇。

    「你家的执事还真冷淡呢。」

    对，在你眼里看来可能就是这样吧。

    然而──我确实感受到了来自他的「信任」。

    毕竟阿尔弗雷德先生是我的师傅，那点程度的事我能理解。

    我的嘴角扬起微笑。

    「……你、你看。」

    「是他──是『卢克&#8226;威萨利亚&#8226;吉尔伯特』……」

    「果、果然来参加入学考了……」

    「『爱丽丝&#8226;伦&#8226;隆兹戴尔』也和他一起来了……原来他们订婚的事是真的吗……唉……」

    唉……我难得的好心情被毁了。

    「……啧！」

    令人不快的视线汇集在我身上。

    自从那场派对以来，关于我的传闻在贵族圈里不胫而走。

    所以我知道会在这里遇到那种人。尽管我很清楚，不爽的事还是令人不爽。

    这些不入流的人愚昧至极，凡事只会看表面。当我还没学习剑术以外的事物时，他们对我抱持轻蔑的态度，但当得知我被鉴定出暗属性以后，却又转眼改变了原先的态度。这群无能之辈实在令人作呕。

    「卢克，你还好吗？你的表情看起来有点吓人喔？」

    「……没事，我们走吧。」

    「嗯。」

    我转换了一下情绪，穿越大门。

    不过，就算踏入校门，四周的目光依然停留在我们身上。

    但我觉得有半数的视线，都是被从容漫步在我身边的这家伙吸引来的。

    只有容貌很美……但也只有容貌而已。

    我想在场的所有人当中，毫无疑问就只有我知道她的本性。要是有人知道了她的本性后还爱她的人，我一定会想尽办法把她让出去。不过──

    『卢克澈底改变了我，所以我只会因为你轻蔑我的态度而感到兴奋。我可不是那种谁都可以的变态。』

    我回想起她曾经这么说过。

    但最令我难以置信的是这家伙居然不认为自己是变态。

    就在我沉浸在这种令人想叹息的想法向前走时，我的脑海中忽然想起爱丽丝的兄长，那个看上去像是将笑容贴在脸上，名为「约兰德」的男人。

    我也不晓得为什么现在会想起他。

    不对，其实从我们第一次见面握手问候的那一刻开始，他的存在就一直留在我的脑海里。

    爱丽丝告诉我他是个不值得一提的男人，实际上我也觉得他缺乏气魄。

    但是，在我们握手时我感受到的──恐怕是他身上精练到可怕的魔力流动。一种难以抹灭的异样感，是个彷佛异常与令人毛骨悚然的气质齐聚一身的男人。

    「咦？前面聚集了不少人呢。」

    爱丽丝的声音将我的意识拉回现实。我抬眼一看，发现确实有很多人聚集在那里。

    ……居然挡在我的路上。

    「哇哈哈哈哈哈！亚贝尔！你的名字就只有这样而已吗？我还想说这里怎么有平民，结果你连平民都不如！真是极品啊！」

    一个高大的男生发出没品的笑声。

    「有什么好笑的！那又怎么样！都是来亚斯兰参加考试的，身分根本就不重要吧！」

    「没关系啦，莉莉。我没有放在心上喔。」

    一名看起来很有气魄的少女以不输给对方的音量大声反驳。

    但更吸引我目光的，是那名穿着朴素服装的黑发少年。

    少年拥有如血般鲜红的眼眸，看起来有些怯弱。

    我一眼就认出来了──就是这家伙。

    这样啊。

    果然如此。他当然会出现在这里。

    「让开。」

    不过无所谓。该做的事也不会有任何改变。

    我对挡住我去路的那个高大男生简短地说了一句。

    「啊──！你以为你在跟谁说……呃……！」

    那个高大男生看到我时，瞬间瞪大了眼睛。

    「要我再说一次才听得懂吗？你很碍眼，让开。」

    「原、原原原、原来是卢克大人！恕我失礼了！您请通过！」

    虽然我不晓得他是谁，但看来他认识我。

    尽管空气彷佛冻结般极其安静，我完全不在意，就这么走了过去。

    与此同时，我也侧眼打量着那个名为「亚贝尔」的少年错愕的呆滞神情。

    「……你认识那个黑头发的男生吗？」

    走了一会儿后，爱丽丝静静地问道。

    「不，我不认识，我是第一次见到那种小角色。」

    「是吗？因为你看起来笑得很开心，还以为他是你的熟人呢。」

    「呵呵呵……是吗？原来我在笑啊。」

    看来我真的笑了出来，就连我自己也没有意识到。

    这也正常啊，确实会令人想笑……这个时刻终于到来了。

    啊啊，来吧「主角」，我既不逃避也不躲藏。

    无论这个世界有多么宠爱你──我都会堂堂正正地将你击溃。

    §

    从客观的角度来看，我在各方面的素质都是相当优秀的。

    并非自负，这只是自我分析后的结论。

    只是，之前同辈之间能用来比较的对象就只有爱丽丝，因此准确性存疑。不过经过这次入学考后，我便不再有疑虑了。

    就连在众多才华洋溢之人齐聚一堂的亚斯兰魔法学园，也无人能超越我。

    不仅如此，甚至没有人能比得上爱丽丝。

    是的，没有人。没有任何人……有能力阻挡我的道路。

    ──咚！

    当我意识到时，已不由自主地一拳打在马车上。

    「卢克──」

    「现在别跟我说话。」

    该死。那到底是怎样……那到底是怎么回事？

    ──「强化魔法」。

    实战测验在笔试结束后进行。

    过程相当简单，考生们必须以魔法进行三场战斗。

    「亚贝尔」会使用的魔法就只有一种，而且是非常普通的无属性魔法。

    我当然也会用……但是──

    ──「身体强化×5」。

    那家伙居然将这个简单的魔法重复使用了五次……令人难以置信，这根本不可能有人办得到。

    人类有「魔法承受量」──这世界存有这个概念。因为这种概念，人类的身体无法无限制地承受强化身体能力、硬化皮肤、增强感官等提升人体能力的魔法。

    不可能毫无限制……本应该是这样的。

    基本上一个人只能承受一次强化，而那些达到所谓「英雄领域」的人中，有时会出现有能力承受两次的人。据艾米莉亚女士所说，从至今统计出来的数据来看，「冒险者」这个族群出现这种人的机会比较高。

    不晓得为什么我从一开始就能承受两次强化魔法，据说我是相当特殊的案例。而那家伙……居然能承受五次。

    这已经不是特别不特别这种程度的问题了。他很明显拥有违背常理的力量。

    我不懂……实在无法理解。而无法理解的这个事实使我极度焦躁，那种莫名其妙的力量让我感到相当不安。

    「…………」

    不过那家伙似乎无法控制自己的力量。

    尽管他无法控制，我还是以他能自在操控那股力量为前提试着在脑中模拟了数千次。

    与他战斗会有什么结果呢？

    答案是──我的完全胜利。

    假设了各种场景与条件，以及我能想像得出的各种突发状况。

    即使如此结果依然全都一样。不管他怎么挣扎，他都无法打败我。

    我终将取胜是无法动摇的事实……那为什么我的心还是这么躁动不安呢？这种宛如乌云般扩散开来的负面情绪是什么？

    感觉像是有一头怪物，正虎视眈眈地等待机会，准备随时狠狠朝我的喉咙咬来一样──

    「──阿尔弗雷德。」

    「是。」

    「今后我们以剑交手的机会也要减少了，所以今天就比试到各自的极限吧。」

    「遵命。」

    我喜欢剑术。

    这种时候挥剑是最好的选择……受不了，我实在太丢脸了。

    到底在焦急什么？对方只不过是超出了我的想像罢了。

    无法理解又如何？那我只要攀爬到比对方还高的位置就行了。

    就这么简单──

    §

    亚斯兰魔法学园。

    在某间会议室里，学园长和教师们正聚集在一起进行着重要的会议。

    豪华的圆桌上摆放着许多文件。

    「吉尔伯特家的『卢克』果然碾压了所有人，明显和其他学生不在同一水准上。」

    「呵、呵、呵！他的魔力确实精炼得可怕，更何况光是拥有稀有属性的天赋就足以让人惊叹了。」

    「也只能用惊世骇俗来形容了。光看他的魔力就知道他日复一日都在锻炼，照理说拥有这种天赋的人通常都会自命不凡。」

    「就是说呀。卢克真的超厉害的。」

    「喂，艾米莉亚，你这家伙明明只是特别讲师，怎么可以这么理所当然地参加这么重要的会议？是说，你别用『想当当看』这种理由来当特别讲师啊，而且居然还被校方接受，又更令人火大了。」

    「我、我在哪里都可以做研究啊……绝、绝绝绝、绝对！绝对没有私心喔！对！身为一个研究者，我在这所聚集了拥有各种魔法天才的学园，一定会度过一段非常有意义的时光！」

    「……啧！」

    「是我把艾米莉亚叫来的。在这里共享一下关于他的资料比较好吧？毕竟他在所有考生中是成绩最顶尖的啊。你们看过这份资料了吗？虽然不是艾米莉亚这种奇才，但他真的很厉害喔。」

    「可是！他那种态度！就只有这点绝对不容赞赏！他居然对我这个考官说『少碍事』喔？我只不过是稍微失去平衡撞倒他而已！」

    「啊哈哈哈哈！太好笑了！谁教你那么迟钝。」

    「我才不迟钝！艾米莉亚女士！你不是指导过他吗！你没有教他礼仪吗！真是的！」

    「啊哈哈……真不好意思。」

    「好了好了，话题都偏了。我们不能只把焦点放在他身上喔。他在笔试中得满分，在实战测验里也证明了自己的实力，已经确定他是这届入学考的第一名了。我们很多事情需要讨论吧？」

    「今年真是大丰收呢──不只有稀有属性，还有双属性和三属性的学生──今年的学生真是了不得──」

    「你是指隆兹戴尔家的『爱丽丝』和雷诺克斯家的『弥亚』吗？」

    「……话说这真是令人意外──双属性的人居然赢过了三属性。」

    「那场测验该怎么说呢……也是单方面碾压式的胜利。」

    「呼呼呼，爱丽丝也是我的学生喔！」

    「你真的有够烦耶。话说你该不会在骗人吧？我这个跟你同届的人根本不相信你说的话。」

    「是真的啦！布拉德！」

    「那边几位请你们正经一点。」

    「那么──就决定是这三十九人了吧～接下来该讨论的～就是这孩子吧～」

    这句话让会场的气氛稍稍波动了一下。

    所有人的目光都转向手中的资料。

    资料上头──写着「亚贝尔」。

    一阵沉默过后──

    「……我反对。」

    终于有人发言了。

    说话者是一位尽管容貌被岁月侵蚀，但眼神中仍充满斗志的男人。

    「我并没有存心刁难他。我相信在座的各位都明白他的特殊性。但是不能使用属性魔法确实是个致命的弱点。短时间内倒还好，实际上他在实战测验中也赢了所有比试，但长远来看又如何呢？很容易能想像他总有一天会被真正的天才击溃。我认为为了他好，不应该让他合格。」

    「确实有道理。」

    「是啊──而且让一个不会使用属性魔法的人合格，也会开创先例呢～」

    在场约有半数的人表示同意。

    整体的气氛倾向于不让亚贝尔合格。但是──

    「真是的，老人的思想不能僵化啊。」

    与摇滚一词十分搭调、一个发型为后梳油头的年轻男子带着好战的笑意出生反驳。

    「老、老人？你太没礼貌了！布拉德！」

    「老先生的意见确实很有道理没错吧？要反驳的话就请你具体地说明理由。」

    「呵呵呵……那个啊就是那个。」

    布拉德笑了。

    「你们认为只有属性魔法师才能战胜其他属性魔法师，已经下意识地把自己局限在这种思维里了。」

    有人不禁倒吸了一口气。

    这确实是在场大多数人的想法。

    「……言下之意，这种概念是错的吗？」

    「不，大致上是正确的。能使用属性魔法的人，和没办法使用的人，之间的差距大得要命──不过那只是在『一般』的情况下喔？」

    布拉德稍稍停顿了一下，然后继续说道：

    「我在这个叫『亚贝尔』的小鬼身上看到了可能性。你们别因为他不能使用属性魔法这种烂理由，就毁了他的可能性啊。就算他将来会被击溃，那也就代表他的路走到了尽头，对我们根本不会有什么损失没错吧？还是怎样？你们就那么想要保护『亚斯兰』的『格调』吗？」

    沉默又再一次降临。

    尽管名为布拉德的男人说话难听，他所说的话语确实有道理。

    正因为这番话获得众人的认同，才会引来这阵沉默。

    「呵、呵、呵。你这小子很会说嘛。」

    一位留着几乎有身高一半长度的白胡子老人开口了。

    「我有说错吗？学园长？」

    「不，没错喔。」

    这就是他的答案。

    「今年真是有趣。有稀有属性、双属性、三属性，甚至──还有无属性的少年。虽然人数似乎略少，但其他人也都是佼佼者。呵、呵、呵，真让人期待。」

    被称为学园长的老人像是孩子般纯朴地笑了。

    今年的合格者──总共「四十名」。

    2

    「啊哈哈哈哈！我懂了！我终于明白了！」

    亚斯兰魔法学园的考试结束后过了数天。

    仍然无法接受他拥有那种力量的事实。

    因此我陷入沉思。不惜舍弃睡眠，不断地思考。探索了所有可能性。

    最后──找到了答案。也就只有这种可能了。

    尽管条件极其特殊，但除此之外别无他法，所以这就是答案。

    首先需要思考的，是有没有方法能够扩张「魔法承受量」。

    答案已经有了──有方法。

    亚贝尔的存在就是证明。那么，到底是什么方法呢？

    这才是真正的难题，毕竟相关的资料实在太少了。

    该思考的是为什么能承受两次强化魔法的人，在冒险者中特别多。

    特别是那些被称为「英雄」的冒险者。

    一开始，我以为魔法承受量是依赖魔法能力……但并非如此。

    魔法承受量依赖的是某种身体能力。这就是我思量过各种可能性后得出的结论。

    冒险者中纯粹为战士的人数远超魔法师，从这一点就该意识到了。

    足以让人直面死亡的修罗场、迫使自己超越自身极限的场合。

    经历过无数次这种场面。

    这就是……这才是扩张「魔法承受量」的条件。

    但是，还有未解的疑问。

    假设这个条件是正确的……那么到底需要经历多少修罗场？

    得有多少次与死亡擦肩而过的经验，才能扩张「魔法承受量」？

    要成就足以获得英雄之名的伟业绝非易事，需要耗费许多时间。

    一个伟大的英雄，必定拥有无数次濒临死亡的经验。

    即便如此，能承受强化魔法的次数最多也只有「两次」。

    这就是「亚贝尔」最为异常的地方。

    时间上的落差，实在太奇怪。

    他应该和我同龄。不论他每天努力与死亡擦肩而过多少次，怎么算都不对……怎么想都不合理。

    一个人濒死的次数再怎么算也该有个限度。

    然而，即使是「英雄」也只能重复承受两次的强化魔法，为什么能到五次？

    「呵呵呵……」

    想到这里，我进一步假设亚贝尔可能是所谓的「虚弱体质」。

    很容易达到肉体极限的孱弱身体。

    如果加上这种极端特殊的条件，理论上可以轻易地多次将他的肉体逼至濒死状态。

    就能比理应身强体壮的「英雄」多出数倍的濒死经验。

    当然，这也代表他需要拥有将无数次濒死经验视若无物的「疯狂意志力」。

    「啊哈哈哈哈！」

    没错，我完全明白了。那根本不是什么超出常理的力量。

    那只不过是在极为特殊的条件下才有可能存在的力量。孱弱的身体，尽管能使用魔法却没有魔法天赋。

    那样方方面面都不受眷顾的「主角」，在疯狂的意志力和拼死努力下，最终获得「超乎常理的魔法承受量」这种力量。

    这正是「弱者」的力量！──应该可以这么说吧？

    「呵呵，别逗我笑了。」

    「卢克」肯定是因为自负而只看到表面。

    亚贝尔无法使用属性魔法，光凭这点就让他不被卢克放在眼里了。

    随后，惨遭逆袭。

    「真是个笨蛋啊你。」

    只需要正视对方就行了，如此一来便能够注意到。

    实际上，我没有因此迷失自己该做的事。

    显而易见的强者被显而易见的弱者击败，真是老套的故事。

    「那样的话就太无聊了不是吗？」

    ──谁会接受那种故事啊？

    那种烂故事我怎么可能会接受。

    才不在乎会发生什么事，我的所作所为全都是为了自己。

    ……话虽这么说……唉……真是累人。

    我觉得自己已经很努力了。老实说，内心深处也认为现在的自己已经不可能会输，但是……亚贝尔确实很厉害。

    没办法，这也是理所当然的。他毕竟是主角，不可能会弱小到哪去。

    尽管我思量了很多，但不管我罗列出多少凭据，终究只能停留在分析的领域。

    就算最后得知亚贝尔拥有的力量就是他自身特殊的能力，也一点也不奇怪。

    而且，就连身体也拥有与生俱来的优异体质的我，效仿亚贝尔的行为也毫无意义。

    最终只会更趋于劣势──这样不对。

    这是亚贝尔的路，而我有自己的路。

    没有必要刻意追求特殊，只需要按部就班做好应做的事情就行。

    光是这样就够了。

    即使解开了亚贝尔那身能力的原理，也无法改变他拥有极其特殊的能力这一事实。反正我终究会直接与他对峙。真是有够麻烦的。

    不过嘛──再怎么往坏处想，我依然看不到自己会输给他的未来。

    §

    收到亚斯兰魔法学园的合格通知，父亲母亲欣喜若狂，那大约是一个月以前的事了。

    父亲原本还打算动用权势出手改变全寄宿制的制度，我好不容易才说服他罢手，而终于在今天迎来开学的第一天。

    「所以，你为什么要和我搭同一辆马车？」

    「你的问题真怪呢。两个将来要携手共度一生的人待在一起，难道还需要理由吗？」

    「……怎么有种似曾相识的感觉？」

    爱丽丝像是理所当然一样和我待在一起。

    尽管对她提出了疑问，但我已经开始接受有爱丽丝在身旁的日常了。

    之前明明就很不喜欢她，现在却没有什么特别的感觉。习惯真是可怕啊。

    「之前入学考结束后，你为什么心情不好呢？」

    她突然开口对我问道。

    「没什么，有一个让我有点讨厌的家伙。就只是这样。」

    「这样啊。那么你为什么不宣泄在我身上呢？我希望你发泄的对象不是马车，而是我呢。」

    「…………」

    是的，这家伙就是这样的人。

    但是……果然已经不像之前一样对她心生厌恶了。

    习惯真的是件很可怕的事。

    「嗯──那下次就发泄在你身上。做好心理准备吧。」

    所以，我才会随口说出这种话来。

    「是、是吗……那真是令人期待……呼呼。」

    她的脸颊泛红，呼吸也粗重起来，接着便忸怩地扭动着身子。

    还是一样令人感到不快……不过，偶尔这样倒还好。

    马车在我们如此闲谈时停了下来，亚斯兰魔法学园出现在车窗外。

    这里便是起点，一切都将从这里开始。

    「请小心脚下。」

    我下了马车，爱丽丝也继而走下来。

    然后，我们再次面对那座巍峨庄严的大门。

    「卢克少爷。」

    一个熟悉的声音呼唤了我的名字。

    「怎么了？阿尔弗雷德？」

    「我已经和王国骑士团那边的人谈好了。如果您需要找练剑的对手的话，您随时都能去找他们。」

    「呵呵，你还是这么机灵啊。下次和你交手的时候，我会变得比现在更强。你就好好期待吧。」

    「我会很期待的──还有，请您收下这个。」

    「嗯？这是什么？」

    阿尔弗雷德先生递给我的是一把收在剑鞘里的短剑。尽管外表没有华丽的装饰，但我能从它的手感和厚重感得知它有多么精巧。

    拔出剑来一看──是好东西。

    「这是我送您的入学礼物，也是您学剑大成的证明，请您收下。」

    「呵呵，我就收下吧。」

    我将短剑收入怀中。

    阿尔弗雷德先生，真的非常感谢您。我能走到这一步，都是多亏了您。

    「那我走了。代我向父亲母亲问好。」

    「遵命。请您保重，卢克少爷。」

    「嗯。走了，爱丽丝。」

    「好的，不管到哪我们都一起走吧。」

    「说得──啊？」

    「我们快点走吧。可不能迟到喔。」

    「……确实。」

    虽然心里还有许多话想说，我还是穿过正门踏入学园当中。

    我们这样一路走进校舍，因为一走上二楼便看到我们的教室，就直接走了过去。

    我把手放在门把上，稍作停顿后，慢慢地打开了门。

    打开教室门的那一瞬间，数道目光便随即刺向我。教室里大约有三十人。

    理所当然，所有人都穿着和我以及爱丽丝一样的制服。长长的桌子和椅子整齐地排列在教室当中，而教室的面积对于这个人数的学生来说过于宽敞，给人一种不协调的感觉。

    每个人都在各自做着自己的事情。

    正在睡觉的女生。

    正在读书的男生。

    把脚搭在桌面上，不知为何瞪视着我的凶恶男生。

    坐立不安、四处张望的女生。

    丝毫不在意我们的到来，保持端正的姿势凝视着正前方某个点的男生。

    面带淡淡的笑容，看起来让人不太舒服的男生。

    有个女生则瞪着我，不，是瞪着爱丽丝。

    还有──

    「卢克大人！您果然也通过了考试了呢！」

    一个高大的男生走到我面前。

    「你是谁？」

    「咦！」

    不是，我真的不知道他是谁。如果我之前见过他却没有记住，那他很可能是个无关紧要的小人物。

    「非、非常抱歉！我还没有向您自我介绍。我是诺曼第子爵家的次男『雨果&#8226;凡&#8226;诺曼第』。我在入学考的时候挡到您的路，真的很抱歉！」

    「……嗯。」

    我想起来了。这家伙就是入学考时缠着亚贝尔的彻头彻尾的路人。

    话说……这家伙通过了啊？

    这种骚扰主角的配角角色照理说都会被淘汰才对。

    「那么雨果，我的座位在哪？」

    「是这样的！教室没有特别指定座位，所以要坐哪里都可以！」

    「知道了。」

    ……他的声音有够大。既然他在这间教室里，这就意味着我们今后就是同班同学，但我已经开始讨厌他了。

    不对，等等。从这家伙的立场来看，他该不会成为我的追随者吧？

    在反派贵族的世界里，总是会有这种追随者呢。若真是如此，我就更讨厌他了，尽量别跟他扯上关系好了。

    雨果也向爱丽丝问候了一声，没想到却被她澈底无视了。

    他显得非常失落。因为与他稍有互动，我觉得自己比爱丽丝更加友善。

    总之先选后面一点的座位好了。就在我这么想着迈出步伐时──

    「嗨，我是『莱昂纳多&#8226;林&#8226;韦尔斯利』，叫我莱昂纳多就好了。请多多指教喔，卢克。」

    这次来找我搭话的，是那个面带淡淡的笑容，看起来让人不太舒服的男生。

    他笑得好像和任何人都能成为朋友似的──真是恶心。

    「嗯。」

    他朝我伸出手来，但我无视并继续向前走去。

    光是有回应他就算很客气了吧。

    「你是爱丽丝吧。请多指教。」

    难道这家伙把所有人的名字都记住了吗？这般疑问浮现在我脑海中──

    「可以不要随便和我说话吗？坦白说，你那张像是贴在脸上的笑脸实在太恶心，我都快吐了。」

    「……咦？」

    「……咦？」

    我的声音在不经意间和莱昂纳多重叠了。

    奇怪，原来是这种角色吗？光看容貌的话，我倒觉得他是个挺帅的家伙……不对，这不是问题的重点。

    嗯，教室里的气氛完全凝结了。真希望爱丽丝别在这种地方展现出冰冷的属性。

    「……抱、抱歉。如果让你感到不舒服的话，我道歉。」

    「我们走吧，卢克。我想选个尽量离他远一点的座位。」

    「…………」

    「……好。」

    他有做什么失礼的事吗？仔细想想，他只不过是和同学问候一声而已不是吗？

    他以沉重的步伐走回座位，背影看起来有些令人难过，尽管现在看不到他的表情，但他大概已经澈底失去刚才的笑容了吧。

    说真的我不禁开始同情他了。虽然觉得他很可怜，我也无能为力。

    现在还是让他自己静一静吧……即使如此，我不明白。这和爱丽丝跟我说话时的差异实在太大，顿时变得不了解她了。

    我原本以为她只是个变态，现在看来女性似乎是比我想像中拥有更多面貌、更加复杂的生物。

    纵使一进教室就发生了许多可能会影响深远的事，但我终于能够坐下来了。

    爱丽丝自然而然地坐在我身边。虽然好奇她为什么会用刚刚那种态度，现在应该先别提比较好。

    现在教室太安静了，不管说什么都会被所有人听到……这一切全都是爱丽丝的错。

    「入学考以后就没见过你了呢，爱丽丝。」

    然而，有人打破了这片寂静。

    老实说我已经很累了。

    我厌倦地望过去，是之前那个瞪着爱丽丝的女孩。

    不对，我认识她──她是雷诺克斯家的三女，我们曾在派对上见过一次面。

    「哎呀？请问您是哪位？」

    「我是弥亚啊弥亚！你明明就认识我！」

    「嗯──真的有这号人物吗？」

    「有啦！」

    ……这些家伙到底是怎样？说话声音真大，好吵。

    「卢克也好久不见了呢。」

    「嗯。」

    看来对方也记得我。

    「既然已经打过招呼了，那你就快回自己的座位去如何？你那尖锐的声音听得我都要耳鸣了。」

    「你说什么！」

    绝对不是我偏袒爱丽丝，她的声音确实很尖锐。

    尽管没有尖锐到哪里去，但她说话的声音很大，所以听起来特别吵。

    「……我很高兴爱丽丝通过考试呢。别因为在入学考的时候运气好打败我就得意忘形喔。」

    「哎呀？我有跟你战斗过吗？对不起，我记不太清楚了呢，因为你好像和其他人没什么两样。」

    「──唔！……你可别后悔说过这种话。」

    弥亚话一说完就回座位去了。

    我记得弥亚是被鉴定出三种属性的天才。

    （插图010）

    爱丽丝赢过她了吗？嗯，倒是没什么好惊讶的。

    ……比起这件事，到底是怎么回事？

    这家伙用远超于我的速度不停树敌。虽然我没资格说别人，我觉得她最好别再继续下去了……虽然我确实没资格说别人。

    就在我这么想的时候，门被猛然推开了。

    「赶上了啊啊啊！」

    「你等等我啊莉莉！不能奔跑啦！」

    ──这就是主角登场的场景。

    「…………」

    「…………」

    随之而来的是一片寂静。

    这也是理所当然的，毕竟爱丽丝已经将教室的气氛完全冻结了。

    「……亚贝尔，我们找个地方坐吧。」

    「……好、好的。」

    显露低姿态的亚贝尔朝座位快步走去。

    再次见到他，他完全没有给我任何特别的感受。

    不过嘛，这样反而更显得他令人毛骨悚然就是了。

    亚贝尔他们刚坐下，远处的钟声几乎同时响起。

    「大家都到齐了吧。」

    一位女性彷佛受到那声钟声呼唤一样走进教室。

    「我是负责一年级的芙蕾雅。请各位多多指教。」

    没有人回应她的话，教室的氛围依然被冻结着。

    不过，那名自称芙蕾雅的女性却完全不在意。

    「你们都选择了这所学园，当然知道『排名』的存在吧？我现在就立刻公布你们现在的『排名』，确认一下吧。」

    她不给学生任何产生疑问的机会，就直接公开了。

    1&#8226;卢克

    2&#8226;爱丽丝

    3&#8226;弥亚

    4&#8226;洛伊德

    5&#8226;莉莉

    6&#8226;莱昂纳多

    7&#8226;席托利卡

    ……

    ……

    39&#8226;雨果

    40&#8226;亚贝尔

    「什么！我居然是第三十九名！我不能接受！」

    「给我安静。我还在说明。」

    尽管只有一人大声抗议，但对自己的排名感到不满的人肯定不止他一个。

    「这个排名是根据入学考时测出的魔力储备量、魔力释放量，以及笔试和实战测验结果综合评定的──当然，这只是你们一年级的排名。现在我要给你们看的是学园整体的真正排名，这才是完整的排名。」

    然后，在她展示的排名中，我得知自己只不过是倒数第四十名的事实。

    在学园整体的排名中我是第八十一名，在我之上还排列着许多名字。

    从那些名字旁边写着的（二）和（三）来看，可能是高年级的学生。

    有趣的是位列第一名的名字旁边写着（二）。这意味着学园整体排名第一名的应该是二年级学生──「艾蕾欧诺拉」这个名字让我耿耿于怀……嗯，完全想不起来。

    我并没有对自己在一年级中位列第一名感到惊讶或欣喜。

    只有理所当然的感觉，除此之外没有其他情绪。

    不过，引我注目的是「亚贝尔」居然被排在最后一位。

    「决定排名的就是你们的能力差异。『排名』是学园中的一切，也就是你们的『价值』。接下来要发放的资料有每周可以参与的课程，你们可以自由选择想上的课。当然也有些课程是必修的。学园中所有设施你们也都可以使用，想去单独请教某位教师也没问题。你们要自行判断需要做什么能提升自己的『排名』。」

    ……该怎么说呢？感觉我进了一所了不得的学园，不过也罢。

    浏览了老师发放的资料，上面填满了每个星期开设的课程时间表以及负责的教师……嗯？

    我怎么看到艾米莉亚女士的名字？

    她负责的是「属性魔法学【应用】」这门课。

    「嗯，要我建议的话，应该选修『魔法道具学』。在稍后要为大家说明的『排名战』中，就只有自行制作的魔法道具才可以带入场。」

    原来如此。

    要选修什么是自由的，一切都是为了提升自己的「排名」。

    确实是完全以实力主义为主。

    「那么我来说明一下『排名战』。其实一点也不复杂，简单来说就是为了提升排名而进行的魔法模拟战。详细的规则都在接下来发放的资料里，自己看吧。里面也有写提升『排名』后能得到的好处。」

    接着资料发下。

    浏览了手边的资料，里面写着这些内容。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    &#8226;排名会公开给全体国民。

    &#8226;国民有资格观看排名战。

    &#8226;排名战仅有低排名者挑战高排名者时成立。

    &#8226;无法向比自己的排名高十名以上的对手发起排名战。

    &#8226;若低排名者于排名战中获胜，则可获得败者、即高排名者的排名。

    &#8226;在排名战的败者排名将下降一位。

    &#8226;被挑战者基本上不能拒绝排名战（除非负伤或身体不适等不可抗力之情形）。

    &#8226;排名战的胜者在获胜当天起一周内能免于受人挑战。

    &#8226;排名战的败者在一个月内不能进行排名战。

    &#8226;若对同一个人落败三次，则在该年内不能对此人发起排名战。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    尽管还有很多细项，重点应该就只有这些了。

    不过这些到底是什么内容啊。算了，还在预料范围之内。

    「虽然上面没有写，但是从现在开始的一个月内，不论排名，所有人都能挑战同年级的人。对自己的排名不满的人，就在这段时间里自行解决。」

    果然如此。

    原本因为爱丽丝的关系就已经鸦雀无声的教室，现在更加寂静无声了。

    某人吞咽口水的声音显得异常大声。

    「你们是怎么了？你们都是知道才来这所学园就读的吧？」

    仅响起了芙蕾雅毫无抑扬顿挫的说话声。

    「这所学园就是这样。难道你们仅仅因为入学就满足了吗？你们真的理解以这个国家仅有十名的『魔法骑士』为目标的真正意义吗？不会给懈怠的人容身之地。如果不想留下惨痛的回忆，就疯狂死命地学习，让自己变强吧。我能说的就只有这些了。」

    「…………唔。」

    「呵呵，放心吧。你们能待在这里，就已经证明了你们拥有足以在这所学园进修的才能。」

    原来如此。亚贝尔在这座疯狂追求实力主义的学园中位列最后一名。

    显然就是个逆袭翻身的故事。

    「还有其他问题吗？要是没有，今天剩余的时间就带你们去宿舍──」

    「不好意思……」

    举起手来的人──是亚贝尔。

    「什么事？」

    「请问……什么时候可以发起排名战？例如说……现在就可以马上发起挑战吗？」

    紧张的氛围瞬间充斥整间教室。

    许多人都用不敢相信的眼神看着亚贝尔。

    「呵呵……哈哈哈！你真是有趣！原本排名战需要写好文件来申请，但这次就特许你可以直接挑战！你想和谁战斗？尽管说！」

    「…………」

    啊──我大概有料想到情况会这样发展了。

    「……我、我想挑战卢克。」

    亚贝尔战战兢兢地慢慢转向我。

    他的眼神深处，勇气和恐惧正在交锋。

    能看得出来他连身体也在轻微地颤抖着。

    听了那些规则后居然还胆敢挑战我。不过，我很清楚你的心底在想些什么。

    正因为你焦急着想变强，才会想知道自己和我这个在场排名最高的人之间的差距吧？很想知道需要跨越的墙有多高对吧？

    不，或许你甚至还想着要不要就此翻越过去？

    「──好，可以。那就来吧。」

    既然你这么想知道，就让你见识一下吧。

    让你理解什么是差距。

    3

    那个地方完全可以称得上是「竞技场」。

    众多观众席围绕着中央广阔的空间形成环状，而且还展开了好几层的「魔法障壁」用来保护观众。

    它比我所知的魔法障壁还要透明许多，不过这仅是我能感觉到的而已。

    其中一定藏有某种效果吧。或许这是以魔法道具形成的障壁也说不定，但现在不是思索这个问题的时候。

    我直勾勾地瞪视着眼前的「敌人」。

    对，敌人。

    亚贝尔……我把你视为敌人了。

    完全不觉得你现在的程度能成为我的敌人。自己也不知道究竟在心里模拟过多少次与你战斗的情况。

    坦白说，除了实力未知的芙蕾雅以外，在场所有人全不被我放在眼里。

    依照现有的「排名」，那些明显在我之下的人在我心中他们怎样都无所谓。

    不过，我想在这次排名战中压抑自己那本不需要压抑的傲慢之心。

    一切都是为了一场完美的胜利──

    「双方拉开距离。」

    芙蕾雅的声音响起。

    观众席上除了刚才认识的那些人以外，还有其他学生和老师的身影。

    太好了，看得很清楚。视野非常清晰。

    有个唯一担心的事。

    当我真正与身为「主角」的你正面对峙时，我会想着什么？

    这是唯一的不确定因素。

    什么也没有。

    我的心中没有一丝波澜。

    我意识到自己的嘴角扭曲，渐渐变成宛如裂开似的放肆笑容。

    亚贝尔拔出了剑。会场随着他的动作稍稍骚动了一阵。

    在这个魔法至上的学园里，仅凭这一点就显得相当异常。

    不过，你以为只有你会剑术吗？我也直接拔出了剑。

    双方都举起了剑。想必在这所学园里，这是个极其异常的景象。

    「你果然……是用剑的啊。」

    「怎么？原来你知道？」

    「嗯，师傅有跟我提过你的事。她说有个像『怪物』一样的天才。」

    「……原来如此啊。」

    亚贝尔的身体微微颤抖着，即便如此，他也从未将视线从我身上挪开。

    那是拥有不屈信念的人拥有的眼神。

    如果要比喻的话，我就像是「魔王」，而你则是挑战我的「勇者」吗？

    他并不是因为确信自己能获胜才来挑战我。

    对这家伙来说，他的心中有某种不能妥协的理由。

    「双方都准备好了吗？」

    芙蕾雅进行最后的确认。

    「呵呵，好了。」

    「好了……！」

    随时都行。

    我已经思量过所有可能性。

    即使实际看着亚贝尔，也不会有任何改变。

    「那就──开始！」

    芙蕾雅的话语落下的瞬间，亚贝尔便倒退了好几步，将与我的距离拉得更开。

    接着他以慢得让人想打呵欠的速度开始构筑魔法。

    看着凝聚的魔力我就确定了。

    果然和入学考那时相比没有什么太大的变化。

    ──「身体强化×5」。

    亚贝尔发动了魔法。

    看吧，就如我所料。

    「……我要上了。」

    「嗯，来吧。」

    我没有发动任何魔法。

    仅仅架起了手中的剑。因为我确信自己全凭用剑便能应对。

    透过学习剑术，获得的最大成果即是培育出良好的「眼力」。

    我曾无数次与阿尔弗雷德以剑相交，绝对无法单靠力量就能胜过他，因此需要在他行动之前就有所动作。

    在对手动作之前就决定好自己该如何行动，时而掌握对手的动态，有时则选择闪避，而且绝对不错过任何破绽。

    可以说对我而言剑术仅此如此。

    但是──想不到仅仅这些技巧会如此地深奥。

    我很快就成为了剑术的俘虏。

    直到现在也没有改变。这真的是一个非常有趣的世界。

    比起魔法，果然还是比较喜欢剑术啊。

    我的剑术是「后手」的剑。

    不是由自己主动不断进攻的「先手」剑术，而是看破对手的动作、突击破绽的剑术。

    这是我在与阿尔弗雷德进行锻炼时自然成形的，但我相信这是最适合我的风格。况且还能使用魔法，优点就更多了。

    而且，最重要的是我的「眼力」很好。对手细微的动作、呼吸，甚至是衣摆的动向。

    透过眼睛获得的所有情报都会告诉我对手下一步会怎么行动。

    因此我的剑术维持这样就好，使我不会犯下任何错误。

    唉，亚贝尔──你以为只有快速且沉重的斩击对我会有用吗？

    即使你挥出的攻击超越了人类的极限，我也不可能无法应对正面朝我砍来的剑。更何况在入学考那时就已经见识过一次了。

    别开玩笑了。如果以为这点程度就能赢，那真是太小看我了。

    亚贝尔猛然蹬地。

    伴随着像是爆炸般的巨响，他的身影瞬间模糊。

    他的速度快到就连我的眼睛也完全追不上。

    但是，也仅此而已。

    那一击实在太直接了。

    轻而易举就能偏转这种攻击。

    看吧，就是这里。

    接下来就是让这股「力量」错开了。

    「──唔！」

    喂喂，有什么好惊讶的？

    你该不会真的以为这点程度的攻击就能打败我吧？

    别太小看我了。

    我就像流水般举剑一挥。

    亚贝尔随即照他原先的冲劲朝我身旁翻滚而去。

    他的手撑在地面上，眼神充满惊愕地看着我。

    「怎么了？就这样结束了吗？」

    听到我这么一问，亚贝尔像是要驱散自己的杂念般摇了摇头。

    他的眼神重新燃起了战意。这样就好。来，继续吧。

    「还没完！」

    亚贝尔的气势随着一声大喊再次超加速。

    但结果仍然没有任何变化。

    只需要挥动一剑，然后亚贝尔又再次难看地翻倒在地。

    已经闪避三次──我已经习惯了。

    面对吼叫着朝我突袭而来的亚贝尔，我改用拳头迎击。

    感受到扎实的冲击，伴随着某种东西碎裂的声音。

    我的拳头直接命中了他的脸，与倒地的亚贝尔目光再次交会。

    看到他的眼神充斥着惊愕和绝望的瞬间──一股激昂的愉悦之情如同电流般流窜我的全身。

    「啊哈哈哈哈！」

    §

    我并没有骄傲自大，也不认为自己会赢。

    可是在认识师傅之后，找到了能让自己变强的路，甚至通过了大家都说我不可能合格的亚斯兰入学考。

    无法否认──心底的某处萌生了「我也许可以」的念头。

    「啊哈哈哈哈！怎么了？就这样结束了吗！」

    看着眼前嘲笑着我的「怪物」，我思考着。

    真的就……真的就这么遥远吗？遥远到就连窥探巅峰一眼也无法吗？

    什么手段都没办法奏效。即使我今后继续不断努力……将来真的能够抵达这个境界吗？漆黑的浓雾逐渐笼罩住我的心。

    「你想知道你我之间的差距吧？──就让你见识一下。」

    卢克一说完，转瞬之间就迅速发动了一个魔法。

    「──『暗之太阳』。」

    在一瞬间，卢克的手掌中便出现了一个非常小的黑色块状物。

    「这是我将自己的『暗』凝聚至极限后形成的『核心』。看吧──要开始了喔？」

    我发不出声音来。视野一片模糊，看不清眼前的事物。

    即使如此，那种感觉却非常清晰。就只有魔力被澈底抽走的感觉非常清晰。

    「──咳啊！」

    强烈的晕眩感以及想呕吐的感觉，使得我已经无力到连站都站不稳。

    「怎……魔力……正在……」

    「该、该死的──！」

    「……呼呼。」

    「这是……什么……」

    「糟糕……我的……意识……」

    扭曲变形的「魔法障壁」被黑色块状物吞噬后消失了。

    不仅是我，就连观众席上的人们也都承受着相同的痛苦。

    「啊哈哈哈哈！聚集到不错的魔力了嘛。」

    当我意识到时，原本在卢克手心里的小小黑色块状物，已经转变成一个非常巨大的东西。

    漆黑无比且散发着不祥的气息──那确实就是「暗之太阳」。

    我感觉到光明正在消失。

    （插图011）

    将会在这里死去……我自然而然地那么想。

    可是──

    「谁会──」

    我无法接受。

    绝对不会接受！

    这种、怎么能在这种地方──

    「谁会放弃啊啊啊啊啊！」

    我不能死在这里。

    我什么都还没做到！

    可是现实是无情的。

    无论我的意志再怎么挣扎，身体还是一动也不动。

    「呵呵……果然啊！果然是这样啊！──我对你表示敬意。」

    可恶！动啊！快动起来啊我的身体！

    但果然动不了。可恶……可恶……啊……我到底……

    我到底为什么……会这么弱──

    视野逐渐缩减，意识渐渐远去。

    就在世界完全失去光明的刹那，我听到芙蕾雅老师喊出「到此为止」的声音。

    §

    芙蕾雅老师宣布比试结束。

    在那个瞬间，卢克制造出的巨大「太阳」如同幻影般烟消云散了。

    那种彷佛从身体内部被拉扯的独特感觉也消失了。

    无尽的无力感随着魔力的流失涌上心头，另外加上卢克见到我如此难看的模样后鄙视的眼神──啊，真让人受不了。

    我的身体深处兴奋地颤抖起来，下腹部愈来愈热。

    刚才的招式不是对我释放，真是太遗憾了。

    「说真的，卢克实在太惊人了……」

    「……呼呼。」

    「你、你还好吗，爱丽丝？你的脸很红唉……」

    「别担心。你不用管我。」

    「这样啊……没事就好。」

    通常这种身体的刺痛感很快就会平息下来。不，是被平息下来。

    今天……却不一样。不仅没有平息，我的身体反而还变得愈来愈躁热……我其实很清楚。早就已经到极限了。一直在忍耐着。

    我的一切──自从「那一天」起就改变了。

    在认识卢克之前，我确信自己是这世界上最优秀的人。

    我从未怀疑过这个事实，因为周围的人朝我投来的目光总是一模一样。

    所以我很不喜欢在那个派对上第一次见到他时的情景。

    他看我的眼神就和我至今望向其他人的眼神一样。

    我想让他那种将他人视若无物的眼神，染上屈辱的神色。

    想重挫他那充满傲慢的心，再进一步摧毁被憎恨充斥的他。

    这么一来会多么愉悦呢？光是想像无论多么憎恨也无能为力的他，我的身体深处就会不由自主地传来阵阵酥麻。

    可是──并没有变成那样。

    被染上屈辱神色的人反而是我……根本称不上是胜负。

    对他来说，我只不过是众多微不足道之人中的一员。

    无力的我。

    凄惨的我。

    可悲的我。

    我被至今未曾体验过、铺天盖地的负面情绪吞噬殆尽。

    然后……我变了。那些我本该厌恶的情绪化为「快乐」，并且转变为「爱」。

    随着与他相处的时日渐长，我心中扭曲的情感愈发高涨。

    就连自己也不晓得为什么会这样。但能确定的是，我从根本上被改变了。

    我已经无法变回过去的自己，甚至不想变回去。

    不过……这同时也是痛苦的开始。

    他是从不懈怠的人。每次去见他时，他要不是在挥剑，就是在阅读魔法书。

    他完全不打算将目光放在我身上。他就好像被什么东西附身似的不停学习，用他那永远不会被满足、干渴的心追求「强大」。

    就在那时，我明白了。

    他──是过于耀眼的「光」。

    光有时会成为人的希望和憧憬。

    但是，当光过于耀眼时又会如何呢？它的光芒会灼伤注视者的眼睛，试图接近它的人会被燃烧殆尽。

    时而使人不知所措，时而使人发狂──就是那种过于耀眼的光。

    卢克就是那种光芒万丈的人，他的属性是「暗」实在是太讽刺了。

    即使如此，我还是爱上了卢克……不，这不是那么美好的感情。

    而是更加混浊且令人不快，近乎「依赖」和「狂热」的感情。

    不知道从什么时候开始，已经没办法想像没有他在的世界了。

    他对我并不温柔，也不曾对我说任何情爱之言。

    尽管如此，我的心却已经澈底染上了他的颜色，不再有他人介入的余地。

    至今都不曾努力的我开始努力了，而且我没有抱持着随随便便的心态。

    我很拼命，真的很拼命地努力了。因为哪怕是片刻也好，我也想让自己被卢克正视。

    那是一段艰辛的日子。我倾尽所有的时间用于钻研魔法，夜里则沉溺于自慰来发泄我日渐激昂的欲望。在不知不觉间，这成了我的日常。

    ……我告诉自己，这就是待在卢克这个过于耀眼的光芒身边需要承受的。

    我也曾经想过，要是能忘掉卢克有会有多轻松，但那是不可能的。我想只要一被那强烈的光芒迷住，就绝对再也无法挣脱了。

    不过我付出的一切都是值得的，因为卢克渐渐愿意将目光放在我身上了。

    我好开心好开心，开心到了极点。

    无论过程多么艰辛，光是这样就足以让我付出无限的努力。

    可是──我深知人的欲望永远不会有被填满的一天。

    卢克的目光犹如甜美的毒药，缓缓地侵蚀了我的灵魂。

    我还要。

    我还要、我还要。

    我还要、我还要、我还要、我还要、我还要──

    我的欲望急遽高涨。

    欲望无止境地成长，而我却不得不忍耐的痛苦。

    这份痛苦日渐增强。

    所以，这也许是命中注定的。

    在今天见到卢克的「暗之太阳」的瞬间──我的心中响起某种东西崩坏的声响。

    我想那应该是某种宛如枷锁般的东西。

    失去枷锁的我，至今压抑在心中已久的欲望满溢而出，在顷刻之间淹没了我的意志。

    「宿舍有提供早餐和晚餐。虽然有些规则需要遵守，但基本上很自由，想做什么都可以。还有，你们最好和彼此好好相处，这对你们有好处。从你们进入这所学园就读的时间点开始，你们就拥有了一定的地位。让你们有机会建立人脉也算是在这所学园就读的好处。」

    当我回过神来，发现自己已经在宿舍里，意识朦朦胧胧的。

    「那么大家解散吧。明天开始上课，要是有想上的课就别迟到喔。」

    一楼是公共区域，二楼是男生楼层，三楼则是女生楼层。

    我往校方指定的房间走去。一到房间就立刻打开门，走进去，然后关上门，最后还不忘上锁。

    我直接倒在床上，然后钻进了被窝中。

    手自然而然地伸向下腹部……这样不好，都变成坏习惯了。

    不过我现在的身体就好像一团炙热的火球，如果不做点什么来舒缓这阵酸痛的话，我就快发狂了──我隔着内衣裤轻轻抚过。

    「……嗯。」

    我花了一些时间抚慰自己。

    试图将这股热量从身体释放出去。

    可是……没有用。

    不管我怎么安慰自己，酸麻感还是愈发强烈，怎样都无法满足。

    「……呼……呼……」

    我心中某些东西果然在那个时候坏掉了。就是那些压抑着我欲望的东西。

    ──已经忍耐得够久了。

    我好像听到一道声音对我这么说。

    我已经撑不住了……再也忍耐不了。

    当我回过神来，发现自己已经离开房间走了出来──前往卢克的房间。

    我的大脑依然冷静的部分试图寻找让自己认可的理由。

    生理期才刚过，所以没关系。而且我和卢克有婚约。

    是将来要携手共度一生的关系，所以应该不会有任何问题。

    当这些想法在脑中巡游时，我抵达了卢克的房间。

    就在这一刻，一种微妙的紧张感在我的心中蔓延开来。

    但是，更加强烈的是我身体的酸疼感……所以我下定决心，敲了敲房门。

    不知是幸还是不幸，门很快就被打开了。

    「是你啊。你来找我做什么？」

    他明显表现出厌恶的情绪。他看着我的眼神宛如看着垃圾一般。他毫不迟疑地否定了我这个人。

    这一切都让我更加地兴奋，完全抹掉了我仅剩的理智。

    「可以……让我进来吗？」

    「……嗯。」

    卢克意外地让我轻易进了门。

    一走进去，我便背着双手锁上了门。

    「你到底来做──啊？」

    我开始脱衣服，而且动作一点也不慢。

    迅速地脱掉外衣，内衣裤也全脱了。

    「说真的，你到底在做什么……」

    卢克的脸色没有丝毫变化。

    不过他的语气和平常相比却略显不同，我觉得可爱到令人受不了。

    「……唔。」

    我就这么直接靠近卢克，吻上了他的双唇，让我的舌头滑进他的口中。

    彼此的舌头就这么交缠着，我直接推倒了卢克──

    §

    窗外的阳光射入房内。

    我从床上坐起身来，望向窗外。

    是个美好的早晨。真的……是个美好的早晨……

    …………

    …………

    可、可恶啊啊啊啊！

    所谓的男人！

    所谓的男人就是这么愚蠢的生物吗！

    ──咚！

    我一头撞向墙壁。

    糟糕透了……居然做了。我的理性完全失去了作用。

    而且我居然是靠身体意识到前一晚犯下了过错，而不是自己的脑袋……

    该死！这里的警备到底是怎么回事！

    难道就连做这种事也包含在学生拥有的自由之中吗！

    建立人脉关系不应该是这样才对吧！

    ……呼，冷静下来，毕竟错的是自己。

    想不到我对女性会这么没有抵抗力……觉得自己真是没出息到了极点。

    也是，毕竟自己一直将心力投注在学习剑术和魔法上……

    「早安，卢克。」

    一道声音响起。这房间里，除了我之外还有另一个人。

    「想不到你连晚上的事也这么擅长，你真是一点缺点都没有呢。」

    「……闭嘴。快把衣服穿好。」

    「哎呀，不是还来得及嘛。」

    ……可恶。我轻视了这家伙仅有外貌是优点。

    想不到居然会变成这么暴力的武器。

    「──怎么样？反正还有些时间，应该可以再来一次吧？」

    「…………」

    我看着爱丽丝。

    如雪一般白皙的肌肤、淡红色的双唇、拥有妖艳曲线的身体。

    她的一切都在撩拨着我的情欲。啊……真是──

    「──快给我手撑着跪下。」

    所谓的男人，就是这么愚蠢的生物。

    4

    「…………」

    正向思考好了。

    在十五岁这个年纪就品尝到了女人的滋味，这也就意味着──我又克服了自身的一个弱点。

    这应该不是件坏事……对，我正在接近自己的目标。

    将前往没有任何人能抵达的真正高峰。

    …………

    ……唉。

    「一起洗又不会怎么样。」

    「……闭嘴。」

    我与爱丽丝轮流进入浴室泡澡。

    冲洗掉蒙蔽我思考的烦乱，以及各种杂念。重新振作起来吧。

    在洗澡的时候，脑海中突然浮现一个念头。

    ──亚贝尔。

    老实说，他是个不值得一提的存在。

    他的物理攻击力确实是独一无二，但也仅此而已。

    无论和他战斗多少次，我的胜利都不会受他动摇。只要战斗比拼的不是纯粹的身体能力，只要是仰赖魔法的力量，他就无法与我抗衡。

    ……呵呵。

    不过，他的眼神不错。

    他即使面对如此巨大的实力差距依然没有屈服，心中更是无比渴望变得更加强大。

    与我所想像中的「主角」大相迳庭。

    「感觉会很有趣呢。」

    我自然而然地说出这番话。

    就在这时，意识到自己心境上的变化。

    之前我在某种程度上一直心怀恐惧。害怕自己是否有一天会败北，这种恐惧有时会笼罩我的心。

    并不是说那种恐惧现在完全消失了，只是如今的状况让我体会到乐趣。

    亚贝尔，不论你将来成长、变强到什么地步，我都会走在你的前面。

    所以──你要努力挣扎喔？

    §

    我们往餐厅走去。幸运的是因为很近，我们很快就到了。

    抵达餐厅后，看到已经有人先到了，是昨天在教室里见过的眼神凶恶的红发男。

    他什么话也没说，就只是默默地吃着自己的餐点。

    「你的眼神还真凶狠呢。一大早看了就让人不愉快。你可以消失吗？」

    「……啊？」

    我觉得怎样都行。

    坦白说，这些微不足道的人做什么都无所谓。

    而且，这家伙虽然眼神不善，但只是安静地用餐而已。

    完全没有必要在意……身边的爱丽丝却有不同的想法。

    从第一次踏进教室那天开始就有这种迹象。

    只要她感到一丝不快，就会毫不犹豫地表达出自己的情绪。

    她面对我以外的人，都会抱持着充满攻击性的态度。该怎么说呢……感觉起来很有反派女主角的风范。不知道在原作里她是否也是卢克一方的女主角。

    「……该死。」

    红发男的额头浮现青筋，散发出随时可能一拳打过来的危险气息。

    然而令人意外的是，他老实地拿起自己的餐具，往宽敞桌面的另一端走去。

    也就是说，他乖乖地听从了爱丽丝的话。

    「很好，看来他有自知之明。卢克，我们用餐吧？」

    「──等等。」

    我对他稍稍产生一丝兴趣。

    「你叫什么名字？」

    「……洛伊德。」

    原来是洛伊德啊。他是仅次于掌控三种属性的弥亚、位列第四名的男生。

    他看起来像是不良少年，实际上却相当出色。

    这就让我更加好奇了。

    「你为什么要听从爱丽丝的话？」

    「…………」

    洛伊德的表情因愤怒而扭曲，甚至还一副咬牙切齿的模样。

    这家伙是不情不愿地服从爱丽丝所说的话。

    尽管如此他还是选择顺从，蕴藏着某种意志。

    一种绝对不会屈服的意志。

    「卢克，那种男人根本一点也不重要。我们快点用餐──」

    「你闭嘴。」

    「对、对不起……呼呼。」

    我想知道洛伊德的答案。

    「……入学考那时的实战测验，我和那个银发的在同一个场次。」

    「银发的？你以为你──」

    「──闭嘴，别再让我说一次。然后呢？」

    「…………」

    洛伊德停顿了一下，脸上充斥着屈辱和愤怒的表情。

    忽视身边传来的粗重呼吸声。

    「……她很强。比我还强……该死！」

    这番话彷佛概括出洛伊德这个男人的一切。

    「我没有直接和她交手。但是……已经明白了。现在的我赢不了她……」

    「呵呵，原来如此。」

    「你也一样，金发的。我现在也赢不过你……你比那个银发的还棘手。我甚至看不出自己和你差距多大……该死！」

    真有趣的人啊。

    「不过我可没有放弃。你们这两个家伙给我看好了……我绝对会超越你们。」

    「啊哈哈哈！你这个人真有趣，我很中意你。」

    我很中意他，他是个极为克己的男人。面对认为比自己强大的人，再怎么屈辱也会强忍下来服从对方。

    「嗨，早安。大家都好早啊。我可不可以和你们一起用餐──」

    「不行。请你消失。」

    「…………」

    莱昂纳多带着爽朗的笑容出现在餐厅。

    但他的笑容仅仅维持了两秒，就在爱丽丝无情如利刃的话语下……彷佛一道烟一样消散了。

    「那、那我可以坐这里吗……？」

    「……随你便。」

    「哈、哈哈……谢谢。我从来没想像过人的善意能如此沁入人心……」

    「…………」

    洛伊德接纳了莱昂纳多。

    与他的外貌相反，他实际上似乎相当和善。我仔细观察后，发现他实在是个让人大感意外的男人。

    「早安。」

    「很吵的人来了呢。」

    「我只是说声早安而已吧！我才不吵！」

    「看吧，吵死了。」

    「你、你这个人真是……！」

    弥亚出现了。

    尽管她满嘴抱怨着，可是她还是在爱丽丝附近坐了下来开始用餐。

    她总是和爱丽丝吵架，但她们的关系可能意外地好。

    「你做好心理准备吧！爱丽丝！我在一个月内会向你发起排名战！」

    「随时欢迎。不过你这个什么都是『半吊子』的人是不可能打败我的。」

    「你、你说什么──」

    「那可不行，小矮子。」

    另一道声音从别的地方传来。

    我马上就明白了那个人所说的「小矮子」指的是谁。

    「刚……刚才是谁说我是小矮子的！」

    小矮子指的就是弥亚，而她本人似乎也有所自觉。

    而那个说她是小矮子的人居然是洛伊德。

    「你先和我打一场吧。输了排名战就要等一个月之后才能再次挑战别人，所以先和我来一场──你赢不了那个银发的。」

    「……我记得你是阿巴史诺特家的次男……『洛伊德&#8226;伊利斯&#8226;阿巴史诺特』对吧？我知道你。听说你的魔法很厉害对吧？难道你就因为这样自命不凡吗？可以，我接受你的挑战。我会让你知道……什么是差距。」

    「哈！真有趣。那就让我见识一下──小矮子。」

    从一早就火花四溅的，真是来到了一所很有趣的学园。

    §

    我在上午参加了一些课程，今天的课程主要是针对各种属性的讲座。

    没有魔法战演习之类的实战课程，我的暗属性的课程自然也不在其中。

    不过，我认为即使是其他属性的课程也值得一听。

    我的「暗属性」能够吸收魔力，并利用所吸收的魔力施展魔法。

    这意味着在某些条件下，我也可以使用其他属性的魔法。

    因此我参加其他属性的课程是有意义的……我怀着这种想法去上课，就结果来看，这些课程实在糟糕透了。

    一个我花五分钟就能理解的知识，他们要冗长地用九十分钟来说明，这种课程的效率真的非常差。既然如此就没有必要参加了。

    有需求的时候再找老师就行。

    而我现在身在亚斯兰魔法学园引以为傲的大图书馆中，这里真是一座宝库。

    所有称得上是知识的知识全都集中在此。

    光是能使用这座图书馆，就值得来到这所学园就读了。由于在一个月内不能向高年级生发起排名战，我打算暂时把我的时间投注在这里研究魔法。

    不过，像是下午「魔药学」那种我感兴趣的课程，会拨出时间去听一次看看。

    除此之外的时间决定就在这里度过──好，差不多该动身了。

    「……啊！」

    就在我离开图书馆的同时，听到某人的声音。

    我抬眼望去──见到站在一旁的亚贝尔。

    「昨、昨天之后就没见面了呢……」

    一个地位不如平民的人和我说话竟然不用敬语，但我并没有感到不快。

    看来，我已经认可亚贝尔拥有用这种态度对我说话的资格了。

    「亚贝尔是吧？」

    「嗯……那个……我可以直接叫你卢克吗？」

    「随你怎么叫。」

    他窥伺着我的脸色，整个人战战兢兢的，看起来一脸尴尬的模样。

    他昨天的伤势已经完全不见了，而他那身伤理应不轻。

    神官的治愈魔法果然很了不起。

    「你不能使用属性魔法对吧？」

    「……嗯，你居然知道啊。」

    「你今天上午在做什么？」

    「呃，昨天有位叫布拉德的老师好像看了我们那场战斗……」

    「……喔？」

    「他说要锻炼我，就强行把我带走了……哈哈……」

    亚贝尔一脸疲惫地笑了。

    那个叫布拉德的人的训练肯定相当艰苦吧。

    原来如此……他果然很幸运。这家伙拥有吸引周围人的力量──真的是很有「主角」风范的力量。

    呵呵……确实不能小觑。

    「你为什么要来这所学园？」

    「……咦？」

    「快回答我。」

    「啊，这个嘛──算是为了变得更强吧。」

    「你为什么需要变强？」

    「就是……」

    我怀着些许好奇心随口对他这么问道。

    然而，亚贝尔的氛围却顿时骤变，甚至足以让人不禁屏息。

    「──我不想再被夺走任何东西了。」

    哈！哈哈哈！

    那是什么眼神啊！是主角该有的眼神吗？

    就在那一瞬间，真的只是一瞬间，我感觉自己见到了亚贝尔眼神中的黑暗。

    很遗憾的是我几乎没有原作的知识，他到底经历过什么才有了这种眼神？

    「如果──」

    是的，我不禁想稍微刁难他一下。

    我想再多窥探一点亚贝尔心中的黑暗。

    「如果我出手夺取你珍视的事物，你会怎么做？」

    （插图012）

    「…………」

    「你赢不了我。你在昨天已经明白这点了吧？你会怎么做？来吧，告诉我吧。告诉我你的答案──」

    「我会──」

    我其实根本没有必要问这种问题。

    不过，我还是忍不住问出口了。我非常想知道亚贝尔的答案。

    「我会──做我该做的事。」

    「…………」

    亚贝尔的回答非常简单。

    但我确实感受到了……隐藏在这段话深处的真正含意。

    「啊哈哈哈！──好答案。」

    我不会轻视他，这种无法估量的诡谲气质正是这家伙的本质。

    太好了，能够在至近的距离感受他这种诡谲气质，肯定能成为促使我成长的养分。

    「啊哈哈……抱、抱歉，说了些奇怪的话。」

    亚贝尔彷佛想将刚才的变化蒙混过去般笑了笑。

    刚才他散发的那身异样氛围已经完全消失了。这所学园真是让人不会感到无聊啊。

    话说这家伙会选择什么课程？会和我一样去上魔药学吗？

    算了，无所谓。我也一样，我会去做自己该做的事。

    §

    ──深夜的王都。

    飘荡着血腥味的巷弄。

    在那之中走出了两道人影──他们立即纵身一跃，移动到屋顶上。

    映照在月光下的身影几乎没有裸露出任何肌肤。

    「又失败了呢。」

    「我厌倦了，应该采取更直接的行动。」

    「更直接？真的吗？」

    「真的。」

    其中一个说话者是男性，另一道声音则较为中性。

    「不过啊，你要是那样做的话就太危险了。我们只要按部就班慢慢来就行了吧？说实话我挺喜欢这里的生活喔。」

    「……你忘了我们的任务？」

    「哪有，我怎么可能会忘。」

    「你不必担心，由我来做。」

    「你说这什么话啊……」

    「属性魔法师，广泛歼敌的能力是威胁，却非无敌。这个国家的人，过于相信魔法，我能轻松解决。」

    「唉……你这个人一下定决心就不听人劝了……但你至少要牢记这点。不能焦急，要慢慢地、确实地去做。」

    「……知道了。」

    两人的对话到此结束，他们的影子随之消失在夜色中──

第一卷 第四章 失控的兄长

    1

    「因为真的很奇怪……他们根本就没有犯罪，怎么能只是因为长相和我们不太一样就被当成奴隶……」

    起因实在是微不足道。

    今天早上，我随便问了亚贝尔：「要是你成为魔法骑士，你想做些什么？」随后亚贝尔回答说：「我想建立一个小村庄。」

    他说，并不是所有人都是强者，所以希望至少自己能保护身边的人。

    此外，他还说了这种话。

    ──「我想解放奴隶。」

    他主要说的是「兽人」和「精灵」，那些仅仅因为是「亚人种」就成为奴隶的种族。

    ……可怕的是，我一开始无法理解他为什么想那么做。

    完全不觉得将亚人种当成奴隶有哪里不对。

    有必要解放他们吗？亚人种当奴隶是理所当然的……真的下意识地产生这种想法。

    而更可怕的是，我完全不觉得这种想法有什么异常之处。我的思想并没有特别极端，当时在场听到亚贝尔说出那番话的人，几乎所有人都觉得亚人种就该是奴隶。

    嗯，就只有一个名叫莉莉的女孩子似乎早就已经知道亚贝尔的想法，所以并没有感到惊讶。

    现在回想起来，那种景象其实从以前开始就一直存在。就连我家的领地里，有时也会看到兽人和精灵，而且几乎所有我见到的亚人种都在服侍人类。

    或许只有来自国外的冒险者不会有这种想法。

    ──「亚人种是人类的奴隶。」

    这是米雷斯提亚王国的「常识」，也是深深根植于这具身躯「理所当然」的想法。我想……自己就是因为这样才不曾注意到这件事。

    有种奇怪的感觉，就像是别的地方的知识否定着我脑中的常识一样。

    也许是因为我是转生者，才能意识到这种怪异的感觉。

    很不可思议的是我至今都不曾思考过这点。反倒很好奇亚贝尔为什么会觉得这个常识是错误的。他不是这个国家的人吗？

    「……现在想这些也没有用吗？」

    这不是马上就能改变的事情，我也没有着手去改变的想法。

    至少现在的我还有很多事情要做。

    不过，一旦我成为被赋予各种「自由」和「权力」的「魔法骑士」，去改变这种无聊的常识也不是不行。不该排斥，而是去利用，我很不喜欢那种欠缺合理性的常识。

    然而，要解放奴隶也会有各种问题随之而生，这不是一朝一夕之间就能解决的。

    无论如何，不管是这个国家还是其他国家的历史都一样，我都该更加深入地学习。

    一边这么想着，离开了图书馆。

    我立即转换了心态。

    接下来要参加的是今天的最后一堂课程──「特殊魔法战演习」。

    校方事先发放的资料上没有记载讲师的名字，只写着「特别讲师」。

    有很多堂课的资料上头都是类似的情况，而「特殊魔法战演习」也是其中之一。

    至于授课内容，资料上写着「假设面对使用特殊属性魔法的敌人所进行的战斗演习」。

    呵呵，还真是令人雀跃的内容啊。

    这会是一门什么样的课程呢？我有些期待。

    §

    「好久不见了呢──爱丽丝。」

    「怎么……可能……」

    就连我也大感惊讶……这实在是太令人意外了。

    「卢克也是，好久不见。我们最后一次见面差不多是一年以前吧？」

    「……是啊。」

    银色的头发、细长的蓝眼睛、透亮的白皙肌肤、端正的面容。

    他正是爱丽丝的兄长──「约兰德」。

    「大家都到齐了吗？差不多要开始上课了喔！」

    爱丽丝从来不曾如此动摇过。

    「唉，你哥哥是个超级大帅哥啊。」

    弥亚对着爱丽丝耳语道。

    「……哪里帅了。」

    爱丽丝面露打从心底厌恶的表情否定了。

    不，客观来说，约兰德的容貌确实非常端正。

    「好、好帅……」

    「天啊，也太帅了吧。」

    其他女学生也发出了赞叹的声音。

    「……唉。」

    与之对比，爱丽丝见到眼前的情景不由得叹了口气。

    「首先让我从简单的自我介绍开始吧。我的名字是『约兰德&#8226;埃里亚斯&#8226;隆兹戴尔』。直接叫我约兰德就好，请多指教呢。另外，我想应该已经有人注意到了，那边的爱丽丝就是我的妹妹喔。」

    （插图013）

    「…………」

    约兰德开心地笑着，而爱丽丝则不悦地眯起眼睛。

    这对兄妹的反应截然不同。

    当初实际与他见面时，我从这个男人身上感受到一种奇妙的不寻常之处，而爱丽丝却告知他只是个微不足道的人。然而──

    「大致上来说，我现在的头衔是『王国第二魔法师团副师团长』。不过，我也是今年才被任命的就是了。」

    看来爱丽丝对他的认知已经是过去的事了。

    我有听说过传闻。据说他虽然是王国魔法师团的一员，但只是个平凡的士兵。

    不过我也听说了，他似乎在两年前突然开始展露头角。

    没错──正是两年前我和爱丽丝订下非我本意的婚约那时候。

    但是，我在此刻才知道他已经爬到副师团长这个位置。

    一个平凡的士兵在两年内成为副师团长显然不寻常，可谓异常了。

    「好的，我的自我介绍就到这里，我们直接开始说明这堂课的内容吧。我这堂课的名字是『特殊魔法战演习』，有人知道这堂课要教的是什么吗？」

    「我！」

    一个男生高高举起他的手。

    「好的，你的名字是？」

    「是！我是罗根&#8226;洛尔&#8226;康普顿！」

    「很好──罗根。那么你能回答我的问题吗？」

    「假设面对使用特殊属性魔法的敌人的情况来进行战斗演习！」

    「正确答案。那么你能举一些『特殊属性魔法』的例子吗？」

    「这个……我不知道！」

    「嗯！很诚实，很好！」

    看着这个名叫罗根的男生以良好的态度与自己的兄长互动，爱丽丝喃喃说道：

    「……真恶心。」

    ──约兰德的动作在那瞬间骤然一顿，我没有漏看他的身体在那短短的一刹那颤抖了一下。

    咦……刚才是怎样……

    我觉得自己似乎窥探到某种非常令人毛骨悚然的事物的一鳞半爪。

    「那、那么我继续为大家讲解吧。所谓的四大属性────就是『火』、『风』、『水』、『土』。与这四大属性截然不同的就是特殊属性。例如，我的『磁力』属性就是其中一种。」

    ──是「磁力」啊。

    「那么那位高大的同学！」

    约兰德笔直地朝他指去。

    「叫、叫我吗？」

    「嗯，你叫什么？报上名字就好。」

    「我叫雨果！」

    「好的，雨果。你的属性是什么？」

    「我的属性是『岩』。」

    「嗯，不错的属性呢。那么，可以请你对我施放魔法吗？愈强大愈好，麻烦你了。」

    「这、这样好吗……？」

    「当然。反正你也打不中我。」

    「……我明白了。」

    约兰德挑衅的话语激起了雨果的斗争心。

    「我要施放魔法了！」

    「嗯，尽管来吧。」

    「──『岩魔弹』。」

    他在咏唱的瞬间凝聚出一块巨大的岩石，朝约兰德飞射而去。

    速度也挺快的，还不坏。

    以那种大小和速度，要是现在不立刻动身回避的话就来不及了。

    即便如此，约兰德依然一动也不动。

    「请避开！」

    雨果忍不住大喊出声。

    「──『斥力』。」

    约兰德如此一咏唱，便轻柔地改变了巨大的岩石轨迹。

    它就这样飞越约兰德的头顶。

    「看吧，没有打中对不对？」

    他就像个孩子一样纯真地笑了。

    「好、好厉害……」

    包含雨果在内，场中大多数人都惊讶得倒吸了一口气。

    见到刚才的情景后，我对这种「磁力魔法」有了一定程度的理解。

    那是非常强大的魔法。

    呵呵，说这家伙只是个微不足道的男人？少说蠢话了。

    「我的『磁力魔法』能为任何东西赋予磁性，进而产生引力和斥力。像刚才，我为雨果释放的巨岩和地面都赋予磁性，从而产生了斥力。」

    原来如此。

    「你们觉得我很厉害吗？可是呢，我能够赋予磁性的范围，最多也只有以我为中心的半径五公尺内；没办法反弹热气和冷气；若产生的引力和斥力愈大，消耗的魔力就会愈多；缺乏广范围的攻击手段……诸如此类，我的属性魔法有许多缺点。」

    约兰德继续说道：

    「现在是我主动告诉你们的，但是在实战中，你们必须在战斗中找到对手身上这方面的弱点，并且发挥自己的优势击溃对方。大致就是这样，在这堂课我将教你们学会如何和我这种特殊属性魔法师战斗。」

    ──「特殊魔法战演习」。

    这一门课挺不错的嘛。我已经决定要上约兰德的课了。

    「考虑到课程的需要，我打算之后带我所属的魔法师团的伙伴过来，请他们担任各位的对手──好，说明得差不多了。」

    就我所见，似乎有很多人对这门课的观感都很好。

    只有爱丽丝的表情仍然无比复杂。

    「接下来嘛……卢克。」

    就在这时，他突然点到了我的名字。

    「我听说你是这一届最优秀的人喔──怎么样？要和我战斗看看吗？」

    「……呵呵。」

    他的笑容看起来很柔和。

    但是这强烈的敌意是怎么回事？感觉他似乎非常厌恶我。

    我应该没有对他做过任何不好的事吧？

    「好，那就来吧。」

    「太好了。」

    在众人的注目下向前走去。

    我和约兰德保持距离，并且各自都拿起了剑。

    「基于我魔法的特性，我也会用剑。」

    「这样啊。」

    「随时都可以开始喔。」

    「呵呵，那我就不客气了。」

    我发动了一个魔法。

    「──『暗之吸魔』。」

    这是一种活用我暗属性的特性，吸收对手魔力的简单魔法。

    不过他的效果相当有用。

    对于魔法师来说魔力就是生命线，魔法师失去了魔力就什么也做不了。

    我确信和魔法师战斗时，自己的「暗属性」是最强的属性……原本应该是如此的──现在我却没办法吸收。

    「我很清楚你的『暗属性』喔。不过，我可以为我自己的魔力赋予磁性，利用引力来抵销你魔法的效果──想不到你的魔法没什么了不起的嘛。」

    「呵呵、啊哈哈哈哈！」

    真是太有趣了。

    这让我开心得不得了。

    「──『赋予：暗』。」

    我让右手中的剑缠绕上暗属性。

    「──『暗之铠』。」

    暗属性魔力化为铠甲的形状覆盖在我的全身。

    （插图014）

    「──『身体强化×2』。」

    庞大的能量流窜全身。

    「我要攻击了喔？」

    「来呀。」

    带着宛如在脸上绽裂开的笑容，我猛踩地面向前冲去。

    §

    约兰德打从心底认为，自己的妹妹爱丽丝是这世界上最美丽的人。

    这世上的男人不可能对她视若无睹。约兰德比任何人都理解这一个事实，因此他非常清楚爱丽丝总有一天会离开自己的身边。

    约兰德早已做好接受这个事实的心理准备。

    然而，他深爱的妹妹却被改变了……被那名为卢克的恶魔改变了。

    而这是他无论如何都绝对无法接受的。

    因此约兰德揭示他为了某种目的隐藏至今的真正实力。

    如今，一个不曾出现在原作故事中的怪物就此展露獠牙──

    §

    ──好玩。真的好玩得不得了！

    由于每个人的魔力储备量都有上限，照理说常驻型魔法是绝对不可能存在。

    然而，卢克却会使用多样这种本应不该存在的魔法。当初为了抵抗艾米莉亚的「音魔法」时所独创的「暗之加护」，就是属于其中的数种防御魔法之一，此外情报魔法也包含在其中。

    那么让这些魔法从不可能化为可能的是什么……这就要追朔到卢克进入亚斯兰魔法学园就读之际，他所研发出的另一种魔法。

    那就是──「暗之吸魔」。

    这是一种相当简单的魔法，活用了暗属性的特性来吸收魔力。

    卢克并不是将其用于他人，而是用来吸收空气中的魔力，也就是为了提高「自然回复魔力量」而使用。只要使用的对象不是人类，就不会受到抵御。

    这也因此产生了一种「矛盾」的现象，他即使长时间使用魔法，本身的魔力量却不减反增。

    经过反覆钻研后，卢克成功大幅提升了暗属性「吸收」的特性。

    因此经由这个魔法产生的「矛盾」如今已经变得极其巨大。

    也就是说──对于卢克而言，魔法师最大的弱点「耗尽魔力」是几乎不存在的。

    然而，约兰德成功「抵抗」了卢克的「暗之吸魔」。

    光是这样就足以证明约兰德这个男人是个多么卓越的魔法师。

    即便如此，要是约兰德无法打破这种局面，最终因为魔力储备量的差异而先行「耗尽魔力」的人将会是他，这同样也是事实。

    正因为在瞬间就理解了这个事实，约兰德才会主动挑衅卢克。他确信卢克在意识到他是故意挑衅后肯定会上钩。

    实际上这是正确的决断。单靠持续使用「暗之吸魔」确实能决出胜负。

    尤其是卢克还保有进一步强化这个魔法的余力。

    不过──那样就太无趣了。

    卢克想见到眼前的男人毫不保留地使用他强大无比的磁力魔法。

    然后，在此基础上从正面击败约兰德。这是他无法抵抗、极其傲慢的渴望。

    他这么做的理由仅此而已。对于卢克而言，光是这样就已经足够了。

    「啊哈哈哈哈！」

    「──真厉害呢。」

    双方都在魔法的帮助下，以远超人类极限的速度进行剑术的攻防。

    在一旁观战者皆无人开口说话，全都静静地观看着这场完全不像是两名魔法师进行的战斗──不，他们是完全被吸引住了。

    这场战斗美丽至极，让旁观的众人连眨眼的时间都不愿意浪费。

    而在这些人当中，最为沉浸于战斗，无法将目光挪开的人是「亚贝尔」。

    （……就是这个。）

    至于原因──就是因为他相信了。

    （我应该追求的极致──就在眼前！）

    原本与原作故事没有关联的约兰德登场。

    还有本该醉心于自身的才能而不曾努力的卢克，凭着永不满足的贪婪心追求着强大。

    各种原先不可能发生的事使得故事产生种种分歧，间接促进亚贝尔成长了。

    每当手中的剑与约兰德产生碰撞时，卢克都会闪过这个念头。纯粹论速度的话，约兰德本身的速度便微微超越使用了「身体强化×2」的自己。

    （真惊人。在现在这个时间点，他完全就是加强版的亚贝尔。）

    约兰德凭借磁力属性的魔力赋予物体磁性。

    借由将那种魔力施加在物体上使出的磁力魔法，使得连金属以外的所有物体都能产生引力和斥力，是种极为强大的魔法。

    然而，不难想像要掌控这种魔法绝对不是一件容易的事。

    （运用磁力大幅加剧自己的速度，还有那种彷佛嘲弄自然规律一般的异常动作……呵呵，掌控魔法的精准度真是惊人。）

    不过即便如此，约兰德此时的状态仍然等同于魔法被封印了一半以上。

    这是因为卢克发动的「暗之铠」所致。

    这个魔法不仅能防御物理性的攻击，还能抵御所有魔法造成的干扰。

    因此约兰德无法对卢克本人施加磁力造成任何影响。

    不管是战士还是魔法师，一般人只要被约兰德拉近距离的当下就会分出胜负了。

    当然，卢克自己也很清楚这一个事实。而正是因为他很清楚，所以做了一个决定。

    那就是──除此之外不再使用任何魔法。

    若能赋予磁性，约兰德的磁力魔法甚至能对他人的魔法造成影响。

    然而，卢克的暗魔法却不在此列。

    暗能吞噬一切，就连磁力魔法也不例外。

    要是再使用更多暗属性魔法，整场战斗想必会变得简单至极。

    不过，不对……这并不是卢克所追求的。

    他想要处于对手有利的情况下，以压倒性的力量征服对手。

    一切都只是为了不容借口的完全胜利。

    这正是傲慢至极的卢克所追求的胜利。

    他坚信自己拥有贯彻这个任性的力量。

    卢克依据的并非是凭空而生的自信，而是基于他累积至今的一切所支撑起的自信。

    （如果单看剑术，他比不上阿尔弗雷德。不过，麻烦的磁力却充分弥补了他的不足之处。要适应需要花一些时间。）

    （……打不中。卢克的防御太澈底了，所有攻击都被他以毫厘之差防御下来，就像拿剑砍水一样没有任何手感。原来如此，他的眼力非常好──比我想像中的还厉害。）

    两人的思绪交错。

    在勉强能看清两人战况的观众眼中，卢克和约兰德的实力想必不相上下。

    而对于现在限制自己禁用数种魔法的卢克而言，这可以说是正确的。

    然而，这种情况仅限于当下。卢克在战斗中以堪称暴力的速度急剧成长。

    对手的呼吸、出招的时机、他个人特有的节奏。

    卢克彷佛嘲笑般将这一切确切地掌握在手中，进而展现出犹如预知般的预判。

    仅仅加入了磁力这一要素，约兰德手中的剑能使出的战法组合就趋近于无限。除了超乎常理的动作之外，他甚至能改变磁力的强度从而掌控攻击的节奏。

    但是，只要是人都会有情感，而且无法澈底将心中的情感排除在外。

    总会有某些剑式和动作是本人不自觉地感到厌恶的──而这将使无限转变为有限。

    （……真的很厉害。）

    两人斗剑的情景令人忘却时间的流逝，攻守最终在不知不觉间互换了。

    在所有人都被眼前的景象吸引的同时，也有人因此被扰乱了心神──那人正是爱丽丝。

    如今满满的疑问在她的脑海中狂乱地飞舞着。

    （那个人……真的是我的兄长吗……？）

    她至今为止都否定了这个事实，然而，展现在眼前的一切却又肯定着这个事实，使得她的心怎么样都无法平静下来。

    然后焦躁与愤怒逐渐侵蚀她的内心深处。

    （……他骗了我。）

    这是被背叛后产生的愤怒。

    此时的爱丽丝几乎没有想到自己过去对兄长做出的恶劣行径，心中就只有如烈火般炽热燃烧的怒火。

    （…………唔。）

    紧接着充斥了爱丽丝心中的是名为「不甘心」的情感。

    卢克居然因为和那个自己一直以来轻视的哥哥战斗，而且那么开心地笑着。

    现在的自己绝对不能让卢克感到满足。

    这个事实使她萌生难以忍受的不甘。

    （还不够……）

    想变强。还想要变得更强。

    在这一刻，爱丽丝的心中这么想着。

    而她对强大的渴求仅仅只是她想让自己的存在映照在卢克的眼中罢了。

    她也是一个才华洋溢的人，原本的她或许不会渴求强大到这种地步。

    ──名为卢克的男人开始努力了。

    仅仅因为这个事实，便让整个故事澈底发生转变。

    「……唔！」

    剑击交锋超越千次以上。

    这场似乎永远也不会结束的战斗，突然以一种简单到令人意外的方式迎向结局──这也是必然的结果。

    约兰德的剑被弹飞，划过空中，随后插入地面。

    「我赢了……对吧？」

    「……嗯，是我输了。」

    全场陷入刹那间的寂静。

    随后响起了汹涌的欢呼和掌声。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是众人不吝对场上的两人送上的赞赏。所有人都感谢并赞扬他们精彩的模拟战。

    约兰德在这样的氛围中思索着。

    （──跟我计划的一样。）

    事实上，约兰德有旁观卢克和亚贝尔之间的那场战斗。

    当时他亲眼见识到卢克的实力，早已意识到自己无法胜过对方了。尽管出乎约兰德所预料，卢克没有使出与亚贝尔战斗那时的大型魔法，除此之外大致上都在他的预期之中。

    那么，他为什么要向卢克邀战呢？

    为了卢克──不是。

    为了让学生成长──也不是。

    是为了满足他自己的欲望。

    （啊……我真是太可悲了……身为一名讲师，居然还主动挑衅卢克，与他战斗，而且还输了……更惨的是我这副可悲的一幕──竟然全被「爱丽丝」看在眼里。）

    「……呼呼。」

    没错，这一切都是为了将自身这副丑态展露在爱丽丝眼前。

    如烈火般炽烈燃烧的激昂情绪在约兰德心中乱窜。

    他甚至连站都站不稳，整个人就像是崩塌一样跪倒在地。

    「老、老师你没事吧！需要我请神官来吗？」

    「没、没事……呼呼……我只是有点累了。」

    这时，约兰德和爱丽丝的视线交会了。

    对上爱丽丝那充斥着宛如看到什么肮脏事物、不把人当人看的轻蔑眼神。

    （啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊──）

    「唉？老师？咦──！大家不好了！约兰德老师昏过去了！」

    异常高涨、邪恶怪异的情感轻而易举地夺走了约兰德的意识。

    §

    当我离开校区后，夜色逐渐降临。

    我感受着有些凉意的风，迈步朝宿舍走去。

    虽然稍感疲惫，我的心中却充满了无穷的幸福感。

    和约兰德的战斗非常有趣。真的很开心。

    我都不记得上次这么亢奋是什么时候了。坦白说，这次的战斗比亚贝尔那时还要充实好几倍。

    或许正因为如此，本应因疲惫而沉重的步伐反倒非常轻盈。

    「卢克。」

    就在这时，听到有人呼唤我的声音。

    「──是约兰德啊。」

    「我能和你稍微谈谈吗？」

    「可以。」

    现在我的心情很好，要刻意找寻拒绝的理由反而比较难。

    我和约兰德一起漫步在洋溢着夜色的天空之下。

    §

    曾有个非常聪明的少年──不，他实在是太过于聪慧了。

    少年开始感到自己「格格不入」是在他五岁的时候。

    身边的人，没有一个能理解他认为理所当然的事情。

    智力低得惊人，简直不像是同为「人类」。

    这种残酷无比的现实，让少年感受到深不见底的庞大孤独。

    无聊透顶，真的是太无聊了。

    从那天起，少年眼中的世界缓缓地、但确实地失去颜色。对于未来的希望随之枯竭，少年失去了活着的目的。

    这个褪色的世界对少年的影响极其深远，他的心灵逐渐扭曲。

    即使死了也无所谓。就在少年迎来第九次生日的时候，他完全失去了对于这个世界的执着。

    他之所以活着，就只是因为没有死而已。这是一种极为被动的活法。

    然而，某一天──世界对少年微笑了。

    一切始于少年某次基于微不足道的原因受伤之时。

    那就像是在原野上玩耍的孩子跌倒所受的那种小伤，根本没必要担心。

    少年本人也完全不在意。

    ──『哥哥你还好吗？』

    有某个人向他搭话了。来人正是当时年仅四岁的爱丽丝。

    那时是他首次真正地认知到她是「妹妹」。

    由于之前她对自己来说实在是过于微不足道的存在，以致少年总是在下意识间不将她放在眼里。

    ──天使。

    一道光芒射入黑暗之中。

    那是少年的世界重新获得色彩的瞬间。

    她的心纯洁无瑕，怀有没有丝毫杂质的善良。

    除了天使以外，还能把她这个存在称为什么呢？

    这真的只是一件微不足道的小事。然而，少年至今为止的人生宛如谎言一般，他就这么以大失所望的方式找到了活着的意义。

    但是，已经晚了，实在太迟了。

    被绝望的日子侵蚀的少年心灵早已澈底扭曲了。

    ──他想要让这个「天使」堕落为「恶魔」。

    常人无法理解的邪恶欲望掌控了少年的心。

    他想见到那双充满纯洁和慈爱的眼神，转变为冷酷且充斥轻蔑的目光。

    ────一阵战栗。

    在这种念头一闪而过的瞬间，少年感受到像是脊髓流窜过一道电流的感觉。

    随后，几乎能使全身毛发竖起的快感贯穿全身。

    少年毫不犹豫地做出决定。

    他要将自己所拥有的一切能力全部投入到「掌控人心」上。

    他要掌控包含自己在内，所有围绕着爱丽丝的人们的心。

    透过掌控影响构成人格的诸多因素──使天使堕落为恶魔。

    少年令人毛骨悚然且充满罪孽的计画从这一天开始了。

    就连对于这个世界感到绝望，至今活得无精打采的生活，也被他视为扩大这份祝福的布局。

    如今，周围的人全都认为自己是个无能的人，实在太有利了。

    于是，少年开始通过反覆且无关紧要的日常慢慢地培养着。

    ──培养使爱丽丝转变为恶魔的「嗜虐心」。

    澈底掌控身边的人。

    这种事情本该是不可能办到的，然而神却赐予了他。

    将优秀到令人生惧的「头脑」给予一个不该拥有的人。

    于是就在少年成长为青年时，他的计画终于开花结果。

    ──『我的兄长，你太恶心了，可以不要靠近我吗？』

    ──『……呼呼。』

    一切如他所计划。

    天使已经堕落成恶魔，那之后的日子对于青年来说简直犹如天国。

    改变心态竟然能让世界变得如此多采多姿，使他打从心底感到惊叹。

    每当沐浴在爱丽丝那充满轻蔑的视线中时，他浑身上下都会充斥非比寻常的快乐和幸福感。

    然而，就像某天突然有「光」照进少年的世界一样，「暗」也同样突然降临了。

    正值十二岁的爱丽丝受邀参加一场派对。

    ──一场庆祝名为「卢克&#8226;威萨利亚&#8226;吉尔伯特」的男人的派对。

    青年的父母相当注重传承悠久的贵族世家形象，因此不允许他出席派对。这也是佯装无能必然会产生的结果。

    不过对于青年来说，除了爱丽丝以外的一切都无关紧要，这对他只是件微不足道的小事。

    然后──悲剧发生了。

    仅仅一天。

    仅仅过了一天，爱丽丝就澈底改变了。

    青年耗费数年的时间来培育爱丽丝的嗜虐心。

    被那个名叫卢克的男人在短短一天之内涂抹得面目全非。

    青年立刻就知道了。爱丽丝从派对回来以后，青年从她的眼神中理解到再也见不到曾经的「恶魔」。

    她的嗜虐心并没有消失，但她的眼神中所寄宿的是和自己一样浓厚的「受虐爱好」及「爱恋」，再也没有兄长的一席之地。

    这是一件连拥有惊人才智的青年也无法理解的事。

    到底是发生了什么事，才能在这么短的时间内让一个人的心产生如此巨大的变化？

    若爱丽丝只是喜欢上他的话倒还能理解。

    但是寄宿在她眼神中的「受虐爱好」究竟是怎么回事？

    她到底看到了什么？又听到了什么？为什么她会有那么大的变化？

    之后又过了数天，青年彷佛受到追加攻击般得知爱丽丝订婚的消息时，他也只能苦笑了。

    这让他意识到，原来自己的幸福居然建立在如此脆弱的基础上。

    然而──奇怪的是他并未心生「绝望」。

    和爱丽丝一同度过的时光，已经在不知不觉间稍稍改变了青年的心。

    青年已经变得足够「人类」，让他得以坦率地为妹妹的幸福感到高兴。

    卢克那个男人来家中拜访了。其实青年对他非常感兴趣。

    仅花了短短数天的时间就将妹妹改变到这种地步，他到底是怎么样的男人呢？

    然后他只看了一眼就理解了。他亲身体会到卢克的气质，仅和对方短短交谈几句话就确信了──这位名叫卢克的男人，就是他本以为这世上不可能存在，与自己同等甚至远超自己的人。

    青年明白了。

    卢克这个男人并非改变了爱丽丝，而是让她变回了原本的模样。

    能遇到这种程度的男人，对爱丽丝而言无疑是幸福的。

    至于原因呢？因为爱丽丝内心深处的欲望与青年是相同的。

    ──「想被一切都凌驾于自己，而且自己真心爱恋的人虐待」。

    这种扭曲的欲望澈底束缚着青年。

    青年过去不曾认识可称得上和自己同等的存在，就连将来是否能找到那种人也是未知的。这就是他试图将爱丽丝转变为「恶魔」的起因。

    青年笑了。他觉得爱丽丝真的很幸福，甚至让他心生些许嫉妒。

    对于他在这个世界上最美丽且最珍贵的妹妹来说，不可能有比卢克还适合她的对象。

    他无法去阻饶他们的关系。话虽如此，他也并没有放弃追寻自己的幸福。

    正因为如此，青年放弃了至今为止的所有计画，按照新的方针开始行动。

    §

    「──事情就是这样了。哎呀，年轻真是可怕呢。」

    「…………啊？」

    原本还以为他是来认真讲述今天上课时的事。

    可是他启齿之后我听到了什么？

    ──这家伙，居然坦白自己是令世人颤栗的光源氏计画的执行者。

    我清楚地感受到背脊流窜过一道寒意。

    「那我们来谈谈将来的事吧──你可以把我当作你的『棋子』留在你身边吗？」

    「……我听不懂你从刚才开始说到现在到底是什么意思。」

    「啊哈哈，如果是你应该能理解吧？」

    ……为什么这家伙能如此爽朗地笑着呢？

    我现在可能亲眼见识到了人类这个种族的可怕之处。

    「收下我会有三个好处喔。」

    「…………」

    唔……头好痛……

    这是怎么回事……我有种强烈的既视感。

    「首先，你将拥有我这个极为优秀而且可以任你使唤的棋子。不管多么肮脏的工作我都能完美完成。当然，我现在还欠缺实绩来争取你的信任就是。不过我将来会表现给你看，所以请你放心。」

    「…………」

    「其次，我很擅长掌控人心……我想想，人应该差不多快到了……啊！来了来了。」

    一名光头男子从空中轻盈落下，单膝跪倒在约兰德面前。

    「非常抱歉，我来晚了，约兰德大人。」

    「没事，你来的时机正好。」

    来者穿着魔法师团的队服。

    能使用飞行魔法确实很了不得，但说实话对现在的我来说根本就不重要。

    我累了……真的有必要继续听这家伙说什么吗？

    「我来介绍一下，他是戈尔多巴。这男人担任我所属的第二魔法师团的师团长喔。」

    「…………」

    身为团长的戈尔多巴，此刻正单膝跪在担任副团长的约兰德面前。

    原来如此，这家伙直接证明给我看──证明自己多么能干。

    「好了──你可以回去喽。」

    「是！恕我告辞！」

    戈尔多巴轻盈地飘身飞起，就这么往天际飞去。

    他真的就只是为此而来。

    「……你调教得挺不错的。」

    「毕竟我非常努力嘛。第二魔法师团里大部分的人都已经对我效忠了──也就是说，你答应的话得到的可不只是我这颗棋子而已。」

    「…………」

    见识到他做到这种地步，已经不觉得这家伙正常了。

    他为什么为了讨好我不惜做到这种程度？他的想法太超前了，无法理解。

    「最后……我也不知道这对你来说算不算好处，不过你可以把你和爱丽丝幸福的日子展现给我看喔……这、这么一来感觉应该会很棒吧！会很有优越感对不对？……呼呼……而我就只能悲惨地自我安慰了呢……咦、咦？唉？卢克？」

    我迈步离去。

    连头也不回──

    2

    自从目睹了爱丽丝的兄长约兰德那令人毛骨悚然的本性后，已经过了数天。

    但那天所发生的事情依然鲜明地烙印在我的脑海中。

    我可能这辈子都忘不了。话说回来，如果不出意外的话，我和爱丽丝的婚约应该不会再有变数。

    光是想到那家伙会成为自己的内兄就觉得可怕。

    能让我感到可怕还真是了不得。此外我从来没想过我会有同情爱丽丝的这么一天，她实在是太可怜了。

    要是没有那个令人不快的兄长，她或许能成为一个更温柔、更正经的女孩。

    ……不对，她会变成现在这样，我是不是也有责任？算了，没必要继续想这些事。

    总之我现在能确定的，就是约兰德那个男人是令人作呕的「邪恶」化身。

    不过──经历过那天发生的事后，使得我对于「棋子」产生兴趣也同样是事实。

    至今的所作所为都只专注于如何让自己变得更强。

    我在这条路上从不妥协，也能断言自己所做的一切都是对的。

    当然今后也没有放弃追求强大的念头。

    只是，独自一人能做到的事情无论如何都将愈来愈少。

    迟早会需要能当我手下的人。

    「……啧！」

    这么一来就像是照约兰德所说的去做一样，让我感到很不爽。而除此之外，尽管很不情愿，我的理智却能理解那家伙作为「棋子」的实用性，这真的让令我不悦。

    就在这时，我想起一件事。

    原先完全没有兴趣，但其中必然有一方会「败北」，真是个好时机。

    「──呵呵，正好可以用来做实验。」

    说起来就是今天吧──

    弥亚与洛伊德这两人进行排名战的日子。

    §

    对于大多数的国民来说，「战斗」是和日常生活相距甚远的事。

    而「魔法战」就更是如此了。因此，开放让国民观战的亚斯兰魔法学园「排名战」，就成了国民们心中最受喜爱的娱乐。

    亚贝尔和卢克的排名战是特例不在此限，但通常要进行排名战前首先要向校方申请，接着将消息公布给国民，最后才能正式进行。

    因此今天这场比试的消息早就已经宣扬出去了，如今已有许多人聚集在学园内的竞技场中。

    「今天要打的是一年级的是吧～？」

    「对对对，是第三名『弥亚』和第四名『洛伊德』要比试。唔～这学年一开始就是前段的人要对决唉！真是热血！」

    「可是啊～要比战斗有多华丽多激烈的话，一年级的就是比不上高年级的吧～我果然还是喜欢经验丰富的三年级生之间的排名战。」

    「你傻啊？你这样可就足足白费了一半的人生喔？一年级生才是原石，他们拥有巨大的成长潜力，你竟然不能理解这有多么美好？他们厉不厉害根本不重要，重点是要不要支持他们。就算一开始弱一点也没什么关系，他们永不放弃、不断努力后逐渐成长的过程才是最灿烂的。那种学生才是我们应该加油打气好好支持的对象。必须得推！」

    「你这个人果然真的很奇怪～」

    「不，奇怪的人是你。」

    观众逐一聚集到即将进行排名战的竞技场。

    虽然一开始四处都有些空位，但过了一小时后那些空位也全被坐满了。

    人们对于即将在眼前展开的比试带来的兴奋开始转变为心中的热情。

    剩下的就只有等待开始的时刻到来。

    「居、居然有这么多人……」

    而在场的众人中，弥亚感受到人生中前所未有的紧张。

    感觉就像有人抓住自己的心脏般，使她喘不过气来。

    「没事的……没事的……」

    根本没有理由害怕。自己是被鉴定出三种属性的天眷之人。

    而且自从在入学考时输给爱丽丝后，她就拼命地刻苦学习。

    不可能会输。弥亚拼命地说服自己。

    「时间到了。」

    「……好的！」

    看来比试就要开始了。

    令她厌恶的情绪并没有消失，依然翻搅着她的心。

    但是，她不想输。这是她绝对不能接受的。

    因此弥亚以强而有力的声音回答道。即使勉强自己也好，无论如何都要振作起来。

    明明还没开始战斗，当她缓缓迈出脚步的时候，不舒服的汗水已经沿着她的背脊滑落了。

    接着当她踏入会场的那一刻──轰然而响的欢呼声响彻全场。

    「──唔！」

    大量观众的视线刺得她承受不住，使她的心更加混乱了。

    弥亚感觉似乎能听到自己剧烈的心跳声。

    「怎么了？小矮子？你的表情很僵硬喔？」

    「……才没有那回事。」

    洛伊德与弥亚形成对比，面露颇有余裕的笑容。

    而这更加重了她内心的沉重。

    「双方拉开距离。」

    弥亚再次深呼吸，缓缓地迈步拉开了距离。

    深吸一口气，然后吐了出来。随后她的情绪便稍稍平静了一些。

    （没事的……我能做到。我会打败爱丽丝，最后也会追上卢克。我不能在这种地方输掉……！）

    她的眼神中燃烧着如烈火般的斗志。

    怎么可以输？她坚定的意志在心中狂暴地翻腾。

    「不错嘛。不这样就没意思了！」

    洛伊德面露狰狞的笑容，彷佛在催促着裁判赶快开始。

    「双方都准备好了吗？」

    两人都点了点头，坚信自己会胜利。

    「那就──开始！」

    战斗终于拉开序幕。

    而这场魔法战──却没有演变成激烈的对决。

    这场战斗结束得实在过于简洁。

    弥亚能够使用的属性有「雷」、「锁」、「治愈」三种──「雷」属性能使出避也避不开的魔法攻击，「锁」属性则能造成物理伤害和拘束效果。此外她还能使用可以治疗伤势的「治愈」属性，一般的魔法师根本没办法与她正面抗衡。

    是的──她毫无疑问是天眷之人。

    然而，由于选择过多却使她产生一瞬间的犹豫。

    再加上她本来就自认为自己发动魔法的速度稍慢。

    这些因素与她不成熟的心灵交织在一起，以致她的魔法发动得比平时更慢了。

    而洛伊德却仅有「炎」这种属性。

    但他透过超乎常人的锻炼将火力提升到了极限。

    他的火炎是超越凡火的「苍炎」。

    在那压倒性的火力下，火炎化为能将任何事物化为灰烬的简单力量。

    正因为如此，洛伊德才毫不迷茫；也正因为如此，洛伊德才如此强大。

    他光是凭借以庞大的魔力点燃的苍蓝之炎就足以碾压一切。

    虽然洛伊德并非没有其他暗招，但基本上他只将心力投注于此，他确信这就是自己最强的战术。

    「──唔！」

    蔓延而来的苍蓝之炎充斥了弥亚的视野，其威势足以使她本能地感到恐惧。

    尽管她几乎同时发动了「雷魔法」，她一判断出自己的魔法在速度上虽有优势，火力却远远不如对方后，她选择转换策略。

    她立即发动了「魔法障壁」进行防御。

    但是苍炎的威力太过猛烈，以致她没有余裕来发动其他魔法。

    只要她稍微分神去做防御之外的事，便将在一瞬间被焚烧殆尽。

    她无法摆脱这个局面，正因为她意识到了这个事实。

    ──完了。

    「喂喂怎么了！这样就结束了吗？小矮子！」

    「──唔！呜呜……不行……」

    从那一刻起，分出胜负就只是时间的问题。

    比试落幕得实在太快了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    弥亚在最后感受到的是全身被焚烧的剧烈疼痛。

    而她最后听到的则是狂热的欢呼声及如雷震耳般的喝采──

    §

    弥亚在毫发无伤的状态下苏醒过来。

    她费力地起身，四处张望打量着周围环境。尽管她在醒来的当下无法立即理解现状，但随着时间的流逝，她慢慢回想起来了。

    ──回想起「败北」的记忆。

    「……啊。」

    一道泪水顺着她的脸颊滑落。

    「呜、啊啊……」

    弥亚强行忍住随时都可能涌出的泪水。

    她尽可能表现出自己坚强的一面，向为她治疗的神官表达谢意。

    随后她来到走廊，迈步而出，离开了校舍。她走着走着，然后跑了起来。

    在跑起来的瞬间，她的眼泪就止不住地流了出来。

    弥亚一路跑到宿舍，一踏入自己的房间后就立刻锁上了门。

    她靠着门，像是力气被抽空一样瘫坐在地。

    再也没有任何事物能抑制住她的泪水了。

    「……呜、呜呜。」

    弥亚哭了出来。她的声音自齿缝间倾泄而出，开始嚎啕大哭。

    泪水一流出后即使再怎么擦拭也止不住了。悔恨、自身的无力感，各种情绪混杂在一起化作泪水滴落。

    之后弥亚选择了封闭自己，就连她自己也不知道处在这种状态多久了。

    有人来她的房间找她。

    来者是担心弥亚状况的「莉莉」和「亚贝尔」两人。

    但她没有应门，完全无视了他们两个，因为她不想和任何人说话。

    ──咚、咚。

    在那之后过了不久，房中又响起了敲门声。

    「……我不是说我不想和任何人说话吗？够了不要再管我了。」

    弥亚的声音中蕴含着平静的怒气和烦躁。

    反正肯定又是「莉莉」和「亚贝尔」吧？自己明明就几乎没和他们说过话，为什么要这么关心自己？

    虽然不晓得原因，但她无论如何都希望放自己一个人静一静。

    这是弥亚心中唯一的想法。但是──

    「──你以为你在跟谁说话？」

    回应她的是一道完全出乎意料的声音，而且对方的语气间蕴藏着远胜她的怒气。

    弥亚立刻意识到这道声音的主人是「卢克」。

    不过，不管来的人是谁都一样，她不会改变自己的想法。

    「快出来。我们稍微谈一下。」

    「我就说了不管是谁──」

    「闭嘴。我都那样那么说了，别以为你有选择的权利。」

    卢克的措辞显得丝毫不顾他人的情绪且傲慢至极，听得现在的她大感愕然。

    「快点。再让我等下去的话我就毁了这扇门。」

    「我、我知道了啦……！我马上就开……！」

    卢克强行撬开了弥亚封闭的心灵，肆无忌惮地闯入其中。

    这对于弥亚来说是无法容忍的，但由于她感受到卢克真的会破门而入的危险氛围，才不情不愿地打开门来。

    「……干嘛？」

    「你的脸色真糟啊，弥亚。」

    她还困惑卢克找自己有什么事，没想到对方一开口就是丝毫不顾虑人心情的话。

    弥亚能感到自己的怒火在心中逐渐昂扬。

    「──很难受吗？」

    「……唉？」

    她的怒火立即被扑灭了。

    这句话非常简短。然而，卢克所言却不知为何渗进弥亚心灵间的缝隙，触动了她的心。

    就连弥亚自己也不知道是怎么回事，但这时的她确实感到自己平静了下来。

    接着，泪水悄悄地滑落至弥亚的脸颊。后知后觉的她就像是要掩饰自己的害臊般连忙将之抹去。

    「你、你特地来找我就是要说这个吗？」

    「不是啊？你的魔力借我一下。」

    弥亚突然感受到一股魔力被夺走的感觉。

    一连串事情发生得实在太快，她觉得自己好像晕晕的。

    「你、你做什──」

    「嗯，果然是好属性。」

    弥亚见到小小的「锁」在卢克的掌心中高速旋转的瞬间，她顿时语塞。

    「『治愈』就不用多说了，『雷』和『锁』也都很优秀。原来如此，『雷』属性也可以用来提升身体的能力。这种提升和强化魔法是不同的体系，所以可以忽视个人的魔法承受量，尽管有所限制，但确实是很好的属性。让『锁』和『情报魔法』结合在一起来自动迎击别人的攻势也很有趣。」

    卢克掌心中小小的「锁」增加到了五个。

    就连弥亚自己也只能同时施展出两个「锁」，卢克居然发动五个。

    而且还不仅如此，每一道锁上全都附加了「雷」，上头啪啪作响的电流让她目瞪口呆。

    「你、你……」

    太惊人了，真的太惊人了。

    弥亚知道卢克有多厉害。不，弥亚直到这一刻才意识到自己对卢克的理解只是冰山一角而已。

    ──「怪物」。

    迫使她认知到在眼前的是披着人皮的怪物的，并非是她的脑袋，而是她的心。

    「嗯。」

    卢克发动的魔法在刹那间消失了。

    「说重点吧。我是来跟你提议一件事的──你愿意成为我的『棋子』吗？」

    「……咦？」

    弥亚不明白他说这番话是什么意思。尽管她听得懂字面上的意涵，但脉络实在过于混乱，以致她的大脑拒绝理解。

    「『部下』、『仆人』，你想怎么称呼都无所谓。绝不会质疑我的话，而且全心全意侍奉我的人，就是我现在想要的。」

    卢克随意的语气听起来就像是在说着什么日常对话一样。

    「我、我怎么可能会答应──」

    「只要你成为我的『棋子』，你就再也不会有那种经历。」

    「──唔！」

    「如同我刚才示范给你看的一样，我有能力带领你进步。你想要力量对吧？不愿意再体会那种感觉没错吧？那就成为我的『棋子』。我──会让你澈底从败北这种『恐怖』中解放出来。」

    其实弥亚本来可以将这番话当作胡言乱语，并且一笑置之。

    但是卢克在言谈间却有种难以名状的说服力。

    此外，其中还蕴藏着一种危险的诱惑。一种使她下意识间就想「相信他」的那种危险甜蜜的诱惑。

    （……为、为什么我会──）

    弥亚打从心底感到恐惧。

    因为她意识到，自己在不知不觉间，将成为卢克的「棋子」一事，视为理所当然的选项了。

    她下意识地开始认真考虑成为卢克的「棋子」是否可行。

    会心生恐惧，正是因为她回过神来后，冷静地自旁观者的角度认知到了这个事实。

    但是──她的心已经被那甜美的毒药侵蚀了。

    因此她不得不开口询问。

    「成、成为棋子……要做什么……？」

    「──呵呵。」

    从弥亚的表情、略微颤抖的声音──这些细微的反应中当，卢克确信他的「实验」成功了。

    「没什么，不难。我只要你在我需要时把力量借给我就行。仅此而已。」

    「你……需要吗？需要我的力量……」

    「对。我需要你的力量。」

    「…………唔。」

    听到他这番话的瞬间，弥亚感到心头一阵颤抖。

    他既没有用话语来安慰自己，也没有温和地抚慰自己。

    他分明用半强迫的方式迫使不想见任何人的自己打开门，甚至最后还提出要自己成为他的「棋子」这种令人怀疑耳朵的提案。

    然而──

    （卢克需要我的力量，光是知道这个事实就──好开心。）

    弥亚以强烈的本能感受到宛如能让她沉醉其中的喜悦。

    她至今与卢克相处的时间绝不长。

    甚至可以说是相当短暂。即使如此，卢克所说的每一字每一句全都甜美到彷佛能融化人的灵魂，让她感受到像是在温暖的波浪中摇曳般的安宁。

    ──想更加被需要。

    她被这种无法抵抗、自根源而生的强烈欲望掌控了。然而──

    「……再让我考虑一下。」

    若遵循自己的心，她其实真的很想立刻答应卢克。

    但她还是勉强阻止了自己那么做，这绝对不是可以仓促决定的事。

    必须先暂时冷静下来好好思考，这是她好不容易才保留下来的理性所发出的警告。

    「……嗯，这样啊。」

    「──唔。」

    卢克露出了些许失望的表情。

    光是那种表情，弥亚单单见到那种表情，就体会到一种像是心被撕裂般的强烈罪恶感。

    做出这种选择绝对是错的，我怎么会做出这种事来呢？

    如此自责的念头像是波浪般涌向她。

    现在马上改口吧，一定要立刻改口。

    就在弥亚如此下定决心的那一刻──

    「我明天会再来问你。我期待你能给我一个好答覆啊。」

    卢克这么说着，轻轻地将手搭在弥亚的肩膀上。

    在那一瞬间，她感到一种犹如电流流窜过大脑的感觉，身体轻微地发颤。

    「……啊唔。」

    她的双腿失去力气，就这么瘫坐在地。

    「……啊？怎么了？怎么回事？」

    对于卢克来说这也是出乎他意料的情况。自己只不过是轻轻将手放在弥亚的肩膀上而已，她就像是坏掉的人偶一样坐倒在地，完全不理解她是怎么回事。

    然后，情况就变得更加混乱了。

    「你、你在做什么！」

    旁人的声音响起。

    卢克将视线望向声音传来的地方后，见到了两个人──是「莉莉」和「亚贝尔」。

    他们也因为担心弥亚，再次来看看她的状况。

    「没、没事吧？」

    「…………」

    弥亚的脸颊泛红，眼神茫然。看起来明显不正常。

    然而，她实际上并没有任何问题。

    只不过是被卢克触碰诱发她各种情绪爆发，因此暂时陷入了恍惚状态而已。

    话虽如此，才刚来到这里的莉莉也不可能知晓这点。

    （插图015）

    她眼中所见的，就是明显状态不正常的弥亚瘫坐在地，以及站在她身边的卢克。

    「你是卢克对吧！你对她做了什么！」

    「……我什么都没做。你这女人真吵，别大呼小叫。」

    「你、你说什么──！」

    卢克判断他来这一趟的目的已经达成了。

    他没有必要应付这个吵闹的女人。一想出这个结论，他便迈步而出。

    完全无视仍在放声责问的莉莉。

    然后，当他与一直保持沉默的亚贝尔擦肩而过的瞬间──

    「卢克也是担心她才过来的吧？」

    「……啊？」

    卢克听得目瞪口呆，而亚贝尔只是微笑着不再多言，彷佛没有必要再多说一般。

    （……这种「我懂喔」的眼神是怎么回事？他真的误会了……）

    之后卢克同样什么也没说，单纯只是因为他累了。

    直接走下楼梯，回到自己的房间。他躺在床上，稍稍沉思了一会儿。

    （要增加手中的棋子比想像中还要麻烦呢。得透过话语和行动来诱导对方的心理状况，最终对我心生「忠诚」。说起来就是这么一回事，但视情况还得费心安排悲剧。）

    这次「实验」的时机太刚好了。

    弥亚和洛伊德，这两人必定有一方会战败，并使得情绪产生剧烈的波动。而正因为如此，心灵才会出现破绽。对于卢克而言，不管是弥亚还是洛伊德都无所谓。

    此外，遭逢「第一次」失败也是个很好的条件。

    人类是会「习惯」的生物。失败所带来的情绪波动，第二次会比第一次、第三次会比第二次还来得小。

    正因为如此，这次的排名战非常适合。

    ──非常适合「增加棋子」的实验。

    不过，实验的结果却不如预期。

    尽管卢克有自信能让弥亚成为自己的棋子，但事与愿违。

    「算了，以第一次来说结果算不错了吧──啧！果然还是让人很不爽。」

    然而，卢克经过这次的事后更加明白了「约兰德」的价值。

    ──他是「能增加棋子的棋子」。

    其稀有价值不可估量，万分珍贵。

    卢克绝对不可能轻易放手。

    「……唉，去挥挥剑吧。」

    要驱散混浊的思绪就只能挥剑了。

    卢克拿起靠在一边的剑，再次走出房间。

    §

    翌日清晨。

    在乳白色的黎明驱离暗夜的时刻。

    「那个……我愿意──成为卢克的『棋子』喔。」

    「…………」

    弥亚在一大早就来造访卢克的房间，略显踌躇且有些害臊地说出这番话。

    原以为这次尝试已经失败，也由于适逢连太阳都尚未升起的清晨，卢克的脑袋还不太清醒，哑然了数秒。

    ──「约兰德」登场。

    由于卢克和那个不曾在原作中出现的男人相遇，使得他对「棋子」产生了兴趣。

    于是，他进行了实验，进行了增加手中棋子的实验。

    而其结果，就是那名终有一天会成为「魔法骑士」的少女，选择成为了卢克的「棋子」──

    3

    弥亚睁眼醒了过来。

    她拥有一睁开眼就会完全清醒的神经中枢，完全没有睡眠与清醒之间的过渡状态。

    只是可能由于昨天发生了许多事情，疲惫感仍然残留在她的身体当中。

    对弥亚诉说着，想继续待在这个如温润泥泞般舒服的浅眠世界。

    但是，她不认为应该那样。

    她一口气坐起身来靠在木制的床架上，然后轻轻地将手放在胸口。

    （……果然还是一样。）

    她睡了一整晚，意志却没有因此产生丝毫动摇。

    既然如此就采取行动吧。毕竟会因为迟疑而错失良机，是只有愚者才会做出的事。

    弥亚的心意已决。

    「…………」

    在这一刻，脑海中突然浮现卢克的身姿。

    无论怎么往好的方向去解释，都无法将昨天的他评价为「好人」。这一点弥亚自己也很清楚。

    她分明清楚得很──却又不知为何被他深深吸引。

    她在心中反覆咀嚼卢克所说的话，感受到心中有某种连她自己也无法理解的情感不断涌现。

    『──你愿意成为我的「棋子」吗？』

    她明白，那是绝对不该听进耳中的恶魔低语。

    或许自己只不过是被他欺骗了。

    她知道卢克的言行不是出自于善意──但是……

    「……我已经不行了。」

    无法抗拒，无论如何都抗拒不了。

    那就像是一旦某种东西被染成黑色后，再添加多少其他颜色也依然会是黑色一样。

    她的心已经再也无法被改变了。

    弥亚迅速地打理好自己。

    但是并不意味着草率。她在打理自己的过程中没有丝毫多余的动作，这才得以迅速地准备好。

    最后她站在镜子前用梳子梳理头发，特别是浏海，她整理得非常细心。

    弥亚打开房门，大步朝卢克的房间迈出步伐。

    一开始还不错，不久后她的步伐却渐渐地慢了下来。

    「该、该说什么才好……」

    她的声音不由自主地表现出她的情绪──就在她回过神来的那一瞬间──

    （我、我是不是笨蛋呀！像这样一大早就去男人的房间是要说什么？难道……要说「我要成为你的『棋子』」吗？他只会觉得我的脑袋有问题吧！）

    一股想大叫出声的冲动袭向弥亚，她不由自主地用双手摸了摸自己的脸颊，感觉非常热。

    心脏的跳动似乎渐渐扩散到全身上下。

    身子热了起来，但她的头脑反而逐渐冷静下来。

    冷静而清晰的思考让她意识到自己有多么不理智。

    情绪虽然混乱，她半强迫地让自己再次平静下来。

    （可是，要是不趁这股冲动说出来，我可能再也没机会说出口了……！）

    她念头一转，心想确实如此。

    经过昨天那样的对谈之后，如果什么也不说，然后吃早餐时在餐厅遇到他的话，会怎么样呢？

    那不是会比现在尴尬好几倍吗？弥亚强行让自己接受。

    「…………唔！」

    向前迈出了一步。觉得就像是被锁链拖着一样沉重。

    要是再次停下脚步，自己下一次一定会回到自己的房间。

    由于弥亚感觉自己会那么做，因此她凝聚起魔力发动了一个魔法。

    ──「飞行」。

    在那个瞬间，她的身体轻盈地飘浮起来，并且加速。

    她在走廊上穿梭飞行，一心想着必须快点前往卢克的房间。

    如果不是她还留有一丝理智让她得以认知到这里是宿舍，而且一大早还有学生在睡觉的话，她很可能会「唔喔喔喔喔」地大叫出声。

    就在这种冲劲与她出色的魔法技术相互作用下，她很快就抵达了。

    不，应该说是很不幸地抵达了。

    弥亚解除魔法，双脚落地。

    「…………唔。」

    卢克的房间就在眼前，接下来就只剩下敲开门了。

    光是这敲门的动作就困难得不得了，弥亚紧紧抓住裙摆。

    （快敲门弥亚！不是已经下定决心了吗！快！快呀！……呜呜。）

    她在凉飕飕的走廊上站了整整五分钟，而那种想法在脑海中反反覆覆。

    不过，她也意识到了。自己为什么会在昨天的排名战时败北。

    洛伊德非常厉害，会输也可能单纯只是实力差距。

    可是最大的败因──就是自己心中的怯弱。

    她不就是想要改变这样的自己，所以现在才会来到这里吗？

    「……呼、呼──好。」

    她下定了决心。大口大口地深呼吸好几次。

    随后弥亚慢慢地伸出手，然后轻轻地敲了几下门。

    在敲门后等待的时间，对于弥亚来说每一秒彷佛都被拉长了数十倍，最终那扇门还是被慢慢地打开了。

    被稍稍敞开的门缝中，一个男人探头而出──是卢克。

    在意识到是他的瞬间，弥亚的心顿时陷入混乱，来到这里前的种种挣扎简直只像是开端。她的心跳急剧加速。

    当然，现在的她根本就没有道声「早安」的余裕。

    所以她说出了必须说出口，且在心中想了一遍又一遍的话，就像是在照着事先写好的稿子念一样。

    「那个……我愿意──成为卢克的『棋子』喔。」

    「…………」

    由于各种意料之外的事同时扑面而来，使得卢克稍稍睁大了眼睛。

    外加他才刚因为敲门声醒过来，所以思绪相当模糊。

    基于这些理由，卢克沉默了数秒。

    但弥亚是不可能知道这些的。

    好不容易下定决心才说出这番话来，等了半晌后卢克却没有任何回应。

    她的心里就只有这个念头。而这也再次使她的心跳得更快了。

    「──我明白了。」

    卢克终于回话了。

    「你下定决心了吧。我很高兴。」

    「……啊。」

    卢克一声「很高兴」，宛如毒品一样侵袭了弥亚的大脑。

    就像是至今为止的一切全受到肯定一样，高扬情绪贯穿了她的全身。

    这次轮到弥亚哑口无言了。她张了张嘴，却完全发不出任何声音。

    她觉得自己必须说点什么，得赶紧说些什么。就在这种想法迫使她开口时──

    「──你说了些很有趣的话呢，弥亚。」

    耳边传来另一个女人的声音。

    还没等到弥亚意识到说话者是谁，卢克原先微微敞开的门就被其他人大大地推开了。

    「……啊哇哇哇哇哇！」

    弥亚的思绪在那一刻完全停止了。

    因为她看到了──

    ──爱丽丝全裸的身姿。

    为什么爱丽丝会在卢克的房间里？

    为什么她会一丝不挂？

    为什么她看起来得意洋洋的？

    种种疑问如洪流般涌来，外加上视觉上所得到的讯息实在太过惊人。

    对于光是见到别人接吻都会害臊到无法直视的弥亚来说，那是她根本无法理解的状况，也无法接受的事实。

    因此她做出了选择，选择放弃维持自己的意识──弥亚「啪嗒」一声昏倒在地。

    爱丽丝对于自己的行径没有丝毫羞耻。

    她对自己的「美」有着绝对的自信。

    根本不认为赤身裸体的模样被看到有什么好羞耻的。

    「……你为什么要出来？」

    「她说的话实在太有趣了，就忍不住。」

    卢克叹了口气，认为不能这样放着弥亚不管。

    虽然一大早就得活动身子有够麻烦让他很不爽，但还是温柔地将她抱起，并轻轻地放在自己的床上让她睡。

    §

    ──吉尔伯特侯爵领的城市「吉尔巴迪亚」。

    这座城市的街道有着交易都市的一面，即便到了夜晚也充满活力，行人众多。

    来自各国的商人和冒险者都会来拜访这座城市，就连今天也不例外。

    每个人都在各自忙碌的生活中找到属于自己的成就感，他们的表情疲惫，却也散发着光彩。

    而在这个地方，有一座所有居住在这座城市里的人都知道的豪华且庄严的宅邸──克劳德的宅邸。

    然后，那座宅邸的门悄声无息地打开，有四名男子从中走了出来。

    「请小心脚下。」

    首先，是这家人的执事阿尔弗雷德。

    「嗯，谢谢。」

    「…………」

    接着是约兰德。

    然后是担任魔法师团长一职的寡言男子戈尔多巴。

    「──呵呵。」

    最后一个人，则是吉尔伯特家的现任家主克劳德。

    在约兰德这个男人来访的瞬间，阿尔弗雷德顿时萌生一个念头──这个男人是「邪恶」的化身。而且是他最厌恶的那种「邪恶」。然而──

    （──啧！真恶心。）

    阿尔弗雷德现在对约兰德的厌恶感有所缓和。

    虽然还是觉得很不舒服。

    而约兰德则是想着──

    （太、太容易了……吉尔伯特侯爵实在太容易搞定了啊。一开始对我还警戒成那样，一提到卢克的事情后就顺利地谈成了。）

    约兰德拜访克劳德的原因，是为了实现他在「那一天」所描绘的故事。

    ──让卢克成为「王」的故事。

    （哼哼，卢克。如果要提个我赢过你的地方，那就是我比你稍微早一点出生在这个世界上呢。）

    卢克被束缚在学园当中，而约兰德则拥有一定程度的自由。

    若非如此，根本不可能演变至现在这种状况。

    约兰德在「那一天」首次遇到了名为卢克这样与自己同等，甚至比自己更胜一筹的存在。

    这对于在真正意义上，孤独活到今日的他而言，是多么巨大的喜悦。

    卢克看起来有多灿烂，他就被卢克深深吸引到什么地步。

    （你是──最适合成为「王」的人。）

    而且，不仅仅是如此。

    这个计画也包含了约兰德自己的目的，即是让他得以成为卢克的「棋子」，并满足他随侍在卢克身旁的欲望。

    （在你从学园毕业那一刻到来之前，我绝对会创造出使你无法舍弃我的「理由」。）

    此外，克劳德也对于约兰德的计画表示赞同，使得他能更进一步地加快推动他所描绘的故事。

    至于克劳德为什么会赞同约兰德的计画呢？理所当然，他这个父母对卢克怀着超乎常轨的溺爱想必就是主因之一。

    然而，主因不仅如此。

    约兰德的提议唤醒了克劳德深藏在内心深处的野心。

    当年因卢克诞生，宛如泡沫般消散而逝的野心。

    那就是──「篡夺王位」。

    克劳德在年轻时，曾抱持着燃烧般的傲慢野心，认为自己才是最适合成为国王的人，而约兰德的计画再次将之唤醒了。

    「你负责『武力』，而我来稳固『派阀』。没错吧？」

    「是的，就是这样。我将以魔法师团为中心扩大卢克的势力。至于贵族就麻烦您统合了。」

    「我听说你是个无能的人，看来这只不过是那些没眼光的人所说的戏言罢了啊。」

    「啊哈哈，不敢当──那么，您能三年内做到什么程度呢？」

    约兰德显露出有些挑衅的表情。

    「呵呵，别说笑了。你以为我是谁？我会建立一个无与伦比的稳固派阀。你才是别让我失望了。」

    「好的，请您好好期待吧。我不能待太久，请容我先告辞了。今天非常感谢您百忙之中抽空来见我，吉尔伯特侯爵。」

    「嗯，欢迎你随时再来。」

    「万分感谢。」

    约兰德深深一鞠躬后便朝天空飞去。

    戈尔多巴也随他而去。他们静静地飞了一段时间，然后──

    「哈哈哈哈哈！啊──要忙起来啦！」

    他将在心中爆发的喜悦宣泄而出。

    「若有我能做到的事，请您尽管吩咐。」

    「嗯，我也会让你好好工作的，戈尔多巴。做好心理准备吧。」

    「是！」

    戈尔多巴的回答充满了毫无虚假的决心与气魄。

    （卢克，我真的很想看到你成为国王以后会做些什么。你会怎么领导，又会怎么改变这个依赖魔法并且推崇人类至上主义的陈腐国家呢？嗯～不过要是干涉到他的自由，感觉可能会惹他生气呢～看来也得吸收一些优秀的文官。啊～真的好期待啊──）

    约兰德的思绪飘扬到未来，一想到今后会发生许多有趣的事情，他就像天真无邪的孩子一样──笑了出来。

第一卷 后记

    初次见面，我是本书的作者黑雪ゆきは。

    非常感谢您翻阅《骄矜狂妄反派贵族的恶行恶状》。

    总之，我想稍微谈谈这部作品。简单来说，这是一部转生反派类的作品。就是主角突然成为卢克这个像是怪物天才般的反派贵族后，发生了各式各样事情的感觉。

    不过，内容如果光是这样的话并不新奇。主角转生成原先注定要走向毁灭的反派，为了回避这命运而手忙脚乱。我相信阅读了本作的各位应该也曾经读过内容相似的作品。

    因此，我认为必须为本作添增某种卖点。

    那么这个卖点究竟是什么呢？已经阅读过本作的读者应该已经知道了──没错，就是「变态」。让各种个性强烈的角色在故事中登场，就是我所添加的卖点。

    将主角如何避免自己走向毁灭摆在第二位，更注重于描写那些原先本应完全不会努力的角色在努力后产生的变化，进而建构了这个故事。

    而结果就是极度溺爱孩子的父亲变得更加极端，不苟言笑的执事变为疯狂信徒，原为虐待狂的女主角变成受虐狂，在原作的世界中原本应该没有关联的危险人物现身……真的非常混乱呢。

    此外我也在维持着主角是最强者这一主轴的同时，加入了喜剧元素。这是因为我所尊敬的丸山くがね老师，还有晓なつめ老师给予我的深远影响。如果能让读者在阅读本作时不禁笑出来一次，这对我来说就是极大的喜悦了。

    接下来，请容我送上谢词。

    首先要感谢的是本田编辑。真的非常感谢您挖掘出我的作品，无法用言语表达我的感激之情。只不过至今仍然记得非常清楚，当初您联系我时，我的作品明显还没有达到足以出一本书的字数……我认为那是因为您对于我的作品有所期待，但联络我的时间点实在太早了，使我当时感受到的惊讶远胜于欣喜。

    在将作品书籍化的过程中，尽管我没有任何实绩，您还是非常认真地听取我的意见，真的非常感谢您。

    接着，是为我的作品画出美妙插图的鱼デニム老师。很抱歉提出了那么多任性的要求！像是提出了「我希望这里能这样画」、「希望那里能呈现这种感觉」等等各式各样的要求。我为自己说出那么傲慢的话感到真的很抱歉！鱼デニム老师不但直到最后都没有放弃，还为我画出那么棒的插图，实在是感激不尽。容我再次向您道谢。

    然后还要谢谢自从本作在网路上发布时就一直支持我的读者们。多亏有大家的支持，作品才得以书籍化。今后也请各位多多支持了。我更新得很慢，真的很不好意思！

    最后，要感谢的是所有拿起这本书来阅读的各位。如果各位能从中获得一丝乐趣，就是我的荣幸。请务必用「＃反派贵族」这个标签来分享各位的感想。此外，这部作品目前也正在「カクヨム」上连载，如果各位对后续的故事感兴趣，到小说网站那边看一下的话我会非常开心。

    不确定是否能出续集，但我今后仍打算继续撰写这部关于极度傲慢且才华洋溢的卢克，不知为何因为一群变态聚拢到身边而总是不太顺心，与令他胃痛的烦恼奋战的同时努力的故事。

    我想说的话差不多就是这些了。

    容我再次感谢所有拿起这本书阅读的读者，真的非常感谢您！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)