★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<纯白与黄金>


第一卷 ●第一章 最强的强烈决心

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    如同在御宅族的世界存在着被称为传说的创作者般，流氓的世界也存在着被誉为传说的最强流氓。

    尽管难以置信，但在流氓的圣地──东北地方，传说中就有一个穿着制服的少年，若无其事地击溃了一百名正牌流氓。

    传说诞生的景象，深深烙印在勉强维持意识的流氓脑中。流氓倒在地上勉强抬起头，看到那名少年目光如炬，恶鬼般的表情彷佛连一只虫子都不会放过。

    神明随兴赋予的一头红发，就彷佛是恶魔的血脉。

    而最令人印象深刻的，是他那超乎常理的模样。

    明明打倒了一百名真正的流氓……少年的衬衫却丝毫没沾到对方飞溅的血滴。

    由于这副模样，传说中的少年后来被如此称呼。

    ─────《纯白恶魔》。

    于流氓的圣地──东北诞生的传说，跨越了原野和高山，将《纯白恶魔》的威名响彻日本全国。但实际上，在这个传说散播开来之前，有一段相当长的时间差。

    这是因为东北的通讯网路遭到流氓破坏，需要花上以年为单位的时间，才能把消息传到外地。

    因此，虽然这段传说不过是《纯白恶魔》国中时期数不胜数的日常光景之一，却不知怎地在其他地方被传成了世纪大事。

    （插图008）

    在流氓空前横行的东京最大干架城市──猫丘区也不例外，每个人都听过《纯白恶魔》只身打倒一百名流氓的传说，并将他视为流氓必须抵达的最高境界。

    只是对东北人来说，这座城市的流氓明明弱到不行，却被称为日本首都东京最大、最强、最糟糕的干架城市，未免太过荒唐可笑。

    然而，命运有时是荒谬的，传说有时是不合理的。

    究竟是基于何种因果呢？

    《纯白恶魔》──── 本名为安室莲司的这个人，来到了东京最大的干架城市猫丘区。

    ◇

    「喔喔喔喔！这里就是东京啊！」

    安室莲司与他的弟弟，两人一起从东北的老家搬来东京的猫丘区。

    街道上林立着遭到流氓破坏的商业大楼。

    虽然窗户与橱窗的玻璃碎成一片，但莲司早已习惯更加凄惨的东北光景，所以并不觉得惊讶。不如说，看到依然保有原形的大楼，甚至让他觉得这里治安良好。

    他正是今年升上高一的传说流氓《纯白恶魔》。

    而他的真面目其实是────

    「女仆在哪里？虎之穴呢？Gamers呢？Melonbooks呢？既然有这么多大楼，肯定存在于某处吧！？」

    一名阴沉的阿宅。

    为了在高中转变为御宅族的形象，他染黑了恶魔般的红发，再以留长的浏海彻底掩盖恶鬼的象征，也就是他自认难看的锐利眼神。

    他身上配戴着充满宅气的动漫吊牌与扭蛋徽章。他认为只要有这些东西，应该就能交到梦寐以求的宅友了。

    莲司感慨不已地陷入回想。

    （……在东北的时候，那些想当小弟的流氓成天缠着我不放，根本没机会交朋友。既没有声优的签名会，也没办法收看东京电视台。但是在东京的话，一定不会有人认识我。我要在东京以阿宅的身分展开全新的人生！）

    这就是安室莲司最强的强烈决心。

    「话说回来，东京人的发型都好有趣啊。颜色也很花俏，这就是所谓的流行时尚吗？」

    映入莲司眼帘的，是一般人想像中的典型流氓。但对于来自东北的《纯白恶魔》而言，东京的流氓实在太过弱小。即使是东京最大干架城市猫丘区的流氓也不例外。在莲司眼中，他们都只是普通的嗨咖。

    那些垃圾杂鱼泛用型流氓大多骑着改装过的50cc小绵羊，不断发出刺耳的引擎声。

    「在东京的嗨咖之间很流行骑电动自行车吗？如果是东北的话，有些流氓从国中时就在骑机车了呢。」

    他仰望天空，再次感受自己来到了遥远的地方。

    在这里……没有那些干架至上主义的流氓。

    在遮蔽视野的浏海底下，莲司眯起双眼。

    「光是没有流氓，就让东京看起来和平多了。」

    莲司边走边喃喃自语，结果不小心踏入了小巷。

    聚集于此的泛用型流氓们正在低声交谈。

    「喂，你听说了吗？」

    「听说啥？」

    「东北的《纯白恶魔》不是失踪了吗？听说到现在都还没找到他。」

    「啊，我有看到找查的热门话题了。应该快要对猫丘区造成影响了吧。」

    （不是，给我等等！？）

    莲司急忙折回原本的道路。

    「这里可是东京耶！？消息已经传到嗨咖之间了吗！」

    就算这城市流氓不多，但万一被人发现自己是《纯白恶魔》，一定又会被一堆想当小弟的流氓缠上。到时别说交到宅友了，连一般人都不会接近自己。为了安稳的阿宅生活，绝对不能暴露自己的真实身分。

    「对了，他们有提到什么找查……来看看吧。」

    莲司拿出来到东京后终于得到的手机，徜徉于网路的海洋之中。

    找查是仅限流氓使用的社群平台。

    莲司没有注意到「仅限流氓」的字眼，只因为得知猫丘区的学生几乎都有使用，加上他想在高中改头换面，便迅速注册了帐号。

    至于他的昵称────

    「这种就是要取得简单一点嘛。嗯，决定了！」

    莲司设定了一个简洁的昵称。

    不愧是仅限流氓使用的狭小社群，有些用户会大方地上传自拍照。虽然莲司不会想要模仿，但这里似乎很适合公开自己的阿宅活动纪录。

    只要分享活动战利品、限定周边，或也可以随兴画些心爱作品的插画。这样肯定就能交到宅友。

    「这下我的高中生活就有一个好的开始了！」

    后来，直到开学为止，莲司每天都泡在秋叶原。

    他买下了最喜欢的声优──花井晴香的初回限定专辑（附特典），并上传照片到找查。还拍下在漫画家签名会得到的战利品，连同心爱角色的插画一起上传。他对自己的画功还满有自信的。

    尽管阿宅活动一帆风顺，莲司却没有注意到最重要的问题。

    找查是仅限流氓使用的社群平台。

    当然不会有人回应他的阿宅活动。

    「可恶……这点程度还太嫩了吗？我必须继续努力……好，决定了！我要穷究阿宅之道！首先要练习插画！」

    开学当天。

    「喂，边缘人……跟我们过来一下。」

    「嗯？好啊。」

    还没到放学时间，就有三个发色鲜艳的同学在教室向莲司搭话。他们分别是像老大一样的头巾仔、发型宛如青葱的莫西干头男，以及相较之下毫无特征的朴素男。

    莲司就读的黑渊高中在猫丘区算是比较和平的学校。

    虽然有76％的学生是流氓，属于标准比例，不过在莲司眼中，这点比例无限接近于零。

    这三人组下定决心要以流氓的身分生活，旁人也确实将他们视为流氓，但遗憾的是，对于莲司而言──

    （他们……只是普通的嗨咖吧？是要为我介绍校园环境吗？）

    他们就只是嗨咖。

    三人组在中庭停下了脚步。

    「喂，借点钱给我们吧？」

    「呃……这难道是在勒索？」

    「我们不是说了只是想借钱吗！？」

    （果然是勒索！）

    也就是说，至少在外表上，莲司成功改头换面了。

    以前在东北地方，他那恶鬼般的容貌人尽皆知，光是走在路上，就会有流氓无条件地成为他的小弟。也因此对他而言，被人勒索是成为边缘人之后令人兴奋不已的第一场事件。

    （不过，他们不是流氓而是嗨咖。只要好好沟通，他们就会理解的吧。）

    「不好意思，我没有带钱，可以请你们放我一马吗？」

    「你以为这种借口有用吗～？我们这流氓可不是白当的喔～」

    （原来是在学流氓啊。）

    「还是别这么做比较好喔。现在这个世道，流氓是很难混的。」

    「啥？少瞧不起人了！」

    看似老大的头巾仔揪住了莲司的领口。

    他的握力弱到连薄薄的衬衫都撕不破。

    其余两人也皱着眉头逼近而来。

    「你该不会还没搞清楚状况吧？瞧瞧我的发型，平凡人可是模仿不来的喔～」

    青葱般的莫西干头男手舞足蹈地说道。

    「嗯，的确不会有人想要模仿这种发型。」

    「要维持它是很花钱的，所以你这种边缘人就成为了我们的钱包。」

    「那你们干脆去打工嘛……」

    「谁在跟你讨论怎么赚钱了！乖乖把钱交出来！」

    头巾仔加重了力道，却连一颗钮扣都摘不下来。

    「这样我会很为难耶……」

    擅长打架的流氓才是正义，这种处世之道早已变成莲司的黑历史。

    更何况对手并非流氓，而是嗨咖。他实在不想和这群人打架。

    要是因为摆平他们而被当成流氓，势必会影响到今后的校园生活。

    该怎么办才好呢……正当莲司伤透脑筋时──

    「你们在做什么！」

    从二楼的连接走廊上，有个眼神像野猫般锐利的金发美少女跳了下来。

    「是、是二年级的鬼津葵！」

    三人组明显心生畏惧。

    他们彷佛被老师抓到恶作剧的学生，立刻拉开与莲司之间的距离。

    （……喔？）

    即使看在莲司眼里，少女也明显是个流氓。野猫的特征不仅表现在她的眼神，也同样表现在她落地的瞬间。缓冲的动作让人联想到野猫的柔软。有别于温和冷静的外貌，她的眼眸深处蕴藏着野性的斗志。

    乍看之下，她是没有修改制服的模范生……但她无疑散发着流氓的气息。

    「好了，请你们解释一下吧。」

    葵双手抱胸，站在莲司与三人组之间。

    「我、我们什么都没做！我们只是在跟班上的边缘人聊天而已啊。」

    「是这样吗？」葵转头问道。

    「他们要我乖乖把钱交出去。」

    莲司直截了当地回答。

    看到他毫不客气的态度，葵轻轻一笑。

    「他这么说喔？」

    「臭、臭小子……！」

    「冷静点，头巾仔。我的师傅经常跟我说人穷志短的道理。所以错的不是你们，而是没钱的你们……咦？结果还是你们的错？」

    「把我们当白痴耍啊！」

    「真是有精神的学弟呢！就是要这么有活力，才能变成更强的流氓。」

    「哪怕是鬼津葵，也不过是一个女人！只要我们三个流氓一起上，肯定能轻松撂倒她！」

    头巾仔握紧拳头，青葱头和朴素男也跟着摆出架式。

    「先是勒索别人，再来还轻率地挑衅我？算了，每个人都会犯错嘛。」

    「你说我们犯错……？我要宰了你！喂！我们上！」

    接下来的发展可以说是显而易见。

    自称流氓的三人组，动作实在太迟钝太笨重。

    就像软弱无力的蛞蝓朝着野猫缓缓爬行。

    「我接受你们的挑战。有些事情是要在打输后才会学到的。」

    「少在那边一直对我们说教！」

    「说得也是，要是不展现实力，就缺乏说服力了呢。那么，你们要看清楚。」

    话一说完，葵的身影就消失了。

    「她不见了！？」

    在连流氓都算不上的三人组眼中，看起来就像这样吧。

    他们果然只是嗨咖。

    莲司边观战边如此做出结论。

    在流氓的圣地──东北，人们将流氓必须抵达的领域称为《寂光刹那的境界》。

    世间万物瞬息万变。普通人只能以秒为单位来察觉那种变化，但若流氓抵达了《寂光刹那的境界》，则能以零点一秒为单位察觉变化。这和一流运动员在无意识中掌握的卓越动态视力是同样的道理。

    这正是成为一流流氓需要的最低条件。

    嗨咖三人组只能以秒为单位来认知事物。另一方面，葵身为正牌流氓，显然能认知零点一秒的变化，还能在那个领域中自由地活动身体。

    证据就是──绕到三人组背后的金发流氓，缓缓勾起嘴角。

    「流氓很容易遭人误解。」

    三人组动弹不得。不对，他们甚至不晓得发生了什么事。

    「流氓经常被说是惹事生非、不分对象施暴的不法之徒。但事情并非如此吧？错的不是流氓，而是你们。」

    「既、既然如此，你又为什么要当流氓……」

    「因为流氓是一种生活态度。我自然而然就成为流氓了。」

    「烦死了！少在那边摆臭架子！」

    三人组硬是甩开恐惧，回过头来，对葵展开空有形式的合作攻击。

    打头阵的朴素男毫不留情地朝葵的脸挥拳，但他的拳路太过笔直，对流氓来说就跟儿戏没两样。

    葵灵活地避开拳头，顺势用扫堂腿把朴素男踢倒在地。

    「他是我们三个当中最弱的！我才是杀手锏～！」

    语尾很特别的青葱头挥出确信胜利的拳头。

    三人组的默契确实不是盖的，第二击的时机确实并非临阵磨枪，一般人恐怕难以闪避吧。可是鬼津葵并非一般人────而是流氓。

    金发流氓再次消失在青葱头的拳头前方。

    「咦！？」

    葵以泛用型流氓跟不上的速度沉下身体，接着用掌底击打对方的下巴。

    尽管威力不强，但这瞄准要害的一击，已经足够让青葱头安静下来了。

    「操────────！」

    看似老大的头巾仔不顾一切地冲向葵。他可能才是三人中真正的杀手锏，但还是捉不住伸出利爪的野猫。

    头巾仔的浏海忽然遮住了他的视线。原来是他的头巾被夺走了。他回过头来，只见葵晃了晃抢来的战利品。

    「根本……看不到……」

    「自称流氓不代表可以胡作非为。那不是让你们用来随心所欲的身分。」

    「闭嘴！少得意了─────」

    那是他最后一句话。葵用头巾包住拳头，打在头巾仔的身体上，让他无言跪倒在地。

    三人组转眼间变得像堆起来的尸体。

    「这样你们就懂了吧。别再做坏事！毕竟你们也是黑渊的流氓，我们是同伴！」

    「哪有人对同伴下手这么狠……」

    头巾仔说完，终于失去了意识。

    莲司不禁露出苦笑。

    若说这是流氓之间的干架，未免也太一面倒了。

    不过，这就是所谓的流氓。

    一旦发生冲突，就会开始斗殴，毫不客气地伤害彼此。受到蛮横的常识与粗鲁的思考回路所支配，脱离常轨的存在。遗憾的是，社会并不承认这种存在，总是关注于流氓的表象。

    （插图009）

    因此，流氓的世界是很难混的。

    「抱歉啊，我的同伴给你添麻烦了。」

    葵跨过三人组的尸体，走向莲司。她的语气出乎意料地温柔。

    「你有受伤吗？」

    「咦？受伤？没有，我没事。」

    （啊，原来如此。我算是被她救了一命啊。）

    「那就好。这在猫丘区是常有的事，你要小心一点喔。」

    「你是……呃，葵学姊对吧？你好厉害喔。」

    「还好啦，跟《纯白恶魔》比起来，我还差得远呢。」

    「啊哈哈……」听到意想不到的回答，莲司不禁苦笑了几声。

    「你是一年级的吧？」

    「是的，我的名字是安室莲司。」

    「要是又遇到这种事情，就打电话叫我吧。来，这是我的联络方式。」

    葵拿出一支萤幕充满裂痕的手机，伸到莲司面前。

    「咦？」

    莲司顿时感到困惑。

    （她到底在说什么……？对我这个边缘人而言，拿到女孩子的联络方式可说是高中生活的目标耶！）

    （以我在东北被暗算过无数次的经验来看，突然把这种宝物拿到我面前，背后肯定有鬼。）

    （不仅帮助了边缘人，还保障对方的后续生活？）

    （这可不是普通流氓会做的事。）

    「不过，如果你不想和我扯上关系，我也不会勉强你。」

    「啊，不，才没这种事！请多多指教！」

    莲司忘记了刚才的猜疑，反射性地拿出手机。

    （没想到第一次交换联络方式的对象会是女孩子……）

    「听我说啊，英司！我今天得到了女孩子的联络方式喔！」

    莲司兴高采烈地说着。

    他一回到家，就马上呼喊弟弟的名字，向他炫耀今天发生的事。

    「这样啊。我倒是交到女朋友了。」

    「……三小？」

    「反正是碰巧运气好而已……像我这种阴沉丑男，明天就会被甩了吧。」

    （不不不……）

    就算是在莲司眼中，弟弟也无疑是个帅哥。

    与哥哥那恶魔般的发色相比，英司的红发要更加清爽明亮，眼神也不像哥哥那么凶狠。他曾经由于帅气的长相而受到不公平的对待，因此缺乏自信……但要是一直说他不丑，他反而会误以为自己遭到嘲讽，变得更加沮丧，所以莲司也不敢轻易否定。

    要是交到女朋友这件事能让他找回自信就好了。

    「她好像是不小心把写给某人的情书放进了我的柜子。我拿去还给她的时候就被告白了。」

    「通常不会因为这样就交往吧……不对，她是故意假装不小心，其实就是要向你告白吧？」

    「怎么可能！哥哥，你动画看太多了。」

    「这样啊……对了，提到动画，哥哥最喜欢的声优花井晴香有演一部恋爱喜剧动画的女主角，你要不要一起看，顺便学习恋爱知识？」

    一谈到自己的兴趣，莲司的语速就变得飞快无比。

    弟弟对喋喋不休的莲司皱起了眉头。

    「听到这种说明，谁还会想跟你一起看。我能轻易想像哥哥在萤幕前面大吼大叫的模样。要看你自己看吧。」

    「你好冷淡喔……」

    隔天。

    莲司在响彻街道的50cc改装小绵羊引擎声中醒来。

    昨晚一直在整理要推荐给弟弟的动画清单，害他睡过头了。

    他急忙打理仪容、走出家门，只见一位气质如野猫般的金发美少女正等在门前。然而对方的内在──是纯度百分百的流氓。

    「嗨！」

    「哇啊！」

    「哇什么哇啦！啊哈哈，你真有趣。」

    「鬼津葵学姊……你怎么会知道我住这里？」

    「因为很少有外地人会搬来这里，你家的地址早就曝光了。我觉得会有危险，就来当保镳了。」

    「啥？保镳？」

    （这个人到底在想什么！？）

    （与女孩子一起上学，可说是阿宅的一大梦想。而且对方还在家门前等我，简直令人难以置信……不对！现在不是想这个的时候！）

    （一般来说，会有人愿意无偿保护偶然帮助的某个人吗？）

    葵神秘的行动让莲司不由得退了一步。

    「别那么提防我啦。你看你看，是可爱的女孩子唷？喵喵～」

    葵弯起手腕，模仿猫咪的动作。

    可爱程度与可疑程度同时暴涨。

    「…………」

    莲司保持沉默，葵则是「咳咳」地清了清喉咙，恢复冷静。

    「这个城市对边缘人来说太危险了，会变成最好下手的目标。」

    「我不觉得这里有多危险啊？」

    「肥羊自己送上门的话，就算是泛用型流氓也不会客气的。」

    「是喔……」

    「别想太多，我只是要陪你一起上下学而已。」

    「你放学后也要跟着我！？」

    「都给你联络方式了，万一没能保护你，岂不是太没面子了？」

    「但我根本就──」

    不需要保镳。

    话到嘴边，莲司就急忙吞了回去。

    就算只是嗨咖程度的勒索，对边缘人来说也确实危险。

    但这是指普通边缘人的情况，因为他们无法用一双拳头保护自己。

    假如现在拒绝葵，她可能会怀疑「这家伙真的是边缘人吗？」进而挖出莲司的流氓黑历史。这会妨碍到莲司成为平凡御宅族和平度日的计画。

    变成那样的话……特地搬到没人认识《纯白恶魔》的东京就没有意义了。

    与其一直被奇怪的流氓缠上，还不如接受她的提案。

    「……麻烦你了。」

    「我就知道你会答应！那我们走吧！」

    两人并肩走在遭到流氓破坏的上学路上。

    附近看不到其他学生，反而尽是些穿着改造制服的嗨咖，他们骑乘50cc改装小绵羊，朝着与学校相反的方向离去。就算一时兴起去上学，他们也不会乖乖听课吧。

    「其实我想问你一件事。」

    （这才是她真正的目的吗？）

    莲司早就怀疑她另有目的，因此稍微松了口气。

    「你有亲戚住在这附近吗？」

    「亲戚？」

    「我在七年前遇到了一个红头发的男孩子，他长得跟你很像……」

    这句话让莲司的心脏差点从嘴里跳出来。

    为了在高中改头换面，莲司选择搬到治安良好的东京。之所以选择猫丘区，是因为他在七年前曾因为双亲的工作而造访过这里。

    （嗯？长得很像我？我明明用头发遮住脸了，她是什么时候看到的？算了……不重要。）

    「我不晓得耶。」

    莲司不动声色地说谎。

    「我那时还很弱小，是那位少年流氓对我伸出了援手。」

    七年前的话，正好是莲司不断制造黑历史的时期。

    他记得自己当时没有遮掩醒目的红发，一天到晚都在跟人打架。即使随着父母到东京住一阵子，他那鲁莽的举止也毫无改变……

    「啊……」

    莲司的脑海中清晰回想起，他曾经从一群坏小孩手中救出一个金发的女孩。

    当时，莲司以压倒性的实力反过来打垮了那群坏小孩。

    以一个金发少女为对手，几十个流氓预备军的少年少女不断包围过来的光景，让莲司留下了强烈的印象。

    「我还是不晓得他是谁。」

    要承认自己的身分并不困难……可是一旦暴露流氓的过往，他恐怕就要告别边缘阿宅生活，重回以前的流氓日常了。他无论如何都要避免那种情况。

    莲司再次下定最强的强烈决心，绝对要隐瞒到底。

    「这样啊。有什么线索的话要告诉我喔。从那次以后，我就再也没见过他了。」

    这也是当然。莲司的父亲虽然调职到猫丘区，却因为当地治安太差，才工作三天就逃回了东北。不过莲司一直以为是因为工作的关系。

    「希望你能找到他。」

    「嗯，好好帮我祈祷吧。」

    她彷佛活在人性本善的世界，那过于纯粹的笑容让莲司产生了罪恶感。

    （可是，抱歉……）

    （我还是想作为阿宅生活下去。）

    莲司将黑历史封印到了内心的更深处。

    抵达学校后，葵居然一路跟到莲司的教室。

    「呃……这里是一年级的教室喔？」

    「离打钟还有一段时间。闲着也是闲着，不如来聊天吧？」

    可以的话，莲司不太想和流氓待在一起。

    越强的流氓越容易受到周围瞩目。不同于一般人，他们会散发出名为《邪气威》的气场，光是存在就会产生压迫感。

    货真价实的流氓──二年级的鬼津葵所释放出的《邪气威》，根本不是那些嗨咖能比的。普通人或嗨咖都无法对她视而不见。同学们的视线全部集中在莲司与葵身上。

    班上其他少数的边缘人同学，一和莲司对上视线就马上撇开头。

    「啊……」

    「莲司？怎么了吗？」

    「没有，什么事都没有……」

    那一瞬间，与其他阿宅当朋友的机会告吹了。

    （再这样下去，我可能就交不到宅友了……她可不可以看一下气氛，乖乖离开啊……）

    莲司的期待化为泡影，不知为何，葵在那之后还是一直缠着他。

    午休时间。

    「葵学姊，这个是……」

    葵占据了莲司前方的座位，转过身来，与莲司面对面。然后笑眯眯地拿出一个布包，放在莲司的桌上。

    不管怎么看，这都是便当。

    「这是我做的喔～」

    葵解开布包后，从里面出现的果然是便当盒。

    打开盒盖，只见里头塞满了精心烹调的配菜，远远超过高中生的水准。有状似恶鬼的章鱼小热狗、纯白的玉子烧、让人联想到恶魔的红通通炸鸡块……

    这毫无疑问是流氓做的便当。

    她都笑着拿出来了，岂有不吃的道理，而且莲司也没有勇气拒绝。反正就算掺了点毒，莲司出身自充满野性的东北，对他不会管用。

    他认命地吃起便当。

    「好吃吗？」

    「……好好吃。」

    「这样啊！太好了～」

    葵看着莲司的眼神就像恋爱中的少女。脸颊泛着樱色，散发青春气息。

    （她真的好可爱啊……虽然是流氓。）

    （……即使如此。）

    （东京还是太棒了！在东北根本不可能遇到这种事！）

    （如果葵学姊不是流氓就更好了。）

    （不过这依然是女孩子亲手制作的料理！）

    （虽然还没交到宅友，但能体验这种青春生活也不错────）

    ────摇晃。

    事情发生在一瞬间。莲司产生了整间学校都在摇晃的错觉。

    压倒性的《邪气威》彷佛一根钉子，刺进了东京的青春日常生活。这是在东北无时无刻都会感受到，充满斗争心的气场。莲司透过肌肤感受到，那股敌意是朝自己而来的。

    「真是的，偏偏挑午休时间……」

    「事情变麻烦了呢。」

    气场是从四楼的三年级教室传来的。也就是说，对方是刻意释放出能传达到二楼一年级教室的《邪气威》。

    这是在宣战自己即将上门。

    随着对方逐渐接近，让气氛紧绷起来的《邪气威》就变得更加浓厚。对方绝对不是随处可见的嗨咖。实力足以与东北流氓匹敌的人，正在步步逼近。

    「莲司，你果然能感受到啊。」

    「咦？」

    「《邪气威》的气息。」

    「啊，没有啦，只是觉得地板在晃……」

    「没关系，我知道你有自己的苦衷。」

    （难道……被发现了？）

    「总之，这件事交给我处理，你就待在这里吃便当吧。我很快就会回来，待会再跟你一起吃。我还有准备点心呢。」

    为了不让莲司担心，葵露出了笑容。

    但她不确定自己有没有好好做出表情。

    这次的对手就是如此强大。

    她转身背对莲司，忽地收起笑容，瞪视着走廊。

    「赤城朔良……」

    葵握紧拳头走出教室。莲司坐在自己的位子上，目送她的背影离开。

    他的视线落在手中的便当盒上。

    要做出这份致敬《纯白恶魔》的便当，想必比普通的料理更费功夫。而且味道非常美味。通常没有人会为刚认识不久的人做这种便当。

    「收下这么用心的便当，却还无动于衷的话，实在是说不过去啊……受人点滴当涌泉以报，这可是常识。」

    这跟是流氓还是边缘人都没有关系。

    莲司放下筷子，站起身来。

    走廊上的学生们全都躲进教室内避难了。

    葵瞪着走廊的另一端。从楼上满溢而出的《邪气威》下降到二楼，气息的主人突如其然地现身了。

    「想不到你会抛下休学中的我，跑去找新的男人啊。」

    那是能释放出《邪气威》的正牌流氓。

    挺拔的身躯比莲司还要大上一圈。他把改造制服绑在腰间，上半身的纯白衬衫紧贴着他结实的肌肉。

    他释放出粗暴的《邪气威》，其总量轻易凌驾于同年代的平均值之上。

    恐怕是这猫丘区中，拥有非凡实力的流氓。

    即使面对那种流氓，葵也毫不畏惧地反驳：

    「我可不记得自己成了你的女朋友。反倒是你，来当我的同伴吧！」

    「流氓不需要玩那种扮家家酒。因为这所学校是属于我的，强大的男人和女人都是我的所有物。懂了吗？」

    「凭这种虚张声势就想担任黑渊的头号流氓吗？别笑死人了。」

    「……你在嘲笑我吗？」

    「凭你的实力是无法在黑渊建立秩序的。」

    「看来你很想吃点苦头啊。」

    「尽管放马过来。」

    这句话是在逞强。葵的额头渗出了汗水。

    与她对峙的朔良勾起了嘴角。

    「鬼津葵，如果我赢了，你就要成为我的女人。」

    「那种话等你打倒我之后再说吧！」

    「边缘人，你也是这么想的吧？」

    蓄势待发的葵一脸焦急地回头，似乎没有注意到莲司就站在身后。

    「莲司……你为什么要过来？我不是叫你待在教室里吗！」

    「我想要报答便当的恩情。」

    「不用啦……」

    充斥在走廊上的《邪气威》变得更加尖锐。

    「啥？便当？你是什么人？」

    「安室莲司。只是个普通的新生。」

    「那我就告诉你吧。我的名字是赤城朔良。在我的要求下，任何女人都要成为我的女朋友，胆敢反抗的男人则会被我打个稀巴烂。这就是这所学校唯一且绝对的规则。」

    这番话让葵用力握紧了拳头。

    「就是因为有你这种人，流氓才会被当成坏蛋！」

    「这不过是丧家之犬的哀号。强者才是正义。」

    尽管是典型的流氓思维，但在莲司看来，他的确有着足以让他说大话的实力。这场胜负对葵相当不利。

    「我实在是不能让葵学姊一个人面对他。」

    「可是，那家伙是拥有外号的流氓。在猫丘区也是数一数二的强者。」

    「外号？」

    （难不成……东京的流氓也有《纯白恶魔》之类的外号吗？）

    「赤城朔良……外号《先天不良》，以前是猫丘区号称最强的六名国中生流氓之一。」

    「既然如此，我就更不能让学姊独自承担了。」

    在朔良眼中，就像一个杂鱼边缘人正在试图守护葵吧。他「呵呵」地冷笑两声，从走廊的另一端走了过来。

    「挺有气势的嘛。但反抗我的话那种态度，可是违反规则。我再问你一次，你最好谨慎回答。鬼津葵应该成为我的女人──你不这么认为吗？」

    莲司将双手抱在胸前。

    「很抱歉，我一点也不这么认为。」

    这时，朔良释放的《邪气威》发出了龟裂的声响。

    「那你就乖乖被打烂吧！」

    随着一声爆炸般的怒吼，朔良的身影消失在走廊上。

    下个瞬间，他现身在莲司面前，抡起拳头。

    「看招！」

    挥出的拳头精确地瞄准莲司的心窝。彷佛能将肋骨连同内脏一并破坏殆尽的一击，嵌入了莲司的身体。

    「莲司！」

    莲司以快得看不清的速度飞向天花板，然后像弹力球一样，在走廊上以锐角的轨道不断反弹。那股冲击力直到他抵达走廊的另一端才消失。他虚弱无力地趴在地上，身体因摩擦而冒起烟。

    「哈哈！复学后的一拳就是爽啊！」

    「开什么玩笑，朔良！」

    葵红着眼扑向朔良。但这超高速的一击，却被他那粗壮的左手臂挡住了。

    「怎么了吗？我的女人。」

    「莲司只是普通人啊！」

    「那又怎样？重点只在于他是否反抗我罢了。」

    「放着你这种人在黑渊胡作非为，是我的责任。」

    「看来你也需要一点教训呢。来，吃我一拳吧！」

    「咦……」

    葵被弹飞到空中。她的视野在一阵天旋地转下变得上下颠倒，充满了《邪气威》的凶恶拳头正逼近眼前。

    （────我大意了！？）

    可是，冲击并没有袭向葵。她以护身倒法落地，翻滚远离朔良，然后迅速起身。

    异常的光景映入葵的眼帘。脱下制服的边缘人，无声无息地出现在朔良的背后。

    「莲司……？」

    一只细瘦的手掌按在朔良的右手臂上，轻易阻止了他以浑身之力挥出的右拳。

    「你、你做了什么！」

    朔良挥开莲司的手，同时反手一拳，却连碰都没有碰到莲司。朔良反射性地拉开距离。这个判断是正确的。虽然刚才他的意识都集中在葵身上，但本应被打飞到前方的边缘人，居然神不知鬼不觉地出现在自己背后。同时发生了好几起不可思议的事情。

    「为什么你还能动！？我应该一拳把你打成弹力球了啊！」

    「弹力球……是指被打到无力反抗吗？东京的流氓用语真有意思。」

    「你……是哪所国中毕业的？」

    「说了你也不知道，因为是在东北。」

    「东北！？」

    对于流氓而言，东北就如同怪物云集的异世界。更重要的是，那里是传说中的《纯白恶魔》出生、消失的土地。平安离开那种魔境的人……绝不可能是普通的边缘人。尽管朔良立刻就察觉到这点，却还是看不出眼前的边缘人有多少实力。

    「接下来轮到我揍你了吧？」

    朔良在一瞬间往后跳了五十公尺，退到走廊的尽头。他的脑中警铃大作，告诉他现在这段距离绝对不是安全范围。

    「你要逃吗？」

    「怎么回事……突然感受到强得莫名其妙的《邪气威》……该不会是你释放的吧！」

    「你在说什么？我只是一个普通的阴沉阿宅。」

    「喂，等等……你那恶鬼般的容貌……」

    「嗯？啊……」

    莲司放下了凌乱的浏海。

    「我的眼神从以前就比较凶恶……」

    「当我白痴啊！你是……不，怎么可能有这种事！」

    「可以请你不要擅自误会又擅自激动吗？」

    莲司在走廊上缓步前进。乍看之下可能只是边缘人在走路，但在流氓眼中想必会直觉感受到，这是王者的步伐。他的每一步都很沉重，散发着过于充盈的《邪气威》。

    威压感。

    如果是普通的流氓，光是这股魄力就足以让他们失去意识。

    朔良全身冷汗直流。即使人称《先天不良》，也要花上二点三秒才能让身体重获自由。

    在这段时间内，阴沉的怪物已经迫在眼前。

    「先来小试身手吧。」

    朔良才刚意识到边缘人握住拳头，拳头就猛烈揍向他的心窝。

    尽管他在一瞬间用千锤百炼的粗壮手臂保护身体，却还是没能抑制冲击。他的双脚离地，随着冲击飞向空中。在朔良思考下一步行动之前，眼前的边缘人居然猛蹬地面，跳了起来。

    （这家伙……打算用脚追上被揍飞的对手吗！？）

    莲司实现了如此脱离常轨的行动。他朝朔良格挡中的双手再狠狠揍了一拳，并在他飞走前再补上一击。

    虽然是单纯的连击，但每一拳都无比沉重。即使朔良想利用攻击调整姿势，莲司也会早他一步缩短距离，再次把他打到空中。在片刻不停的连续攻击下，朔良只能任人摆布。

    「你是怪物吗！」

    「不愧是自称支配者的人，比普通的流氓还耐打呢。」

    「给我滚开！」

    朔良不顾一切使出的回旋踢，似乎踢到了某个东西。

    （命中他了吗！？）

    回旋停了下来。仔细一看，两人的鞋底正好贴合在一起。

    「被抓到的人，是我……」

    冲击袭向朔良的全身。校舍随着惊人的轰鸣声摇晃。朔良被狠狠地打进走廊地板，下半身从地面贯穿到楼下的天花板。

    他从地板上拔出身体，站了起来。

    「你，报上名来。」

    「我不想做第二次自我介绍。」

    「在东北失去踪影的传说流氓《纯白恶魔》……就是你吧？」

    要是朔良能以貌取人，相信莲司是边缘人就好了。但这悬殊的实力差距却让朔良无法这么想。就算当成流氓，他也实在太强了。如果这个来历不明、前所未见的未知威胁是流氓的话，朔良能想到的可能性只有一个。

    「我只是一个普通的阴沉阿宅。」

    这谎言也太假了。

    「你不打算承认是吧？那我只好透过打架来确认了。」

    「从一开始就该这么做了。」

    「我要是使出必杀技……搞不好会出人命，你可别后悔。」

    「如我所愿。毕竟打架就是这么一回事。」

    （这家伙明明自称阴沉阿宅，却很清楚流氓的常识，越来越莫名其妙了……不过，只要用这招就能弄清楚了。）

    朔良将拳头收在腰间，摆出架式。

    他全身窜出如火山爆发般的《邪气威》，势若猛虎地集中到他的右拳上。

    「就让你瞧瞧S级流氓的真正实力！」

    「莲司，快逃！这招太危险了！」

    葵发出警告后，终于承受不住压力，跳进教室里面。

    为了不被《邪气威》的洪流碾碎，朔良必须紧紧握住右拳。他的拳头咔咔作响，失去血色，变成了流氓们崇拜不已的传说之色。

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    凝聚起来的《邪气威》射向了莲司──！

    过于强劲的一击破坏了一年级走廊的天花板与地板，如暴风般高速突进。

    朔良本人也化为子弹，袭向莲司。

    眼前的边缘人露出惊愕的表情。

    「就算是你也不可能接下这招！去死吧啊啊啊啊啊啊！」

    「莲司！」

    暴风席卷而过，空气逐渐恢复平静。

    崩塌的走廊缝隙，发出微风过的声响。

    滚滚沙尘遮蔽了视野。

    朔良挥出的拳头──

    「什么……」

    他那最强的一击，被安室莲司的左手挡住了。

    在恢复清晰的视野中，能看到坑坑疤疤的走廊与塌陷的天花板。然而，莲司身后的东西却全都毫发无伤。

    「取那什么怪名字，害我吓了好大一跳……」

    「我的纯白一闪……」

    「再打下去会有人聚集过来的，让我结束这场战斗吧。」

    「你想干嘛！」

    「假装什么都没发生。」

    莲司才刚说完，朔良的脚就腾空而起。

    「哇啊！？」

    「二楼的话，应该连擦伤都不会有吧？」

    「什么意思────」

    莲司举起朔良魁梧的身体，抛出窗外。

    （真的假的……这就是东北人的实力吗？）

    朔良久违地仰望着蓝天。

    ◇

    「这样就行了吧……」

    这里是二楼。嗨咖跳下去大概会扭伤，但流氓应该会毫发无伤吧。

    （话说回来……）

    莲司注视着自己的手掌。

    （我真的变得好弱啊……）

    尽管他刻意封印了《纯白恶魔》令人畏惧的实力，却没想到会衰弱到这种程度。但作为一个御宅族，这样倒也没什么关系。

    「莲司，来这里。」

    「啊，葵学姊。」

    莲司跳过满是坑洞的地板，逃进教室里面。

    学生们还在吃午餐。无论是午餐的光景还是走廊的纷扰，对他们来说似乎都是日常风景。

    「葵学姊，请问这附近有可以两人独处的地方吗？」

    「想单挑吗？我知道一个好地方喔。」

    （说什么单挑……她该不会是想和我打吧……）

    莲司有些不安，但他并没有从带路的葵身上感受到敌意。

    两人走出校门，来到学校后方的一座废弃公园。这里似乎成为了黑渊泛用型流氓的集散地，感觉一点也不适合两人独处。

    公园一路延伸到一处高地。爬上长长的阶梯后，就能看到一小片聊表心意似的自然景观。清爽的微风拂过草地。

    「哇，这里真是个好地方。」

    莲司回想起故乡，说出自己的感想。这里可以将城市的景色尽收眼底。如果背对那片景色，说不定会忘记自己身处东京。

    「没错吧？对黑渊的流氓来说，这里也是很特别的场所。不对，应该说……曾经是很特别的场所。」

    「这上面……好像刻着什么文字。」

    是一块石碑。

    在能眺望城市的位置上，放着一块石碑。

    莲司走过去一看，只见上面用拙劣的字体刻满了名字。

    「这是什么？」

    「是黑渊的历代流氓们。留下功绩的最强流氓，会在这里刻下名字然后毕业。当然，上面也有我师傅的名字。」

    「流氓的功绩……」

    （是什么啊？）

    不分直书还是横书，石碑上无拘无束地刻着难看的字体，彷佛密密麻麻的小虫一般。其数量已经不只十几二十个，恐怕超过了一百个以上。

    「每年会有几个人在这上面刻字？」

    「大概一两个人吧。」

    也就是说，这是持续了几十年的流氓文化。

    「功绩是指什么？」

    「善尽身为头号流氓的职责，或是支配整个猫丘区之类的。」

    「这个传统一直延续到现在吗……」

    「黑渊高中曾经是流氓学校中的强豪。早在近年流氓文化盛行之前，就一直维持着流氓的传统。我也梦想着将来要在这里刻下自己的名字。」

    与下方的公园相比，这里几乎没有他人留下的痕迹。光看茂密的杂草与石碑底部的苔藓就能明白，根本没有人在整理环境。这里并不是被视为神圣之地，只是被人遗忘罢了。

    「你说这里曾经是很特别的场所，原来是这个意思啊。」

    「因为现在有很多高中纷纷崛起，也有一些流氓不晓得黑渊曾经是流氓强校。可是，我想让你看看这片风景。」

    往下俯瞰的城市景色非常壮观，有着不同于东北的美。

    以前在这个石碑刻下名字的流氓们，也是像这样边吹风边俯瞰着整个城市吧。莲司的脑海中浮现出那样的光景。

    沉睡在身体深处的《邪气威》正隐隐作痛。

    那是人类自太古时期遗传至今的弱肉强食本能。莲司强行压下了一松懈就会吞噬自己的恶魔欲望。他现在是御宅族，再也不需要赌上性命进行真正的干架了。

    莲司「呼」地吐了口气，再次面向葵。试探就到此为止。

    「好了，葵学姊。」

    「怎么了？」

    「我有件事情想问你。」

    「啊哈哈，你果然没有忘记啊。」

    她打算笑着蒙混过去，但莲司不会让她称心如意。

    「你对我了解多少？」

    「边缘人、阿宅、没见过世面的乡巴佬。」

    （咦？我被人笑着痛骂了一顿？）

    「虽然我故意没说，但你自从来我家时就很不自然了。像葵学姊这样的流氓，居然一直缠着我这个边缘人，还帮忙做了便当，实在很不合常理。」

    「有什么关系，我说不定有喂食学弟的兴趣啊？」

    「是没关系啦，可是在我察觉到朔良的《邪气威》时，你不是说了『果然』吗？如果你只把我当成普通的边缘人，就不会这么说了。」

    金发流氓那野猫般的眼神开始游移。她搔了搔脸颊，似乎在思考借口，但或许判断这是白费力气，她便死心开口说：

    「老实说……我早就发现莲司是《纯白恶魔》了。」

    「早就发现了？」

    「因为我知道七年前帮助我的那个人在东北……所以我国中时就打算转学去东北。当时也曾去过东北一次。」

    「你居然来过东北！？」

    （那可是流氓横行、治安崩坏的地方啊……）

    「嗯，我在那里得知了莲司成为《纯白恶魔》的消息。」

    「原来是因为这样才曝光的啊……」

    「我一开始还以为认错人了。毕竟你把头发染黑了。」

    「不过，我们应该没有在东北见过面吧？」

    「因为我们是两个世界的人啊。你可是传说中的《纯白恶魔》，我怎么好意思去见你。我认为自己必须变得更强，于是回到猫丘区，开始进行流氓修行。」

    即使在莲司眼中，葵也是一位相当强大的流氓。那些骑着50cc改装小绵羊就满足的嗨咖根本无法相提并论。

    「虽然经过了修行……但包括我在内，这里的流氓比东北弱太多了。」

    「是吗？」

    站在莲司的角度，他在猫丘区见过的流氓只有葵和朔良。能拿来比较的例子实在太少了。

    「是啊。你看朔良那得意忘形的样子，这里到处都是像他一样，以为自己掌控一切的流氓。」

    「那家伙的确不行啊。在东北几乎看不到那种类型的流氓。」

    「大概是因为东北有《纯白恶魔》的缘故吧。」

    「这两件事有什么关联吗？」

    「因为有『最强』的存在，所以才能建立秩序。」

    「最强……我确实是不记得自己输过啦。」

    每当发生了被广为流传的事件，就会有新的流氓上门找碴。那就是他过去的日常生活。在他把那些人全部打垮之后，就再也没有人敢找他麻烦。如果这种情况可以称为秩序，那流氓世界的秩序未免太脆弱了。

    「其实……我本来的计画是成为这座城市最强的流氓，借此吸引你的注意力。外号就叫做金发恶魔之类的。」

    「金发恶魔……」

    「没想到居然是《纯白恶魔》先来猫丘区了。」

    「葵学姊，关于这件事，我有话想说。」

    莲司接下来要说的话，或许不适合在现役流氓面前说出来。但到了这个地步，两人已经太过了解彼此，他不能继续保持沉默。

    「我不当流氓了。现在的我只是一个阿宅，想要告别过去的自己。」

    她说不定会生气，也可能会失望。

    莲司否定了自己身为流氓的过去──这就像在说自己讨厌流氓一样。如今他成为了御宅族，《纯白恶魔》已经是黑历史了。

    他不想看到眼前的美少女皱起眉头的表情，但他没办法为了维持关系而说谎。

    出乎意料的是，葵露出了心领神会的笑容。

    「所以你才会打扮成阴沉的阿宅吗？」

    「呃，对，就是这样。」

    意想不到的反应让莲司支吾其词。

    「抱歉，害你为了我打架。」

    「那是便当的回礼。」

    「谢谢。刚才的事情，还有七年前的事情，我都还没好好跟你道谢。」

    「没关系……不用在意。」

    莲司不知如何是好。

    如果是普通的流氓，现在应该已经动怒了。就算是因为七年前的恩情而没有生气，一般来说至少会感到沮丧吧。

    她并不是普通的流氓。

    葵往后退了一步，双手交叉在背后。

    风吹过两人之间，彷佛要将他们隔开一样。草地被风吹得直不起腰。

    「话都说完了吗？」

    她淡淡地说。

    「嗯。」

    「是吗。那么，从今以后，我不会再和你有任何瓜葛了。」

    莲司的心脏重重跳了一下。

    「为什么……」

    连声音也在颤抖。

    「我明白你想挥别过去的心情。我也知道世人早就受够了流氓。可是，真正的流氓们拥有惊人的力气。他们在毕业后，明明会到区外从事蓝领工作、暗中帮助市民、为国家做出贡献，却无法抬头挺胸地说自己是流氓。这就是这个国家的现状。」

    国民们并不晓得自己的国家受到了流氓的帮助。

    「但我想要改变现状。不能以自己的过去为傲，不是很悲伤吗？我要在猫丘区建立秩序，让这里成为正牌流氓的文化发源地。如果能改变流氓给人的坏印象，社会应该就会认同流氓，也会理解打架只是为了表达彼此的想法！那样一来……啊，抱歉，我不小心太激动了。」

    「不会……」

    （我明明因此放弃了。）

    （明明在知道世人如何看待流氓后就逃跑了。）

    （她真的打算正面面对这难题吗？）

    （去面对社会、世人、我自己因为厌恶而无法接受的流氓文化。）

    「葵学姊，你为什么能做到这种地步？」

    「这还用问吗，因为我喜欢流氓呀！」

    喜欢。

    这是最强、最具有说服力的词汇。

    因为莲司也有喜欢的事物。

    所以明白那种想要不断追求热爱之物的无穷热情。

    「我现在还很弱小，连一个同伴也没有。可是总有一天，我会成为最强的流氓。然后一定会建立让世人对流氓改观的秩序。到那个时候，你要再来找我喔。」

    葵带着离别的决心，露出缥缈的笑容。

    「如果成真的话，你愿意来当我的同伴吗？」

    流氓是不为社会所容的存在。

    是想要当成黑历史封印起来、想要遗忘的过去。

    假如流氓的本质和鬼津葵相同的话，那流氓和想要钻研兴趣的御宅族并没有什么两样。

    「葵学姊真了不起……」

    （比我这种人要强多了。）

    莲司想要亲眼目睹。

    世人厚脸皮地改变态度的那一瞬间。

    理所当然地接纳流氓文化的世界。

    要是现在转身离去，自己恐怕会后悔一辈子。他不想以一个普通人的身分，迎接一生一度的革命曙光。

    感兴趣的节目一定要即时收看，这是阿宅的铁则。

    「抱歉，葵学姊。」

    「没什么好道歉的啦。」

    「不是的。假如学姊的愿望真的能够实现，我也想亲眼看看。」

    以穷究《喜欢》之人的身分。

    「我暂时不想和过去告别了，所以我要收回刚才的话。真的很抱歉。」

    「咦？你是在为这件事道歉？」

    「然后，我有一件事情想拜托你。」

    「只要我帮得上忙，你尽管开口。我也想报恩。」

    「请和我交往吧。」

    「……嗯？」

    （……奇怪？）

    （唔哇，搞砸了。区区阴沉阿宅突然说些什么啊……）

    （我很尊敬严以律己的葵学姊，也想为她声援。如果今后要继续支持认真努力的葵学姊，那我该说的就不是「请和我交往」，而是「请和我当朋友」……不对，朋友关系会不会太有距离了？当同伴的话感觉我也要一起努力。不然当粉丝？可是我们彼此好像都很仰慕对方，那还不如干脆交往吧。）

    （嗯？所以我没有口误？这就是所谓的恋爱吗！？）

    「交往……咦？是那个意思吗！？」

    葵的脸颊炸出蒸气，吹起了莲司的浏海。

    「莲莲莲莲莲司！？你想和我交往！？直接跳过同伴阶段成为情侣！？不不不怎么可能有这种事啊不过说得也是一旦成为同伴就很难发展新的关系那不如从一开始就成为情侣吧这样啊这样啊你是在深思熟虑下以认真交往为前提向我告白的吧真不愧是莲司！」

    「咦？」

    怒涛般的快言快语依然掩饰不了她的害羞。

    「我也要请你多多指教！」

    葵散发着《邪气威》，气势十足地低头行礼，把莲司吓得半死。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    这一天，《纯白恶魔》交到了女朋友。

    ◇

    在鲜艳的夕阳染红猫丘区的黄昏时分。

    赤城朔良待在中意的小巷里，感受着残留全身的疼痛。

    这是他久违的、早已忘记的真正痛楚。

    他想都没想到，黑渊高中里居然还有事情不能如他所愿。

    朔良拿出手机，拍下了自己凶狠的表情。

    流氓之间很流行模仿《纯白恶魔》的恶鬼般表情，甚至会将其拍成照片上传，称之为找查美照。

    拜帅气的自拍照所赐，马上有许多人对那篇推文按了「呀哈！」。

    朔良的昵称是《先天不良》。很多流氓会直接拿自己的外号当成昵称。

    在这流氓聚集的电子法外之地，今天也举行了名为讨论的集会。

    （插图010）

第一卷 ●第二章 开始骚动的动乱

    夕阳前往景色的彼端找碴，在隔天变成朝阳回来露脸。

    在黑渊高中，只有半数学生会在上课钟声响起前到校。

    这在猫丘区是很优秀的成绩。

    普通高中光是有40％的学生赶上上课时间就算不错了。

    因此，这天居然有98％的学生在上课前到校，明显是异常事态。

    莲司和葵两人理所当然地一起上学，正当他们穿过校门，在校园中漫步时，突然被一群泛用型流氓团团包围。

    「又发生什么事了吗？」

    莲司看着这群嗨咖，满不在乎地说道。

    稍微目测一下，正好是一百个人。

    「应该是朔良搞的鬼吧，八成是想报复昨天的事情。」

    如葵所说，朔良的《邪气威》正在散发强烈的存在感。

    朔良也进入了嗨咖们的包围网。

    「嗨，边缘人。昨天受你关照了啊。」

    「昨天？您应该是认错人了……」

    莲司留意着周围的视线，装作一无所知。

    「装什么蒜。你应该知道自己接下来会怎样吧？」

    「我真的毫无头绪……」

    「这样啊，那我就帮你回想起来。」

    朔良突然举起右手，上面还包着绷带。

    「当我挥下这只手的时候，就是你的死期了。」

    「快住手，朔良。我们没有必要自相残杀吧？」

    「鬼津葵，你给我闭嘴。」

    莲司非常冷静。

    「你带了一百个嗨咖喔？」

    「开什么玩笑。他们是黑渊的一百名精锐流氓。」

    「真的吗？」

    （他是打算虚张声势吗？）

    虽然莲司不太想和人起冲突，但既然他成为了葵的男友，就不能卷起尾巴逃跑。他已经做好这方面的觉悟了。

    当然，他绝对不是想要曝光《纯白恶魔》的真面目，而是要贯彻阴沉阿宅的身分。

    （好了，该怎么办呢？）

    「我可不会一直任人骑在头上。是时候给你点教训了。」

    朔良似乎是在给予忠告。

    （既然他坚称那些人是流氓，那就顺他的意，把他们当成流氓吧。）

    「那边的嗨咖们，你们都做好觉悟了吧？」

    「不听人话的家伙……你们几个，去干掉那个边缘人！」

    朔良倏地挥下举起的右手。

    圆桌流氓们高声咆哮，朝着莲司蜂拥而上。

    「莲司！」

    「你的对手是我。」

    葵试图出手帮忙，却被朔良给挡住了。

    「没问题的，葵学姊。」

    莲司的全身盈满了《邪气威》。

    只有葵和朔良察觉到，他掀开边缘人面具的瞬间。

    莲司脱下制服，上半身只穿着衬衫。

    绝对不能暴露出真正的实力。

    万一被人发现他是擅长打架的流氓，而且还是传说中的《纯白恶魔》，阴沉阿宅的高中生活就完蛋了。

    该如何应对这种状况──

    答案很简单。

    在被目击之前打昏对方就行了。

    如果是以嗨咖为对手，无论来多少人，莲司都办得到这件事。

    葵和朔良停止战斗。

    因为这是能一窥莲司深不见底实力的宝贵瞬间。

    正当一百个嗨咖在模仿流氓时，莲司的身影消失了。

    《寂光刹那的境界》。

    事情发生在零点一秒。

    嗨咖们被阻隔在时间的藩篱之外，甚至看不到莲司的身影。

    从距离最近的嗨咖开始，莲司用手刀让他们一个个失去意识。

    一秒内有十个，不对，二十个嗨咖陷入昏迷。

    他仅花了五点三秒就将所有人撂倒。

    伫立在战场上的，只有钮扣被吹走、身穿衬衫的莲司一人。衣服上连一滴血都没有沾到。

    那是个──纯白的身影。

    朔良和葵甚至还没有开始战斗。

    「喂……你们几个……在做什么？」

    朔良的语尾带着些许颤抖。

    「没用的。我的攻击让所有人彻底失去意识了。」

    「你昨天和我打的时候放水了吗？」

    「没有啊，我只是一直用适当的力量战斗罢了。」

    （插图011）

    朔良不敢相信眼前的光景。

    他想要相信昨天战败的原因，是他误以为对方是边缘人而一时大意。

    可是，眼前的光景正在述说着真相。

    （本来是打算先报复边缘人把他干趴，并顺便当成人质……但我错了，这家伙比葵还要强上好几倍！）

    朔良浑身冒起鸡皮疙瘩。

    「是你吧……你就是真正的《纯白恶魔》对吧！？滴血不沾地打倒一百名流氓……你居然重现了那个传说！」

    「呃……我应该没有重现吧？」

    「没有重现……？」

    「因为这里只有一百个嗨咖啊。」

    「哈……哈哈……骗人的吧……」

    朔良只能笑了。

    召集而来的流氓绝对不是什么嗨咖，而是黑渊高中的一百名精锐流氓。

    其中包括了朔良的左右手、左右脚，共四名A级流氓。

    虽然他们刚升上A级不久，但绝对不是嗨咖。

    至少不是会被人滴血不沾地秒杀的集团。

    「所以呢？你要继续打昨天的架吗？」

    莲司目露凶光地放话，朔良举起双手。

    「我没有被怪物暴打的兴趣。」

    「那就好。」

    莲司重新穿上制服，弄回边缘人的发型。

    「快要开始上课了，我先走。」

    「上课？你拥有那么强大的力量，为什么还要上课？」

    「呃，我不懂你的意思……」

    「你该不会是什么都不知道就来猫丘区吧？」

    莲司陷入思考。

    猫丘区的治安很好，校园生活也比东北正常多了。

    （难道说，东京的高中学制和大学一样吗？）

    （学分制……？）

    （还是说只看考试成绩……？）

    无论如何，不去上课的话，莲司不认为自己跟得上课业。

    「虽然现在还有一堆搞不懂的事情，但我是打算上课的。」

    「不明事理的家伙。像你这样的强者，其他人是不会放过你的。你就在那之前好好享受普通的高中生活吧。」

    朔良抛下陷入沉睡的一百个嗨咖，走出校门。

    他的背影带有几分惆怅。

    「葵学姊，他那句话是什么意思？」

    「你有在玩找查吗？」

    「有啊。」

    「啊，这样啊。那待会告诉我你的帐号。」

    「原来学姊也有在玩啊。」

    「找查里面有个限定在猫丘区使用的功能，就是从去年开始举行的大型斗殴，名为地盘争夺战。为了更接近最强的宝座，我现在暂订的目标，就是在这场争夺战中赢得冠军。」

    「喔～还有这种比赛啊。」

    「就像校际比赛一样喔。如果好奇的话，待会自己查查看吧。」

    那天回家后，莲司马上打开找查。

    在找查上面，有个只有猫丘区的高中生流氓才能使用的功能。

    那就是地盘争夺战。

    全国名列前茅的干架城市猫丘区，平面图会显示在这个地盘争夺战功能内。也就是在猫丘区举行的抢地盘大战。

    猫丘区的六所参战学校，都拥有自己的代表色。

    黑渊高中的颜色是黑色。

    这个代表色也会反映在地盘争夺战的势力图上面。

    每位参战的流氓都会分配到自己学校的部分阵地。

    举例来说，假如黑色势力的流氓打倒了红色势力的流氓，后者分配到的阵地就会被染成黑色。当然，流氓的阶级越高，分配到的阵地就会越广阔。

    当整张地图被染成同一个颜色时，那个颜色就会转变成纯白。

    换句话说，唯有完成纯白的学校，才能取代突然从流氓界消失的传说流氓《纯白恶魔》。

    众人追求的是最强的称号，流氓的顶点。

    由于这场地盘争夺战，全国渴望成为传说的流氓都聚集到了猫丘区。

    莲司坐在沙发上阅读这些说明。

    「哥哥，爸爸打电话说生活费已经汇过来了。比之前还多。」

    「比之前还多？」

    英司搭话的时机非常不巧，莲司漏掉了地盘争夺战中关于《纯白恶魔》的说明。

    「他很担心我们会被人勒索。不过要使用ATM必须到区外就是了。」

    （这么说来……我的确被勒索过。）

    安室家的父亲虽然预料到治安败坏的猫丘区会发生勒索事件，却没能将儿子的实力纳入考量。他们的父亲只是普通人。

    「多出来的生活费要怎么办？当成零用钱吗？」

    听到英司的问题，莲司放下手机，双手抱胸。

    「嗯……如果生活费够用的话，就当成临时收入吧。」

    「真的吗？可是我还有存下来的压岁钱，不太需要零用钱耶。」

    「不不不，这里可是东京，以后多的是花钱的机会吧？」

    「例如？」

    「例如阿宅活动啊。我可是一直存着压岁钱，就为了来东京进行阿宅活动呢。」

    「……抱歉，我不该问你的。我差不多要去煮晚饭了。」

    「好，我也来帮忙。」

    莲司就这样把手机留在沙发上。

    在那之后，他也没有阅读地盘争夺战中关于《纯白恶魔》的说明。

    莲司边想像着在猫丘区举行的抢地盘游戏，边把锅子放到炉火上。

    《纯白恶魔》流的炖菜，使用的是从东北老家寄来的新鲜蔬菜。

    莲司对东北的蔬菜有着绝对的信赖。

    东北蔬菜通常是由流氓出身的农民所栽种的，其中蕴藏着其他蔬菜无法比拟的力量。

    锅子内正在举办最强蔬菜的祭典。

    煮好的炖菜散发着法式清汤的香味，彷佛拳头般强而有力。

    这就好比，在现役时期未能给《纯白恶魔》来上一拳的流氓们，在成为农民后终于用蔬菜报了一箭之仇。

    结合法式清汤的力量后，就完成了猫丘区最强的炖菜。

    「哥哥，我要煎肉了。」

    「拜托你啦，老弟。」

    即将成为牛排的牛肉在平底锅上发出哀号。

    猫丘区充斥着许多窜改标签的劣质肉，但莲司和英司出生于自然丰富的东北，因此对毒素有着一定程度的抵抗力。

    实际上，就算吃下过期的肉也没问题。

    「对了，哥哥知道《天下逆上》吗？」

    弟弟随口说出的名字让莲司差点喷了出来。

    「……你是在哪里听说的？」

    「学校。听说他们直到不久前，都还是最强的国中生流氓队伍。」

    「喔……在国中时就出名了啊。」

    「现在已经解散，成员们也四散到猫丘区的各所高中。黑渊高中好像也有他们的成员，幸好哥哥现在打扮成边缘人了。要是维持以前的模样，恐怕会被人家盯上吧。」

    「啊哈哈，说不定呢……」

    「我记得《天下逆上》的每个成员都有外号……」

    《先天不良》赤城朔良。缠绕着邪气威降生于世的天生怪物。

    《凶拳彗星》土塔创。以自己的拳头战胜困难的无限挑战者。

    《雷鸣指挥官》威风一真。受幻影所惑、引领愚民的孤独之王。

    《爆发音源》我田龙志。敲响灵魂、追寻极限的声音探求者。

    《叛逆思考》傲岸纹寿。为了秩序而破坏秩序的愚蠢贤者。

    《绝望游戏》霸乱贺碓。不断填补无尽寂寞的纯真暗杀者。

    英司像在回想似地凝视着虚空，说完了这一大串话。

    （这该怎么说才好……）

    「真是夸张的外号啊。话说你全都背下来了？」

    「有人在学校的墙壁上涂鸦，我觉得很有趣，所以就记下来了。」

    「你的记忆力还是一样出色。话说回来，这段内容到底是谁想的？真不愧是国中生。」

    「我不太了解流氓，不过听说这六个人都很强，哥哥也要小心喔。阴沉阿宅会被痛打一顿的。啊，帮我拿盘子。」

    「嗯，交给我吧。」

    餐桌上摆着最强的炖菜和弟弟特制牛排。

    外面的天色已经完全暗下来了，只听得到50cc改装小绵羊的引擎声。

    「我要开动了。」

    兄弟两人异口同声地说道。

    这是在猫丘区随处可见的晚餐风景。

    ◇

    夕阳西下的黄昏时分，街道被妖艳的霓虹灯染成了赛博庞克风格。

    朔良紧握着拳头走在路上。他的脚步乍看平稳，但体内的《邪气威》却骚动不已，稍不留神就会在柏油路上踩出裂痕。

    穿过黑渊区域的大街后，他走进人潮没落的压黄区域。如果现在是地盘争夺战的比赛期间，这种情况会被认为是黑渊的S级流氓来找碴了。

    聚集于此的压黄泛用型流氓们恶狠狠地盯着朔良。但朔良根本不屑一顾，只把他们当成路边的小石子。他笔直地走向目的地，威风凛凛的姿态有着与黑渊头号流氓《先天不良》相符的威严。

    朔良停下了脚步。

    在他面前，有一间生意冷清的拳击馆。

    拳击馆《恶鬼斗千》。

    周围的建筑物都遭到流氓弄脏、破坏、蹂躏，只有这间拳击馆是因为年久失修而门可罗雀。但这里并不和平。《恶鬼斗千》散发着让普通流氓不敢出手的氛围。

    「打扰了。」

    馆内弥漫着一股霉臭味。

    打击沙包的低沉声响随着朔良的闯入戛然而止。从钢筋上垂下来的悬吊式沙包边摇晃边发出金属摩擦的声响。

    一名男子站在房间中央。

    明明在打沙包，他的手上却没有拳套。身上穿着在初春时节过于闷热、用于减重的宽松灰色连帽厚外套。戴着风帽的男子尽管停下双手，却没有回头。

    「单枪匹马来找碴吗？赤城朔良。」

    「谁会没事来自己的主场找碴啊。」

    「你平常的气势到哪里去了？女人被抢走了吗？」

    「给我闭嘴。」

    听到这句话，男子「哼」地冷笑一声。用灌注了《邪气威》的右拳狠狠击打沙包。

    长约一百五十公分，重约五十公斤的普通沙包承受不住流氓毫不留情的一击，如虾子般弯起身体，以钢筋为中心不断回转。猛烈的离心力扯断了铁炼，沙包像要报仇雪恨似地飞向男子的头顶。

    男子转身面向朔良，边反手拨开袭击而来的沙包，轻松得像在驱赶蚊虫一样。

    「咚」地一声，沙包沉入拳击馆破旧的地板内，整栋建筑物随之摇晃。

    土塔创。

    他是支配压黄高中的头号流氓。尽管还是高二生，拳击实力却已逼近职业水准。不分男女老幼、毫不犹豫地痛打一切的凶恶右拳，是令猫丘区的泛用型流氓闻风丧胆的必杀武器。

    他在国中时期被冠上了《凶拳彗星》的外号。

    那时，他靠着右拳迅速增加身为流氓的实力，以惊人的气势提升阶级，一转眼就成为了A级流氓。升上高中后，他也没有停下脚步，在高一时便升上了S级。即使在A级流氓云集的压黄高中之中，他也有着出类拔萃的实力。

    「主场？选择黑渊的你没有资格这么说吧。」

    「闭嘴，让我打几个沙包。」

    「你该不会是想打免钱的吧？」

    创用手指比出钱币的形状，朔良啧了一声。

    「我没钱，用情报来抵。」

    「什么情报？」

    「出现了一个在找查上面没有资料的怪物。」

    「没有更好的说法吗？」

    「那是无法用一句话来形容的家伙。我的纯白一闪被他用一只手挡住，结果输得一塌糊涂。」

    「单纯是因为你太嫩了吧？」

    「不只如此。那家伙还一口气击溃了我们学校的一百名流氓。」

    「你想让他重现《纯白恶魔》的传说？」

    「只是想测试他的实力而已。但是……那可是一百个人啊。他不仅打倒了所有人，连衬衫上都没有沾到一丝血迹。」

    「纯白的身影吗……」

    创的视线落到了地板上，但并不是为了沉思，而是为了憋笑。一个重现《纯白恶魔》传说的流氓突然出现，不仅一口气打倒一百个人，还用单手挡下了在猫丘区如同传说的六人之一──《先天不良》的必杀技，让朔良惨败收场。

    荒唐无稽。

    「呵……哈哈、哈哈哈！」

    创终于忍不住捧腹大笑。

    「喂，我可没有说谎！」

    「哈……这根本连谎言都称不上！你就不能编个更像样的故事吗？」

    「操……」

    「看来赤城朔良也堕落了呢。」

    「你看这个。」

    朔良把手机拿到创面前。画面上显示着黑渊的泛用型流氓拍下的照片，只见安室莲司正在吃着鬼津葵亲手制作的便当。

    虽然莲司当时有察觉到自己被拍了，但这种事在东北根本是家常便饭，所以他没有多说什么。

    「就是这家伙把我们学校的流氓──」

    「啊哈哈哈哈！这不就是个边缘人吗！」

    「那只是伪装。解放《邪气威》之后根本变了一个人。」

    「边缘人打败了S级流氓？朔良，你该不会是去黑渊培养幽默感吧！是我输了，甘拜下风！」

    「信不信我宰了你！」

    「所以呢？你输给边缘人之后跑来这里，是想做什么？」

    「修行。再这样下去，我赢不了那家伙。」

    创差点笑得更大声，但他在无意中抬起头，正好与朔良对上视线。

    朔良的眼神非常认真。看到那寄宿着《邪气威》的目光，创终于发现他不是在开玩笑。创再次仔细确认吃饭中的边缘人，接着注意到照片角落有一头眼熟的金发。

    「喂，借我看一下。」

    他一把抢过手机。

    醒目的金发。只凭侧脸来判断有些草率，但她和创记忆中的女流氓如出一辙。未经改造的女生制服有一部份被照片切掉了。在猫丘区内，会死板不改造制服的流氓非常罕见，几乎可以列入濒危物种。

    既然如此，能得出的答案只有一个。

    「这家伙是……鬼津葵吗？」

    「没错，这个边缘人和鬼津葵混在一块。」

    「和S级流氓一起行动的边缘人……话说他是从哪个乡下来的？发型好土。」

    「东北。」

    「你说什么？」

    「很在意吗？」

    「怎么可能，反正只是刚好跟《纯白恶魔》来自同一个地方而已吧？」

    「说是这么说，你的眼里却充满了《邪气威》喔。」

    创那致敬《纯白恶魔》的锐利眼神，在深深盖过眼睛的风帽底下忽隐忽现。在猫丘区，没有一个流氓不对东北的传说怀抱憧憬。

    创拉下风帽，露出一头短发。

    这是为了减少打拳时的空气阻力而剪的发型。

    「看来你说的是真的。」

    「我从一开始就这么说了。就算放着不管，他也是黑渊的学生。我可是把自己阵营里的家伙出卖给敌人了。」

    创转身背对朔良。

    「跟我来。」

    「啥？」

    「你不是要修行吗？」

    「我没钱喔。」

    创回过头来，露出盛气凌人的笑容。

    「你给的情报已经足够了。」

    拳击馆《恶鬼斗千》位于压黄区域的边陲地带。

    建筑物的正面被埋没在冷清的都会之中，后面则背负着广袤自然的一隅。再过去是一片可能会被误认为乡下的地带，《恶鬼斗千》就像门卫一样盖在边界上。

    「试炼之岩吗？」

    朔良在创的带领下，从后门走出拳击馆。

    高耸的岩石环绕着杂草丛生的荒芜沙地，其高度足以轻易俯视周围的建筑物。走过岩石，可以看到由紧邻田地的传统民房所组成的聚落。再往前走，就会抵达置身于山林间的绿织农业高中所支配的区域。

    试炼之岩。

    后门外的岩石会定期被凿削成高约五公尺的大小，作为测量实力的试炼之岩，提供给来拳击馆运动的流氓使用。《恶鬼斗千》的后院排放着三块试炼之岩，使用的方法非常简单粗暴。

    用自己的拳头打下去就对了。

    「朔良，你从国中毕业后就没打过了吧？」

    「当时顶多只能打出裂痕呢。」

    「让我瞧瞧被边缘人挡下的那一击吧。」

    创轻描淡写的一句话惹来朔良的瞪视。

    「喂，创。见识我的招式代表什么意思，你应该很清楚吧？」

    「宰了我。那不正是你的期望吗？」

    「哼，原来你还记得啊。」

    朔良稍微试探了一下，幸好对方没有忘记。

    他开始往拳头里注入《邪气威》。

    国中时期，他经常和创击打试炼之岩，测试彼此的力量。

    当时经常混在一起的六个流氓，为了参加地盘争夺战而就读不同高中。

    这六个国中生流氓在猫丘区被称为新时代的俊杰。组成了在同世代中无人能敌的最凶最恶队伍────《天下逆上》。

    尽管是国中生，但他们每个人都拥有外号。坊间流传下一个《纯白恶魔》会从《天下逆上》之中诞生，让猫丘区的所有流氓都很关注他们的升学方向。因为他们肯定会对早已预告的地盘争夺战带来莫大的影响。与《天下逆上》颇有渊源的压黄一度成为最有力的候补……但其中一人却选择分道扬镳，最终导致他们各奔前程。

    那个人就是《先天不良》赤城朔良。

    朔良至今依然在不断思考。

    假如那时，他不是选择黑渊，而是选择压黄……

    他没有一天不这么想。与创和同伴们携手称霸天下，想必也是一大快事。

    但在那样的世界中，有着绝对无法实现的干架。

    所以朔良才会选择黑渊，创留在压黄，其余四人也各奔东西。

    尤其是朔良和创，两人是从小就很要好的朋友，因此成为了宿命的对手。

    一旦地盘争夺战开打，压黄对上的第一所高中很可能就是黑渊。如今彼此都成为了头号流氓，终于能打一场期盼已久的架。

    在宿敌的注视下，朔良即将以认真的拳头揍向试炼之岩。

    这是宣告漫长争斗开始的一拳。

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    这一击凌厉到彷佛将周围的空气全部卷了进来。威力与他确信能干掉那个边缘人的当下一样强劲。打中试炼之岩的瞬间，岩石的表面呈现放射状的凹痕，碎片四射，高度超过五公尺的岩石产生剧烈摇晃。

    尘埃落定之后，试炼之岩终于不支倒地，在周围引起了沙包无法比拟的震动。

    「这就是你的全力吗？」

    「现在的状态差不多就这样吧。」

    「接下来轮到我了。」

    土塔创走到另一颗全新的试炼之岩前面。

    「我说朔良啊。」

    「干嘛？」

    「地盘争夺战一旦开打，我就会以压黄头号流氓《凶拳彗星》的身分，不择手段击溃黑渊。」

    「这不是废话吗？」

    「我会无所不用其极喔？」

    「我对别人的作风没兴趣。身为黑渊的头号流氓，无论面对什么样的对手，我都会把他干掉。这就是我的尊严。」

    「嘿！这样啊。」

    「你终于发现靠拳头赢不过我了吗？」

    「没啊，我只是没想到以前的同伴会堕落到这种地步。」

    听到创的挑衅，朔良深深皱起眉头。

    「你说什么？」

    「我根本用不着挥拳。你说的话、思考方式和刚才那一击……一切都显示出你的弱小。」

    「我不介意现在就开打喔！」

    面对热血上头的朔良，创嗤之以鼻。

    「朔良，我不像你那么执着于过去。我敢断言，你会在见到我之前就输得一败涂地。」

    「意思是我会输给压黄的泛用型流氓？」

    「你忘了吗？我根本不打算和你堂堂正正地一决胜负。」

    「哼，你只是害怕我刚才那一击吧。」

    「等地盘争夺战开始后，你就会明白了。我不会对敌人亮出底牌的。」

    「我从以前就无法理解你的想法。」

    「彼此彼此。不过，我们似乎有一个意见是一致的。」

    「喔？」

    「我们的这场架，不需要边缘人来搅和。」

    创重新戴上风帽，深深地吐出一口气，将《邪气威》灌注到右拳之中。与朔良粗暴蛮横的《邪气威》相比，他的《邪气威》平静而锐利。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是迅速无比的一击。

    「闪光之一击──零之雷射！」

    抵达《寂光刹那的境界》的光速一击毫不留情地如彗星般狙击目标。从零距离释放的《邪气威》产生了惊人的威力。

    拳头打入试炼之岩。

    空气略微震动，岩石另一侧的鸟群振翅飞走。

    冲击声虽然尖锐，却不响亮。

    试炼之岩一动也不动。

    「还是老样子只有速度能看。你是为了展现这种东西，才叫我过来的吗？真是扫兴。」

    朔良的脑袋一瞬间冷却了下来。

    「朔良，你这样还算是S级流氓吗？」

    「你想说什───── ！？」

    映入眼帘的光景让朔良瞪大了双眼。

    被拳头击打的试炼之岩纹丝不动，连一条裂痕都没有。取而代之的是，岩石的正中央彷佛被大口径的雷射光束打穿一样，留下一个整齐漂亮的空洞。

    「这该不会……是你干的？」

    「你没看清楚吗？」

    「干！你到底做了什么！」

    风帽轻轻落到了创的背后。他露出轻蔑的笑容，双眼直瞪着朔良。50cc改装小绵羊的引擎声从马路上传来，煽动着朔良的情绪。

    「这个拳头。」

    创将紧握的右手伸到眼前，低声说道。尽管处在周遭满是引擎噪音的环境，他的声音却依然清晰可闻。

    「我一心一意地锻炼这个右拳。然而，你又如何？明眼人都能看出来你在锻炼全身，《邪气威》的总量想必也在我之上。但这代表你比我强吗？不，不对。你的必杀技太弱了，因为你没有特别专精的本领。」

    「你说什么……」

    「我将右拳磨练到了极致。听好了，想追上我的话，我给你一个建议。现在开始还不迟，专心锻炼你的右拳吧。但你八成是追不上了！哈哈哈哈！」

    创高声大笑。

    「干！！！！！」

    朔良怒不可遏。对他来说，创既是宿敌，也是为了称霸天下，必须优先击败的劲敌──本来应该是这样的。

    在两人保持距离的这段时间，创已经掌握了珍藏的必杀技。

    冲击性的事实接二连三而来。

    自己所缺乏的事物。

    来自东北的边缘人流氓。

    老朋友出乎意料的成长。

    （我一直以来到底在做什么？）

    朔良紧握的拳头甚至渗出了血。即使握得这么紧，他的右拳也只能击倒岩石，而不是将其贯穿。

    无比悔恨的心情让他抬不起头。

    创转身背对窘态毕露的朔良。

    「边缘人由我来干掉。你就咬着手指旁观吧。」

    无力的流氓甚至没有资格对这番话出言顶嘴。

    （插图012）

    ◇

    当天晚上，那个边缘人在找查上成为了话题的中心。

    听说他面对黑渊的一百名流氓，成功重现了《纯白恶魔》的传说。但就连被打晕的当事人都不晓得发生了什么事，所以没有人相信这个传闻。

    除了一个人以外。

    朔良不断主张那个边缘人就是恶魔本尊，结果引来猛烈的批评。

    他在网路上遭受大量的恶意中伤。

    众人议论着：「那个边缘人是不是真的很强」、「他是不是用了什么卑鄙手段」、「其实根本是鬼津葵打倒那群人」──诸如此类的讨论最终持续了整个晚上。

    隔天，莲司在不知道自己被流氓们怀疑的情况下前往学校。

    他和葵一起走在充满翘课流氓的街道上。

    每到这个时间，早上营业的咖啡厅就会被专心寻找自拍地点的流氓们占领。

    莲司在巷子的转角处与叼着吐司的流氓擦身而过。

    50cc改装小绵羊的引擎声呼啸而去。

    这些都是在猫丘区随处可见的光景，但莲司眼中看到的并不是流氓，而是嗨咖。

    「在东北的话，只要是高于腰部以上的东西都会被破坏，所以转角处的视野很辽阔呢。」

    两人的脚步放得很慢，差点赶不上上课时间。

    莲司坐到座位上，眺望着窗外。

    校园里挤满了嗨咖。

    黑渊高中的自由校风果然名不虚传。

    就在课程即将开始时，莲司注意到校园里的嗨咖们开始骚动不安。

    传来一股《邪气威》的气息。

    莲司感应《邪气威》的能力非常优秀。

    黑渊高中平常有葵和朔良这两个流氓，莲司会透过《邪气威》随时掌握着两人的位置，但这股气息与两人都不一样。

    有一个新的流氓正大光明地出现在校门口。

    莲司从窗户探出头。

    不久后，他感应到葵以惊人的速度从楼上接近这里。

    「莲司！」

    「葵学姊，那个人是谁？」

    来找碴的流氓身上穿着改造成连帽外套的制服。

    「啊……麻烦的家伙上门了。他是压黄高中的土塔创。」

    「其他学校的学生怎么会来这里……？」

    葵一时间陷入犹豫。

    她在上学途中就注意到，莲司恐怕不晓得昨天在找查上广为流传的传闻。

    听说在黑渊高中出现了一个重现《纯白恶魔》传说的流氓。

    （土塔创应该是来确认传闻的真伪吧。）

    （明明地盘争夺战都还没开始……）

    以取代《纯白恶魔》为目的的地盘争夺战，是从去年《纯白恶魔》失踪后开始举行的。

    去年没有任何一所学校成功取代他，所以今年要重新分配阵地。

    但比赛尚未开始，就算土塔创现在闯进来闹事，结果也不会反映在地盘争夺战上面。

    「那个流氓是什么样的人？」

    「土塔创和朔良一样是《天下逆上》的成员，外号是《凶拳彗星》。他的拳头有著名副其实的威力，听说拳击技术逼近职业水准。」

    「原来是《天下逆上》。他擅长的是超近距离战斗吗？」

    就在这时，莲司与创对上视线。

    创的脸上浮现出嘲弄似的笑容。

    紧接着，校园内的泛用型流氓们包围了创。

    本以为要开打了，创却举起双手，背对他们。

    「不好意思，我今天不是来干架的，只是来探探情况。」

    创一脸若无其事地准备离去，但黑渊的流氓当然不会保持沉默。

    「怎么可以让客人空手而归呢！」

    「啊，抱歉。我没有准备伴手礼。」

    有个流氓自背后袭来，创转身就是一拳。

    盈满全身的《邪气威》，在一瞬间凝聚到他的右拳之中。

    这一击狠狠命中流氓的身体。

    随之而来的破坏性冲击，轻易地吹飞了黑渊的流氓。

    化成弹力球的流氓以四十五度角飞向空中，高速嵌入莲司身旁的外墙，成了壁画。

    校舍的碎片哗啦哗啦地落下。

    校舍的损坏在猫丘区可说是司空见惯。

    「收下这份伴手礼吧，边缘人。」

    创留下目中无人的笑容，离开了黑渊高中。

    「啊，他回去了。到底是来干嘛的？」

    莲司目送创的背影消失后，因为难以抹灭的异样感而皱起眉头。

    「葵学姊，你有没有感受到一股视线？」

    「视线？」

    葵没有察觉到。

    不知该说是视线还是别的《邪气威》。莲司实在不认为猫丘区会有人对流氓置之不理，反而将视线投向自己这种边缘人。

    （……是错觉吗？）

    在他从窗户探头出去，环视周围一圈时，那种异样感已经消失了。

    当晚，流氓们的手机不断收到来自找查的通知。

    因为地盘争夺战终于要开始了。

    安装了找查的猫丘区流氓会自动成为参加者。

    莲司在注册时输入了黑渊高中，因此也确定会参加。

    地盘争夺战将从下星期一开始。

    对猫丘区的流氓而言，这周末就如同最后的晚餐。

    有人过着一如既往的生活，有人养精蓄锐，也有人兴奋到睡不着觉。

    人们各有不同的反应，莲司却完全没把地盘争夺战放在心上。

    因为他这周末要去秋叶原。

    「咦？漫画家的签名会！？真不愧是秋叶原，每周都会举办五花八门的活动……我的钱够吗？是不是该打工了……」

    莲司用手机兴奋地调查着活动资讯。

    「……嗯？居然还有『东北流氓的出差表演』和『流氓乐团单独演唱会』……别在秋叶原搞这个啦。当作没看见吧……」

    他在睡觉前才注意到找查传来的大量通知。

    「原来如此，那个叫做地盘争夺战的游戏终于要开始了吗？身为御宅族，我可不能输给嗨咖。明天要不要去桌游咖啡厅练习一下呢……？」

    这周末似乎会很忙。

    莲司进入了梦乡。

    同一时间，赤城朔良正在浏览找查的资料库。

    他在地盘争夺战的报名名单内，找到了安室莲司的名字。

    「这个资料库该不会出BUG了吧……」

    莲司不被视为流氓。

    因为他甚至没有被划分阶级。

    资料库会将流氓分为S级到D级。

    这是找查的划时代AI根据流氓拥有的《邪气威》所判定的评价，相当值得信赖。但不知为何，它似乎没有办法判别出莲司真正的实力。

    「唯一的可能性，就是他强大到难以评估。」

    这并非不可能。

    曾经有东北的超强流氓因为实力超越S级，导致官方放弃为他评级。

    出现在流氓界，无法评级的真正BUG。

    （那就是在指那个边缘人吗？）

    朔良倒卧在床上。

    那是一张纯白的床。

    时间已经过了半夜一点，关上电灯后，房间陷入一片黑暗。

    即使是在漆黑的夜晚，纯白的床依然是白色的。

    屋外响起机车的轰鸣声。车主应该是毕业于猫丘区高中的校友吧。

    地盘争夺战之所以每年都会重新分配阵地，就是因为三年级要毕业，而一年级会入学。

    在原本的规划中，抢来的阵地会保留到隔年，但这做法却受到激进派猛烈批评，认为靠着毕业生的遗产成为《纯白恶魔》根本算不上传说。因此官方做出了现在的决定。

    去年的黑渊高中三年级有许多S级流氓，被称为暗黑世代。

    今年没有任何三年级生继承他们的意志，留下来的只有朔良而已。

    「校内的一切都属于我。无论是强大的男人还是女人都是我的东西。要带领黑渊前进的人是我，绝对不是你这个边缘人。」

    这就是赤城朔良最强的强烈决心。

    为了一吐心中的烦闷，朔良打开找查。

    首页出现了令人在意的热门话题。

    在这流氓聚集的电子法外之地，今天也举行了名为讨论的斗殴。

    （插图013）

    （插图014）

第一卷 ●第三章 纯白的白日梦

    「真是太棒了！」

    莲司双手抱着装满动漫周边的袋子，笑得乐不可支。

    时间是星期六，地点是秋叶原车站前。

    莲司现在兴奋到想要抱着路过的阿宅转圈圈。

    他在找查动态写满了阿宅活动的纪录，只要有空就会在每篇推文下自言自语，碰到黑粉留言也会果断地反呛回去。

    「今后我每星期都要来这里……除了找周边以外，也要参加签名会和其他活动……」

    在秋叶原当然听不到50cc改装小绵羊的引擎声。

    取而代之的，是女仆们萌萌的招呼声。

    身为御宅族，莲司很想体验一次女仆咖啡厅，但他还拿不出勇气。

    有两个明显是阿宅的男子进入了女仆咖啡厅。

    「他们是宅友吗……」

    如果交到宅友，他就能毫不犹豫地踏进女仆咖啡厅了吧。

    想想就觉得每天的生活品质会更上一层楼。

    （猫丘区的治安良好，离秋叶原也近，真的是棒呆了。再来只要能交到宅友就完美了。）

    「果然是因为我有女朋友，让人觉得难以接近吗……」

    （不对，我的高中生活才刚开始而已。）

    （只要在抢地盘游戏有所表现，喜欢游戏的阿宅应该就会对我感兴趣了。）

    莲司发誓要尽可能努力，依依不舍地离开秋叶原。

    正当他要通过剪票口时，机器发出哀号。

    「咦？」

    余额不足。

    「吓死我，没想到现金都花完了……」

    莲司到银行提领了现金。幸好这里是银行有在正常营业的区外。

    「对了……葵学姊好像说过流氓在为这个国家做出贡献……」

    莲司走在街上，留心观察四周，发现到处都能感受到微弱的《邪气威》。应付奥客的银行员、ATM的保全、大楼前的交通指挥人员、在大楼外墙刷油漆的工人、骑着自行车巡逻的警察等。车站内还有身缠《邪气威》、穿着西装的上班族。

    每个人看起来都融入了日常，隐藏着身为流氓的过往。

    莲司在月台等待电车进站，身旁站着拥有《邪气威》的站员。

    电车滑入月台，一打开门，一个神情紧张的男人立刻飞奔而出。

    「那个人是痴汉！请帮我抓住他！」

    听到某位女性的呼喊，莲司正要行动时，一旁的站员已经出手了。

    「唔啊！」

    站员将男人压制在月台上。那是不折不扣的流氓技巧。

    莲司一直以来都没有意识到，流氓似乎遍布在这个国家的每个角落，像忍者一样隐藏了自己的经历。这个社会让他们必须过着放下尊严的生活。假如有一天，葵成功将猫丘区打造成流氓文化的发源地，让全世界认同流氓的存在……

    到时候，这些人会再次为自己的尊严感到骄傲吗？

    ◇

    「结果连星期日也在秋叶原玩了一整天……」

    莲司连续两天抱着大袋子回家，让弟弟英司不禁露出苦笑。

    他将战利品一一排放在房间里。一直到清晨时分，机车的引擎声在不知不觉间消失，他才急忙上床睡觉。

    等他起床时，英司早已出门。今天确定会迟到了。

    「糟糕了！」

    知道再怎么赶都来不及后，反而会变得平心静气。

    莲司边聆听50cc改装小绵羊的引擎声，边享用了优雅的早餐，最后终于出门上学。

    葵正等在门外。

    「葵、葵学姊！？」

    「嗨，莲司。早安。」

    「啊，那个，你该不会一直在等我……？」

    「对啊，你今天好慢喔。」

    「对不起！我以为你早就去上学了。」

    「我怎么可能抛下你，自己先走呢？」

    葵这种献身的态度让莲司大受感动。

    「葵学姊，我下次睡过头的时候，一定会好好联络你的。」

    「是我自己要等你的，别放在心上啦。话说回来，我一直很担心上星期的事情会不会对你造成打击。」

    「上星期？发生了什么事吗？」

    即使莲司试着回想，也不记得有发生特别奇怪的事情。

    「压黄高中的土塔创不是来了吗？还把我们学校的流氓做成壁画。」

    「啊……」

    莲司满脑子都是阿宅活动，把那件事忘得一干二净。

    「我一点也不在意耶。」

    毕竟这在东北是家常便饭。

    不过东北的校舍原本就为了应对流氓而盖得特别坚固。

    一群50cc改装小绵羊驶过两人身旁。

    「对了，今天开始就是地盘争夺战了吧？」

    「嗯，接下来的日子会很辛苦呢。」

    葵的侧脸看起来既认真又沉稳。

    「读同一所高中的话，就会自动被分到同一队吗？」

    「就是这样。」

    「唔哇，意思是朔良也是同伴吗……」

    「毕竟大家都是流氓，就算在同一队，也不一定就会合作。而且个人表现也会反映在资料库和阶级上。」

    「与其勉强合作，还是个人表现更简单易懂呢。」

    「啊，快要九点了，差不多要开始。」

    巳时已至。

    撕裂空气的尖锐声响从猫丘区的六个地点响起，朝着早晨的天空直奔而去。

    这是今年地盘争夺战的开幕信号。

    颜色淡薄的烟火在天空绽放。

    「好厉害，是烟火……」

    莲司佩服地叹了口气。

    「从这一刻起，漫长的战斗正式开打了……」

    葵仰望着天空，眼眸中寄宿着强烈的决心。

    六色的烟火笼罩了整个猫丘区。

    压黄高中的颜色，是不择手段的决心之黄。

    绿织农业高中的颜色，是操纵自然的生命之绿。

    青火综合艺术高中的颜色，是强烈的个性之青。

    紫想学园的颜色，是无与伦比的知性之紫。

    赤里袄高中的颜色，是滴落在黑暗世界的鲜血之赤。

    黑渊高中的颜色，是最强的高傲之黑。

    烟火在纯白云朵的面前散去，赌上天下的斗殴拉开了序幕。

    各地的流氓纷纷高声呐喊，流氓的祭典燃起熊熊狼烟。

    「莲司，快看地图！」

    葵注视着手机，眼神变得锐利。

    莲司跟着开启地盘争夺战，画面上显示着猫丘区的地图。他点击染上黑色的黑渊区域，地图放大显示出详细资讯。

    只见黑色区域像萤幕上出现坏点般，逐渐被染成黄色。

    「这是……正在遭受攻击吗？」

    「压黄的家伙找上门了！黑渊的流氓处于下风！」

    「我们快去学校！」

    ◇

    「来迟了吗……」

    葵不甘心地咬紧牙根。

    黑渊高中校舍的状况非常凄惨。

    所有窗户都被打破，墙壁也变得坑坑疤疤。

    「一下子就变成流氓高中该有的样子了呢。」

    就算是莲司，也不免从这幅惨况中感受到流氓的气息。

    猫丘区并不是单纯治安良好的地区。

    （流氓之前都躲到哪里了……？）

    莲司再次体会到地盘争夺战真的开始了。

    许多学生被挂在窗框上，像在晒棉被一样。

    莲司和葵决定分头到校园里确认状况。

    校舍共有四楼，莲司负责调查四楼及三楼。

    在高年级生的教室里，只看得到等间隔挂在窗框上的学生，每个人都受了伤。

    「这就是东京高中生的青春生活吗！」

    尽管校舍变得一片荒凉，但还是比东北干净多了。

    话虽如此……不愧是东京的猫丘区。

    连游戏的规模也超乎常理。

    身为御宅族，莲司对玩游戏很有自信，不过这次他得抱着虚心求教的心态来挑战才行了。

    另外，可能是不擅长玩游戏，有些学生并没有参加这么有趣的活动。

    变成棉被的学生们好像是因为没有报名，才会被丢在这里。

    「在地盘争夺战的规则中，输掉的学生也会被对方抢走吗？」

    莲司在走廊上边走边开启应用程式，再次确认地盘争夺战的规则。

    &#9654;变成弹力球的学生，必须转移至对手阵营。

    &#9654;要夺回学生时，必须打倒将该学生变成弹力球的学生。

    &#9654;妨碍比赛进行的学生会遭到休学或审议处分，暂时排除在地盘争夺战之外。

    &#9654;各阵营的最低人数为七人，且必须是最初就隶属于该阵营的流氓。

    &#9654;若低于最低人数，该高中将于一周后开始停校，并从地图上消失。

    &#9654;若能于一周内夺回学生，即可避免消失。

    &#9654;消失的学校将于隔年复活，但仅限于确保最低人数的情况。

    &#9654;若头号流氓在该阵营低于最低人数的情况下战败，该高中将立刻消失。

    他接着确认各校资讯，发现黑渊只剩下三个流氓。

    「低于最低人数的七人了……」

    「才刚开始就陷入危机了。再这样下去，黑渊高中会消失的。」

    葵拿着手机的手在颤抖。

    「我们学校不是姑且有A级的吗？」

    「他们都在之前被你打倒的一百个人之中。」

    「换句话说……我害一百个队友负伤了吗？」

    「那要算朔良的错啦。」

    「或许吧，但我真的很不想输。」

    好不容易搬来治安良好的猫丘区，还交到了女朋友。新生活才正要开始，莲司可不想突然被迫转学。

    「嗯？」

    莲司看着找查的页面，突然注意到上面显示的流氓阶级。

    一般情况下，这里会用D到S级的标记显示使用者本人的阶级，但不知为何，莲司的个人资料上只画了一条横杠。

    「这是什么意思？」

    莲司打开说明页面。

    里面粗略地写着D到S级的分级标准，还介绍了一些特殊的标记。强大到难以分级的流氓似乎会显示为「无法判定」。

    「呃……横杠是指……」

    普通人。并非流氓。

    「我连流氓都不是吗！？」

    不晓得官方是以何种方式进行测量，但莲司似乎不被视为流氓。

    而莲司是否因此沮丧了呢？答案是否定的。

    想要在高中从流氓转型成御宅族的莲司喜出望外。

    「我成功改头换面了！只要继续保持现状，我就能以阿宅的身分享受高中生活了！」

    就在这时。

    划破寂静的怒吼，为校舍窗户带来致命一击。

    「边缘人，给我滚出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    窗框上仅存的玻璃被同时震碎，四处飞散。

    莲司冲进教室，飞越三楼的窗户，降落在校园里。葵也来到他身旁。

    「客人太多了，来不及迎接啊。声音好像是从校舍后方传来的。」

    「边缘人……果然是在说我吧。」

    莲司和葵绕到学校后方。平常总是聚集在公园里的泛用型流氓全都消失了。不过莲司本来就只把他们当成嗨咖看待。

    那家伙就站在能俯视公园的高台上。

    穿着附有风帽的改造制服，留着一头短发的S级流氓。

    土塔创露出轻蔑的表情，一手放在石碑上，睥睨着两人。

    「终于来啦，边缘人。」

    「绑走黑渊学生的人……是你吗？」

    莲司抬起头，藏在浏海底下的双眼注视着创。

    「是又怎样？」

    「为了夺回学生，我们必须打倒你。」

    「区区边缘人有办法像流氓一样打架吗？」

    「你才是，最好别小看了流氓之间的打架。」

    「莲司，我们一起打倒那家伙吧。」

    「嗯，我们上。」

    （不对……打倒他就行了吗？）

    「葵学姊，先等一下。」

    莲司阻止了即将跳上高台的葵。

    「喂喂喂，别这么扫兴嘛。你该不会是想开溜吧？」

    创出言挑衅，但莲司只当成耳边风。

    现在该采取的最佳行动，就是尽快找出绑走黑渊学生的家伙，并将其打倒。如果过了一星期都没能夺回人质，黑渊高中就会消失了。

    （但是……）

    莲司思考着。说不定打倒黑渊学生的是土塔创，绑走他们的则是其他人。又或者是让复数人打倒学生以分散风险。甚至不能排除创根本没出手的可能性。

    不晓得压黄的流氓们有多聪明。假如他们深谙玩游戏的惯用手段，那在这种情况下，土塔创只不过是个显眼的诱饵。

    也就是说，已经进入心理战了。

    「事情变有趣了呢……」

    莲司勾起了嘴角。

    「啥？你笑屁啊？」

    「我记得……你是土塔创吧？S级流氓？」

    「看了就知道吧。」

    「抱歉，因为你看起来介于嗨咖与流氓之间。」

    「你没听过《天上逆下》的《凶拳彗星》吗？还真敢说啊。」

    「葵学姊，如果我打倒他，阶级就会三级跳对吧。」

    「那当然。大概会一口气升到A级吧？」

    「果然啊。」

    既然如此，假如莲司把敌人一一打倒，就很有可能在转眼间升上S级。

    虽然他很想赢得胜利，但他好不容易才建立了阿宅的形象，要是被当成流氓看待，一切就付诸流水了。

    （或许可以把尾刀交给别人……？但一开始就拿S级测试，实在有点不安……）

    经过一番烦恼后，莲司终于得出答案。

    「好，先不管土塔创了。」

    「啥！？你瞧不起我吗！」

    「莲司，你有什么作战计画吗？」

    「我们冷静点行动吧。当务之急是抢回人质。」

    紧接着，一股强大的《邪气威》从高台上传来。

    「朔良……我对你太失望了。这家伙就只是个边缘人，除此之外什么也不是。」

    满溢而出的《邪气威》迅速集中于创的右手，他瞬间完成了打出必杀一击的准备。

    「边缘人，如果你也是黑渊的学生，应该明白这块石碑的意义吧？」

    创握紧了拳头。

    这个动作让葵睁大了双眼。

    「住手！」

    「让我看一下……你的干劲吧！」

    创的右拳击碎了黑渊数十年来持续刻划的传统。

    破碎的声音在四周回荡。

    石碑的碎片从高台上纷纷落下。葵茫然若失地仰望着这幅光景。

    要复兴曾经是强豪的黑渊高中。

    她才刚把自己的梦想告诉莲司。

    本来，在实现这个宏愿之后，她的名字也会被刻在那块石碑上。

    是这份骄傲让黑渊成为强豪，但象征骄傲的那块石碑已经消失了。

    石碑的碎片打中葵的额头，一丝血痕滑过她白皙的脸颊。

    葵的《邪气威》随着怒火爆发了出来。

    「就算是我……也无法再保持沉默了！土塔创啊啊啊啊啊啊啊！我、我──我绝对饶不了你！你这不配当流氓的下三滥！我要教教你什么是流氓的作风！教到你死为止！！」

    「恚结果只是惹火了鬼津葵而已吗？」

    （没想到鬼津葵会这么重视这块石碑。）

    从创的角度来看，昔日的强豪或传统什么的，这些过去的事情一点也不重要。刻着前人名字的石碑有什么价值？这种东西和公园厕所的涂鸦根本没两样。

    他把剩余的石碑碎片踢到下方，这次的目标是那个边缘人。

    落下的碎石命中了边缘人的头。

    碎石擦过他的浏海，让藏在底下的双眼露了出来。

    这一瞬间，土塔创像被弹开似地往后一跳。

    「……刚才那是什么？」

    心脏不寻常地敲响着警钟。

    打拳击时最重要的是什么？答案既不是拳头的锐利度，也不是步法的技术。

    而是精神状态。

    觉得「赢不了」的瞬间就真的会输。无论经过多少锻炼，如果不能维持良好的精神状态，就无法发挥原本的实力。

    对创来说，流氓的战斗也是一样的。

    那个边缘人应该连一点《邪气威》都放不出来……可是，一看到他的眼神，创就不由得这么想。

    （我赢不了……）

    「不……怎么可能……一定是我看错了。」

    创非常重视精神状态。

    觉得赢不了时，最好的行动就是撤退。

    他会彻底锻炼身体、持续磨练自己、不断思考手段，直到有信心能确实击败对手为止。

    不计一切手段，用绝对能获胜的方法迎战。

    这就是创的最强干架方式。

    无论别人怎么瞧不起他，这才是被认同为《天下逆上》一员的自己的作风。

    创现在应该做的，是尽快如脱兔般逃离这里，重新做好击溃那个边缘人的准备。他之所以没有行动，或许是因为内心某处还认为对方只是普通的边缘人。

    难以判断对方是真有实力还是错觉。

    创趴在草地上匍匐前进，来到高台边缘。他稍微探出头俯视公园……原本待在那里的边缘人失去了踪影。

    「那家伙到底跑去哪里……」

    「你在做什么？」

    声音从头上传来。

    「什么……」

    创连一根指头都无法动弹。

    「都挑衅成那样了，我还以为你已经做好觉悟了呢。」

    「该死！」

    「赢不了」的印象丝毫没有改变。这家伙很危险，本能不断向创示警。他拼命驱策紧张到僵硬的身体，将五指插入地面，抓起一把土块。

    他转过头来，同时朝着边缘人的眼睛扔出土块。

    「小学生吗？」

    莲司右手一挥，所有砂土就在空中散去了。

    凉爽的风吹过高台，轻抚草地，让石碑的碎片滚了几圈，最后流向黑渊的街道。

    莲司的浏海被吹了起来，露出饱含怒意的双眸。

    恶鬼般的容貌。

    「哼……原来如此，就是这张脸吗？只有脸还挺像样的嘛。」

    创明白朔良想让这家伙重现《纯白恶魔》传说的心情了。

    （但是────现在要做的只有撤退！）

    「我的原则是不打势均力敌的战斗，所以这场架就留到以后再打吧！」

    「你以为我会让你溜走吗？」

    莲司毫不留情地对想逃跑的猎物展开追击。他化成子弹，瞬间钻进创的怀中，上半身前倾，抡起了拳头。

    （太快了……！）

    创奇迹似地来得及防御。

    他将所有《邪气威》集中在两条手臂，形成盾牌，但也因此轻忽了下盘。爆发性的冲击让他腾空而起，飞越石碑的残骸，被抛到悬崖之外。

    他勉强采取护身倒法，立刻站了起来。

    「他是怪物吗？换作别人的话，可是会出人命的啊。」

    （插图015）

    不幸中的大幸是，创因为被打飞而远离了莲司。他决定趁机开溜。

    「你想逃吗？」

    出现在创面前的人，是赤城朔良。

    「这是战略性撤退。」

    「没出息的家伙。我可不觉得自己会输给现在的你。」

    「可恶，派去牵制的人失败了吗……别来挡路！」

    创无可奈何地举起拳头。

    莲司站在高台上，注视着头号流氓之间的战斗。

    他在流氓时期早已看惯了这种战斗。他很想把那些记忆封印起来，但站在御宅族的角度重新审视后，却发现眼前的光景变得截然不同。

    双方握紧拳头、互相殴打，尽管彼此伤痕累累，却依然毫不退缩，不断展开令人眼花撩乱的攻防战。

    「喂，朔良！你现在要是输了，黑渊就会马上消失喔！」

    「谁管那么多！我现在就要把黑渊的学生抢回来！」

    饱含热情的拳头互相交错，响起了激烈的打击声。

    莲司一反常态地感到兴奋。

    「这是怎么回事？」

    打架是如此热血的事物吗？

    这是他翻漫画时、看动画时，体验过好几次的感动。而现在，眼前的景象正不断带给他同样的感动，令他大受冲击。

    地盘争夺战并不是普通的游戏。

    的确，如果他认真起来，或许可以轻松赢下这场游戏。但游戏中还有比输赢更有趣的事物，就是在现场观看正牌流氓像少年漫画一样以拳交心。这是会大受御宅族欢迎的内容。

    也许这才是享受地盘争夺战的正确方式？

    「为什么不拿出真本事？你的实力不止如此……再多展现一点吧……」

    创的高速拳击灌进了朔良的腹部。

    朔良被打飞后，一头栽进公园的大型地球仪。转轴断裂的游乐器材带着他一起滚了出去。

    创在离开公园前大喊：

    「今天的作战计画不包括和你打！别追过来！」

    「狗东西！你不准逃！」

    体型远比一般人魁梧的朔良卡在游乐器材里面，动弹不得。他的怒吼没有得到回应，创消失在城市之中。

    莲司感慨地叹了口气。

    观看正牌流氓的战斗，比自己出手要有趣多了。

    他要准备好不会被任何人打扰的舞台。

    这是最适合阿宅享受地盘争夺战的方式。

    「好，就按照这个方针进行吧。葵学姊────」

    莲司回过头来。

    只见葵面如死灰地捡拾着石碑的碎片。

    「果然还是没办法拼起来啊……」

    野猫般的双眼泛起了泪水。

    莲司不久前刚从葵口中听到她的梦想。不用多问也知道，这个地方和那块石碑对她来说有多么重要。

    「葵学姊……抱歉，都怪我刚才犹豫了。」

    「没关系的，毕业生的愿望并没有消失。」

    「可是……」

    「真的没关系。」

    莲司看着葵的背影，找不到安慰的话语。

    「居然被破坏得这么惨。」

    朔良走上高台，随地吐出口中的血。

    「朔良。」

    「呃？边缘人……你这表情不错啊。」

    当莲司的感情表现在脸上时，恶鬼般的容貌就会变得更加恐怖。

    「我要准备替代的石碑。如果附近有适合切削岩石的地方，就告诉我吧。」

    「猫丘区怎么可能会有那么刚好的────」

    朔良正打算否定，某个念头忽然浮上脑海。

    「不对，确实有个好地方。」

    ◇

    在荒废的校舍内，到处都被人用纯白油漆与枯叶般混浊的黄色油漆涂上涂鸦。这就是压黄高中的流氓们理想的校舍模样。

    地点是会议室。

    老师们对会议室的支配在一年前画下句点。当时还是A级流氓的土塔创从老师手中夺走会议室，献给了头号流氓。后来会议室一直受到流氓支配。创之所以被选为头号流氓，有一部分就是因为这方面的贡献。

    压黄的四天王是由头号流氓指名的。

    创在成为头号流氓之前，就已经决定好了其中三名人选。

    他们和朔良一样，都是创的儿时玩伴。在朔良和创组成《天下逆上》之后，三人被排挤在外。虽然朔良抛弃了他们，但创却没有这么做。

    风羽、金、隐形。

    尽管是同龄好友，创还在《天下逆上》的国中时期，就正式将他们收为小弟了。

    他们都没有姓氏。

    因此，他们从出生后就一直衡量着自己名字的价值。为了让名字拥有最大最强的价值，他们必须强大到让其他流氓望而生畏，把自己的名字深深烙印在流氓们的脑海里。

    成为创的小弟，就是迈向目标的第一步。

    在猫丘区的同世代中，《天下逆上》是无人能及的最凶队伍。国中生流氓经常被嘲笑是在玩扮家家酒，他们却轻易颠覆了这个常识。既然如此出名，他们的小弟当然也会备受关注。

    三人表面上是小弟，实际上与创的关系是对等的。创只是为了赋予他们名声，才会做出徒具形式的声明。

    虽然名声如预期般传开，但也仅限于同世代之间。他们还没有达成目的。

    要称霸整个猫丘区──年幼流氓的天真誓言，无论别人怎么嘲笑，如今已成为了最强最坚定的誓言。

    四天王的第四个人叫做樱川翠。她是压黄高中的二年级生，也是唯一升上A级的女流氓。

    带有蓝色调的头发没有特别保养，也没有刻意追求时尚。她会用发夹夹住头发有个很实际的理由，就是浏海很碍事。胸前装饰的特大号蝴蝶结是她所能挑选的最大尺寸，原因只是因为她觉得太大总比太小好。

    再加上她平时总是一副慵懒的态度，让她看起来比实际年龄幼小。只要当作是让敌人掉以轻心的作战，被人瞧不起也没什么不好的。翠一点也不在乎别人怎么看待她。

    翠背靠着会议室的墙壁，其余三人则坐在房间中央的长桌旁。理由很简单，只是因为她想和他们保持距离。

    会议室的门突然被人踢破。是创回来了。

    「黑渊的人质在哪里？」

    创劈头问道。语气中透着焦躁。

    「已经把所有人关进牢房教室了。」

    回答的人是金。他像在炫耀结实的肌肉般，直接将改造制服套在赤裸的上半身上，露出大片肌肤。彷佛遗忘了凹凸感的扁平脸孔，加上修细的眉毛，让他看起来一脸呆滞。凶恶的单眼皮眼眸是流氓的美德，但也许是光头的缘故，他实在不太上相。

    即使如此，泛用型流氓等级的杂鱼们还是会对他的外貌心生畏惧。包括创在内，他们这群童年玩伴都认为能让敌人害怕就赢了。

    这算是老一代流氓的观念吧。

    「我们要转移地点。」

    「转移？你在说什么啊？」

    听到创的话，金有些不满地反问。这种逃跑似的提案并不像创的风格，不可能有人同意。

    「喂喂，等等不是要开庆功宴吗？」

    隐形紧接着说道。隐形在只由A级组成的四天王中，被视为最接近S级的流氓。虽然创也是每天都在锻炼，但隐形的练习量却远远超过了他。拜此之赐，隐形的制服不用改造就变得破破烂烂。而且神奇的是，这样的制服和他的自然卷还满搭的。他的弱点是视力不好与贫穷，也因此没办法去配眼镜。之所以总是眯着眼睛，不是为了拍找查美照，单纯是因为看不清楚东西。

    他穿着捡来的木屐代替鞋子，要是鞋带断了，就会随便捡块布来修补。常有人告诉他这样不便行动，但木屐已经完全成为他的惯用装备之一了。

    「庆功宴要取消了。」

    「为什么？你不是说干掉边缘人之后要开庆功宴吗？还为了这个目标天天锻炼。我一直很期待久违的可乐耶。」

    「关我屁事，想喝就自己去喝。」

    「创……你输了吗？」

    风羽的疑问让现场的气氛为之紧张。风羽有着不像流氓的瘦长身躯，和风中摇曳的树枝没什么两样。

    他经常顶着一头被强风吹过似的发型，但那只是他睡醒后疯狂乱翘的头发。再加上一身松垮的制服，从他邋遢的外表上丝毫感受不到四天王的威严。在找查上大受好评的红眼睛，其实是干眼症造成的。不使用眼药水可能是为了打肿脸充胖子吧。

    「我怎么可能会输。这是战略性撤退。」

    「原来那个叫做安室莲司的家伙这么强啊……」

    「不，他只是普通的边缘人。这些伤口是和朔良互殴的时候造成的。」

    「真的没问题吗？黑渊还有那个鬼津葵耶。」

    「所以必须更加谨慎。我们有人质在手，只要能逃过一个星期就赢了。」

    「创……那样做或许能赢得地盘争夺战，可是……」

    「怎样？你想说我赢了比赛，却输了打架吗？」

    「不是……」

    风羽欲言又止地闭上嘴巴。

    「喂，翠。你怎么想？」

    突然被问到这个问题，翠决定直接说出心中的疑问。

    「在地盘争夺战中胜利，和在打架中胜利，哪一边比较重要？」

    翠的这句发言听在其他四天王耳里，就像在挑衅一样吧。只见三人对她怒目而视。

    樱川翠终究只是按照实力顺序被选上的第四位四天王。她对流氓的争斗没什么兴趣，平常就不怎么受欢迎。

    「我们的战斗不是只有互殴而已。我们要赢得地盘争夺战，称霸天下，成为新的《纯白恶魔》。重要的是在最后登上高峰。」

    「那正确答案不就是逃跑吗？我没有意见。」

    「你们都听到了吧。让翠当四天王果然是正确的选择。听取外部的意见也是很重要的。」

    「怼！

    金咂了咂嘴。

    （外部的意见……这是在拐弯抹角地说我不是自己人吧。）

    （算了，反正我也不在乎。）

    翠离开墙壁，打算走出会议室。

    「你要去哪里？」

    金从背后叫住她。

    「要转移地点不是吗？既然还有残存的敌人，那我们最好动作快一点。」

    「翠，可以交给你处理吗？」

    创的问题让翠回过头来。

    「嗯，好啊。」

    「把他们带去老地方。」

    「明白了。」

    「我们要去《恶鬼斗千》开作战会议。你们几个，来围成一圈吧。」

    除了翠之外，其余四人跳到会议室的桌子上，组起圆阵。

    「我们压黄高中将要称霸天下！出发吧，兄弟们！」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    翠忍受着背后的呐喊声，走出会议室。

    「唉，真是受够了。」

    创带着四天王其中三人来到《恶鬼斗千》。他们边聊天边穿过拳击馆内，目的地是排放着试炼之岩的后院。

    「我们必须优先锻炼的，是精神状态。」

    「没错。」

    金应声附和，同时抚摸着自己的光头。

    「我们要再次立下坚定不移的誓言。」

    和朔良一样，试炼之岩也是他们的原点，是最适合重新立誓的地方。

    打开后门，前往后院。

    当他们走出门外时，映入眼帘的是被异常刨开的岩石，以及化为粉尘的试炼之岩。

    「这是……怎么回事？」

    创一脸震惊地问道。

    岩石被刨开的方式异乎寻常，范围比挖出试炼之岩时还要大上好几倍。至于平常摆放成三块的试炼之岩，已经变成普通的粉末了。

    只要一阵风就能轻易吹散。

    「创。」

    发型难以固定的风羽从粉尘中捡起一张纸条。创从他手中接过纸条，阅读上面的文字──然后捏碎了纸条。

    「那个……混帐……」

    重建石碑所需的岩石，我收下了。　安室莲司

    「我宰了你！！！！！！！！！！！！！！」

    ◇

    在这里可以一览夕阳笼罩的城市。凉爽的风拂过草地，草地上竖立了一块新的石碑。尚未刻下任何文字的全新石碑俯瞰着城市，等待着传说诞生的瞬间。

    「莲司，这个是……」

    葵的脸在夕阳的照耀下变得一片通红。

    「因为那块石碑被破坏了，我就想说能不能用这个代替。」

    不久前，莲司在朔良的带领下造访了《恶鬼斗千》。

    他认为自己当下最该做的事情，既不是夺回黑渊的学生，也不是打倒创，而是为自己的女友加油打气。

    因此，他准备了这份小礼物。

    「哈哈……真是败给你了。谢谢你，莲司。」

    「可惜没办法像电玩一样恢复原状。」

    「从现在起，我必须增加同伴、变得更强、为了实现最大的目标而努力。我会将这块石碑当成起跑点，用来纪念这一刻。」

    「这里是出发点啊。」

    「也是崭新历史的开端呢。」

    葵注视着全新的石碑，挂起满意的微笑。

    「莲司，把你的名字刻上去吧。」

    「咦？」

    「保持这样的话，它不就只是一块普通的石头吗？」

    「那就刻你的名字嘛。」

    「我要等毕业后再来。重新竖立石碑的人是你，所以第一个留下名字的人当然也是你。」

    「可是，我是最近才刚搬来的外人……」

    「你在说什么啊。你不仅是我的男友，还是重要的同伴喔。」

    「葵学姊……」

    幸好现在是日落时分。

    莲司没有隐藏自己的表情，站到石碑前面。

    这天，黑渊高中的石碑角落被小小地刻下了一个阴沉阿宅的名字。

    ◇

    夕阳西下，街上到处都是在路边买东西吃的泛用型流氓。

    独自生活的葵正在准备晚餐。

    在朴实无华的单间套房内，充斥着满满的番茄酱香味。

    尽管鬼津葵的房间洋溢着典型女流氓不拘小节的个性，桌子上却摆着她努力研究、精心烹调的料理。

    今天的晚餐是蛋包饭。

    葵在软绵绵又软弱的蛋皮上，用红红的番茄酱大大写下「爱」这个字。这是她擅长书写的汉字之一。

    她拿着番茄酱的容器，犹豫着是否要继续写下去。

    「虽然一鼓作气成为了莲司的女朋友……但要在蛋包饭上面写他的名字还是有点……」

    （写在角落的话应该可以吧……？）

    「不不不，怎么可以！」

    葵的脸在不知不觉间变得和番茄酱一样红。彷佛要将热气甩开一样，葵激动地关上容器的盖子，把番茄酱塞进冰箱后，用手不断地朝脸风。

    「我要开动了！」

    （好好吃。）

    （把这个纳入便当的菜单吧。）

    「接下来……」

    葵边吃蛋包饭，边在桌上打开笔记本。

    这个时代的流氓分成两种。

    《纯白恶魔》，以及不是《纯白恶魔》的流氓。

    葵属于后者，但若想要尽量缩短与传说之间的差距，只靠普通的努力是办不到的。

    她连一根用于课业的铅笔都没有，学力也只有流氓的平均水准。不过，如果整理思绪与灵感可以让她稍微变强，即使不擅长，她也想要试试看。

    就算是流氓的脑袋，也能从失败中不断学习。

    「但不能只有我自己变强，那样只会变得跟朔良一样。我必须确实增加自己的同伴。说得极端一点，只要猫丘区的所有流氓都成为我的同伴，应该就可以摆脱掉经常被世人说嘴的那种凶暴风气了吧。」

    （然后是……对了。）

    「土塔创是流氓之耻……写好了。」

    把想法记下来也是很重要的。

    「朔良还是老样子令人火大……不过，新石碑的事情算我欠他一次。」

    他再怎么烂也是黑渊的头号流氓，对于石碑遭到破坏一事，他果然也有自己的想法。他带着莲司到创视为据点的《恶鬼斗千》把岩石挖一块过来就是最有力的证据。他没有堕落到被人算计了还能保持沉默。

    葵在笔记本上写下对创与朔良的感想，再画上箭头，表示双方的敌对关系。

    土塔创与赤城朔良。

    头号流氓之间的冲突，必然会发展成双方阵营的斗争。葵他们必须先尽全力击溃压黄高中，同时也要提防其他学校横插一脚。

    「人质在对方手上真的是一大痛点……真是的，他们干嘛抓人质啦……要是我在场的话，绝对不会让他们得逞……」

    是因为莲司成为了自己的男朋友，让她高兴到得意忘形了吗？

    葵把汤匙插进「爱」里面。

    「……专心一点！只顾着谈恋爱可当不了流氓啊！」

    如果她因为交往而变弱，就太对不起莲司了。

    她必须变得更强。不对，这是理所当然的。待在《纯白恶魔》身边怎么可能不会变强。她要让自己的实力一飞冲天。

    葵大口大口地扒起蛋包饭。

    「我吃饱了！」

    她把吃得干干净净的餐具丢进水槽，接着拿出砧板。

    她要来准备明天的便当。

    主食已经决定是蛋包饭了，不过饭可以等到明天再煮。

    她想以猪排为主菜，便从冰箱里取出猪肉，扔到砧板上。

    肉愈是经过敲打就会愈美味，这是葵的主张。

    她开始用力痛殴砧板上的厚切猪肉。尽管是平凡日常的一幕，但这也能成为平均地对小型目标进行精准打击的练习。

    生活中的一切都是修行。

    「我要做出能打倒压黄那群人的便当！」

    葵的热血沸腾起来了。

    ◇

    隔天一早，地盘争夺战的势力版图开始慢慢地出现变化。地盘争夺战是漫长的斗殴。很少会有学校像压黄高中一样突然发起全面战争。

    即使过了中午，变化的速度依然缓慢。

    莲司在空荡荡的教室里品尝葵的便当。他们边看着地盘争夺战的地图边开作战会议。

    「下午五点后，就不会影响战况了吧？」莲司向葵确认道。

    「没错。」葵点了点头。

    地盘争夺战每天都有既定的开战时间。

    平日是从早上九点到下午五点。假日则是停战时间。

    尽管是学校的上课时间，但这跟流氓没有关系。

    在开战时间外发生的战斗都不会被记录到战绩之中。

    「莲司，等你吃完后，我们就差不多该行动了吧？」

    「嗯，就这么办。谢谢你的便当，蛋包饭非常好吃。」

    「不客气。首先是压黄高中对吧。」

    「如果他待在学校的话，事情就轻松了。」

    如果不能在一星期内夺回人质，历史悠久的黑渊高中就会在今年落下帷幕。

    事情演变成这样，他们已经陷入压倒性的不利。

    因为土塔创只需要每天逃八小时，一直到期限结束就行了。

    虽然途中稍微迷了路，莲司和葵还是抵达了压黄高中的校门前，路上没受到什么特别的阻碍。取而代之的，是大量的泛用型流氓在校园内迎接他们。

    事到如今也不需要耍花招了。

    莲司和葵直接从压黄高中的正面入场。

    泛用型流氓之中混杂了几个A级流氓。

    但在莲司的眼中，这只是嗨咖集团罢了。

    「请问你们有看到流氓吗？」

    莲司的无心之言，轻易地让沸点超低的泛用型流氓大动肝火。

    「宰了你喔，臭小子！」

    「我不想提升阶级，所以想尽量避免毫无意义的战斗耶……」

    而且，与其花时间陪嗨咖玩，他更想去观赏流氓之间的战斗。

    有个人从泛用型流氓的集团中走了出来。

    「黑渊高中的S级流氓鬼津葵！我很清楚你的底细！敏捷的战斗风格虽然是一大威胁，但只要抓到你就行了。就由我这压黄高中的精锐，B级流氓────」

    「话太多！」

    「咕嘿！」

    葵脚上久经磨损的乐福鞋埋进了B级流氓的脸上。

    「好了，我可是很强的喔！要从哪边先来都可以！输掉的家伙要诚心诚意转学到黑渊，成为我的同伴！」

    「竟敢小看我们！大家上啊啊啊啊啊啊！」

    判断这点程度的嗨咖可以交给葵之后，莲司打开了地盘争夺战的地图。

    黑色的圆点正在逐渐侵蚀黄色区域。

    压黄高中的流氓正在逐步被黑渊阵营吸收。

    「就算摆平了这些家伙，如果不抢回人质的话，学校还是会消失吧。」

    「喂。」

    莲司操作着手机，听到泛用型流氓的声音从头上传来。

    「你就是安室莲司吧？」

    「是的……」

    「土塔学长要我打倒你，然后把你带去他面前。」

    「呃……」

    对莲司说话的这个泛用型流氓，看起来非常地弱。

    他有着彷佛被肌肉嫌弃似的纤瘦体格。

    「要打倒你这种边缘人让我于心不忍，但这也是不得已的。」

    莲司陷入烦恼。

    他的目的是打败土塔创，夺回黑渊高中的学生们。

    照这个瘦弱型流氓的说法，莲司只要被他打倒，就会被带到土塔创的面前。

    （这样是不是……不要还手比较好？）

    「好，我明白了。来打吧。」

    「喔？你敢跟我交手？」

    他似乎努力想摆出恶鬼般的表情，却没有很到位。他的《邪气威》远远不够，连小猫咪都比他可怕。

    「你的阶级是？」

    「比你更强的D级啦！有什么意见吗，混帐！」

    「这、这样啊……」

    被小看了。可是，现在要以目的为优先。

    必须装成普通人被他撂倒，否则他就不会帮忙带路了。

    「你不过来的话，我就要过去！」

    「啥！？你要过来！？喔哇！」

    莲司才刚往前踏出一步，瘦弱型流氓就连退了两步。

    他语速飞快地喊着：

    「你怕什么怕啊！」

    「呃，我没有害怕啊……」

    「对手是边缘人、对手是边缘人、对手是边缘人……」

    咏唱开始。

    「对手是边缘人、对手是边缘人，保持精神的安定！我能赢！唔噢噢噢噢噢噢噢！」

    咏唱结束。

    他踏出成为流氓的第一步。

    但他的这一步却花了异常漫长的时间，才抵达莲司所在之处。

    （好闲。）

    莲司遥想着御宅族的圣地，秋叶原。

    就算是平日，那里也肯定在举办着什么活动。

    以嗨咖为对手的抢地盘游戏虽然也不错，但如果他有宅友……

    不对，参加这游戏的学生似乎不全是嗨咖。

    也存在着像瘦弱型流氓这样阴沉的自称流氓。

    （其实他也是阿宅吧？）

    御宅族之中也有懂得察言观色、融入周遭环境的类型。

    要是能透过这场抢地盘游戏，和那种类型的阿宅当好朋友……

    （没问题，行得通！）

    虽然他是别校的学生，但那只是微不足道的小问题。

    莲司将勇气浓缩还原，决定向对方搭话。

    「你──」

    瘦弱型流氓的拳头碰到了莲司的脸颊。

    在那瞬间，他彷佛同极相斥的磁铁般飞了出去。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    （……咦？）

    莲司不知道发生了什么事。

    根据他的推测，瘦弱型流氓应该是发动了攻击吧。然而莲司出于防御本能，反射性地释放《邪气威》，把对方给弹飞了。他实在太弱了。

    「啊，完了，我得输给他才行啊……呃，该怎么办？我要不要惨叫？叫一下应该比较好吧？唔、唔哇啊啊啊啊！」

    莲司按着脸颊，在校园内高速打滚。

    他的转速高达每零点一秒一圈，性能跟品质低劣的马达差不多。

    瘦弱型流氓浑身颤抖地看着那幅光景。

    「难道说……这是我干的吗……？」

    他一辈子都不会忘记此刻的感动。

    「土塔学长！我办到了！我真的成功了！我打倒安室莲司了！」

    比起父母，他先打电话给土塔创报告这永生难忘的感动。

    『把视讯打开。』

    「来，请看！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲司抓准机会，表现出一副痛到极点的模样。

    『…………』

    「这是我干的！对手连D级都不到，真的是弱爆了！」

    『你干的？』

    「没错！我现在就带他去秘密基地！」

    （做得漂亮！）莲司边打滚边在心里赞扬瘦弱型流氓的表现。

    土塔创维持通话状态，打开地盘争夺战的应用程式。

    安室莲司确实加入了压黄阵营。没有被评级的他，输给了一个D级的杂鱼。

    「那个边缘人在搞什么鬼……」

    重新回到视讯电话的画面后，创的脸颊抽搐了起来。因为就在他把画面切回来的瞬间，安室莲司又趁机提高了转速。

    （这到底是在演哪出？）

    「土塔学长？」

    瘦弱型流氓等待着土塔创的回答。安室莲司边鬼吼鬼叫边四处打滚。

    『不用把那家伙带过来。这只是一场闹剧。』

    「咦？那我还可以成为干部吗？」

    『升上A级之后再说吧。』

    「请、请等一下，土塔学长！我都这么努力了，为什么现在才说不用带他过去！」

    『嗦，去死吧。』

    电话挂断了。

    「土塔学长啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲司顿时停止旋转。

    （不是这样的吧……！）

    「莲司！」

    收拾掉泛用型流氓集团后，葵以子弹般的速度奔向莲司。

    「学长啊啊啊啊啊啊啊！太过分了，学────」

    「是你干的吗！」

    葵使出一记简单的踢击，中断了瘦弱型流氓的话。

    他化成弹力球，消失在校舍的彼端。

    由于打倒莲司的瘦弱型流氓被解决了，让转移至压黄阵营的莲司回到了黑渊阵营。

    「跟说好的不一样……我应该会被带走才对啊……」

    「你是在演戏吗？」

    「那当然。他说打倒我之后，就会把我带去土塔创面前，所以我才假装被干掉了。」

    「啊哈哈，原来是这种算盘。虽然你的演技很棒，但还是掩饰不了你的实力吧。」

    「我还以为不会露出马脚……」

    「别在意，反正还有时间。我们进去校舍看看吧。」

    压黄高中的校舍内一片鸦雀无声。

    「果然谁都不在。」葵低声说道。

    莲司则觉得有些感动。

    除了黑渊高中之外，连压黄高中也有自由的校风。

    这就是东京的猫丘区。

    平日的下午时段本应是上课时间，教室内却没有半个学生。

    莲司和葵能够感应《邪气威》，在踏进校舍前，他们就已经注意到土塔创不在这里了。

    不只是土塔创，连四天王也不见人影。能算进战力的似乎只有校园里的那几个人。话虽如此，他们在莲司眼中也只能算是嗨咖。

    他们的根据地八成不是在校舍，而是在别的地方。

    「难得来到这里，我们去参观一下学校吧。」

    葵点头同意莲司的提案。

    莲司认为应该先取得许可，便来到一楼的教师办公室。

    开门的瞬间，一股刺激的臭味扑鼻而来。

    空酒瓶在地上滚动，发出让人联想到暑假午后时光的清脆声响。

    老师们不晓得被什么人干掉了。

    每个人都卧倒在桌子上。莲司从旁窥探，发现他们一脸不甘心地紧握着写满污言秽语，而非答案的考卷。

    完全找不到可以正常沟通的人。

    离开教师办公室后，他们想去保健室看看，却发现那里被封锁了。

    『学生禁止进入』。

    「压黄高中真是奇怪。就连黑渊高中也不会把保健室关起来啊。」

    「光是有保健室就不错了吧？」

    在东北地方，由于伤患层出不穷，所以许多学校会设立医院取代保健室。换句话说，学校有保健室就证明了这里很和平。

    他们接着探索了二楼、三楼、四楼，一如预期地扑了个空。

    「怎么办？离这里稍微远一点的地方，倒是有几栋旧校舍。」

    「旧校舍？」

    莲司和葵来到室外，坐在校舍旁的破旧长椅上补充水分。

    尽管长椅前方的自动贩卖机已经变得惨不忍睹，「已售完」的灯号也非常醒目，却依然坚强地贩卖着运动饮料和茶。

    「压黄原本就是一所和演艺圈与媒体关系匪浅的学校，经费也很充裕，所以常换新校舍。听说有段时期，演艺流氓学科的学生还有专用的校舍呢。」

    「JJ……那我们快点去瞧瞧吧。」

    「嗯，今天到那边绕一圈就回家吧。」

    「有那么远吗？」

    「是因为有很多旧校舍喔。差不多十栋吧。」

    「十栋！？」

    （难怪压黄区域会这么广阔……）

    每间旧校舍都只部署了几个流氓，莲司和葵没有得到期待的成果。

    巡完最后一间旧校舍之后，他们听到主校舍的扩音器发出沙哑的钟声。

    「已经五点了吗？今天只能到此为止了。」

    「明天再继续吧。」

    葵看起来有点懊恼。

    走出校舍时，只见剩下的泛用型流氓们也全都踏上了归途。他们似乎也认为在地盘争夺战的停战时间打架是白费力气。

    莲司边朝着校门漫步，边开口问道：

    「被拉进压黄阵营的学生会去哪里上学呢？」

    「应该是去自己想去的地方吧？」

    「咦？」

    「你也看到校舍里面了吧？无论流氓隶属于哪里，都会去自己想去的地方。」

    确实如此。愈是想成为流氓的嗨咖，愈会有这种倾向。莲司同意了葵的话。

    「葵学姊，既然今天的地盘争夺战结束了，要不要去哪里晃晃？」

    「啊……那个，我今天得去一个地方。」

    葵如此回答，视线左右游移。

    她看起来像在隐瞒着什么事情……但现在追问的话，说不定会被当成控制狂男友。莲司把想说的话吞回肚子里。

    「我知道了，那就明天见。」

    「抱歉，我一定会补偿你的。」

    「没关系啦，不用放在心上。」

    「嗯，明天见。」

    「明天见……」

    葵笑着离开了。莲司硬是挤出笑容，朝她的背影挥手。葵离开校门，朝黑渊的街道走去。她究竟是要去哪里呢？

    「我还是很在意……」

    只是稍微看一下，应该没问题吧……当这个借口浮上脑海的瞬间，莲司已经不自觉地跟在葵后面了。

    葵走在黄昏的街道上。

    经过花店时，本以为老板要强迫推销不新鲜的花，她却爽快地买下了整把花束。

    莲司不熟悉花语，所以一点也不晓得那种花有什么含意。但就连他也看得出来，老板的花明显变质到不该拿来卖了。

    在荒废衰败的猫丘区，经常会因为流氓而造成物流中断，所以一切都难以保持新鲜。

    「不过，她买那束花是要做什么呢？」

    应该不可能是为了食用吧。

    莲司边追着葵边左思右想，却始终没有想到合理的答案。

    但在抵达目的地后，他就恍然大悟了。

    这里是墓园。

    葵将花束供奉在一座坟墓前。对着坟墓说了些话，然后双手合十，闭上眼。

    也就是说，今天是葵扫墓的日子。

    「她是顾虑到我吗……」

    葵可能是为莲司着想，觉得没必要刻意提到扫墓的事，所以才会含糊其辞。想到这里，一路跟过来的莲司突然觉得无地自容。

    他转了个身，正打算偷偷离开，不料却和另一个来到墓园的流氓四目相对。

    是赤城朔良。

    「边缘人，你怎么会在这种地方？」

    「朔良才是，你来这里干什么？」

    「这里是流氓墓园，我当然是来扫墓的。」

    「流氓墓园……」

    在猫丘区零星散布着用来安抚流氓灵魂的墓园。黑渊的流氓墓园也是其中之一。

    「莲司？」

    可能是听到两人的对话，葵回过头来，看到了莲司。

    「葵学姊，那个……」

    「不愧是莲司，我完全没有察觉到有人在跟踪。」

    「真的很抱歉！我一时好奇……」

    「我也有错，没有好好跟你说清楚。」

    「喂，边缘人。来都来了，你也给我去行个礼。」

    朔良边说边走到葵身旁。莲司也跟着他来到坟墓前。

    墓碑上以彷佛在描绘龙头的气势，潦草地写着「时子」这名字。硕大的字体占满整个空间，散发着沉着坦荡的威严。

    这位应该是与黑渊有关的流氓吧。莲司闭上双眼，合掌致意。

    「时子学姊是很厉害的人喔。即使过世了，依然留下了自己的名字。」

    葵很怀念地说着。

    「虽然很不爽，但有人说过她是最接近《纯白恶魔》的流氓。」

    「因为时子学姊是最强的啊。」

    能获得自尊心强的朔良如此认同，还能让葵称赞为最强。不愧是被人赞誉为最接近《纯白恶魔》的流氓。

    「她是黑渊的流氓吗？」

    「是去年的头号流氓喔。不仅是超强的三年级生，也是我的师傅。」

    「原来有这么厉害的人啊。」

    「《可爱业火》是相当知名的人物。不过，她实在太有名了，也因此在批判流氓文化的人心中成了攻击对象。」

    朔良冷笑一声。

    「真是个蠢货，自己被业火给吞噬了。」

    「喂，朔良！」

    「我只是实话实说。」

    （插图016）

    「时子学姊又不是自己喜欢才报上外号！她是为了从外人的批评、攻击……从那些无聊的东西之中保护流氓们……才会故意让自己引人注目！」

    「我就是在说这样很蠢。」

    「给我收回这句话！你这种人怎么可能明白时子学姊──」

    「你嘴上这么说，结果还是来扫墓了呢。」

    莲司打断了葵的话。

    葵似乎恢复冷静，低声说了句「抱歉」，然后陷入沉默。在太阳彻底落下的墓园里，她的表情看起来格外沮丧。

    朔良一声不吭地背对坟墓。

    「赤城时子是我老姊。她不该是轻易死去的流氓。失去了引领众人的背影，还算哪门子的头号流氓啊。那家伙……只是个笨蛋罢了。」

    「朔良……」

    葵抬起头，注视着朔良的侧脸。

    「要是不来这里，我怕会忘记她已经过世了。所以才会来扫墓。」

    让个性不合的两人说到这种程度的人物。

    「既是朔良的姊姊，也是葵学姊的师傅，真是了不起的人啊。」

    赤城时子。她的影响力已经充分传达给莲司了。

    「别再讨论死掉的家伙了。喂，边缘人，我有一个提案。」

    「想和我们合作吗？」

    「哼，就是这样。我们要不要暂时休战？」

    莲司不明白他在说什么。

    因为他一点都不觉得自己在和朔良战斗。

    「我们有一样的目的。我也想把压黄那些家伙狠狠撂倒在地。」

    朔良的话也有一番道理。

    他们有着相同的目的。莲司正要让自己的青春迈开脚步，但若是不打倒土塔创，黑渊高中就会消失。

    「可是我不太想跟流氓混在一起耶……」

    「我的意思不是一直当同伴，而是暂时合作，直到抢回黑渊的学生为止。因为最后支配黑渊的是我，不是你。」

    「我明白。」

    「你真的明白吗？」

    这段对话让葵不禁莞尔一笑。

    「如果朔良主动说要当我们的同伴，我倒也不是不能考虑。」

    「葵，我没在跟你说话。」

    「我的想法跟葵学姊一样喔。毕竟我不觉得有必要跟你合作。」

    「怼！顾妨歼屏艘幌律嗤贰

    「算了，我打从一开始就没有期待过你们。要是改变主意了就告诉我。别忘记剩下不到一星期了。」

    朔良抛下这句话，随即扬长而去。

    「我们也回去吧？」

    「嗯，说得也是。」

    有一件事情让莲司很在意。

    尽管交情不深，但莲司自认很清楚朔良有多么高傲。那个朔良居然主动提议合作，究竟是有了什么心境上的变化？

    是因为发现单打独斗赢不了土塔创吗？

    「啊！朔良那家伙，连个供品都没放就走了！」

    看到葵握紧拳头发脾气，莲司露出苦笑。

    「光是有来祭拜一下就很不错了。我也想在亲友的忌日回老家一趟。」

    「啊……今天并不是时子学姊的忌日。」

    「咦？是这样啊。」

    「今天是她的生日喔。比起纪念她的忌日，她应该更喜欢我来庆祝她的生日。」

    「这么说也有道理。」

    「而且时子学姊并没有留下遗体。那场战斗就是如此激烈。」

    「咦？」

    「这在猫丘区是常有的事喔。东北不一样吗？」

    不，一模一样。莲司心领神会地点了点头。

    ◇

    隔天。

    他们照样侵入了压黄区域。

    莲司和葵穿梭在街上，泛用型流氓集团出现在两人面前。

    随便数都超过一百个人。

    「有好多嗨咖耶，真热闹。」

    在莲司眼中，泛用型流氓全都是嗨咖，要当成观赏对象未免太不够格了。莲司想看的是流氓之间的战斗。

    「好像有人录下了D级流氓干掉你的那一幕。昨天晚上，找查的网友都认定『边缘人只是鬼津葵的累赘』。」

    「真的骗到人了……」

    「你的演技还满不错的啊。其他阵营的家伙也很兴奋，以为只要拿你当人质，就可以打倒我这个S级流氓了呢。」

    「怎么跟朔良想的一样啦。」

    「流氓就是这种生物嘛，别抱太大的期待比较好喔。」

    「总之，他们好像不会乖乖让路，来收拾一下吧。」

    莲司开始脱下边缘人的伪装。

    「大伙上！干掉他们！」

    泛用型流氓高声怒吼。

    莲司和葵轻松解决了一百名泛用型流氓。虽然里面有A级流氓，但从莲司的角度来看，也不过是嗨咖而已。

    透过这次战斗，莲司调查出了阶级提升的机制。

    看来只要能在零点五秒内打倒对手，就能瞒过监视AI，进而让阶级不受影响。在调查的过程中，莲司不小心升上了D级，但他觉得能算是必要经费。

    「难不成，那个边缘人也很强吗……？」

    勉强保持清醒的泛用型流氓们趴在柏油路上呻吟。疑问OO@@地逐渐扩散开来。

    （不妙了。）

    「不，你们只是在做白日梦而已。」

    莲司为了掩饰过去，给予他们最后一击。

    「是纯白的白日梦喔。」

    葵多嘴地补上这句话。那张得意洋洋的表情不仅不会令人反感，反而显得神清气爽，甚至还有点可爱。

    「我明白评级机制的运作方式了。从结论来说，在零点一秒内把对手稍微打飞，是最轻松的方法。」

    「好不可思议喔，制作找查资料库的人真了不起。」

    「的确很厉害。」莲司点头附和。

    （说起来，这个机制到底是如何运作的……）

    自从来到猫丘区后，莲司就偶尔会有种被人盯着看的感觉。可能是街上装了监视器吧？就连现在也能感受不同于泛用型流氓的气息。却又和《邪气威》的性质不太一样。但要说是机械的视线，这种形容又好像不太对……

    「如果是不影响阶级的战斗，就算赢了，敌人也不会转移到我们的阵营。」

    地图上的势力范围并没有改变。

    也就是说，要是想拉拢敌人到黑渊势力，就必须将真正的实力反映在阶级上。

    「感觉有点可惜呢。」

    葵一脸遗憾地说道。

    「不过，反正地盘争夺战是长期战，我觉得维持现状就好。如果阵地扩张得太快，可能会被许多势力盯上。其他阵营大概就是这么想的，所以才会按兵不动。」

    「你觉得好的话────」

    葵说到一半，突然露出戒心。

    「莲司，过来一下。」

    「嗯？」

    葵带着莲司走进小巷。

    两人将视线转回街道上，只见一群泛用型流氓正从远处观望着化为弹力球的流氓们。

    他们似乎没有要干架的意思，只是想要掌握战况。

    「葵学姊，你在提防那些人吗？」

    对莲司来说，那些人和倒在地上动弹不得的嗨咖没什么差别。

    「倒也没有在提防……只是，那些人不是压黄的流氓。」

    「啊，原来如此。一次对付两所学校很麻烦呢。」

    「看那样子，说不定是来侦察的。」

    「是这种作战啊……」

    毕竟是游戏，似乎有高中拟定了各种作战策略。也彰显出地盘争夺战并不是流氓之间单纯的斗殴而已。

    「那身制服……是绿织农业高中的学生。」

    「原来每所学校都有各自的特征啊。可以告诉我更详细的资讯吗？」

    「哦，你很热心学习呢。那我们先换个地方。既然绿织来了，我想考虑一下对策，到附近的咖啡厅开作战会议吧。」

    两人从小巷的另一端走出去后，看到一间与干架城市格格不入、有点时髦的咖啡厅。从招牌看来，这里并不是普通的咖啡厅。

    「猫咪咖啡厅……？」

    莲司疑惑地问道。葵点了点头。

    「你不喜欢吗？」

    「没有，其实还满喜欢的。」

    「太好了。」

    这里会被命名为猫丘区，果然是其来有自。莲司虽然知道东京有猫咪咖啡店，却从来没想到自己会上门消费。

    两人走进店里。

    为他们带位的，是一位看似流氓出身的女店员。她配合店里的气氛，穿着一身贤淑的打扮，却藏不住自己的真面目。

    「欢光临～」以那身打扮说出省略过的招呼语，实在太明显了。

    两人买了代替入场费的猫粮之后，为了尽量避免被人从外面看到，便请店员安排他们到店内深处的座位。

    就座之后，两人都点了热咖啡。

    很快就有一只猫靠近他们。跳上莲司膝盖的，是一只被蓬松毛发遮住眼睛、长得不怎么好看的黑猫。

    「喔喔，猫咪……」

    「莲司，小心一点。猫丘区的猫都充满了《邪气威》，万一惹它们不高兴，可是会被痛打一顿的喔。」

    「这样啊……我会注意的。」

    「只要边呼喊名字边抚摸它，猫咪就会很开心了。」

    莲司确认猫身上的名牌，只见上面写着恶修罗。是公猫。

    「恶修罗……恶修罗……」

    他开始抚摸恶修罗。

    「那么，我要来介绍参加地盘争夺战的高中了。」

    葵拿起填写问卷用的笔，在问卷的背面写下各校的特征。在她书写时，一只刚脱离幼年期的小猫跳到她的肩膀上，但葵不以为意地继续说：

    「压黄和黑渊应该不需要介绍了吧。」

    「是啊，不过我还是想听听看。」

    「就像你知道的，黑渊已经成为了昔日强豪。去年多亏有暗黑世代，实力才能仅次于紫想学园。压黄也是没多少战力的学校。」

    「意思是今年这两校的战力相差无几吗？」

    恶修罗「喵」地叫了一声。

    「不过每所高中都有《天下逆上》的成员，所以不一定会照预期的发展。」

    即使在莲司看来，朔良和创也确实是流氓，而且恶修罗的长毛又细又柔软。哪怕到了东北，想必也能以流氓的身分混下去。与他们等级相当的流氓似乎分散于各校。如今回想起来，栖息在东北的流浪猫不仅肮脏，还充满了凶猛的野性。

    「刚刚那群……绿织农业高中？连农业学校也有《天下逆上》的成员吗？」

    「啊─有喔。但不晓得他为什么会选择绿织，那所高中本身的实力不是很强。」

    「那里没什么流氓的感觉呢。」

    「因为绿织位在猫丘区的乡下地区啊。我也不怎么熟悉，只知道猫丘区的大部分蔬菜都是那里的农场栽种的。」

    流氓出身的女服务生端来了热咖啡。放在桌上的咖啡冒出超乎必要的蒸气。两人试着喝了一口，无情的高温与苦涩在嘴里扩散开来。

    莲司加了几匙砂糖进去。恶修罗从他的膝盖上站起来，把前脚搁在他的脖子上。

    「是不是也有一所艺术高中？」

    「你是说青火综合艺术高中吧。那里总是处于内战之中。」

    「咦？内战？」

    喵啊啊啊啊啊啊啊！店内爆发了一场激战。

    「那里有音乐科、美术科等各式各样的学科，大家都在角逐头号流氓的宝座。如果团结起来应该会很强大，但他们现在根本顾不得地盘争夺战。」

    （要找阿宅的话，就要去那里了吧？）

    莲司把地盘争夺战抛到脑后，开始想像尚未谋面的宅友们。猫咪们的斗殴更加激烈了。莲司非常清楚自己现在该专心于地盘争夺战，但对他来说，在东京以御宅族的身分展开高中生活却是无可取代的梦想。梦想与现实有时就是会互相冲突。猫咪为了争夺猫粮而挥出拳头，万一抢错盘，搞不好会波及另一只猫咪。

    （青火综合艺术高中，先记起来吧。）

    葵继续进行介绍，以铅笔在问卷背面写下「紫想学园」的平假名。

    「紫想学园充满了高知识流氓。」

    「高知识流氓？」

    「他们的校舍叫做『紫罗兰塔』，是整个猫丘区最高的建筑物。听说里面有研究机构和医院之类的设施。」

    「很强吗？」

    喵。

    「关于这个，他们明明是高知识流氓，却超强的喔。他们大概会是最棘手的敌人。哎呀，来，是饲料喔～」

    葵肩膀上的小猫跳到了桌子上。葵用汤匙舀起猫粮，递向小猫。但小猫似乎对近在眼前的食物有所警戒，没有马上吃掉。

    「你可以尽管吃喔。来，喵～喵～」

    （葵学姊的「喵」！？）

    莲司瞪大了双眼。

    恶修罗以惊人的气势猛然回头。它的长毛倒竖，露出猫咪般的容貌。睁大的圆圆双眼牢牢地注视着葵。

    「在去年的地盘争夺战中，紫想学园就是最接近《纯白恶魔》的学校。因此也成了今年最热门的冠军候补。」

    「冠军……」

    葵的可爱毫无疑问能拿冠军。

    莲司已经开始心不在焉了。

    「莲司，你要不要也喂喂看猫咪？」

    「啊，好啊。」

    「反正紫想学园应该不会马上展开行动。他们习惯做好万全的准备才出手。」

    「你看，是饲料喔……」

    恶修罗连看都不看莲司一眼。

    「那些家伙从来不打会输的架。哎，真不懂聪明人在想什么……」

    （可恶，它为什么不肯吃饲料啊……是因为喂的人不是葵学姊而是我吗？）

    「也就是说，他们会看对手吗？」

    「对啊。就像高知识流氓这个称呼一样，他们会事先制定计画。嗯？这小子是怎样？想吃我的饲料吗？」

    彷佛能听懂人话一般，恶修罗点头如捣蒜。

    「来，喵～喵、喵，喵～喵～」

    （居然有不同版本的「喵」！？）

    莲司的心脏受到了爆击。

    葵模仿猫咪的叫声，嘴角似乎像猫一样翘了起来。结合她那双猫咪般圆圆的眼眸，可爱程度更是开了几个次方。莲司心想，真的可以让这样的美少女当自己的女友吗？不，当然不可以。哪怕一走出店门就被陨石砸中，他也没资格抱怨。

    恶修罗开始狼吞虎咽。

    或许是被葵的猫叫声所吸引，周围的猫咪逐渐聚集过来了。美少女的猫叫声足以终结战争。

    「如果去年紫想学园能击败剩下那所赤里袄高中，就能称霸猫丘区了。黑渊以充足的战力奋勇作战，却还是中了压黄的奸计而落败。」

    「啊啊，中招了！」

    莲司才刚舀起猫粮，一只无情又不可爱的猫咪就突然窜出来，在一瞬间抢走饲料。

    「莲司，你有在听我说话吗？喵～喵～你明白了吗？」

    （她的一举一动都好可爱……）

    （总之，先冷静下来吧。）

    莲司喝了一口咖啡。

    （奇怪？咖啡是这么甜的饮料吗？）

    「嗯，我很明白了────才怪！」

    「咦咦？」

    莲司看到了。

    在这间猫咪咖啡厅，存在着很不得了的事物。

    一张海报贴在墙壁上，莲司在脑内把上面的内容重复默念了三次。

    本店提供角色扮演道具租借服务。

    本店提供角色扮演道具租借服务。

    本店提供角色扮演道具租借服务。

    「葵、葵学姊！」

    「怎、怎么了，莲司？」

    「请教我喂食饲料的诀窍。」

    「诀窍？那当然就是完美模仿猫咪啦。喵～很像吧？」

    像不像根本无关紧要。她平常总是一副流氓样，现在却勾起嘴角喵喵叫，光是这样就足以让男人这种生物原地往生了。

    除此之外，如果今天还能实现「欣赏女友的角色扮演」这一阿宅梦想，无论往生几次，莲司都会为了她而复活。

    「模仿猫咪……重要的是模仿猫咪对吧？」

    「莲司？」

    「如果换上角色扮演的服装，应该会更有猫咪的感觉。」

    「角色扮演？」

    「没错，比方说猫耳发箍或猫尾巴之类的道具。你看那边。」

    莲司伸手指向海报。

    「哇，好可爱！莲司，我想试试看那个！」

    「唔噢噢噢噢噢！？」

    葵出乎意料的反应让莲司与公猫们喜极而泣。

    在柜台完成手续后，葵马上到更衣室换好衣服，然后回到莲司面前。

    「怎、怎么样……适合我吗？」

    「非、非常适合！」

    店内出现了一只满脸通红的猫咪。

    她不仅有猫耳、猫眼、猫尾，甚至还穿上了女仆装！

    「喵～」

    连叫声也完美地重现了。

    猫咪们以不亚于S级流氓的速度吃掉了葵递出来的猫粮。它们争执不休、互相抢夺，经历激烈的战斗后，终于赢得了猫粮。就连莲司也想参加这场争夺战。

    「那我要继续说。」

    「继续？」

    继续说什么？恶修罗绝对不会闭上睁大的眼睛。

    葵在问卷背面写下「赤里袄高中」的平假名。

    「赤里袄高中……那里是猫丘区最危险的高中。」

    危险──

    没有任何事物比葵现在的打扮更危险。猫耳的杀伤力连真正的猫咪都难以匹敌。

    面对眼前超乎常理的可爱，恶修罗再也无法保持精神镇定，步履蹒跚地从桌上坠落到莲司的膝盖上。它横躺着身子，彷佛在催促莲司「快摸我啊臭小鬼」。莲司心不甘情不愿地，用手指梳理它的长毛。

    ──这段描述一点也不像在介绍各高中的特色。

    尽管附近只有猫咪，葵还是把脸凑近莲司，悄声说道：

    「听说那里的学生和黑社会有往来，是一群不在乎杀人、彻底堕落的流氓。」

    「这还真是可怕。」

    葵学姊才可怕──莲司硬是吞下这句话，将《邪气威》集中起来保护心脏。葵都特地为他介绍高中了，他可不能分心。

    莲司咬紧牙关，血腥味在口中扩散开来。

    葵把脸收回去，恢复正常语气开口说：

    （插图017）

    「说是这么说，可能多少有点夸大的成分。」

    「不过最强的还是紫想学园对吧？」

    「那是因为赤里袄根本没有心认真参与地盘争夺战。所以只要不对他们出手，他们就什么也不会做。可是一旦开打了，他们不见血绝不罢休。实际上，紫想学园去年也是直到最后都没有进攻赤里袄。」

    「因为他们不打会输的架吗？」

    「就是这样。赤里袄高中跟时子学姊的死有关，所以是我迟早要面对的对手。光是回想起来，我就会讨厌当时弱小的自己。」

    葵用彷佛要折断铅笔的力道握紧了拳头。

    「所以，我必须变得更强。」

    葵低头说出的话语，像是在说给自己听一样。周围的猫咪们安慰似地围在她身旁，发出担心的叫声。葵也「喵」地回应了它们。莲司用《邪气威》压制住自己的心脏。

    葵忽然放松下来，在温度适中的咖啡里加入砂糖与牛奶，用茶匙轻轻搅拌，再将杯子拿到嘴边，直接咕嘟咕嘟地大口畅饮。

    （……咖啡是这样喝的吗？）

    莲司看傻了眼。

    「噗哈～这里的咖啡果然很好喝！」

    她一口气干完整杯咖啡。

    「真豪爽呢。」

    「慢慢品尝好吃的东西不合我的个性。遇到喜欢的东西我就会马上行动。」

    我想也是。莲司决定把这句话留在心里。

    （不过，这也是葵学姊的魅力所在。）

    「来吧，莲司。接下来轮到你。」

    「咦？什么意思？」

    「喂饲料啊。我已经示范给你看过了。」

    「啊，对耶。」

    在葵的帮助下，莲司转眼间就换好了角色扮演服装。

    「猫耳、尾巴，还有衣服……哇，莲司你好可爱！很适合你喔～」

    「谢、谢谢夸奖……」

    「我们穿一样的服装耶！」

    （我绝对不要照镜子……）莲司在心里如此嘟囔。

    他用汤匙慢条斯理地舀起猫粮。那群因葵而聚集的猫咪们待在桌子上，视线集中在莲司手中的汤匙。

    「没想到它们似乎愿意吃呢。」

    「只要用心去做，猫咪们也会明白你的心意的。」

    莲司清了清喉咙。

    「好，那我要上了……喵、喵～……」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    咖啡厅里的所有猫咪都一脸不爽地扑向莲司。

    就在这时。

    葵感受到一股不同于周围流氓猫的诡异《邪气威》，猛然站了起来。尽管葵踢倒椅子，发出了巨大的声响，店内却没有任何人注视着她。包括流氓出身的女服务生在内，所有人都以锐利的视线望向窗外。

    猫咪们竖起了毛发。

    如同雷声响起时，动物会本能地察觉危险。毛骨悚然的《邪气威》对于流氓而言，就等同于敲响警钟的雷声。

    「葵学姊，刚才那是……？」

    事情只发生在一刹那。

    那股《邪气威》释放出存在感后，随即消失得无影无踪。

    「是《天下逆上》的成员吗？还是在他们之上的怪物……？」

    （怪物……）

    实力至少在土塔创之上。与朔良相比的话，就不太好说了。如果只考虑瞬间带来的冲击，那说不定超越了朔良。

    （是东北的流氓吗？）

    稍微窥见的实力足以让人产生这种想法。

    「东京也有那种流氓吗？」

    打扮成猫咪的莲司下意识地勾起了嘴角。

    他忍不住笑了。这算是一种怀念的感觉吧。

    对于在高中转型成阿宅的自己而言，什么超强流氓已经是国中时期的黑历史了。本以为能在东京忘掉那段过往，但人生似乎没有这么简单。

    「……莲司？」

    葵担心地凝视着莲司。

    「没事，我只是想起了好笑的事情。」

    「这样啊。」

    莲司偶尔会感受到像是视线，也像是《邪气威》的异样感。而其来源，或许就是刚才爆发出《邪气威》的人。

    （可是，他明明一直躲在幕后，为什么要突然发出挑衅？）

    （总而言之，他是会做出这种事情的家伙。）

    （肯定迟早会现身的。）

    「葵学姊才是，你不要紧吗？」

    「当然不要紧。因为我必须变得比那些家伙更强，也必须让他们成为我的同伴。」

    「看来担心是多余的呢。」

    「不过，我还不太想跟他交手。他会不会在外面等我们？」

    「感觉对方已经离开了。刚才那个大概是下马威……不对，还是打招呼？不晓得是在针对谁。」

    （就算是针对我，我也不打算回应就是了。）

    与其和这些人打架，莲司更想看他们使尽浑身解数战斗。他现在沸腾的不是流氓之血，而是阿宅之血。

    莲司对这样的自己感到安心。

    ◇

    在秘密基地的某个房间内，土塔创向后靠在椅背上。

    「真是美好的时光。要是能打爆边缘人的话，之后就轻松多了。他应该不会再演那种蹩脚戏了吧。」

    解决边缘人后，就轮到鬼津葵和赤城朔良了。

    创把人质关在难以找到的地方，并且没收手机，隔绝与外界的联系。为了让他们这一星期都无法离开，创还安排A级的准头号流氓二十四小时轮班看守。

    尽管创遵守规则，提供基本的生活必需品，也不会改变黑渊学生是人质的事实。他已经做好万全的准备。

    「创，有你的电话。」

    翠走进房间。

    「谁打来的？」

    「电视台的林。」

    「林……没有被他们三个发现吧？」

    「我没跟他们说。」

    创从翠手中抢过无线听筒。

    「我是土塔。」

    『情况如何？听说你掳走了黑渊的流氓们。』

    「现在还无法断言，因为黑渊出现了一个来历不明的流氓。」

    『不是鬼津葵，也不是赤城朔良？』

    「乍看只是个普通的边缘人……但他好像在隐藏着什么。可能是拥有跟《天下逆上》的威风一真类似的能力，也可能纯粹是个怪物，也不排除是我误会了。」

    『他的阶级是多少？』

    「不久前刚升上D级。我派了流氓们去测试他的真本事……但成果不如预期。他们似乎在接近边缘人之前，就被鬼津葵干掉了。」

    『喔……』

    「说不定要提前请你出手了。」

    『没关系，我们已经做好随时出发的准备了。』

    「那真是帮大忙了。」

    『不过，你应该明白吧？』

    为了称霸天下而不择手段。

    这句话现在的含意，已经不同于小时候立下的誓言了。

    「我绝对会取代《纯白恶魔》。你才是，别忘了我们的约定。」

    『当然记得，毕竟我能得到的利益更多啊。你一定要取代《纯白恶魔》，然后带着这个传说，成为职业拳击手。』

    「很抱歉，你可别期待我会做什么粉丝服务喔。」

    『真正的巨星没有必要迎合大众。你必须成为如此亮眼的活招牌。《凶拳彗星》，你办得到对吧？』

    以此为代价，所能获得的事物。

    「如果能换到三人分的人生，要怎么利用我都行。」

    姓氏、金钱、人生。让那些家伙得到普通人的幸福。

    『我不讨厌懂事的学弟。但万一失败了，你得做好以死谢罪的觉悟。』

    「喂，创。」

    翠拿着手机从一旁插嘴。

    「我正在讲电话。」

    「朔良出现在压黄区域了。」

    「朔良……那个蠢货终于来了吗？」

    『我这边随时可以开始行动。』

    「既然如此就拜托你了。让我见识你的本领吧，学长。」

    话筒的另一端传来轻微的咳嗽声。

    紧接着，通话对象的声音改变了。

    『那就出发吧。我们也很期待你的表现喔，学弟。』

    那是一个爽朗青年的声音。

    ◇

    压黄区域的废弃大楼街。

    朔良击溃了部署在这里的泛用型流氓，忽然感受到一股异样的气息。

    「闹出这么大的骚动，那家伙也非得现身不可了吧。」

    现在的自己想必没有能力打倒创或莲司。

    （要我专心锻炼右拳？开什么玩笑。）

    「我要用自己的方式超越你……」

    「在碎碎念什么啊！去死！」

    「呀哈！」

    朔良单手拍飞了突然冒出来的杂鱼。

    他仰望着飞向远方的杂鱼，突然看到空中有一个豆粒般的黑影正在移动。

    「那是……直升机吗？不对，该不会是……！」

    朔良的不祥预感成真了。

    正在飞行的确实是直升机。但最不妙的是乘坐在上面的人。

    那是毕业自压黄高中的前流氓媒体人。

    「操……！没想到他们这么快就开始全方位轰炸了！」

    直升机里头的播报员开始进行线上直播。这是由前流氓所掌控的网路媒体之一──恶鬼TV。

    『各位看到了吗？流氓的尸体被堆叠在一起，这就是干架城市猫丘区的现状。』

    在直升机变换方向的同时，朔良冲进大楼之间的小巷子。

    被找到的话就糟了。一旦被他们盯上，就会在网路上遭到挞伐。

    朔良开启恶鬼TV。

    头号主播林坐在直升机上，皱起英俊的脸庞，哀叹着猫丘区的现状。

    『国家与警察都束手无策。猫丘区被称为战后最荒凉的地区。在这座衰退不堪的城市里，今天依然有流氓们在互相争斗。』

    他正在现场直播猫丘区的情况。

    「说什么蠢话……打架有什么不好的。」

    『如今的猫丘区已经沦为法外之地。流氓文化百害而无一利，是日本之耻！我们真的可以置身事外，眼睁睁看着他们支配这座城市吗！』

    「你以前不也是流氓吗……！」

    『那么，这些堆积如山的流氓尸体，到底是哪个流氓下的手呢？我们要秉持探索求真的精神，进入猫丘区的深处。』

    应用程式的影像彷佛在追逐朔良般，绕到了大楼后方。

    「妈的！动作也太快！」

    『啊，那应该就是流氓了吧！』

    朔良仰望着猫丘区的天空。恶鬼TV的直升机遮蔽了他的视线。他和播报员四目相对，后者发出了欢呼声。

    『各位看得出来吗！有个流氓被夹在小巷子里面！』

    「被发现了……！」

    『哎呀，我们收到了一个新的情报。』

    朔良趁机奔出小巷子，但压黄高中的泛用型流氓却像早有预谋般包围了他。在他们同时扑向朔良、缠着他不放的瞬间，恶鬼TV正好将镜头抬高，朝向晴朗无云的天空。这当然是为了避免留下自己人，也就是压黄流氓袭击敌人的证据。

    『关于那个疑似制造流氓尸山的流氓，我们得到了他的个人资料！』

    「你就没有一点自尊心吗！」

    朔良使出纯白一闪，一口气打飞了围上来的泛用型流氓。

    带有流氓味的镜头将焦点对准了朔良的一击。

    『赤城朔良！用超乎常人的攻击葬送泛用型流氓的人，是黑渊高中二年级的赤城朔良！』

    网友批评声浪四起。

    「朔良中招了！」

    葵刚走出咖啡厅，就用手机观看恶鬼TV的现场直播。

    「葵学姊，这是什么意思……？」

    「是压黄高中的杀手锏，恶鬼TV。」

    「完全无法理解。」

    「你有听过恶鬼TV吧？他们最擅长的就是带风向，做出对压黄有利的偏颇报导。假如某人的名字曝光了，就会有一群要求依法审判的人试图把他带到猫丘区外。」

    「……好可怕。」

    幸好东北的网路不发达。

    「舆论一旦发酵，事情就难以收拾了。」

    「想打架也打不了了。」

    「这就是那些家伙的目的。只不过是流氓之间的打斗，却报导得像是黑手党火拼一样。连地盘争夺战都无法正常进行了。」

    「咦？那样不要紧吗？」

    「为了避免影响战况，涉案的流氓会被逼到主动休学。」

    「所以，朔良已经……」

    「主动休学了。」

    朔良的手机收到了来自找查的大量通知。

    「吵死了！」

    一打开手机，便自动跳转到地盘争夺战的页面。

    一段文字占满了整个画面。

    『已侦测到您有可能妨碍地盘争夺战进行。若希望继续参加，请主动休学。』

    休学时间：三天。

    「操────────！」

    他的声音清楚地传进了恶鬼TV的直升机里面。

    『让我们暂时把镜头交还给棚内。』

    播报员林关闭麦克风后，变成了流氓的表情。

    恶鬼TV这家网路媒体的员工，几乎都是压黄高中出身的流氓校友。

    该公司的头号主播就是林。他有着俊美的脸庞以及和善的眼神。但在他的瞳孔深处，确实寄宿流氓出身的昏暗灯火。

    对于想要称霸媒体世界的恶鬼TV来说，像土塔创这样实力逼近职业拳击手的人才，是一枚难以舍弃的棋子。

    能利用的东西就要利用。为达目的不择手段。

    这正是压黄流氓拥有的最强颜色。

    「去下个地方吧。」

    「目标是？」

    听到驾驶员的问题，播报员的脸上浮现流氓的笑容。

    「金发女子。」

    「收到。」

    驾驶员灵活地调转直升机，飞往压黄区域的左侧。

    「黑渊的金发流氓……我还有点印象。在去年的地盘争夺战中，也有个金发流氓一直跟在《可爱业火》屁股后面。」

    「是叫做鬼津葵吧。」

    「同名同姓？这可有趣了。」

    莲司抬头仰望时，正好看到直升机变换方向。

    「葵学姊，那架直升机是不是往这里飞来了？」

    「想让我们也休学吗？莲司，绝对不能被他们拍到动手的画面。」

    配合直升机的行动，泛用型流氓们如潮水般不断涌现。

    他们为了阻碍莲司和葵而围了上来。

    「要闪躲这么慢的攻击并不难，可是……」

    可能是因为知道自己不会被打倒，泛用型流氓们巧妙地挡住他们的去路。换作朔良的话，恐怕已经气到一拳揍下去了。

    莲司和葵勉强钻进了小巷子。

    「葵学姊，我们逃到大楼顶楼如何？」

    「也没其他办法了。虽然会被直升机发现，但那些流氓应该追不上我们。」

    「好，走吧。」

    莲司和葵蹬着小巷两侧的大楼墙壁往高处移动。

    「什么鬼啊！那两个家伙真的是人类吗！」

    从流氓群中传来不甘心的声音。

    站在顶楼往下看，只见他们的人数非常壮观。

    盯上两人的直升机发出嗡嗡的螺旋桨声，开始接近他们。

    莲司仰望着恶鬼TV的直升机。

    他与一脸洋洋得意的播报员对上了视线。

    『那个……莫非是边缘人吗？我们在顶楼目击了金发流氓教训边缘人的现场！』

    「那是假新闻！」

    葵的呼喊当然没有传达到电视的另一端。

    播报员关掉麦克风，联络在现场指挥的压黄A级准头号流氓。

    「快点命令泛用型流氓进攻。我要拍摄金发流氓的战斗画面。」

    『不可能啦，没有人爬得到大楼顶楼！』

    「打破窗户，直接闯进大楼里不就得了吗！」

    「啊、是！我们马上行动！」

    大楼的窗户同时被打破，流氓们一拥而入。

    「不好了，莲司！流氓们要上来了！」

    莲司很清楚对方的意图。

    虽然逃到大楼顶楼是个好主意，但两人也因此无路可逃。

    有些泛用型流氓还留在地面上待命。

    两人正处于腹背受敌的状况。

    （跑进大楼里躲避摄影机如何？）

    或许可以暂时逃过一劫……但只要摄影机进入大楼内，拍到变成弹力球的泛用型流氓，网友就会明白发生了什么事。

    既然如此，剩下的手段就是────

    直升机的螺旋桨声逐渐逼近大楼顶楼。

    林手持关闭电源的麦克风，注视着事态的发展。

    「那个边缘人……并没有被鬼津葵教训吗？对了，土塔提到过一个来历不明的边缘人……」

    『那家伙只是平凡的D级流氓，没什么大不了的。』

    通话中的准头号流氓如此回答。

    『最麻烦的是鬼津葵。我们的同伴几乎都是被她干掉的。』

    「我想也是，毕竟那家伙是S级。至于边缘人，应该是鬼津葵的累赘吧。不用改变目标。」

    『我们要冲进顶楼了！』

    「好，去吧。」

    林重新握紧麦克风，在泛用型流氓现身的同时开始直播。

    『天啊！泛用型流氓集团与金发流氓正在起冲突！哎呀，非常抱歉，镜头受到流氓的压力所迫，不小心往上移了！』

    镜头仰望着天空。

    他们绝不会拍下泛用型流氓们进攻的景象，因为要让观众相信从头到尾都是金发流氓在单方面蹂躏对手。

    播报员在心中呐喊。

    （快，把泛用型流氓全部打飞吧！）

    （黑渊的金发流氓，你也要主动休学啦！）

    然而，与林的期待相反，流氓们并没有行动。他急忙关掉麦可风，联络现场的流氓。

    「喂，怎么回事！快点上啊！」

    『不行……泛用型流氓们都怕了。』

    「你在说什么！都已经把那两人逼到这里了。」

    『兄弟们都被鬼津葵干掉了！到了顶楼后，我们也同样无路可逃啊！』

    「怼Ｎ梗驾驶员！再靠近顶楼一点！」

    「收到。」

    林拿起扩音器，打开机窗。

    「她终究不过是流氓，只要挑衅一下就会动手了。」

    葵在顶楼被迫面对究极的二选一。

    如果她出手了，就得主动休学。反之则会落败。

    「莲司，已经不行了！我们只能打倒他们！」

    就在这时。

    劣质扩音器的刺耳声音从头上倾泻而下。

    『好久不见了，鬼津葵。』

    「你谁啊？」

    『不记得了吗？真令人伤心。我可是记得一清二楚。』

    「葵学姊，你认识他吗？」

    听到莲司的询问后，尽管葵试着回想，但在她的记忆中，她与恶鬼TV的知名播报员林之间不可能有任何接点。

    「我应该没和你说过话才对。」

    『难道你忘了吗？去年的地盘争夺战，《可爱业火》战斗的模样真的很帅呢。』

    这一瞬间，许多景象在葵的脑海里闪过。

    由于媒体突然出现，让师傅无法尽情发挥实力。一切都是为了其他流氓们。为了让世人以为坏人只有她，而不是所有流氓，她才会用夸张的战斗风格，把原本对着整个猫丘区的镜头吸引到自己身上。每当她打倒一群泛用型流氓，红色特攻服就会随风翻飞，被形容为在地狱中摇曳的火焰。

    她被冠上的外号是《可爱业火》。

    「一直缠着时子学姊不放的人，原来就是他吗……」

    葵全身上下的《邪气威》已经濒临沸腾。

    「葵学姊，你还好吗？」

    「抱歉，莲司。我不能原谅那家伙。」

    「我懂你的心情。」

    明明是前流氓，却介入流氓的战斗之中。

    葵紧握拳头，深深地吸了口气。

    「喂，前流氓！现在立刻滚下来跟我单挑！」

    『你是白痴啊？想找对手的话，那里不是有一大堆吗！』

    「卑鄙小人！」

    『那么，等你打倒所有泛用型流氓之后，我就陪你玩玩。快展现出和《可爱业火》一样华丽的战斗吧！』

    要是那么做的话，葵就要主动休学了。

    「该死！」

    世人常说流氓不是什么好东西。

    封印黑历史、以御宅族的身分生活的莲司也能理解这种想法。

    可是，正因为有那段黑历史，他也能对葵的感受与梦想产生共鸣。

    他现在想要为葵声援，也确信她的梦想迟早会开花结果。

    （所以，给她一点时间吧。）

    （别来妨碍金发流氓的努力。）

    （如果有人想来干扰流氓的战斗，我就会击溃他，为流氓准备好舞台。这就是──为喜爱的角色竭尽全力的阿宅尊严。）

    「葵学姊，这里交给我处理。」

    「你要怎么做？」

    「敌人不是泛用型流氓，而是那个播报员对吧？舞台由我来准备。」

    『上吧！泛用型流氓们！傻傻站在那里也只会被干掉而已！是流氓的话，就要抵抗到生命的最后一刻！』

    林的鼓舞让顶楼上的泛用型流氓们群起呐喊。在他们扑向两人的同时，恶鬼TV的镜头照惯例仰望向天空，隐藏对自己阵营不利的画面。

    莲司没有放过这个瞬间。

    边缘人以神速行动。

    《寂光刹那的境界》。

    他立刻冲进流氓集团之中。

    目标是，地盘争夺战的每个参加者都会携带的东西────也就是手机。

    他以泛用型流氓无法察觉的速度穿过人群，在一秒内摸走了十支手机。

    「手机的硬度还算可以……要是一丢就解体也很麻烦，总之确保弹药了。」

    到目前为止都在莲司的计画之中。

    他拿着的手机是用来进行远距离攻击的子弹，而他自身则担任移动炮台，化为射穿目标的兵器。回过头来，视线前方是嗡嗡作响的直升机。为了拍摄画面，直升机下降到相当接近顶楼的高度。居然待在流氓奋力一跳就能抵达的位置，只能说对方太过轻敌了。

    「好了，拜托要顺利啊……！」

    莲司同时投掷出手中的四支手机。

    手机猛然刺入直升机的机窗，发出碎裂的声响，与玻璃一起炸成碎片。

    「喔，行得通。看来不需要一次丢到四支。」

    他随即投掷出另一支手机。

    手机破空而去，笔直穿过直升机的窗框，命中林拿着的麦克风，破碎四散。被折断的麦克风飞离林的手中，零件散落一地。

    林终于理解了事态的异常性。

    「快、快把镜头拉回来！」

    在他对摄影师下指示时，一切都已经来不及了。

    镜头下移的瞬间，莲司扔出了三支手机。

    一支弹开摄影师的手，一支刺进镜头，最后一支把掉落中的摄影机砸成两半。

    「太扯了吧……！」

    林吓得浑身发抖。超现实的景象正在他眼前上演。

    鬼津葵丝毫没有动作。那么，到底是谁干的？

    林终于注意到摄影机的镜头上插着一支手机。

    「……手机？难道是把手机丢过来吗！？」

    林俯视顶楼，正巧与边缘人对上视线。他的手里拿着两支手机。

    （那是他的子弹吗！？）

    「快、快点上升！不然会被干掉的！」

    在林的指示下，驾驶员急忙提升高度，试图撤退，但这只是无谓的挣扎。

    莲司以泛用型流氓为踏板，跳上大楼的屋突，然后毫不犹豫地朝天空纵身一跃，将打算逃跑的直升机再次纳入射程范围。

    莲司手中抛出的第九支手机划破天空。

    尽管是坚固耐用的美制手机，依然承受不住空气的摩擦，冒出火花。

    飞行轨迹的前方是驾驶员的尖锐下巴。

    手机擦过下巴，让驾驶员的脑袋猛然一歪，最后穿过破裂的机窗，飞向彼端。仅仅掠过下巴的一击，以充足的力道准确地晃动驾驶员的脑袋。

    直升机突然失去控制，开始倾斜。

    「喂、喂！驾驶员！你在做什么！快点────」

    林下意识站起来呼喊，却没有得到回应，驾驶员已经失去意识了。

    「……我到底看到了什么……？」

    林无法相信自己目睹的景象。

    带着恶鬼TV的摄影机走上街头，操控舆论，把压黄以外的流氓从社会上抹杀。只要运用这招杀手锏，压黄高中今年一定能称霸地盘争夺战，取代《纯白恶魔》。然后土塔创会以最强职业拳击手的身分担任代言人，让恶鬼TV登上媒体世界的顶点。这就是林准备的计画。没有任何流氓可以阻挠他──明明应该是这样的。

    「边缘人……这是……你做的吗？」

    映入林眼帘的，是飞跃在空中的边缘人。遮住双眼的浏海，在他跳跃时随风飘起，暴露出恶鬼般的容貌。

    林的心脏冻结了。

    他不能理解发生了什么事。只知道飞来的手机不仅破坏了摄影机、打晕了驾驶员、还击落了直升机。如果始作俑者有着恶鬼般的容貌，能得到的答案就很有限了。

    「纯白────」

    直升机太过靠近了。

    太过靠近那个传说──

    螺旋桨声逐渐消失。

    莲司华丽地降落在顶楼上，直升机凄惨地坠落到地面上。

    直升机发出巨大声响后，随即起火燃烧。

    莲司将第十支手机拿到耳边，讲起电话。

    「很可惜，你的作战失败了。」

    他做出无情的宣告。

    通话对象是压黄高中的泛用型流氓钉选在通讯录最上方的名字。

    土塔创在电话另一头发出咬牙切齿的声音。

    『为什么是你……』

    「你别当家里蹲，亲自来看看不就知道了吗？」

    『竟敢瞧不起我！你这臭──』

    通话中断了。大概是气过头，把手机握碎了吧。

    「接下来……」

    莲司转身面向泛用型流氓集团。

    他们还不理解刚才发生的一连串事情。

    回过神时，直升机已经坠落，边缘人也不知为何从空中落下。明明只是个边缘人，却用傲慢的语气跟土塔创说话。

    这就是泛用型流氓们所能认知到的一切。

    「厨余交给我处理。葵学姊快去吧。」

    「莲司……」

    「那家伙是前流氓，只是坠机的话是死不了的。去好好赏他一拳吧。我会帮你开路的。」

    话刚说完，莲司就在一秒内摆平了路径上的泛用型流氓。

    「葵学姊，趁现在！」

    「谢谢你，莲司！」

    葵以泛用型流氓绝对抓不到的速度穿过顶楼的门。

    目送她离去后，莲司突然感受到强烈的异样感，停下了动作。

    剩下的泛用型流氓们朝莲司一拥而上。尽管被一群握紧拳头的人拉近距离，莲司依然动也不动地专心思考。

    （是视线。可能是因为开始习惯偶尔感受到的视线，所以变得比之前更能掌握视线的来源了。这种程度……如果是在东北的时候，应该一下子就能掌握了才对。）

    「虽然不想承认，但我真的变弱了不少呢。」

    莲司自嘲似地笑了。

    此外，他也确定了那道视线在追逐着谁。

    葵现在不在场，值得监视的流氓只剩下一个人。

    「……目标从一开始就是我吗？」

    「少在那边嘀嘀咕咕了，臭边缘人！」

    当泛用型流氓与莲司的距离归零的瞬间，莲司奔驰在《寂光刹那的境界》，将剩下的泛用型流氓一次收拾干净。

    同时，那股视线消失了。

    莲司没有隐藏恶鬼般的容貌，从顶楼俯视着城市。

    「溜得还真快啊。」

    那声音充满了压迫感，一点也不像是边缘人。

    ◇

    「可恶……那家伙到底是何方神圣……」

    坠落的恶鬼TV直升机正在熊熊燃烧。林从机内爬出来，忿忿不平地仰望着耸立在斑驳道路旁的大楼。

    「我绝对饶不了那两个小鬼。」

    早知道就在直升机上安装机关枪了。没想到在这种压倒性的优势下，还会折损两名前流氓。他不能就这样被人看扁。身为前流氓，这笔帐总有一天要加倍奉还。林将视线移回直升机，叹了口气。

    驾驶员和摄影师似乎在机内彻底失去意识。

    「喂……你们两个这样还算前流氓吗？别睡了，赶快────」

    杀气。

    林战战兢兢地回头，从大楼内传来了惊人的《邪气威》。而气息的源头居然只是一位流氓。金发少女走出大楼，踩着沉重的脚步，一步一步缓缓靠近。在林的眼中，她的身影就像恶魔一样。

    是鬼津葵。

    「等一下，冷静一点，别过来……！」

    「你已经忘了吗？我记得你说过，等我打倒所有人之后，就会陪我玩玩。」

    「等等，你到底在生什么气？是因为《可爱业火》赤城时子那件事吗？在去年的地盘争夺战中一直追着她的人确实是我，但我也是在秉持新闻工作者的精神追求真相啊。」

    「既然如此，我就用流氓精神还以颜色吧。」

    葵握紧拳头后，混杂杀气的《邪气威》变得更加猛烈。

    「是我不好，我为赤城时子的事情道歉！可以了吧？你没有理由揍我了吧？」

    「你可是跑来别人的地盘撒野。别以为我会放过你！猫丘区由我来守护！」

    「哈、哈哈，随你怎么说，反正这里不过是荒废的干架城市罢了！」

    「现在或许是这样，但这里也是失去归宿的流氓们唯一的栖身之处。流氓文化扎根在这座城市！我会让这里变得更好！」

    「要信口开河还不简单！你不知道恶鬼TV观众的反应吗？流氓既暴力又爱打架，他们的文化百害而无一利！这就是世人的评价！」

    「那都是误会！也有些想法只能透过拳头来传达！世人不晓得有许多流氓在支撑这个社会，就是因为你们这些媒体都没有报导！」

    「蠢货。我们才是正义的一方。实际上，世上有许多流氓都会大搞破坏、威胁他人。你刻意忽略了流氓坏的一面。到头来，你重视的只有自己！既然你说可以改变，倒是说说看要怎么做啊，臭女人！」

    「我会成为最强，成为新的传说，成为流氓们景仰的对象。如此一来，应该就不会再有坏流氓想要破坏这个由流氓支撑的社会了。因为到时候……所有景仰我的流氓都会成为我的同伴！」

    「那只是连《纯白恶魔》都没能做到的无稽之谈！我们这些前流氓都很清楚，就算力量可以掌控他人，也没办法改变他们的天性！」

    「不对，只要拥有最强的力量，就可以打动流氓的心。我会用我的背影来诉说！像你这种破坏社会与文化的坏流氓，就应该彻底打倒！这才是流氓必须追求的正义！」

    葵在龟裂的柏油路上用力一蹬。

    看到她的动作，林立刻放弃闪避。

    他以双手防御胸口，为了让葵的攻击变得单调，思考着最能惹火她的一句话。足以挫败流氓精神的致命话语。比恶劣玩笑更具攻击性的话语。林下流地扬起嘴角，将那句话说出口。

    「小屁孩少自以为是了！像你这种没见过世面的杂鱼，怎么可能会有推动社会的力量！就连那个《可爱业火》也输给我们了！」

    这句话确实产生了效果。

    葵咬紧牙关，将拳头握得更紧。

    现在的葵没有独自改变战况的力量。去年也是一样。无论怎么讲述梦想或理想，如果不具备实力的话，就无法改变世界。

    她其实心知肚明，现在的自己并没有登上顶点的实力。

    可是，正因如此……她绝对不能在精神上屈服。

    哪怕要对弱小的自己说谎。

    总有一天，葵要成为最强的流氓，在猫丘区建立秩序。她绝对不可以放弃这个想法。因为在猫丘区被认为接近最强的那个人也拥有同样的想法。因为她相信葵。

    恶鬼TV否定了这个想法的一切。

    因此罪大恶极。

    「好好体会你犯下的罪有多重吧！」

    葵在助跑后高高跳起，挥出如铁锤般的拳头。

    一年前。

    正如事先预告的一样，地盘争夺战作为流氓的祭典开幕了。之所以是学校之间的团体战而不是个人战，是因为流氓本来就喜欢聚集在一起。而胜者所能获得的冠冕，就是取代流氓界最著名的传说《纯白恶魔》。

    在猫丘区生活的绝大多数流氓，纷纷以顶点为目标参加了地盘争夺战。顶点的意义万差亿别、兆人兆色，对每个流氓来说都有着完全不同的意义。

    可是────那个人却和她一样。

    「时子学姊，快点逃吧！」

    赤城时子凛然伫立在校园正中央。

    她的身高在全校学生中仅次于朔良，有着连模特儿流氓都自叹不如的高挑身材，身上披着长及脚踝的鲜红特攻服。

    背后潦草地写着几个大字──「鬼怒爱落」。

    葵从来没有听她说过这四个字的含意，但赤城时子面对敌人时，会展露出恶鬼般的怒气，对于同伴则会大方付出令人害臊地无偿之爱。

    那一天，是地盘争夺战的开赛日。

    黑渊再怎么说也是曾经被称为强豪的高中。与周围的高中相比，S级流氓的人数并不算少，但也称不上多。根据赛前预测，黑渊的整体战力不足，在数量上居于劣势，因此各校应该会优先盯上有名气又容易击垮的黑渊。

    和预测的一样，开打后一确认地盘争夺战的地图，就会发现黑渊的泛用型流氓所分配到的阵地逐渐被染成其他颜色，其他学校的流氓们势如破竹地进军黑渊高中。从S级到B级的精锐流氓，毫无疑问有一百人。

    即使如此，负责守护校舍的赤城时子，依然只身站在那里。

    「葵，别说蠢话了。就算逃跑也无济于事。」

    「对方人多势众！这样太乱来了！」

    「你根本不懂啊。现在，黑渊正在被人瞧不起。他们以为只有杂鱼在守护黑渊校舍，以为现在可以轻易攻陷强豪学校。既然如此，你不觉得我们该做的只有一件事吗？」

    「时子学姊……如果现在失去你，黑渊就完蛋了！」

    「如果我逃跑了，那才是真正的完蛋！我们该做的事情只有一个。黑渊没有任何一个杂鱼，强豪依然健在。要问为什么，那是因为黑渊有我在。我们必须让那些来找碴的蠢货好好明白这件事！」

    时子如此说道，她的背影在葵眼中实在过于巨大。

    「……时子学姊。」

    「葵，你曾经说过要在猫丘区成为最强，建立秩序，将猫丘区打造成流氓文化的发源地。这不是很棒吗？我很喜欢你的想法。但是，光会说大话是当不成流氓的。」

    「才、才没有！我只是说实际上……」

    「实际？我可没有教过你那种陈腐的东西！」

    「时子学姊，你明明也打不过一百名精锐流氓吧！」

    「听好了，葵。流氓的世界不是只有输或赢。看着吧，我这就来教你秩序该如何建立。」

    暴走族流氓骑着机车，高速穿过黑渊的校门。他在校园里疾驰，笔直地朝着时子而来。后方紧跟着一百名流氓。

    葵忍不住想要遮住眼睛。

    只有《纯白恶魔》能撂倒这么多人。就算是被称为最接近最强的时子也不可能有胜算。

    葵是这么以为的。

    屹立不动的时子突然沉下腰，将全身的《邪气威》集中到必杀的右手。

    「业火之右手──红莲一闪！」

    缠绕的《邪气威》如业火般燃烧。

    仅凭一次冲击，就让敌人见识到地狱。

    那拳头从正面迎击高速冲来的暴走族流氓，准确地命中敌人的腹部。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的阶级是A级，在集团中有着不低的地位。这样的流氓却像个小人物一样被打飞了。他化成弹力球，一直线地穿过集团正中央，飞出了黑渊高中的校门口。失去意识、呈大字型仰望阴天的他，想必正置身于地狱业火的梦境吧。

    这一瞬间，所有流氓顿时停下脚步。

    要是靠近她，就会被必杀一击干掉。

    仅仅制造了一次强大的恐惧，就将一百名流氓钉在原地，动弹不得。

    「葵，看到了吗？这就是秩序。」

    「好厉害……时子学姊。」

    「如果只是一时的秩序，我也能建立，但你想实现的是更宏大的愿景吧？凭我的拳头，没办法连这些家伙的本性也一起改变。」

    「可是，和时子学姊相比，我实在是太弱了……」

    「这我当然知道，但你的未来才正要开始。你想变得更强对吧？那就不要逃，就算被打倒了也要前进。绝对不要忘记流氓的精神。」

    「…………是！时子学姊！」

    留在葵记忆中的鲜红背影，在那时稍微晕开了。

    葵腾空而起，视野变得有些模糊。她硬是皱起眉头，绝不从猫丘区的敌人身上移开视线。

    「这就是，我的想法！」

    无名之拳钻过前流氓的防御，狠狠击中他的腹部。

    「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    缠绕着《邪气威》的一击，让播报员林失去了意识。

    葵落地后收不住惯性，在柏油路上翻滚。

    她倒在地上动也不动，不久后硬是抬起疲倦的肩膀，站了起来。

    她还能欺骗自己到什么时候？

    这一击是去年至今的集大成，但无论如何都称不上最棒的表现。

    葵轻易地被恶鬼TV逼到绝境。换作时子的话，肯定能靠一己之力突破僵局，可是葵却做不到。

    她把一切都交给莲司处理，自己只负责给濒死的林补上一拳。

    ──像你这种没见过世面的杂鱼，怎么可能会有推动社会的力量！

    林的话语在脑中盘旋不去。

    葵低着头，汗水从眼睛流出，在脸颊上留下痕迹。

    「他说得对……像我这种杂鱼根本成不了气候。这样下去，要在地盘争夺战中称霸天下只是痴人说梦……我必须强大到可以独自战斗……不能只会依赖同伴……我必须强大到足以自己建立秩序……不然的话，会无法改变猫丘区……时子学姊，为什么……你为什么就这样走了……我还需要你啊……」

    按着眼睛的手臂变得又热又湿。

    忽然间，她的头碰到某个东西。身后传来一股温柔的推力，温暖的感觉包覆全身。

    「葵学姊，辛苦你了。」

    他是最棒的男友，也是流氓界最最强大的流氓。

    葵立刻遮住眼睛。

    「啊哈哈，莲司，你误会了啦，我只是专心到忘记眨眼睛……」

    「我知道。」

    （什么跟什么嘛。）

    葵伸手抱住莲司，把溃堤的双眼压在他的胸口上。

    「莲司……对不起，我是个很弱的流氓。」

    「不对喔，会感到懊悔的人才是强者。」

    「我其实是……以为和《纯白恶魔》在一起就能变强，所以才会和你交往。因为这种自私的念头而喜欢你……」

    「我不在意。」

    「为什么……那样……呜呜、呜哇啊啊啊啊！」

    那声音不像平常的金发流氓，在废弃大楼林立的街道上回响。

    （插图018）

    （插图019）

第一卷 ●第四章 曾经繁荣的荣华

    自从恶鬼TV引发的事件后，己经过了一晚，朔良现在闲得发慌。

    主动休学第一天。星期四早晨。

    50cc改装小绵羊的引擎声响彻街道。

    他横躺在纯白床铺上，脑袋完全清醒过来，呆呆望着白色的天花板。

    尽管必须在下星期一之前夺回人质，但他现在受到三天的休学处分，而且地盘争夺战会在周末停战。

    换句话说，即使朔良在两天后的星期六结束休学，也要等到期限最后一天的星期一才能重新参加地盘争夺战。

    「要是那两个人失败的话……」

    自己只能置身事外，让他感到心急如焚。

    《纯白恶魔》率领著名为《七里结界》的七名最强流氓。听说他们每个人都有着与《纯白恶魔》相似的传说，但终究没有人赢得了《纯白恶魔》。《纯白恶魔》实在太强了。

    朔良开始反省自己。

    （那我呢？我拥有那样的部下吗？）

    手机沉默不语。没有人关心休学中的他。

    他还差得很远。

    会被那种小花招搞到休学的人，根本不可能触及《纯白恶魔》。

    就连创也有风羽、金、隐形这些小弟。

    「那三个人明明也是从小就认识我了……为什么会选择创，而不是我呢？」

    朔良和创同样是《天下逆上》的六人之一。如果要当小弟，三人不一定要追随创，也可以选择朔良才对。

    「啊……可恶！用脑过度了。来煮饭吧。」

    和住在猫丘区的大部分学生一样，朔良也是一个人住。

    他是喜欢从形式开始着手的人，从他为自己的必杀技取了一个致敬《纯白恶魔》的名字，就可见一斑。

    床铺与棉被当然也是纯白的。为了保持衬衫的纯白，具有漂白效果的柔软精是不可或缺的。柔软精是猫丘区流氓的必备物品。当然也不会懈怠于每天烫衣服。

    走进厨房后，只见厨房用具到餐具一律都是白色。

    电锅发出怪声，表示饭已经煮好了。

    里面当然是纯白的白米。他绝对不能容忍杂炊饭。

    冰箱内的食材也尽可能统一成东北产的。

    东北蔬菜果然蕴藏着其他蔬菜望尘莫及的力量。

    「反正都休学了，来煮咖喱当早餐吧。」

    朔良从冰箱里拿出东北的蔬菜，放到砧板上开始切碎。

    这些蔬菜的力量比莲司从老家收到的蔬菜逊色不少，但和猫丘区的超市贩卖的蔬菜相比仍是天差地别。

    「如果是《纯白恶魔》……会煮什么样的咖喱呢？」

    朔良幻想着《纯白恶魔》亲手制作的咖喱，将倒满油的平底锅放到火上，充分加热后，翻炒粉碎的蔬菜，在地狱中煎至变色。

    50cc改装小绵羊的引擎声与炒菜的声音形成绝妙的和声。

    他将大量的东北番茄扔进锅内，与微焦的蔬菜一起加热。

    《先天不良》流的咖喱不会加水。这是无水咖喱，使用的是鸡肉。

    「安室莲司，那家伙真的是来自东北吗？」

    由于是独自生活，他经常自言自语。

    「不知道他认不认识《纯白恶魔》。终结的开端……不，应该不会吧。」

    朔良是重度的《纯白恶魔》信徒。

    《先天不良》流咖喱完成了。称得上最强蔬菜祭典的咖喱，有着与《纯白恶魔》流炖菜不相上下的水准。

    朔良笑容满面地合掌说道：

    「我要开动了。」

    他在被噪音淹没的荒废城市中，度过优雅的早晨时光。

    距离休学结束，还有三天。

    「……好吃。」

    ◇

    土塔创看到昨天的恶鬼TV事件登上找查的热门话题，挂起一张苦瓜脸。

    蔚为话题固然是好事，但目的只达成了一半。

    「虽然把朔良那白痴逼到主动休学了，但葵却还在外面活蹦乱跳。喂，当时在现场的人还没来吗！」

    一脸慌张的A级流氓进入房内。他身上缠满绷带成了木乃伊。

    「你那身愚蠢的打扮是什么鬼！？」

    「是木乃伊。」

    「算了，快告诉我发生了什么事。」

    「当时，我照着播报员林先生的指示，和泛用型流氓们一起进入大楼。才刚走出顶楼，要攻击鬼津葵的时候……直升机就坠落了。」

    「别给我省略过程。」

    「我勉强看到子弹飞向直升机。一定是有狙击手藏在附近！」

    「狙击手？」

    （黑渊高中应该不会有人拿出枪械。难道是其他学校？不对……就算想要坐收渔翁之利，也没有理由在那个时间点插手。我也从来没听说过黑渊有同盟。）

    「你有看到鬼津葵的动作吗？」

    「那家伙一步也没动。」

    「姑且问一下，那个边缘人当时在做什么？」

    「从天上掉下来了。」

    「啥？」

    「我们冲进顶楼的时候，因为他太不起眼了，所以不知道他在哪里。可是在直升机坠落的同时，他也从天上掉下来了。」

    「你是睡迷糊了吧！」

    「我一直很清醒！」

    「他们有其他同伴吗？」

    「我只看到他们两个……」

    「没用的家伙。打电话给我的人，真的是那个边缘人吗？」

    「的确是他。」

    （那通挑衅电话果然是那个边缘人打的吗？）

    「不就是他击落了直升机吗？」

    「那个边缘人只是掉下来了而已。」

    「原来如此，是这样子啊。」

    「什么意思？」

    「意思就是，凭你的程度看不清他的动作。S级与A级之间有一道无法跨越的墙。你们还不能控制《邪气威》对吧？」

    「我虽然是木乃伊……但也是准头号流氓。」

    「如果你是真正的流氓，迟早会注意到的。我没办法解释《寂光刹那的境界》。」

    「喔……」

    创放弃说明了。

    不过这样一来，就表示那个边缘人拥有相当于S级的力量。

    （他的速度确实很快，拳头也很沉重，但真的有到那种程度吗？）

    如果相信自己的直觉，那么他的实力会相当于怪物级别。

    「要是没有那通电话，我肯定会深信一切都是鬼津葵在搞鬼。」

    在公园交手时，创的确有种赢不了的预感。那才是那个边缘人的真正实力吗？

    目前还难以断定。

    「也罢，进行下一个作战吧。」

    「我也要参加吗？」

    「木乃伊就快去安息吧。」

    「遵命。」

    木乃伊转身准备离去。

    「不，等一下。在下个作战开始之前，帮我做一件事。」

    「是什么事呢？」

    「你去人质那里，把赤城朔良的朋友带过来。」

    「好的，我马上回来。」

    创下达指示后，木乃伊离开房间。

    过了一会，他独自回来了。

    「喂，你搞屁啊？」

    「因为……没有人是赤城朔良的朋友。」

    创的脸色顿时沉下。

    （虽然那家伙从以前就是这样……但也未免太没人望了吧？）

    「这样还敢自称黑渊的《纯白恶魔》，傻眼耶。」

    （既然如此，这个作战就行不通……不对，没有人望反而比较好？）

    「把特别憎恨赤城朔良的家伙带过来。我要好好利用他。」

    「我马上回来。」

    木乃伊离开后，房间里只剩下窃笑不已的土塔创。他摆好表情，拍下自己那不怎么受找查欢迎的脸，满心欢喜。

    ◇

    与此同时，莲司和葵正一如往常地前往学校。

    理所当然地，校内几乎没有学生，连老师也不在，所以课程改成了自习。

    教室里只有莲司和葵两个人。

    「莲司，我们到恶鬼TV的讨论区招募流氓同伴吧！」

    「这是在酒馆招募同伴的RPG吗……」

    「哎呀～开玩笑啦。你没看吗？事情变得很有趣了喔。」

    「我才刚开始使用手机，还不太清楚找查以外的社群。」

    「东北没有手机吗？」

    「对啊。」

    「这样啊……」

    东北真的很不方便。

    莲司在收集二次元资讯时，一直都是使用旧型电脑。那台电脑的作业系统早已停止支援，却是他这个御宅族的生命线。

    因为无法收看想看的动画，害他只能花钱订阅串流平台。

    「你看，这就是恶鬼TV的讨论区。」

    「的确吵得沸沸扬扬呢……」

    上面充满了「流氓才不是人类，是怪物」之类的留言。还出现「必须用法律来约束流氓」的意见，不容忽视。

    「猫丘区是现代的贫民窟」。

    葵难过地看着这则留言。

    「没问题的，葵学姊。人们总有一天也会理解我们。」

    「为了实现那样的未来，我必须努力。」

    「我也会帮助你的。首先要战胜压黄，这样就会有更多同伴了。」

    「是啊，还得增加好流氓的数量才行呢。」

    「夺回人质的期限是什么时候？」

    「应该是星期一吧？所以要加快脚步了。」

    「星期一……」

    莲司打开地盘争夺战的地图。

    经过昨天与前天的连战，黑渊一步步并吞压黄的阵地。压黄剩下的阵地，只有废弃大楼林立的没落街区。这表示土塔创和黑渊学生们就在这里的某个地方。

    「只要从地图里挑选出能容纳大量学生的建筑物，然后彻底调查一遍……」

    「就能把学生们抢回来了。」

    「好，既然方针已经确定了，我们就赶紧出发吧，葵学姊！」

    莲司和葵一脚踩上窗框。

    正当他们要往下跳时。

    ────轰隆隆隆隆隆隆……

    身长腿短的轿车发出改装消音器的噪音，响彻整个校园。

    凶恶的低矮车高，是前流氓的特征。

    那台车散发着黑亮的光泽，大摇大摆地停在校门前。

    「葵学姊，那个是什么？」

    「我猜应该是混混吧……算是黑道的手下。」

    「黑道？怎么这么突然。」

    黑亮的轿车夸张地开启电动门，有三个泛用性颇高、貌似混混的人从车上走下来。

    他们发现人影后，便气势汹汹地走向对方。而在最糟糕的时机出现在那里的倒楣鬼，是几个似曾相识的泛用型流氓。

    「他们有危险了！」

    葵大声叫道。

    「我好像在哪里看过那几个嗨咖……」

    「就是那些想要勒索你的活泼学弟。」

    「啊……原来是嗨咖A到C啊。」

    有着老大风范的C级流氓头巾仔，讲话方式很特别、发型像葱一样的D级流氓青葱头，还有同样是D级流氓，但沉默寡言又不起眼的朴素男。

    没想到是这三个人被混混给缠上了。

    「得快点去救他们！」

    话音刚落，葵便蹬了一下窗框，跳下校舍。

    她降落在校园中，风驰电掣地奔向校门。

    「如果真的是黑道……说不定会带着枪。」

    即使是S级流氓，被击中好几发的话，也可能会有危险。

    莲司决定跟上葵的脚步。

    「你们是黑渊的流氓吗？」

    一名混混以威胁的语气逼问三人组，另外两名混混也站在他背后。尽管人数相当，但区区C级与D级流氓感觉根本打不起来。

    「呃……是的。」

    事情来得太突然，让像是老大的头巾仔有些紧张。

    青葱头和朴素男缩起身子，拿头巾仔当诱饵，一步步后退。

    「把林干掉的流氓在哪里？快点招来。应该不是你们吧？」

    混混揪住头巾仔的领口，毫不迟疑地往他的脸颊揍了一拳。

    「咕啊！不、不是我……打倒那家伙的人是──」

    「是我啦啊啊啊啊啊！」

    神速的一击。鬼津葵活用速度的拳头埋进了那名混混的侧脸。

    混混猛烈飞了出去。

    「你们还好吗！？」

    「你、你啊，在担心别人之前先担心自己吧！你可是揍了黑道耶！」

    「这也没办法，因为同伴的危机就是我的危机。」

    「……少得意忘形了。」

    混混按着脸颊站起身来。

    「你还站得起来啊？真不愧是流氓出身的混混。」

    「看来得让你尝点苦头才行。」

    三名混混掏出了闪闪发亮的匕首。

    「恚居然拿匕首。」

    「去死吧！」

    混混们同时朝着葵一拥而上。

    「可恶，我怎么会遇到这种事！」

    正当头巾仔握紧拳头、葵和匕首即将交锋的瞬间。

    突然刮起了一阵暴风。

    彷佛遭遇龙卷风般，三名混混被卷上天空。

    「……啥？」

    不明所以的头巾仔发出惊呼。

    在混混们落地之前，匕首就刺入了地面。

    「葵学姊，你没事吧？」

    是莲司。

    为了一窥混混的实力，他一直等待着出手的时机，但是……

    （果然没什么大不了的嘛，这点程度不可能伤得了葵学姊。）

    「莲司，谢谢你。啊～刚才好危险喔～」

    「语气也太假了，你其实可以轻松应付吧？」

    「啊哈哈，被你发现啦。只是在想说你会不会来救我。」

    「当然会啊。」

    「喂，给我等一下！」

    「嗯？」

    莲司转头看着头巾仔。

    「难不成……是你打飞了那三个混混？」

    「呃……虽然你说得好像很了不起……但其实你看。」

    重重摔落在地的混混们哀号了一下子，便逃进身长腿短的黑亮轿车里面。一发现赢不了就溜得这么快，真不愧是混混。

    「他们只是虚有其表，其实跟泛用型流氓没什么差别。」

    「就算是这样……」

    「即使当了黑道的小弟，随身携带匕首，也不代表他们变强了。你只是自己吓自己吧？」

    「说什么蠢话！他们可是黑道，要是来寻仇的话该怎么办！」

    此时响起了车门开启的声音。一个男人走出车内。

    有别于混混，他的站姿充满威严。一身高级西装搭配整齐的油头。从外表就给人一种精明干练的印象。

    「你看！我就说吧！」

    头巾仔急忙远离莲司。

    「你叫什么名字？」

    男人直勾勾地瞪着莲司。

    「安室莲司。」

    「这样啊。我记住你了。」

    他只说了这句话，便准备转身回到车里。

    「你问了别人的名字，却不报上自己的名字吗？」

    男人停下脚步。

    「哼，看在你的胆量上，我就回答你吧。我是丑三鬼门会的卯饲善吉。」

    「你难道真的是黑道吗？」

    这个问题让卯饲善吉回过头来，锐利的目光直盯着莲司。

    「也有人这么称呼我们。」

    卯饲留下这句话后，便坐进后座。在车门关闭的瞬间，轿车立刻扬长而去。

    现场只剩下插在地上的匕首。

    「还以为他只是在摆架子，居然是真的吗？」

    「莲司，刚才那样真的太危险了。我也没想到会出现正牌的黑道。」

    「我倒是觉得正经的黑道不会对流氓出手……」

    「正经的黑道是什么鬼啊！可恶……不是说朔良会来吗！」

    头巾仔拿出手机，快速地操作起来，接着拿到耳边。电话很快就接通了。

    『干嘛？』

    「你还问我干嘛，土塔学长！我们被黑道攻击了！」

    『……啥？你明明被攻击了，怎么还有力气打电话给我？』

    「是边缘人和鬼津葵突然出现，打倒了那些混混。」

    『你说什么？竟敢多管闲事……好吧，反正争取到不少时间了。』

    「争取时间……？」

    『你应该很快就会收到通知了。』

    「通知又是──」

    通话到此中断了。

    「喂，你刚才是在跟创讲电话吗？」

    葵上前逼问头巾仔。

    「没错，就是他啦！那家伙……竟敢骗我们。」

    「你背叛了黑渊吗？」

    「本来是这么打算的，但我改变主意了。发生了太多意料之外的事情……总之，我带你们去他的藏身处，跟我来吧。」

    莲司边看着头巾仔绑紧头巾的模样，边默默思考。

    这很有可能是陷阱，但他可以到时再看着办。反正不管这几个家伙要做什么，莲司都不觉得自己会输。他决定跟在三个笨蛋的后面。

    ◇

    这块区域和地图上看到的一样，大楼栉比鳞次地并列着。

    然而，这些大楼几乎都是空无一物的废墟。在泡沫经济时期曾经繁荣的荣华，也因为猫丘区沦为干架城市而成了空壳。尽管有过前流氓在此工作的时期，但近年来，从流氓毕业的前流氓们多半倾向于离开猫丘区另谋出路。

    莲司和葵被带到废弃饭店的最高层。

    从房间里面确实传出了相当于S级的《邪气威》。

    这是一间在泡沫经济时期经过精心装潢，与猫丘区毫不相衬且过于奢华的套房。

    在那里等着他们的是──

    「居然真的来了。」

    压黄的头号流氓，土塔创。

    「人我们带来了！」

    头巾仔抛下这句话，三人组便用力关上房门离开了。

    「嘿，原来不是陷阱啊。」

    「他们再怎么说也是我们的同伴啊。」

    莲司以感叹的口吻说道。葵则一脸得意地附和。

    「你以为是陷阱吗？」

    创的脸上浮现出骄傲自大的笑容。

    「头巾仔说他改变主意的时候，我还以为是你们事先套好的呢。」

    「观察力不错嘛。」

    「这样的话，看来你的作战泡汤了。你不该一个人在这里等我们吧？」

    「这可不好说，你们应该马上就会收到通知了。」

    如创所预告的，两支手机响起了通知声。

    莲司和葵拿出了手机。

    那是来自找查的通知。

    『已侦测到您有可能妨碍地盘争夺战进行。在决定如何处置之前，请勿参加地盘争夺战，且战斗结果将不会影响比赛。』

    「咦？主动休学？」

    莲司怀疑起自己的眼睛。

    有支手机在地板上弹了一下。是葵一怒之下将手机砸到地板上。

    「臭小子！你该不会跟官方告状了吧！」

    「什么意思？朔良那时不是马上就被要求休学了吗？」

    莲司说出疑问后，创露出令人不快的笑容。

    「惩罚也是有等级之分的。朔良是在网路上引发骚动，会对比赛造成严重的影响，所以官方马上就决定了处置方式。不过你们的情况就比较微妙，要交由审议会讨论。」

    通知中记载着这次的审议内容。

    「是因为我对局外人林动手的那件事……毕竟我的确打倒了那家伙，既然有人检举，官方就必须进行审议。这样一来，我在审议会结束之前都不能参加地盘争夺战，如果没有成功免除处罚，还必须主动休学……」

    「换句话说，现在在这里打倒创也没有意义吗？」

    「就是这样。真是遗憾啊！审议会将在星期六举行。那边那台萤幕会全程转播，你们就尽情享受这间豪华套房，直到休学结束为止吧。」

    「我们又还没确定要休学！」

    「已经跟确定没两样了。好好品尝最后的晚餐吧。如果这里的东西不够，我还有安排客房服务流氓。」

    这句话让莲司竖起了耳朵。

    「有客房服务？」

    「那当然，这里可是豪华套房。冰箱里还存放了一个星期的食物，在猫丘区没有比这里更舒适的地方。原本是我拿恶鬼TV的经费来使用的房间。」

    「好吧，那我们就乖乖借用这里。」

    「莲司！？」

    「既然已经确定会举行审议会了，还是享受豪华套房才是上策。」

    「怎么可以那么悠哉……」

    「看来边缘人比较聪明呢！好好期待审议会吧！」

    土塔创哈哈大笑，昂首阔步地走出了房门。

    房门关上的干硬声音在室内回响。

    这间房间过于宽敞，摆满了用不到的东西。

    家具和装饰品有着王宫般的高贵设计，活生生就像是从北欧搜购而来一样。在一捆捆钞票的殴打下，以白色与金色为基调的内部装潢、内嵌超大电视的墙壁、中岛式厨房等兼具时髦与实用的设计融合为一。

    「该怎么办啊，莲司！」

    相对于着急的葵，莲司的态度显得很冷静。不仅如此，他甚至露出一抹微笑。

    「既然中了圈套，那也没办法。不过比赛还没结束呢。」

    「你有什么作战计画吗？」

    「算有吧。但不先度过审议会这难关就没有意义了……总之只能静观其变了。」

    「结果还是变成这样啊……」

    「如果审议会愿意做出符合流氓观念的判断，我们应该不会受到重罚。」

    ◇

    同一时间，赤城朔良正在浏览找查，而他体内蕴藏的《邪气威》却不断减弱。

    不久前还是他手下的泛用型流氓，在动态上发了一篇附上自拍照的推文。

    『呀哈！我们舍弃了赤城朔良和黑渊高中，从今天开始成为压黄的流氓啦！各位压黄流氓们，请多指教！』

    这是在流氓世界中很常见的倒戈行为。

    离开的是三位学弟。黑渊今年缺乏主要战力，朔良本来对他们寄予厚望，希望他们能变强到准头号流氓的程度。

    窗外夜幕低垂。

    「也就是说，我离《纯白恶魔》还差得很远吗？」

    朔良把纯白的棉被拉到盖住头部。

    （不对，还不能确定他们真的倒戈了。）

    朔良很快就改变了想法。

    （他们可能只是为了欺骗土塔创，才会假装投靠压黄吧？）

    那种可能性趋近于零，不过赤城朔良现在的思考能力也是趋近于零。

    他爬出被窝，拿起手机。

    必须向本人确认才行。

    他打开找查，决定传讯息给头巾仔。

    『敬启者──』

    （不对！）

    朔良注意到自己的《邪气威》在动摇。他重复深呼吸，摆出上相的恶鬼般表情后，终于感受到原本的《邪气威》开始在体内循环。

    他在讯息中加入恶鬼的表情。

    『头巾仔！我看到你的精采表现了。不愧是将来要成为黑渊准头号流氓的人，那篇找查推文应该是有什么意图吧？你是在演戏对吧？』

    马上就收到了回覆。

    『你在说什么鬼话？连被手下抛弃了都没发现吗？』

    朔良钻回被窝。

    连青葱头也跟着落井下石。

    『想不到你会落魄成这样呢～难道你看不懂我们发的文吗～？笑死人了，我要去跟土塔学长报告～』

    「唔……」

    朴素男传来了空白讯息。

    今晚似乎会是漫漫长夜。

    不管过了多久，他都无法对抗涌上的睡意。

    「我居然输给了C级和D级的流氓……《纯白恶魔》，你在这种时候会怎么做呢？不对，《纯白恶魔》根本就不会陷入这种窘境吧。该死……教教我怎么变强吧……」

    （果然只能把右手磨练到极致吗？）

    朔良掀开棉被起身。

    「靠！我到底在消沉个屁啊。这段休学期间，我一直努力锻炼。要打倒创的话，光靠我一个人就够了！」

    比任何人都要更加强大。这既是流氓的原点，也是《先天不良》的尊严。

    他一下定决心，便感到如释重负。

    反正他和三人组之间没什么回忆，忘掉那些家伙就好了。做好决裂的觉悟后，他的脑海中却不合时宜地浮现出三人拍下的找查自拍照。

    正当朔良要把他们连同自己的懦弱一起赶跑时……他打消了念头。

    他急忙打开找查。

    重看了一次三人组上传的照片。

    乍看之下，除了青葱头的发型以外没有奇怪的地方，但背景中有一个器材。

    「那是什么……？」

    他曾经在某个地方看过这东西。

    「三脚架……？」

    这个器材以碰巧入镜来说，未免太不自然了。

    就算是每天热衷于寻找找查照景点的流氓，也鲜少有人会携带三脚架。他也不记得这三人是那么罕见的流氓。

    「该不会……」

    朔良想到了一个可能性。那个害他主动休学的前流氓脸孔浮现在脑中。

    如果那群堕落的前流氓连秘密基地都帮忙准备好了，那摄影器材会出现在照片中也很合理。在压黄区域中，会有那种器材的地方……

    「……是那里啊。」

    ◇

    「喂，朔良那家伙没有回覆耶。」

    土塔创回到了暂时居住的秘密基地房间。

    房内有他硬找过来，要陪他一起在晚上挑衅朔良的三笨蛋，头巾仔、青葱头、朴素男。不过创连他们的名字都忘记了。

    「他现在肯定是躲在棉被里哭啦～」

    「算了，虽然发生了一些小插曲，但这样一来，鬼津葵和赤城朔良都无法行动，我们压黄已经胜利在望了。你们做得很好。」

    三人组涨红了脸。

    「黑道找上门的时候真的吓死我了。」

    「这么说来，那通电话是怎么回事？该不会是你的真心话吧？」

    「不、不是，那是演技啦。我从以前就觉得土塔学长比赤城朔良更伟大，今后也会一直追随你的！」

    头巾仔高兴到甩起头巾。

    「接下来只需要等待时间流逝就行了。」

    黑渊的战力全都无力反抗了。直升机被击落时，创确实吓出一身冷汗，但为了稳稳地拿下胜利，他已经做好万全的准备。

    为了胜利不择手段。

    这就是土塔创的干架风格。

    「喂，创。」

    金边摸着自己的光头边走进房间。

    「关于晚餐────这些家伙是谁？」

    他还没听说黑渊三人组倒戈的事情，反射性地瞪视他们，三个泛用型流氓明显吓了一跳。

    「我、我们已经是压黄的流氓了！」

    「对、对啊～我们彻底背叛黑渊了～」

    头巾仔马上出声喊道。青葱头也随之附和。

    「背叛？原来是一群不配当流氓的家伙，我可以宰了他们吗？」

    「噫噫噫噫噫噫！」

    「住手吧，金。他们还有利用价值。」

    创出声制止后，金松开了即将握紧的拳头。

    「我没办法像你这么果断。会出卖同伴的流氓不可能是好东西。」

    「别管他们了。你不是来谈晚餐的事吗？今天吃外送？」

    「不是。风羽打算下厨，所以叫我来问你想吃什么。」

    「啥？恶鬼TV都提供地盘争夺战的经费了，爱吃什么就点什么嘛。来吃披萨吧，你不是很喜欢吗？」

    「唉……你这样可不行。等经费用完后，我们又不可能继续奢侈下去。要是习惯这种日子，就难以在猫丘区生活了。」

    「垃圾食物哪里奢侈了？」

    「贵死人了好吗！看一下价格啊，白痴！」

    「好啦好啦，真嗦。既然如此，至少让翠去煮吧。」

    「为什么？」

    「因为你们从小就只会煮咖喱啊……干嘛还问我想吃什么……」

    「不是，所以我才会来问你希望在咖喱里面加什么啊。」

    「这前提就很奇怪了。」

    「你不吃吗？」

    「加花枝。」

    「哪有那种东西。」

    「那你就别问我啊！」

    「哈哈哈哈！」得到预料中的答案后，金高声笑道：

    「对了，隐形问你要不要在吃饭前锻炼身体。他人在健身房。」

    「好啊，我去。」

    「要洗澡的时候记得先说一下喔。」

    「如果我没忘记的话。」

    金心满意足地离开了房间。

    头巾仔看着两人的互动，战战兢兢地问道：

    「你们……感情真好呢。」

    「啥？哪里好了。」

    「四天王的其中三人，从《天下逆上》时期就是你的小弟对吧？」

    「那是徒具形式的关系。你有什么意见吗？」

    「没有啦，只是回想起来，我们从来没有跟朔良学长一起吃饭，或是一起洗澡……」

    「朔良从以前就是那副德性。吃饭时喜欢安静，洗澡时绝对会拿毛巾遮住前面。明明人高马大的，内在却意外地纤细。」

    「你果然很了解他啊。这就是所谓的莫逆之交吗？」

    「现在是敌人。」

    「以前呢？」

    「我对以前的事没有兴趣。所以我也不在乎你们以前隶属哪个阵营。」

    「说是这么说，但你好像很执着于黑渊……」

    「啥？」

    「不、不好意思！」

    「反正我迟早都得击垮他。」

    「原来如此……只要先打败朔良学长，就能把他拉入自己的阵营了嘛。咦？这点对朔良学长来说也是一样的……？」

    「你再不适可而止，就没有晚餐吃了。」

    「请、请饶了我吧！」

    （只要打倒他，他就会成为同伴吗……）

    创并不想打这种温和的架。朔良应该也有同样的想法。

    「我去锻炼了。」

    创深深地戴上风帽，离开房间。

    经过电梯大厅前方的休息室时，创看到翠在房间内，停下了脚步。宽敞的休息室内没有开灯，翠就坐在房间正中央的椅子上，仰望着天花板。

    就算是在睡觉，这个姿势也不太好。

    创推开稍微敞开的房门。

    「在睡觉吗？」

    「只是有点累了。」

    「抱歉，只要再忍耐一下就好了。」

    「什么意思？」

    「只要攻下黑渊，战况应该就会暂时平静下来。很少会有高中从一开始就全力冲刺。」

    创把入口附近的椅子拉过来坐下。

    「我问你，你真的认为这种做法可以称霸天下吗？」

    「啥？你不是赞成我的做法吗？」

    「那是因为我没有其他选择。」

    「你觉得这样没办法称霸天下吗？」

    「如果以绿织或青火为对手，或许行得通。但你赢得了紫想和赤里袄吗？」

    「目前应该赢不了吧。」

    「目前……」

    「我要先攻下其他高中，把其他学校的流氓纳入旗下，然后再去对付紫想和赤里袄。」

    「你也是《天下逆上》的成员，所以应该明白吧？紫想和赤里袄的那两人是特别的存在。」

    「你又不认识他们，少在那边胡说八道。」

    「嗯，抱歉。我终究是外人。可是我不懂，取代《纯白恶魔》是那么有价值的事情吗？」

    「就是因为有价值，才会成为传说吧。」

    「哎，怎样都好。你不告诉那三个人你和林的交易吗？」

    「被利用的人只有我一个就够了。」

    「你是这种人喔？」

    「别误会。等称霸猫丘区之后，就轮到恶鬼TV了。我可不打算一直任人摆布。」

    休息室内响起了铃声。

    声音来自翠放在眼前桌子上的手机。

    翠蹙起眉头，慢条斯理地拿起手机确认画面，然后按下拒绝接听，把手机丢回桌上。

    「谁打来的？」

    「客房服务。」

    「喂，给我接起来啊。那是你的工作。」

    「真是的，麻烦死了……」

    翠缓缓起身，拿起手机。

    「是哪一栋废弃饭店？」

    「地点已经分享给你了，自己确认。」

    「好啦好啦。不过这附近的废弃饭店物未免太多了吧？」

    「不只饭店，也有很多办公大楼。」

    「我这个外人想请教一下，这里为什么会变成一大片废墟？」

    「应该是和黑道有关吧。听说黑道曾经在这里经营不法事业。」

    「咦？所以他们被扫荡了吗？」

    「结果就成了这副模样。」

    「街道被完整保留下来，人却都消失了。真的会有这种事吗？」

    这里的确是很不寻常的街道，但对创来说毫无意义。

    「我不晓得发生过什么事，对过去的事情没有兴趣。在意的话就自己查吧。」

    「我也没有兴趣，只是闲聊罢了。」

    铃声再次响起。

    「我要去工作了。」

    「那两个人就交给你负责，不要让他们外出。」

    「你也太夸张了，别对普通的客房服务抱太多期待。」

    翠接起从饭店打来的客房服务电话。

    ◇

    「客房服务真方便耶。」

    客房服务流氓离开后，换上睡衣的葵坐在床上高兴地说道。

    他们现在无能为力。葵终于接受现状，决定尽情享受这间穷奢极侈的豪华套房。

    窗外已经完全暗下来了。从豪华套房望出去，能看到一排排仅存骨架的昏暗废弃大楼，形成令人毛骨悚然的夜景。但室内却是一片豪华绚烂的光景。

    「若要说创犯了什么错，就是帮我们安排了客房服务流氓吧。」

    「没错没错。人穷志短，有钱人会更有钱。他太小看莲司了。」

    莲司已经将作战计画透露给葵。只要平安度过审议会，他们就能随时展开行动。顺利的话，他们很有可能抵达创的所在之处。

    「莲司，你现在很闲吧？要怎么打发时间？对打练习？还是看流氓电影？」

    葵的双眼闪闪发亮。

    「葵学姊有着流氓的思考方式呢……这时候当然要看深夜动画啦！」

    「阿宅的思考方式！」

    「因为，难得穿上可爱的睡衣……你应该也不想流汗吧？」

    顺带一提，莲司也穿着睡衣。

    这两套马卡龙色系的睡衣是压黄的女流氓所挑选的。

    「这身衣服真的好可爱。会不会太可爱了啊……？」

    葵不安地捻起睡衣的下摆。

    虽然跟猫咪女仆装比起来，终究比不上后者。但即使如此，穿着睡衣的女朋友依然是所有宅男永远的梦想。

    「没问题，可爱得恰到好处。」

    「是吗？莲司你也很可爱喔。」

    「谢、谢谢……」

    （……我该高兴吗？）

    「差不多该来煮晚饭了吧。」

    「嗯。」

    葵从床上跳下来，走向厨房。打开冰箱后，只见里头摆满了东北的蔬菜。

    「有这么多食材，要做什么料理都没问题呢……伤脑筋。」

    「机会难得，我们一起下厨吧？」

    「那种讲法，感觉好像情侣喔。」

    「不是好像，我们真的在交往啊。」

    「说、说得也是。好，我要为莲司做出美味的料理……」

    「我来负责切菜。」

    身穿睡衣的边缘人与金发流氓在厨房并肩而立。

    ◇

    到了星期六。

    这里是猫丘区唯一的法院，也是进行流氓审判的场所。在某个模仿法庭的房间内，审议会即将开始。

    法官席上空无一人，挂在墙上的萤幕中显示着一个虚拟人物。流氓出身的审议员们就坐在C字型的桌子旁。

    审议会的审理过程会透过找查的直播功能，以渣画质进行现场直播。

    『审议会现在开始。』

    是合成语音。大概是虚拟人物发出来的吧。

    『审议的内容，是关于黑渊高中的鬼津葵与安室莲司攻击恶鬼TV播报员一事。因为收到检举，我想在此请各位进行审议。那么，请自由讨论。』

    虚拟人物从萤幕中消失。取而代之的，是正在观看直播的流氓们的弹幕留言。此外，他们的留言会成为宝贵的意见，将在审议会后经过仔细审查，反映在审议结果中。

    审议员们看也不看萤幕上的弹幕，严肃地开始讨论。

    「既然殴打了普通人，就必须判处主动休学。」

    「我赞成。」

    「主动休学已经是既定事项了，我们该讨论的是休学时间吧？」

    「等一下，恶鬼TV都没有错吗？」

    「无论有没有错，都不会改变恶鬼TV的员工被痛打一顿的事实吧？」

    「说起来，恶鬼TV为什么要来猫丘区？」

    「他们是新闻媒体，当然是为了报导而来的啊。」

    『关于事件的详细内容，请直接询问证人。那么，首先是证人A，压黄高中的头号流氓，土塔创。他既是检举人也是证人。』

    创走进法庭。

    他站到了萤幕前面。

    「感谢各位前流氓齐聚于此。本次审议的目的不为别的，正是为了在压黄发生的事件。本校校友创立的恶鬼TV，因为鬼津葵和安室莲司等黑渊流氓而受到重创。这是不配当流氓的行为。」

    「没错没错！」几百则风点火的留言流过萤幕。

    「他们将无辜的播报员从直升机上拉下来，狠狠打到他无力反抗。听说恶鬼TV到现在都还不确定何时才能复播。如果他们一犯再犯，不仅会影响地盘争夺战，更会害流氓的评价一落千丈！为了停止他们的暴行，我想请各位给予这两人退赛处分！」

    退赛处分这个字眼让找查网友为之兴奋，在法庭掀起一阵骚动。

    「听他这么一说，退赛似乎也是妥当的处分……」

    「他们的行为确实很卑鄙。」

    「或许可以起到杀鸡儆猴的效果。」

    审议员的对话让创暗自窃笑。

    （不管是对他们，还是对找查的流氓们来说，两个黑渊流氓的退赛根本无关紧要。像S级流氓被审议会逐出比赛这么有趣的事情，肯定有很多人想参与。一切都按照计画进行……）

    『接下来传唤证人B。黑渊高中流氓，鬼津葵。』

    「啥？」

    创不由自主地望向萤幕。

    「你说鬼津葵！？我明明已经把他们藏起来────」

    『有什么不妥的吗？』

    从语气中能感受到《邪气威》。

    「不……没什么。」

    （可恶，到底是怎么找到他们的？）

    在鬼津葵进入法庭的同时，创移动至旁听席。葵一进门，表情就充满了怒气。

    『那么，鬼津葵──』

    「喂，创，这是怎么回事！」

    「饭店住起来应该很舒服吧？」

    「我可没听说会传唤证人。人家早上特地来接我耶！」

    「别鬼吼鬼叫。既然有人来接你，那不就好了吗？」

    「开什么玩笑……住饭店是很舒服啦……」

    『鬼津葵，请描述事情的经过。』

    「啊，对了对了。我们黑渊当时正在和压黄的流氓交战，恶鬼TV的直升机却突然出现了。他们故意不拍摄自己阵营的流氓，一直针对我们学校的头号流氓，害他在网路上被公干。我也差点中招，才会攻击他们。」

    法庭再次陷入骚动，找查的聊天室也开始有人疯狂洗留言。

    聊天室的大多数留言都是「找借口」等批评葵的意见。他们或许有着将第一眼看到的东西当成父母的习性。

    「所以你就击落直升机，把无关的普通人打成弹力球吗？」

    听到审议员的责难，葵叹了口气。

    「从前提就错了吧？播报员林不是普通人而是前流氓，恶鬼TV的偏颇报导更是压黄的家传宝刀。我们只不过是破坏了武器而已。」

    「武器……的确，逼敌人休学是压黄的典型手段……」

    聊天室的刷新速度逐渐慢了下来。因为开始有愈来愈多人怀疑：「这该不会只是普通的打架吧？」。

    「谢谢你回想起来了。」

    葵洋洋得意地笑道。

    「嗯，退赛处分太过头了。」

    「我们应该要保持冷静。」

    「仔细想想，这次事件也没什么大不了的。判个三天左右的主动休学就好了吧？」

    这句话让葵瞪大双眼。

    「等、等一下，应该连休学都不需要吧？」

    「不，你们做得太过火了，这点依然没有改变。」

    「就说不是这样了！都是因为林那家伙曾经盯上时子学姊，现在又想攻击我，所以，那个……」

    审议员们向葵投以怀疑的目光。

    葵倒抽一口气，陷入沉默。她没有自信能够清楚解释过去的因缘。就算说出一切，恐怕也会被当成借口。

    「该死……对不起，莲司……」

    「哈哈哈！活该啦！」

    「创……有种就堂堂正正跟我打啊！」

    「我的确是用自己的做法堂堂正正战斗啊！」

    『肃静。接下来传唤证人C。黑渊高中流氓，安室莲司。』

    葵移动至旁听席，双眼直瞪着创的侧脸，表情愤怒到像是随时会扑上去开打。创则是因为作战顺利而无动于衷。

    「不好意思，我迟到了。」

    莲司慌慌张张地进入法庭。镜头一照到他，聊天室的气氛瞬间嗨到今天的最高点。众人爆笑不已，纷纷吐槽「这不是边缘人吗！」

    审议员们目瞪口呆地仰望着站在萤幕前方的莲司。

    「我的名字是安室莲司。如各位所见，是个阴沉的阿宅。」

    「呃，不是……你哪位？」

    流氓出身的审议员做出谜一般的反应。

    「我不是说了吗？我叫安室莲司，是个阴沉的阿宅。」

    「是你打垮了恶鬼TV？」

    「对啊，我击落了那架直升机。」

    语毕，审议员们哄堂大笑。前所未闻的事态让聊天室创下本世纪最高的同时留言数纪录。

    『发生什么事了！』

    『边缘人说他把直升机打下来了！』

    『这家伙真好笑！』

    『这种弱鸡怎么可能跟人打架啦！』

    类似的留言不断涌入聊天室。

    笑到差点喘不过气的审议员好不容易把氧气送入肺部，并且向莲司询问：

    「嘻嘻……你、你的阶级是多少……？」

    「D级啊？」

    全场再次爆笑不已。法庭内充满了笑声，根本没办法进行议论。

    过了一会，笑声平息之后，合成语音继续主持议论：

    『当时发生了什么事？』

    「就算你这么问……我也只能重申是我把直升机打下来呀。如果是要问我动机的话……在电视上看动画的时候，都会有广告插进来对吧？我也是搬来东京后才开始收看电视直播才感受到，那些广告真的好烦喔。」

    「……你到底想表达什么？」

    流氓出身的审议员个个露出了凶狠的表情。

    「我能理解制作公司有他们的苦衷，也很尊敬广告的创作者。可是举例来说，有个你们已经看了很多遍的广告，它却一而再再而三地重播，而且持续好几分钟，你们会有什么感想？会想让它停播吧？我做的就是这种事情。」

    「……你明明只是个阿宅，却不想在打架时被人搅局？」

    「没错。」

    审议员们噗哧一笑，但那并不是在嘲笑莲司，反而是自嘲的笑声。几乎所有人都t然于心地仰望着天花板。

    「在打架时捣乱的家伙才是错的……正是如此。」

    萤幕上缓缓流过恢复冷静的留言。

    『说得不错嘛。』

    『没想到是阿宅点醒了我们。』

    『管他是阿宅还是边缘人，都是输给这种杂鱼的家伙不好。』

    『既然是他们自己要在流氓的战斗中横插一脚，那还有什么好说的。』

    『不对的是恶鬼TV。』

    形势逆转了。

    莲司的陈述改变了审议会的风向。

    「喂、喂！给我等一下！」

    创急忙要求暂停，但已经太迟了。

    『旁听席不得发言。』

    「……操！」

    似乎是觉得他的插嘴很好笑，聊天室又热闹了起来。

    『丧家犬的哀号。』

    『别为了打输的家伙开审议会啦。』

    『根本不需要为了那种人休学。』

    可以视为大势已定了。

    『那么，我会整理各位提出的意见，决定审议结果，并且在明天另行通知。今天非常感谢各位的协助。』

    隔天，星期日的日落时分。

    两人正在优雅地享受豪华套房时，手机收到了来自找查的通知。

    『审议结果：免罚。』

    ◇

    于是迎来了决战的星期一。

    今天之内非得打倒创不可，但莲司从一大早就很冷静。

    「葵学姊，你想吃什么吗？甜食可以吗？」

    「老实说，我开始紧张了……肚子好像容不下任何东西……」

    「喔～」

    莲司最近发现，葵虽然是女流氓，却意外有着软弱的一面。他觉得这样很可爱，但绝对不能说出口。

    「还是吃点东西比较好喔。反正不管怎样，我们都得叫客房服务。」

    「那么……既然是决战之日，为了提振士气，我们就来奢侈一下吧？」

    「好主意耶。具体来说要点什么呢？」

    「布丁！」

    「好，那就点高级布丁吧！」

    莲司拿起房内的电话，打给客房服务。

    『干嘛？』

    压黄的女流氓接起电话。

    「我要两个布丁。高级的那种。」

    沉默片刻后，传来了不耐烦的声音。

    『你是在小看我吗？』

    「是你们说想要什么都可以，所以我才会点餐啊。」

    『算了，无所谓。倒是你们，不在今天之内打倒创的话，黑渊就要消失？』

    「我知道，不过凡事都有先后顺序。如果你不愿意拿布丁过来，那我就点其他东西。」

    『恚等着瞧吧。我会挑个最棒的布丁。』

    莲司放下听筒。

    「通过第一关了。她说会拿布丁过来。」

    「太好了！我喜欢布丁～」

    「应该没有人会讨厌吧？」

    不久后，女流氓拿着两个布丁来了。那是要价两百日圆以上的高级布丁。

    女流氓还没离开，两人就开始品尝布丁了。

    翠傻眼地说道：

    「我还以为S级有多了不起，原来这么普通喔。」

    「不要那么生气嘛。要吃布丁吗？」

    「别耍我！」

    女流氓怒气冲冲地离开房间。

    「嗯～好吃～」

    葵幸福到表情都融化了。她用舌头舔掉沾在嘴角的布丁。

    「太好了，你好像打起精神了。」

    「说不定是我刚刚只是低血压呢。」

    「啊，时间差不多了。朔良已经复学，我们也行动吧。」

    「哎呀，差点忘了。那就开始作战吧！」

    从窗户往下看，只见女流氓正走在大街上。

    ◇

    土塔创在秘密基地内练习恶鬼般的表情。

    只要能顺利度过今天，他就能久违地回家了。

    尽管生活所需的物品在这里一应俱全，他还是很怀念纯白的床铺。

    如果一切都有按照计画进行，他本来能让鬼津葵和那个边缘人主动休学的……但他也不认为所有事情都会一帆风顺。反正就算没有休学，他们应该也难以找到这个秘密基地。

    在他边看着地盘争夺战的势力图边摆出恶鬼般的表情时，一个A级流氓突然冲进房间。

    「土塔学长！有敌人来袭！」

    「我现在正好在看地图。是哪所学校？」

    「对手是────」

    突如其来的冲击打断了A级流氓的报告。

    秘密基地底层传来巨响，震撼了整栋大楼。

    恶鬼TV旧总公司。

    那里就是土塔创当成大本营的地方。

    恶鬼TV曾经立足于猫丘区，但随着公司规模扩大，便将总公司移到了区外。这是因为他们判断，若要掌握猫丘区，最好将压黄的势力延伸到区外。

    总公司迁移之后，他们曾经考虑在旧公司大楼设立分公司。然而，为了在表面上主张自己是与猫丘区的压黄高中及流氓毫无瓜葛的电视台，他们隐瞒了自己的过去。

    如今这里变成了紧急时供压黄流氓使用的大楼。

    几乎是土塔创的私人财产。

    有个男人踏入了这栋大楼的大厅。

    他朝正门灌了一拳代替打招呼，然后从容不迫地在荒废的大厅昂首阔步。

    他跨过泛用型流氓的尸体，与支配大厅的A级准头号流氓对峙。

    「居然一个人大摇大摆地闯进来。通通给我上啊，泛用型流氓！」

    泛用型流氓齐声呐喊。

    纯白之右手──纯白一闪！

    然后飞得不见踪影。

    「你们根本不是我的对手，去把创带过来。」

    赤城朔良。

    黑渊高中最后的堡垒，徒步闯进了压黄的秘密基地。

    「吵死啦啊啊啊啊啊啊！」

    「你才吵。」

    准头号流氓也飞走了。

    「手感还满不错的。」

    朔良的《邪气威》隐约感应到创的《邪气威》位于大楼高层，但不靠近的话就无法掌握正确的位置。

    他马上选择搭乘电梯。

    电梯似乎暂时停止运行，但无所谓。朔良强行撬开电梯门。

    随后，爆炸了。

    电梯发出震撼耳膜的轰鸣声，猛然炸开。

    朔良位于爆风之中，一步也没动。

    「陷阱吗？」

    他把头伸进电梯，往上一瞧，发现电梯井内装设了大量的炸弹。

    如果用自己的身体承受所有爆炸，恐怕会受到不小的伤害。

    朔良决定老实地走逃生梯。

    狭窄的逃生梯内挤满了泛用型流氓。

    「在这里拦住他啊啊啊啊！」

    泛用型流氓的集团雪崩似地涌来，却如同虫子般被一扫而空。他们都是C级以下的杂鱼，没有人伤得了朔良。

    抵达二楼后，朔良依然无法准确感应土塔创的《邪气威》，只知道对方一直待在同一个地方，完全没有要移动的迹象。

    （那就如他所愿，去把他揍扁吧。）

    「给我停下来！」

    「滚。」

    泛用型流氓四处纷飞。

    朔良在三楼感应到特别强大的《邪气威》。是他进入大楼以来遇到的最强敌人。

    他打起精神，快步冲上阶梯。

    紧接着，伴随一声巨响，通往四楼的阶梯崩塌了。

    朔良飞身滚进三楼，怒视着浮现在沙尘中的人影。

    来者是压黄高中二年级的A级流氓。

    一头被强风吹过似的发型。无精打采的干涩双眼。

    男子的这副模样让朔良感到非常怀念。

    「风羽。」

    他是朔良从小就认识的几名流氓之一，也能说是童年玩伴，更是创的小弟。朔良和创在国中时期同为《天下逆上》的六人之一，实力在伯仲之间，但三人却都成为了创的手下。

    他们选择的人并不是朔良，而是创。

    「嗨，叛徒。」

    风羽唾弃似地说道。

    「这话真令人难过。我会选择黑渊，只是为了和你们打架而已啊。」

    「听你胡扯。是因为和创待在一起，你就没办法成为头号流氓吧？」

    「别说蠢话了。我至少比创更强。」

    「当时确实如此。你不过是比较早熟，而创的潜力远远在你之上。」

    这番话或许是事实。

    「就算是这样，你们终究只是创的小弟。没有足以加入《天下逆上》的实力。我是S级，而你是A级。」

    「流氓的实力不是由阶级决定的。你也察觉到了吧？」

    朔良的脑中掠过了那个边缘人的存在。

    「既然你都说到这个地步了，我就认真陪你玩吧。」

    「你这家伙……究竟要瞧不起人到什么程度才满意！」

    风羽怒气冲天地蹬地奔来。

    笔直单调的动作和以前一模一样。

    （瞧不起人吗……或许从以前一起玩的时候，我们就开始渐行渐远了。升上国中，认识《天下逆上》的成员后，我和这群童年玩伴在一起的时间自然就减少了。创肯定也有保留和风羽、金、隐形相处的时间。无论变得多强，都绝对不会抛下同伴不管。这就是创。）

    「我……和创不一样。」

    在朔良选择黑渊而不是压黄时，没有人愿意追随他。

    风羽、金、隐形之所以选择压黄，并不是因为对那所高中有什么感情。

    而是因为创选择了压黄。

    如果是创的话，能在这种情况下找出正确的答案吗？

    不管朔良怎么思考，都想不出用拳头互击以外的解决方法。

    「我还要变得多强，才能做到以拳交心呢？」

    「接招吧！我的攻击迅如疾风！」

    「疾风吗……我接受你的挑战。纯白之右手──纯白一闪！」

    彼此的拳头互相碰撞。

    彷佛区区强风与暴风雨正面冲突的一瞬间。风羽加上助跑的一拳，被朔良的粗壮手臂释放出的一击所吞没，整个人弹飞出去。

    地板上响起了骨头碎裂的声音。风羽高速翻滚，化为弹力球，狠狠撞上了墙壁。

    太过平淡的结局。

    这就是S级与A级的差距。

    朔良俯视着一动也不动的风羽。

    ────风切声很酷对吧？

    那是刚升上小学时的童年回忆。朔良想都没想过自己将来会加入《天下逆上》，过着充满流氓的生活。

    还是小鬼头的他们经常造访拳击馆《恶鬼斗千》。当然，他们身无分文，但没有营业执照的前流氓老板接纳了他们，当作提供游戏场。

    流氓们热衷于拳击的光景出乎意料地硬派。尽管他们年纪还小，内心却大受震撼。

    他们五人都开始认真练习拳击。但不知为何，尤其是在拳击方面，明显只有创拥有出类拔萃的天分。

    其他人明明想要快点追上他，实力差距却不断扩大。

    某一天，创的拳头划破了空气。

    每当他击出直拳，就会发出风切声。这是证明他更上一层楼的声音。在朔良因为不甘心而呼吸困难时，风羽兴高采烈地说：

    「风切声很酷对吧？」

    虽然朔良不想承认，但真的很帅。

    「总有一天，我的拳头也能划破空气吗？」朔良也曾如此问过风羽。

    之后时光飞逝，朔良和创加入了《天下逆上》的行列，风羽、金、隐形成为了创的小弟。即使在他们升上高中、分道扬镳，风羽的拳头依然没能划破空气。

    当时的风羽毫无疑问是五人之中最弱的，而他现在的拳头依然不怎么强，但他刮起的拳风，却吹进朔良的胸口，在他的心里呼啸作响。

    「风切声真是酷毙了。」

    倒卧在地的风羽，微微动了一下手指。

    ◇

    「创，风羽好像被干掉了。」

    「这也没办法，毕竟对手是朔良。」

    创对隐形的报告无动于衷。

    （插图020）

    在设有观众席的摄影棚内，土塔创正严阵以待。

    风羽是四天王中最弱的一人。无论怎么粉饰，都不会改变这个事实。

    「喂，风羽是为了你……」

    「那家伙在成为我的小弟时，应该早有觉悟了。难道你不是吗？」

    「不……抱歉。可是该怎么办？他迟早会过来的。」

    「我们的胜利条件并不是打倒朔良。只要逃到今天下午五点，就是我赢了。又不是在实力上有压倒性优势，我压根不打算跟他正面战斗。」

    「也对，现在只有一个四天王被干掉而已。」

    「就是这样。而且还有你在。」

    创已经准备好对抗朔良的手段了。

    除此之外，不管鬼津葵是否会来都没有问题。

    在他们被诱入这栋大楼的那一刻，胜负就已经决定了。

    从黑渊高中抓来的学生与老师们被绑在观众席上。他们是人质。只要他们还在创的手里，压黄就能稳占上风。

    「来了。」

    创察觉到一股《邪气威》正在迅速逼近。

    下一秒，摄影棚墙壁随着爆炸声一起被轰飞了出去。

    随后出现的是黑渊的头号流氓赤城朔良。创以游刃有余的笑容迎接他。

    「来得太晚了吧？剩下的时间不多。」

    「你不是说在见到你之前，我就会输得一败涂地吗？」

    「看到这些人质以后，你还说得出同样的台词吗？你的拳头还没碰到我呢。」

    朔良将视线移向观众席，看到被绑起来的学生与老师们后，不禁啧了一声。

    这一瞬间，创确信自己胜券在握。

    「黑渊的头号流氓真是个老好人。如果你连人质都没办法舍弃，还凭什么妄想成为《纯白恶魔》啊？」

    「朔良学长，你果然不适合当流氓啊～」

    曾经是朔良手下的三人组，从摄影棚的器材阴影处现身。他们是创为了彻底打击创的精神而准备的最后一张王牌。

    头巾仔看到朔良那副丢脸的模样，脸颊抽动了起来。

    「人质对你来说不就只是杂鱼吗？事到如今才想装好人？」

    「我不是好人，也不是坏人。是流氓，是黑渊的支配者。」

    「你就是这一点令人厌烦。」

    「现在还不迟，要不要回来黑渊？头巾仔。」

    「我才不是头巾仔！是幡大那！」（注：日文中「幡大那」音近「头巾仔」。）

    「别看我这样，我可是很期待你们的。少擅自给我搞背叛。」

    「我们既不是你的所有物也不是你的小弟！如果是《纯白恶魔》的话，我们也会乖乖服从……但你又不是那个传说，凭什么摆架子啊！」

    「以后如果有任何意见也尽管说吧。我会用我的实力平息你们所有的不满。」

    「已经太迟了！黑渊即将消失！你的傲慢也到今天为止了！」

    「头巾仔，你说得真不错。」

    创边鼓掌边走到头巾仔身旁。

    「朔良，不如我们现在就来单挑吧？」

    「啥？怎么突然改变心意了？先不说拳击，如果是普通的单挑，你是没有胜算的。」

    「我的胜率应该很低吧。所以要订下能让我胜利的规则。」

    创挂起了阴险的笑容。

    「规则？」

    「每当你打中我，我就会痛殴一个人质。」

    「你说什么……」

    「每当你闪过我的攻击，我就会折断一个人质的手指。」

    「开什么玩笑！」

    这就是创的最强作战。

    「我想想，首先就从这位头巾仔同学的手指开始吧？」

    「咦？土塔学长，你在说什么……」

    头巾仔的额头上冒出的冷汗浸湿了头巾。

    「背叛者对你来说一点也不重要吧？」

    「邪魔歪道……」

    朔良毫不犹豫地否定创的话。

    「你也知道吧，我的拳头堪比职业拳击手，威力甚至足以贯穿岩石。被打到的话想必会出大事吧。」

    S级的攻击能够突破S级的防御。

    尽管朔良是强悍的流氓，挨了创的攻击也不可能平安无事。

    「这就是你所期盼的战斗吗！」

    「我期盼的只有称霸天下。为了实现这个目标，我不惜使出任何卑鄙手段。」

    「去你的！那样的话，我到底是为了什么……」

    「沉浸在感伤中，是无法让人生变得幸福的。快摆好架式。」

    「……我不承认你这种人是流氓。」

    「那又怎样！来吧，单挑啊！看看你的拳头能不能碰到我吧！」

    创故意放慢动作，缓缓接近朔良。

    他将体内的《邪气威》集中于右手，积蓄充足的《邪气威》之后，狠狠朝朔良的腹部放出锐利的一击！

    朔良的腹肌被刨出一道伤口，开始化为弹力球。

    「呃啊啊啊！」

    他好不容易站稳了脚步。

    「来试试看你能撑到什么时候吧。」

    创勾起恶魔般的笑容，舔了舔嘴唇。

    人质由四天王中最强的隐形负责监视。这代表他们做好了随时降下制裁的准备。朔良已经无路可逃了。

    （插图021）

第一卷 ●第五章 疏离疏远的青色青春

    距离下午五点只剩下四个小时。

    樱川翠送布丁到豪华套房后，到流氓出身的店长经营的咖啡厅，吃了很适合打卡拍照的午餐。发了一篇加上恶鬼表情的找查文后，她终于踏上回秘密基地的路。

    回到基地后，她站在尸横遍野的泛用型流氓与荒废的大厅前方，茫然地呆立不动。

    「简直像是台风过境啊……」

    她感受到背后有人的气息，急忙回头。

    边缘人和金发流氓的身影映入眼帘。

    「带路辛苦了。」

    「你吃好慢喔。」

    是莲司和葵。

    「怎么会……我明明有确认后面没人。」

    「要跟踪的话，不一定得待在你的视野范围内。」

    莲司若无其事地说道。

    「操……」

    翠握紧了双拳。

    从大厅的情况来看，赤城朔良恐怕已经闯进来了。

    就算是为了创，她也不能白白放这两人过去。

    「再怎样说，我也是压黄四天王之一，翠。我要在这里解决你们。」

    「现在是二对一耶，没关系吗？」

    （他明明只是个边缘人……为什么会这么有自信？）

    就在这时，一股《邪气威》从高层落下，撞破天花板，降落在翠的身旁。来者拥有不逊于朔良的魁梧体格，站姿彷佛在夸耀自身的肌肉。

    「金！这下压黄四天王就有两个人了。即使是S级流氓，要一次对付两个四天王也很困难吧。」

    「那边那个傻大个很强吗？」

    莲司不自觉地挑衅道。

    被叫成傻大个的金彷佛即将爆发的火山，以低沉的嗓音笑着说：

    「我的防御力是压黄第一，比创还要坚硬。拥有能在瞬间反弹任何武器或拳头的钢铁身躯。对于以攻击次数见长的鬼津葵来说，我就像是天敌吧。」

    「也就是说，你是为了对付我才会待在这里吗？」

    看到葵愁眉苦脸的表情，翠确信己方稳操胜券。

    「要怪就怪自己选错对手。你们不可能抵达创所在的地方。」

    「这家伙是压黄高中防御力最强的人对吧？」

    （边缘人想拖延时间吗？那正好。）

    「没错，我比那些黑色高级车更硬。」

    「这样啊。」

    下一瞬间，边缘人与金的身影消失了。

    「咦？」

    突如其来的地震让翠踉跄了一下。

    不对，这并非地震，而是建筑物受到了冲击。

    翠缓缓回头，只见边缘人不知何时伫立在大厅正中央，而在另一侧，化成弹力球的金被埋进墙壁里面，变成了壁画。

    「什么嘛，根本就软得像布丁一样。」

    「你、你刚才，做了什么……是鬼津葵搞的鬼吗？」

    「天晓得。」

    从位置上来看，最有可能发动攻击的是那个边缘人吧？

    （不，等一下。）

    （我为什么在靠臆测思考事情？难道我完全看不清眼前发生的事？不可能。这就是真正的S级和A级之间的差距吗？）

    翠连忙打开找查。

    资料库内记载的名字是安室莲司。他是最近才刚注册的新手流氓。黑渊高中一年级，不知道毕业于哪一所国中。阶级是────

    「D级……？」

    翠的反应让葵露出不像流氓的笑容。

    「你只要相信自己想相信的事物就好了。每个流氓都是这样的。」

    葵头也不回地经过翠的身旁，追上了莲司。

    两人对葵视而不见，走向电梯。

    「站、站住！这里还有一个四天王！跟我打啊！」

    莲司转头问道：

    「你应该知道自己没有胜算吧？」

    「即使如此，我也是四天王之一！」

    「我和葵学姊已经决定不和你战斗了。」

    「为什么……」

    「因为布丁很好吃啊。多谢招待。」

    「你挑的布丁真的很棒！等这场战斗结束以后，来当我的同伴吧。我等你！」

    莲司和葵的笑容让翠丧失了斗志。

    她双膝一软，跪倒在地。

    （这就是S级流氓及其同伴的实力与气度吗？根本不可能赢得了他们。）

    翠一直认为《纯白恶魔》的传说只是无稽之谈。她总是冷眼看着那些为了干架赌上性命的流氓。

    没有什么明确的目标，也没有必须守护的尊严。

    不过，她如今还是理解了何谓令人憧憬的存在。

    目睹了压倒性的实力后，她终于眺望到世间流氓无不津津乐道的传说轮廓。

    在他们这样的S级流氓前方，存在著名为《纯白恶魔》的传说。

    「这就是，流氓的世界……」

    莲司和葵眼看就要进入停止运行的电梯内。

    翠猛然回神。

    「不要进去！那部电梯里面装设了大量的炸弹！」

    「我们早就知道了。」

    （……早就知道了？）

    两人对电梯施以冲击，随后响起了惊人的爆炸声。两人重新进入被炸得干干净净的电梯井，踩着内部的墙壁，往高层飞身而上。

    （太乱来了。）

    「……哈哈、哈……」

    翠只能傻眼地笑了。

    然后她确信了。

    确信了这场胜负的结果。

    ◇

    满身疮痍。赤城朔良全身上下几乎都化成了弹力球。

    如果继续像这样承受攻击，最终将会留下无法恢复的伤势。

    然而，他不能闪避创的攻击。

    「居然还撑得住吗？你只有耐打的程度堪比怪物呢。」

    他甚至没有余力回嘴。

    「下一发要来了！接招吧！」

    充满《邪气威》的右拳狠狠击中朔良的脸颊。

    在摄影棚的照明之下，他的身体华丽地被打飞。

    「那个……土塔学长，可以停手了吧……」

    「还差得远呢。」

    头巾仔的提案马上遭到驳回。

    「我、还没倒……」

    「朔、朔良学长！你也一样！赶快死心，逃回家里不就好了吗！为什么要接受这种没有胜算的战斗！黑渊的存续有那么重要吗！」

    朔良吐了一口血。

    （一年级生还不明白流氓的生存方式吗？）

    「那所高中不是只属于我一个人，而是历代的毕业生们守护至今的学校。这家伙破坏了具有历史意义的石碑。我身为黑渊的头号流氓，有义务支配这所学校。」

    「你还在说这种话！想耍帅也要适可而止！大家已经很清楚你是什么样的家伙！别再顾虑其他人了！」

    「黑渊的一切都属于我，男的女的都一样。我不会把他们交给任何人……剩一口气也要守护自己的东西……这是理所当然吧。」

    从他离开同伴身边，独自就读黑渊开始，这份决心就从未改变。

    朔良正要起身，创却钻进他的怀里。

    「那份使命就要在今天结束了！」

    沉重的一击命中朔良的下巴。

    即使再次被打飞出去，朔良依然重新站起。

    「打完了吗？」

    「臭小子……好吧，我承认你很强。但你同时也是个无可救药的白痴。我要用下一击确确实实地折断你的右手。」

    「办得到的话……就放马过来啊！」

    《邪气威》集中于创的右拳，威力与刚才完全无法相提并论。

    （也就是说，他刚才都没使出全力吗？）

    （要是在不做防御的情况下承受这一招，右手肯定受到重创。）

    「做好觉悟了吗！」

    （觉悟？我才不需要那种东西。）

    「你也太弱了吧。拼命打了这么多拳，却只能弄断我的一条手臂。」

    「你这嘴硬的流氓！」

    朔良认清现实，自己只能到此为止了。

    「这可不行啊～！」

    朔良怀疑起自己的眼睛。

    背叛自己的三人组正死缠着土塔创不放。

    「你们几个打算阻挠我吗！」

    「土塔学长……这样做实在是说不过去啊。」

    或许毫无意义，但头巾仔还是拼命想用头巾绑住创的手臂。

    三人的对手是S级流氓。

    那并不是区区C级或D级流氓所能对抗的存在。

    「别多管闲事……！你们会死的……！」

    「现在最有可能翘辫子的人，不就是你吗！」

    头巾仔的一句话深深触动了朔良的心弦。

    「幡、大那……」

    「叫我头巾仔就行了啦！」

    「不过是三只缠人的虫子，连争取时间都算不上！」

    创随手一挥，三人就被弹飞到摄影棚的墙壁上。朴素男变成了壁画，头巾仔和青葱头则勉强保持着意识。

    「我好弱啊……受到这种程度的攻击就快挂了。」

    头巾仔低声呻吟。

    「看来我最不适合当流氓了……」

    青葱头的青葱无力地垂了下来。

    创的怒火对准了即将化成弹力球的两人。

    「敢妨碍我的人都有罪！这是重罪！我要宰了你们！」

    「你们三个……干得好。」

    朔良解放了蕴藏在体内的《邪气威》。

    这股气势让创睁大了双眼。

    「你这家伙，如果攻击我的话，人质可是会遭殃的喔！」

    「我会一拳干掉你。准备已经完成了。」

    「既然你这么说，就让我瞧瞧那副遍体鳞伤的身体能做些什么吧！我要上了！」

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    「闪光之一击──零之雷射！」

    彼此的《邪气威》寄宿于各自的拳头之中。

    双方的右拳朝集中点殴打出去。彷佛两颗炸弹相撞，在碰到的瞬间引发了爆炸性的冲击。不但燃尽四周的目光，还刮起爆风，吹飞了墙壁与天花板。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    已经分不出是哪一方的呐喊了。在互相碰撞的《邪气威》面前，所有声音都消失了。

    视野被涂成一片纯白。刹那间万籁俱寂。

    在色彩与声音恢复正常的世界中，朔良吐出了鲜血。

    「呃啊……」

    他的右手折断了。

    「赤城朔良！你也没什么了不起的嘛！」

    「你以为朔良学长承受了多少负担啊！」

    头巾仔高声怒吼。

    「关我屁事。我的手臂可是连一点擦伤都没有！」

    「别担心。这点小伤、马上就好了……」

    「放屁……还记得吧？每当你攻击我，我就会痛殴一个人质。好了，要从谁先开始呢！」

    「我不是说准备已经完成了吗？」

    在摄影棚的灯光下，随风飘逸的金色秀发描绘出抛物线。

    那是黑渊高中二年级的金发流氓，鬼津葵。

    「什？她怎么会在这里！？」

    监视人质的流氓们一瞬间就失去了意识。

    葵的攻击俐落华丽，而且快得惊人。

    「竟敢来这里撒野！」

    隐形挥出饱经锻炼的拳头，试图挡住葵的去路，但本应命中她的拳头却扑了个空。金发流氓以出乎意料的动作弯曲身体，从拳头下方钻了过去。

    「什么……」

    葵的攻击力道很轻。视对手而定，甚至有可能打不出伤害。因此，她为了弥补力量的不足而掌握了敏捷的战斗方式。她会灵活地钻进对手的怀中，精准地打击对方的弱点。

    只要能巧妙地抓住破绽，任何攻击都会成为致命一击。

    葵的高踢腿踢中了隐形的下巴。

    「唔、啊……」

    隐形全身乏力，当场倒下。

    不过一眨眼时间，负责处罚人质的流氓们就全被摆平了。

    「很好，大功告成！等这场架打完以后，你们可得当我的同伴喔。」

    葵拍了拍手上的灰尘。

    「形势逆转了呢。」

    朔良对创挑衅道。

    「对了，土塔创。我绝对不会饶了你。」

    葵眼中的斗志，连同倒映在她瞳孔深处的土塔创一起熊熊燃烧。

    「搞什么鬼……事情怎么会变成这样……」

    放眼望去尽是敌人。创经过深思熟虑的最强计画开始瓦解，所有的安排都泡汤了。

    再这样下去他就逃不了了。

    创看了一圈摄影棚，想要寻找脱身的方法──他找到了。

    那个边缘人呆呆地站在摄影棚的入口。

    （同时对付朔良和葵太吃紧了，但那个边缘人，只要冷不防攻击他，肯定能得手！）

    （先干掉这家伙，削减他们的战力后，就能扭转局势了！）

    创突然一蹬地面。

    （哼，他挡住了朔良的拳头？就算实力不足，也有可能靠运气挡住一两次。平常的我不会想要承担风险，但现在是紧急情况。而且就算我还没有摸透他的实力，他也不可能接下我这贯穿岩石的拳头。）

    凝聚在右手的《邪气威》，威力和与朔良对打时丝毫无异。

    「不妙！快逃啊！」

    朔良拼命地警告莲司。

    「逃？」

    「那一招的威力足以破坏我的右手！就算是你也────」

    ────啪。

    创的拳头随着干涩的声响，一起被莲司的右手牢牢抓住。

    摄影棚的时间静止了。

    「发生、什么事了……」

    「呃，这是很普通的一拳吧？」

    莲司的挑衅准确地刺伤了创的心。

    「死边缘人！！！！！！！！我绝对要宰了你！」

    「看好了，拳头要这样挥。」

    莲司抡起空出来的拳头，朝创的侧脸狠狠一揍。

    「嗯嘎！」

    这单纯的攻击轻易地把创打飞出去，撞上墙壁。尽管是出乎意料之外的反击，但创并没有因此被打趴。

    「创……时间快到了！」

    隐形匍匐在地面上，挤出细如蚊蚋的声音。

    现场所有人同时望向摄影棚的时钟。

    下午四点三十分。

    期限正一分一秒逼近。

    趁着这一瞬间的空档，看也不看时钟一眼，立刻采取行动的人────是创。

    拜被打飞之赐，他就位在逃跑路线附近。他甩开莲司，逃进摄影棚深处。在离开时，创朝着不再是人质的学生们投掷了某种东西。

    在创离开摄影棚的同时，被拔出来的插销掉落地面。

    描绘着抛物线飞过去的东西，是手榴弹。

    「趴下！」

    正要去追创的莲司大声喊道，并立刻改变方向。

    他纵身一跃，在空中抓住手榴弹。

    然后向着打开的电梯门用力一丢。

    手榴弹瞬间爆炸。爆风甚至传到了摄影棚内。

    朔良气到七窍生烟。

    「那个混帐……真的不惜使出任何手段吗！」

    「葵学姊，我们快追吧！」

    「那当然！」

    莲司、葵和朔良三人急忙跑进创消失的摄影棚深处。

    出现在那里的，是秘密通道与阶梯。

    铿、铿。回响着踏上阶梯的声音。

    「别过来！」

    创的怒吼从上方传来。

    「反正你也无处可逃了吧！」

    葵不甘示弱地喊了回去。

    喀、喀。有个明显不同于脚步声的声音在阶梯上响起。

    他们对这声音心里有数。

    「糟糕，你们也快点趴下！」

    他们照着莲司的指示一起伏下身体。紧接着，手榴弹在头上爆炸了。

    「就算要舍弃流氓的尊严，那家伙也想赢吗？」

    朔良嘟囔似地说道。

    包括装设在电梯里的炸弹在内，假如对手不是S级流氓的话，无论何时出人命都不奇怪。

    喀、喀喀。

    声音再次响起，而且这次是同时丢两颗。

    「危险！」

    「呀！」

    莲司抱着葵，从阶梯上滚下去。

    随后，手榴弹发出惊人的爆炸声。

    没能避开的朔良从正面接下了冲击。

    「还以为手榴弹有多可怕，根本没什么嘛。」

    「葵学姊，你没事吧？」

    「谢谢你，我没事。你呢？」

    「这点程度不要紧的。」

    只不过是抱着一个人滚落阶梯，不可能让超越S级的流氓受伤。

    这一点就算是手榴弹也一样。

    「再这样下去会没完没了。既然知道手榴弹不足为惧，干脆一口气缩短距离比较快吧？」

    「就这么做。」

    莲司接受了朔良的提案。

    阶梯一路通向顶楼，途中没有岔路。

    创似乎已经抵达顶楼了。

    三人穿过敞开的门，来到顶楼。

    那里设置了直升机停机坪。

    载着土塔创的恶鬼TV直升机正好在此时起飞。

    「剩下的二十分钟，我要在压黄阵地的上空盘旋！这下你们的高中就走入历史啦！」

    「别想得逞！」

    葵使出了远距离攻击。

    手机冒着火花，笔直地飞向直升机。

    然而一撞上机窗，就被无情地弹开了。

    「我们也是会从失败中学习的！手机已经没用了！再会啦！」

    「给我滚下来！卑鄙小人！」

    「可恶，到此为止了吗……」

    朔良无力地垂下右手，灰心丧气地瘫坐在地上。

    莲司转身对他问道：

    「明明还有二十分钟，你却要放弃了吗？」

    「敌人身在空中，我们这些普通的人类到底还能拿他怎么办？」

    「我们不是普通的人类，而是流氓才对吧？在这种时候，《纯白恶魔》会轻言放弃吗？」

    一阵风吹过顶楼。

    坐在地上的朔良仰望着莲司的脸，那是一副恶鬼般的容貌。

    「边缘人……」

    「朔良。」

    「你这个一年级还挺嚣张的嘛。」

    朔良轻笑了一声后，站起身来。

    「没想到会被你这种家伙鼓励。你不是不打算合作吗？」

    「我只是不想和你一起找秘密基地，但我们的目的同样是击溃土塔创。」

    「我不会把支配者的地位让给你。」

    「我明白。」

    「你真的明白吗？」

    「快点，没时间了！」

    葵的声音里透着急躁。时间只剩下不到二十分钟了。

    在这段时间内，他们必须把土塔创从直升机上拉下来，并且打倒他。

    「朔良，你还能打吗？」

    「当然没问题。我就是为了这一刻，才会在休学时重新锻练身体。」

    莲司的问题得到了可靠的回答。

    「既然如此，最后一击就交给你了。如果我打倒他，恐怕会提升阶级吧。」

    「你在说什么啊，莲司！是我要给他最后一击！」

    「鬼津葵，我能体会你的心情，但是拜托了，让身为头号流氓的我来负责吧。」

    朔良朝着葵低下了头。

    「朔良……」

    「黑渊被那家伙百般嘲讽。而且我和他也有些私人恩怨。」

    「……啊～真是的，我知道了啦！既然是头号流氓，就不要随便低头！」

    「抱歉。」

    「总之时间不多了。我们先去把直升机打下来吧。」

    莲司刚说完，朔良就皱起了眉头。

    「要是办得到那种事，我们就不用这么烦恼了。」

    「虽然不敢保证一定会奏效……」

    莲司将拳头打进顶楼的地板，制造裂缝，然后将手伸起去，剥下了一块地板。

    「用这个攻击螺旋桨。」

    「……哦，好主意！」

    朔良和葵也跟着莲司，开始在顶楼打出裂缝。

    土塔创在直升机上观察着他们的动静。

    「那些家伙在干嘛……？」

    顶楼被拆成一块块碎片，面积变得越来越小。

    三人拿起碎片，掂了掂重量。

    然后丢了过来。

    「什么！？」

    他们的远距离攻击精准命中螺旋桨，直升机突然摇晃了一下。

    「他们是不是疯了啊！喂，驾驶员！快躲开，不要被打中了！」

    驾驶员的下巴不知为何戴了护具。

    为了闪避远距离攻击，直升机以特技表演般的动作在空中回转。

    「再十五分钟！给我拼命逃到最后！」

    创在考虑是否要逃到其他阵营的区域。每所学校都有几个跟他们一样脑袋有病的S级流氓，尤其是《天下逆上》的成员，想必会抱着怀念之情来「打声招呼」吧。

    即使如此，只要能逃离目前的状况，就能战胜黑渊。他必须承担风险。

    （舍弃尊严吧。）

    （这可不是普通的打架。）

    「就让我教教你们……为了胜利不择手段的人才是最酷的。快朝绿织区域的方向飞！先逃跑要紧！」

    「我会尽量试试看！」

    驾驶员马上拉动操纵杆。

    随后，直升机的挡风玻璃横穿过碎石弹幕，迫不及待地急速回旋。

    「干！」

    在直升机突然改变方向时，就连核心肌群发达的创也差点失去重心。

    驾驶员巧妙避开了紧接而来的连续远距离攻击。

    「成功逃掉了！」

    驾驶员自豪地喊道。

    「是吗？干得好────」

    （不对，真的是这样吗？）

    直升机应该已经远离了朔良他们所在的顶楼。

    （既然如此……为什么挡风玻璃会横穿过碎石？）

    创连忙起身，紧贴着窗户望向顶楼。发射出去的远距离攻击，并没有瞄准直升机。飞过来的碎片击中周围耸立的高楼大厦，反弹回来，擦过了直升机的机体。

    「────居然是跳弹？」

    突然，直升机的高度骤降。

    「怎么了！？」

    喀哒喀哒，螺旋桨发出了令人不安的声音。

    直升机失去控制，不断往下坠落。而坠落地点正是恶鬼TV旧总公司大楼顶楼。

    「我们被诱导到大楼上方了吗！」

    直升机摇摇晃晃地迫降在大楼顶楼。

    机体轻易地变形压扁，机内的创不容分说地横躺在地。

    驾驶员突然发出惨叫。

    因为莲司正贴在挡风玻璃上面。

    「哇啊啊啊！你是谁啊！」

    （不会吧……）

    创确认时间，还剩下十分钟。

    （好不容易走到这一步，居然要被他阻挠了吗！）

    莲司贴在挡风玻璃上，掀开了边缘人的面具。

    浏海底下露出了恶鬼般的容貌。

    土塔创倒吸了一口凉气。

    「你果然是……」

    在流氓界留下无数传说，重新点燃全国的流氓热潮后，突然下落不明的传说之男《纯白恶魔》。

    他的年龄众说纷纭，有人说是十二岁，也有人说是二十岁。其中最具特征的就是他的长相。

    恶鬼般的容貌。

    只要看过一次就永生难忘的容貌，在流氓之间也是永不过时的流行。

    如今，传说的原型就在创的眼前。

    土塔创无处可逃，只能硬着头皮面对那表情。他越看越觉得全身寒毛直竖。

    大脑察觉到生命危险，不断发出警告。

    「你就是《纯白恶魔》吧！？」

    「不是，我只是个普通的阿宅。」

    「阿宅……？你是《终结的开端》吗？」

    「我听不懂你在说什么。」

    「就是你对吧！在找查上面一直打嘴炮的家伙！那个奇怪的视线也是你吗！？你一直监视《天下逆上》，到底有什么目的！」

    「冷静一点。把我关在饭店里整整三天的人，不就是你吗？」

    「也对……你待在饭店里。假如不是《终结的开端》，那到底是谁在监视我们？」

    「这件事就交给我调查。你应该还有更需要担心的事情吧？」

    莲司用手刺穿了强化玻璃，轻而易举地打碎了窗户。

    「出乎意料地脆弱呢。」

    「最好是啦！」

    （结束了。明明只要再过一下子就赢了……）

    创被抓住后颈拎了起来，然后被拉出机舱外。

    他根本无法抵抗莲司的力量。

    「时间紧迫，要一直线飞过去！」

    「你在说什──」

    创体内的器官突然窜上喉咙。

    下个瞬间，他就飞了出去。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失去直升机的创没有能在空中转弯的手段，只能笔直地飞向目的地。

    他还来不及做出护身倒法，就摔落在大楼顶楼上。身体不断翻滚，直到撞上栏杆才终于停住。

    「搞屁啊！」

    他忍着疼痛缓缓起身，发现眼前站着一位彪形大汉。

    黑渊高中二年级，头号流氓。

    赤城朔良。

    「没想到会以这种形式和你一较高下。」

    朔良的语气一如往常，但看得出来他光是站着就很勉强了。

    「唉……还真是花了不少时间呢。」

    「没时间了，摆起架式吧。我会一拳结束这场战斗。」

    「就凭那个废掉的拳头，怎么可能赢得了我这登峰造极的右拳！」

    「我要用我的方式打倒你！」

    那一天的约定，在此刻交错。

    《天下逆上》的六名精锐流氓，本来应该会去就读压黄高中。

    同世代无人能及的最凶队伍。据传他们就算对上真正的高中生流氓，也照样能发挥出怪物般的实力。

    全新的传说即将在不远的未来诞生。

    人们对此深信不疑。在这样的氛围下，《天下逆上》却解散了。

    事情发生在国三接近尾声，必须决定志愿的时期。

    「朔良，你是不是又长高了？」

    如果要比拳击技巧的话，肯定是创更胜一筹。但在无规则的干架中，他却无论如何都赢不过朔良。因为他再怎么努力都追不上朔良得天独厚的体格。

    两人就读于压黄区域最荒凉的国中。

    校舍内所有窗户都连同窗框一起遭到破坏。柱子也像被巨大生物咬过般被削去了一大块。听说校舍坍塌只是时间上的问题。

    夕阳照耀下的三楼教室。两人坐在没有窗框的窗缘，把双脚伸出窗外。

    「空有身高，没有肌肉也是白搭。」

    当时的朔良还只有身高高人一等。

    「那种东西等以后再练出来就行了啊。」

    「也不是长得高就比较好。」

    「那是指拳击的世界吧。」

    「在流氓的战斗中也一样。」

    「那就跟我交换身体吧。我想当高个子。」

    「哼，这就免了。」

    这一天，朔良从早上就一副有话想说的样子。

    为了不让他说出口，创才会不断闲话家常，试图牵制。但仍然没办法一直转移话题。

    「听我说，创。」

    「对了，回去的路上要不要久违地去《恶鬼斗千》露个脸？风羽、金、隐形也会来。他们也变得很强了喔。不枉我收他们当小弟呢。」

    「不，我不去《恶鬼斗千》……」

    「别在意钱的事情，我到现在为止连一毛钱都没付过喔。哈哈哈！」

    「创。」

    「肚子饿了……我们去吃点什么东西吧？」

    「我不会去读压黄高中。」

    这是土塔创最不愿意回想的过去。夕阳照耀着赤城朔良充满愧疚的丢脸表情。那和流氓的凶狠神色相去甚远，是他这年龄的小鬼会在朋友面前展现的落寞神情。

    「朔良。」

    「这是我考虑了很久的结果。」

    「喂，朔良！这可不像平常的你……到底发生什么事了？有什么难受的事情就告诉我啊！」

    「没有那种事情。」

    「那究竟是为什么！我们不是发誓了吗？我们不是要在猫丘区称霸天下吗？地盘争夺战明年就要开打了。不只是《天下逆上》，连风羽、金、隐形他们也会就读压黄高中。我们才刚说好要一起取代《纯白恶魔》啊！」

    「那种未来或许也不错。可是……变成那样的话，我们之间就再也不能打真正的架了。」

    「真正的架……什么意思？」

    「赌上天下、生命与尊严，一生只能打一次的架。我想和你打打看那种架。」

    「这……」

    明明想要全力否定，创却无法对朔良的决心一笑置之。

    他从小就将朔良视为竞争对手，一起成长茁壮。两人多次交手，始终有输有赢，势均力敌。

    希望有一天能跟朔良打一场使出浑身解数的架，借此分出高下……创的心里也存在着类似的想法。

    创转身跳进教室内。

    「你要去读哪里？」

    朔良也跳下窗缘，与创面对着面。夕阳拉长了两人的影子，但长度却存在着令人哀伤的差距。

    「黑渊。」

    「居然是黑渊！那不就在压黄隔壁吗……搞什么鬼，你被昔日强豪的名声吸引了吗？」

    「如果有人能以头号流氓的身分复兴衰败的黑渊，那他就是货真价实的流氓。我要成为那个人，然后打倒你，进而称霸天下。」

    「开什么玩笑……我才不会承认这种想法！」

    「即使如此，我也已经决定这么做了。」

    「不要给我擅自决定！你应该先和我商量才对吧！」

    「抱歉。」

    「你道什么歉啊……」

    从校园中传来呼唤两人的声音。

    往下一望，只见《天下逆上》的四名成员站在校园里。他们什么都不晓得，悠哉地等待两人下楼。

    朔良转身背对四人。

    「千万不要疏于锻炼。等彼此都成为头号流氓时，让我们赌上一切，好好打一场吧。」

    「既然你有这个意思……我就接受你的挑战！我会靠着这个右拳，把你打得痛哭流涕！」

    因为朔良就读黑渊高中，《天下逆上》解散了。

    从那天起，他们六人就再也没有齐聚一堂了。

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    不知由谁发出的咆哮，在日落昏黄的街道上回响。

    （从那时开始！从那时开始！）

    （我一天都没有休息，一直锻炼这个右拳！）

    （我已经打造出能一击就让朔良失去意识的最强之拳！）

    （哪怕体格敌不过他，哪怕作为流氓的实力比不上他，这赌上一切的一击也绝不会输！）

    「去死吧，朔良！闪光之一击──零之雷射！」

    在双方的拳头交错的瞬间。

    朔良的《邪气威》忽然从他的右手中消失了。

    （插图022）

    （怎么回事……？）

    《邪气威》通过朔良强壮的身体，移向左手。流动的过程感觉就像慢动作一样。

    （难不成─────。）

    朔良拿右手当幌子，紧紧握住了左拳。

    （难不成──────────！）

    灌注了爆炸性《邪气威》的左拳，带着猛烈的气势朝创逼近。

    「是左手！？」

    「纯白之左手──新异纯白！」

    在招式发动的同时，周围狂风大作，刷新了本世纪的最大瞬间风速纪录。

    猛烈的一击搅乱空气，贯穿了创的脸部。

    爆炸。

    「呀哈！复学后的一拳就该这样嘛！」

    创最后看到的景象，是沉入城市西方的夕阳。

    ◇

    （真是太棒了。）

    看到朔良和创朝彼此挥出满怀最强感情的拳头后，莲司大感兴奋。

    「呵、哈哈……我就是想看这个！明明连手都举不起来了，却拼命挤出最后的力量发动攻击……！即使身体千疮百孔，依然靠着毅力维持意识，实在了不起！虽然会怀疑人类是否能做到这种事，但流氓就是做得到。我也能明白葵学姊的想法了，的确会想让世人见识如此热血的战斗呢～」

    莲司一个人兴高采烈地滔滔不绝，而且语速飞快。

    另一方面，流氓们已经打完架。

    创在大楼顶楼上昏了过去。

    「朔良！快打开地盘争夺战看看！」

    在葵的提醒下，朔良打开找查。

    一确认势力图，就发现今天的战绩已经出来了。

    黑渊高中的阵地恢复原样，被创绑架的学生们也重返黑渊阵营。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朔良高声嘶吼。

    （大获全胜！）

    黑渊高中不仅免于消失，甚至并吞了压黄的阵地。

    「朔良。」

    葵用大拇指指了指顶楼的门。

    本来背叛黑渊的流氓三人组正局促不安地站在那里。

    「你们……」

    「真的非常抱歉！！！」

    三人立刻飞扑似地做出猛虎落地势。

    「朔良学长明明那么相信我们，我们却……轻易地背叛了你。我们愿意接受任何处罚！」

    「抬起头吧。」

    三人照着朔良的要求抬起了头。

    「现在这瞬间，我成为了名副其实的黑渊支配者。」

    「喂。」

    葵马上插嘴。

    「以前的我……总是靠虚张声势来掩盖自己的实力不足。因为我想尽快接近《纯白恶魔》。可是……」

    安室莲司。

    虽然不晓得那个男人是何方神圣，但他确实比自己更具备流氓的实力。

    「我在这次战斗中切身体会到何谓强大，也明白了以前的自己是多么弱小的流氓。所以我不会再用恐惧支配学校了。」

    「嘿……」

    葵露出一脸贼笑。

    朔良的脸颊稍微泛红，他清清喉咙说：

    「虽然成为了支配者，但我还必须变得更强才行。如果你们一直在原地踏步，我就会抛下你们。所以快点变强吧，黑渊的战力还远远不够呢。」

    听到朔良这番话，三人组的脸皱成了一团。

    「朔良学长啊啊啊啊啊啊！」

    他们纷纷起身，紧巴着朔良的身体不放。

    双眼感动到流下汗水。身为流氓的他们想必会如此主张吧。

    「我们会一辈子跟随你！」

    在黄昏的天空下，三人的最强决心宛如多引擎火箭般发射升空。

    「喂，创！」

    风羽来到了顶楼。金和隐形也紧跟在后。

    就在三人要跑向倒卧在地的创的那一瞬间。

    一架直升机突然从天而降。

    「怎么回事？」

    朔良不禁发出疑问。

    伴随着嗡嗡作响的螺旋桨声，直升机降落在大楼上。现场所有人都搞不清楚状况，只能伫立在原地，用手遮挡直升机刮起的强风。

    一名穿着西装的男子走下直升机。

    「真是的……这跟说好的不一样吧。」

    那名男子就是恶鬼TV的头号主播，林。

    尽管步伐有些蹒跚，但他再怎么堕落都是前流氓，恢复能力不容小觑。明明才刚被葵干掉，却还不肯死心，大摇大摆地回来了。

    「作战失败、打输了地盘争夺战、也没能好好向鬼津葵报仇……你到底做得了什么啊，废物！」

    林对呆站着的流氓们瞥了一眼，随即走向昏迷的创。

    「喂……你要干什么？」

    朔良的问题被直升机的螺旋桨声所掩盖。

    俯视着创的林突然皱起英俊的脸庞，释放出《邪气威》。

    「听到了没！这跟说好的不一样啊！」

    他将力气注入右脚，抬起脚来，朝着创的腹部使劲踩下脚后跟。

    「咕哈……！」

    创弯起了身体。

    「喂，你这混帐！」

    朔良怒吼道。

    所有人都硬是拖着疲惫的身体，想要跑向两人。

    「不准靠近。」

    这一瞬间，所有人都停下脚步。

    因为林从怀里掏出了手枪。

    他将枪口对准创的头，用充满《邪气威》的脚不停踹着他。

    「怎么突然就输了啊！」

    「唔……」

    「我们公司！也有自己的安排啊！」

    「咕哈、啊啊啊啊啊！」

    「你和我们签约了吧！？我们会保障那三个人的未来，而你要取代《纯白恶魔》，以超级巨星的身分成为公司的活招牌。我们不是说好了吗啊啊啊啊！」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，创，到底是怎么一回事……」

    风羽发出嘶哑的声音。

    风羽、金、隐形三人无法理解事态。

    「签约？喂，这是什么意思？」

    「啥？你们难道没听他说过吗？这家伙想要给穷困潦倒的你们姓氏、财富和未来。自从他收你们这些杂鱼当小弟之后，他就一直在盘算这种蠢事！」

    「等一下！我们从来没有要你这么做吧！」

    「我希望你们能成为……普通的流氓……」

    「闭嘴，你这个输家！」

    「咕啊啊啊啊！」

    「怼！顾妨歼屏诉谱臁

    「所以创才会想要就读压黄高中，还不择手段执着于胜利吗？我终于理解了。」

    「理解个屁！我可是一点都不能接受！喂，你有说过吧？万一失败了，就算要以死谢罪也没关系对吧？」

    林拉动了手枪的滑套。

    「住手！」

    朔良在大喊的同时，再次拔腿朝创奔去。但他的身体却不听使唤，像突然断线的玩偶般停了下来，好不容易才站稳脚步。

    察觉有异的林吓了一跳，把枪口转向朔良。

    「别过来！」

    他重新握紧手枪，扣下扳机。

    枪声在街上回荡。

    肉被削去，鲜血飞舞，顶楼的地上溅满红色斑点。

    「朔良！」

    葵朝着跪倒在地的朔良大喊。

    从朔良按住的右肩不断流出鲜血。

    「没事……只是擦伤罢了。」

    「可恶！再来一发……」

    正当林要拉动滑套时。

    「再怎么说也太过火了吧？」

    声音从头上传来。

    咚地一声，林的手腕挨了一记手刀。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    林发出惨叫，手中的枪掉落在地。莲司捡起手枪。

    「就是因为这样，我才讨厌前流氓。」

    「你……别以为我会轻易放过你……」

    「难得流氓们正在打架，你为什么要来打扰他们？抱歉，你要是继续搅局的话，我就不会手下留情了。」

    「我们可是最强的恶鬼TV！别以为你们能活着回去！」

    突然有一架直升机从地面飞了上来。

    直升机飞到顶楼附近，架起了机关机。

    「杀了他们！」

    在林下命令的同时，机关枪瞄准莲司，毫不留情地开枪扫射。

    「莲司！」

    葵发出悲痛的呼喊，但射出的子弹只有在顶楼上打出几个洞而已。

    莲司失去了踪影。

    「……什么？」

    「让流氓拿武器准没好事。」

    莲司不知何时站在了顶楼的栏杆上。

    「你是什么时候……开枪！」

    机关枪再次朝着莲司射击。然而，即使看起来好像会打中莲司，他也只要稍微动动身体，就尽数躲开了所有攻击。子弹徒劳地飞过废弃大楼上方。

    「流氓之所以强大，是因为赤手空拳。武器的攻击与人体不同，太过笔直而单调。简直就像在请人躲开呢。」

    「说什么蠢话……」

    「当流氓拿起武器的时候，就会变成前流氓了。」

    「边缘人少得意忘形了啊啊啊啊啊啊！我要把你们一起打成蜂窝！」

    林的骂声让葵的愤怒爆发了。

    「不懂得吸取教训……居然又想把猫丘区弄得一团乱！就是因为有你们这种大人在，猫丘区才会难以建立秩序！恶鬼TV，我绝对饶不了你们！」

    「鬼津葵……我才绝对绕不了你！别以为你能死得痛快。我会让你后悔与我作对！对了，我就再给你们这些压黄流氓一次机会。快去把那些家伙────嘿噗！」

    有个东西贯穿了林的侧脸────是金的拳头。

    「谁要……跟你这种人合作啊！」

    金疲惫的拳头打不出多少伤害。即使如此，也已经足够让林闭嘴了。

    「你……这样做没关系吗？」

    葵一脸意外地看着金。

    「现在还分什么阵营！」

    「金，好久不见。」

    朔良站到金身旁，伸手绕过他的肩膀，避开流血的伤口，将体重靠到他身上。

    「朔良，瞧你快累瘫的样子。你的体格也壮硕了不少，应该不是虚有其表吧？」

    「当然不是。不过，抱歉……我恐怕成不了战力。」

    「可恶，我也快要动不了了……」

    这是一幅超越极限、遍体鳞伤的惨状。创倒地不起，朔良血流不止，风羽、金、隐形三人刚打完架，还无法正常行动。黑渊三人组从一开始就不被视为战力，剩下的是……

    「只能由我上了。」

    这是葵下定决心的时刻。

    「葵学姊，我不是说过吗？处理碍事的人是我的工作。」

    莲司撩起了浏海。

    底下并不是恶鬼般的容貌，而是充满慈爱的微笑。这是纯白恶魔的传说中并未传述的另一面。

    「开什么玩笑！」

    林大声怒吼。

    「我岂能！在这种地方！结束啊啊啊啊啊！」

    林用手机下达命令。

    瞬间引擎声大作，目测约有三十架的直升机布满了整片天空。

    流氓们的脸上浮现出焦急的神色，只有站在栏杆上的莲司依然冷静沉着。

    「看来得稍微拿出真本事，不然就麻烦了。」

    莲司落到顶楼地板上，先一步展开行动。

    「好了，你们就带着后悔去死吧！」

    林露出骄傲自满的笑容。

    「大家各自找掩护！」

    彷佛要掩盖葵的呼喊般，机关枪的扫射声在暮色笼罩的天空中响起。

    林全身的血管正以前所未有的频率跳动。

    （那些家伙不过是区区流氓，竟敢跟前流氓作对，当然要以死谢罪。既然我呼唤了最终兵器直升机军团，那他们就不可能活着离开了。）

    「呵呵呵……」林沾沾自喜地窃笑。

    周围充满了扫射的声音，连他自己的笑声都被掩盖──慢慢地，令人毛骨悚然的声音开始传进他的耳朵。那正是他用喊到沙哑的喉咙发出的难听笑声。

    （哎……这样一来，我就要暂时从主播台上消失了吧。）

    （那也没关系。）

    （只要能目睹那些家伙变成蜂窝的瞬间就够了。）

    然而，眼前的流氓们一个也没有倒下。

    残留在屋顶上的弹痕失控般地四散开来，一发也没打中流氓们。

    机关枪的声音逐渐平息下来。

    （……为什么？）

    他们的视线紧盯着傍晚的天空，彷佛看到了令人难以置信的画面。

    林战战兢兢地回过头来，只见明灭的火花在转眼间消失了。

    直升机先是被人从底座折断机关枪，随后因螺旋桨停止转动而坠落。目光所及之处，直升机零件四散纷飞，一架接一架地坠毁在街道上。

    某个人背对着夕阳，飞向下一架直升机。

    他把机关枪连根拔起，砸碎了作为直升机生命线的螺旋桨。

    「怎么、会……」

    林失去希望，跪倒在地。那个人飞跃他的头顶，降落在栏杆上。

    「只不过是会飞的铁块在乱丢铅块而已吧？你真的以为这种东西赢得过流氓？」

    就像在说「既然如此，我也用铁块回敬你们」一样，那个人朝着直升机用力掷出碎裂的铁块。

    那个铁块──原本是林搭乘而来的直升机。

    「不可能……」

    怪物。

    一切都超乎常理。

    如同目睹宇宙的外侧一般荒谬无稽。

    最后一架直升机燃烧着生命之火，直直落向昏暗的街道。

    林的野心无声无息地粉碎了。

    「这家伙就交给你处理。」

    莲司降落到顶楼上。

    「抱歉，让我来做个了断吧。」

    创硬是撑起疼痛不堪的身体，紧紧握住拳头。他现在应该能正确判断拳头该挥向何方了吧。

    「莲司！」

    看到葵跑向自己，莲司微微一笑。

    「对不起，我有个非去不可的地方。」

    「现在吗？」

    「事情结束后会再连络你的。你今天先回去吧。」

    「好吧……不过，至少让我说句话。」

    「嗯？」

    「谢谢你，莲司。」

    （插图023）

    就连三十架直升机也绝对无法停止的《纯白恶魔》的心脏，因为金发流氓的笑容而确实地停止了一秒。

    ◇

    压黄区域的大楼街上到处都是直升机的残骸。

    莲司沐浴于钢铁与硝烟有害身体的臭味中，奔跑在太阳彻底西沉后的街道上。

    他踢着相邻的大楼墙壁，一个劲地加快速度。

    目标溜得很快。

    即使如此，也没有任何事物能甩开传说的追击。

    「站住。」

    人影刚进入视野，莲司便跳到对方面前。

    正巧在路灯的下方。

    那名人物举起双手，示意投降。但即使面对恶鬼般的容貌，他也丝毫不显惧色。

    「我认输了。可以请你收起《邪气威》吗？」

    「报上名来。」

    「御影茂。紫想学园二年级。」

    「紫想学园……高知识流氓吗？」

    「没错。如你所见，我的实力并不足以与你们交手。」

    御影茂压抑着自己的《邪气威》，所以难以判断他的实力。但光是会让莲司感到难以判断，就已经代表他是相当程度的高手。另一方面，他的身材偏瘦，几乎没有肌肉，身高也只高出莲司一点。他的头发经过细心保养，还戴着一副一看就要价不菲的眼镜。看不出他是在装弱，还是他压抑的《邪气威》真的很弱小。

    「一直在我附近打转的人就是你吧？」

    「居然被你发现了。」

    「缠着《天下逆上》的人也是你吗？」

    「这是秘密。」

    「听到你是紫想学园的学生，我就大概知道你的目的了……姑且说出你的目的吧。」

    「看来瞒着你也没用。我只是想要收集资料。」

    「《天下逆上》的话我还能理解，但你干嘛盯上我这个边缘人？」

    莲司不认为自己是《纯白恶魔》的事情曝光了。

    「你在找查上不是蔚为话题吗？我们高中可是超谨慎的，会彻底排除危险因素。」

    「所以呢？有什么想法吗？」

    「你是在问我的感想，还是紫想学园的见解？」

    「我是在向你提问。」

    「很恐怖。你的确跟我预料的一样厉害，吓了我一跳呢。」

    「预料……也就是说，你在看到找查的话题时，就已经认为我很强了吗？」

    「因为影片也流传开来了。在看过影片之后，应该有很多流氓都确信了这个边缘人非同小可。从今以后，猫丘区的怪物们肯定会聚集到你身边吧。」

    「比方说你吗？」

    「我是怪物？你真会开玩笑。」

    御影茂摇了摇头，但他的《邪气威》却没有半点动摇。

    「先声明一下，我不是你的敌人。」

    「既然如此，你又何必在那边偷偷摸摸？」

    「哎呀，我也有我的苦衷。老实说，就连现在这样跟你说话，也算是地盘争夺战中的一次小意外。实在是始料未及。」

    「我才不管你有什么苦衷。」

    莲司目露凶光地瞪了一眼。

    「你的表情真的很不错耶。总而言之，我真的不是你的敌人。有什么事的话，就来紫罗兰塔玩吧。我会很欢迎你的。」

    茂的脸上浮现出无畏的笑容，让人难以揣摩他的真意。

    「算了，现在跟你打也没用，而且我只是个普通的边缘人。」

    「你能持续扮演那个角色到什么时候呢？我会拭目以待的。」

    「就说你太看得起我啦。」

    「从你刚才和直升机的战斗看来，应该不需要担心吧。反正跟你的故乡东北比起来，猫丘区根本没什么大不了的。」

    「呃，别跟那种偏远地区比啦……」

    「不过，我很期待看到一个能让你拿出真本事的对手出现。《J之书》明明没有提到像你这样的流氓，但你为什么会这么强……真的是很有意思。」

    「《J之书》？真是的，完全搞不懂你是敌是友。」

    「我的同伴也经常这么说。如果你好奇《J之书》的话，就自己调查看看吧。那么，再见了。」

    「嗯，再见。」

    莲司向茂挥手道别。

    （……等等，为什么就这样解散了啊？）

    莲司叹了口气。考虑到今后的地盘争夺战，本来应该可以问出更多情报的。

    莲司沿路往回走，同时回想与茂之间的对话。

    「真是个莫名其妙的家伙……嗯？奇怪？」

    （这么说来。）

    「他怎么会知道我是东北人？」

    （插图024）

    （插图025）

第一卷 ●尾声 无常为常的日常非常

    隔天的黑渊高中，简直就像普通学校一样。

    与压黄的斗争告一段落后，流氓们顿时变得无事可做。再加上作为流氓日常消遣的恶鬼TV不知为何宣布全面停播。听说尚未决定何时复播。

    压黄高中在斗殴中输给黑渊高中后，遭到淘汰。因为泛用型流氓们全数落败，而头号流氓创又在压黄阵营低于最低人数的情况下败给了朔良。

    「就算搜寻『J之书』也找不到东西啊……」

    由于自己的座位被压黄高中转来的嗨咖据为己有，莲司只好无奈地在校内流浪。

    他想去找葵，便到她的教室外偷瞄一眼，结果在找到葵之前，先看到了朔良。

    「喂，边缘人。」

    「唔，居然被发现了……」

    「只是叫你一声而已吧。」

    「要是被当成你的熟人，我不就永远交不到宅友了吗……」

    「啥？可是你有流氓同伴吧？」

    「我就是讨厌这样啊。对了，葵学姊在哪里……」

    莲司环顾教室一圈，没有找到葵，反而看见了眼熟的蓝色头发。她一手托腮，将视线投向窗外。

    「啊，送布丁的人。」

    莲司的声音让她回过头来。

    「别那样叫我。我是樱川翠。」

    「原来你跳槽到黑渊了。其他四天王呢？」

    「天晓得，应该没来吧。毕竟他们也有自己的尊严。」

    「但是你来了耶。」

    「我又没有什么尊严，而且……」

    翠回想起金被打飞的那一瞬间。她不晓得那究竟是葵还是莲司做的，但她忘不了当时萌生的憧憬，希望自己将来能变强到足以看清当时的动作。

    「没事，别在意。我只是不想辍学而已。」

    莲司正要接受她的说法，却忽然想起一件事。

    「那土塔创呢？」

    「那家伙迟到了。」

    「嘿，他没有被尊严影响吗？」

    「我哪知道。大概是想和朔良一起玩好朋友游戏吧。」

    「怼！沽司身后传来咂嘴的声音。

    那当然是朔良发出来的。回头一看，只见他摆着一张臭脸说：

    「我刚才有看到风羽、金、隐形来上学。」

    「什么嘛，结果他们还是来了。」

    「这都是因为我人缘好。」

    「人缘？你的笑话真不好笑。」

    「……干。」

    朔良皱起眉头，再次面向莲司。

    「喂，莲司，我有个提议。」

    这是朔良第一次用边缘人以外的方式称呼莲司。他难为情地搔着脸颊，同时变得一本正经起来，让莲司心里只有不好的预感。

    「我们差点输给只有一个S级流氓的压黄。原因大概是因为我们都各打各的。但今后势必会和更强的高中开打……所以，我们要不要也组成黑渊的队伍，一起行动？」

    这是意料之中的提议。

    「毕竟我们共用同一块阵地，没有不合作的理由……但我还是不太想跟流氓混在一起……」

    「又不是说要一直混在一起。」

    「……好吧，如果只有地盘争夺战这段时间的话，我答应你。」

    葵突然以猫一般伶俐的动作现身。

    「莲司！原来你在这里啊！」

    「葵学姊，我们正好在谈地盘争夺战的事。朔良问我们要不要组队行动，你觉得呢？」

    「我支持莲司的决定。毕竟现在的朔良也改过向善了，很适合当我的同伴！」

    「你这高高在上的态度是怎样……那么，详细的作战内容就在找查上面谈吧。」

    「好喔好喔～」

    如果是平常的葵，应该会对朔良反唇相讥，但她今天却不知怎地，看起来心情很好。

    「葵学姊，你遇到什么好事了吗？」

    「创还没来上学吗？不晓得他会用什么表情走进黑渊，我好期待喔！」

    （原来如此，这的确很令人好奇。）

    「对了，到窗户边朝他挥手吧！莲司要一起来吗？」

    「的确是该欢迎他一下。好，我也去挥手吧。」

    「这才对嘛！」

    葵飞奔到教室的破窗户旁。莲司与她并肩而立，一起等待土塔创出现在校门口。

    那个瞬间很快就到来了。

    「啊，来了！咦？那家伙……」

    土塔创穿过校门────然后往前倒卧在地。

    与此同时，在白日之下响起震耳欲聋的雷鸣。

    这毫无疑问是他们与压黄战斗时感受到的，那股令人毛骨悚然的《邪气威》。

    「嘿……」

    莲司忍不住笑了起来。

    对方是足以强迫他回想起《纯白恶魔》黑历史的正牌流氓。

    「朔良，让你久等了！我来实现约定了！」

    那人豪爽地说道。他仰望着校舍，微红的双眼闪闪发亮。

    朔良站到莲司旁边。

    「他是威风一真……绿织农业高中的头号流氓。从国中时期就被人称为《雷鸣指挥官》，也是《天下逆上》的一员。」

    （他就是第三个《天下逆上》的成员。）

    （这种感觉，真的是在怀念国中时期的黑历史吗？）

    （真的只是这样吗？）

    货真价实的《邪气威》在眼前释放开来，让莲司的体内涌起一股热意。

    （我只是一个阴沉的阿宅。）

    （既然如此……这种在身体深处熊熊燃烧的感觉又是什么？）

    「喂，莲司。在你看来，那家伙的实力如何？」

    「我不介意稍微拿出点真本事。」

    「啥？什么意思……你在笑什么？」

    「天知道，我自己也不晓得。」

    「你是因为看到超强的流氓，所以脑子不正常了吗？」

    就连在东北时，莲司也不曾体验过这种感觉。

    怀念。这应该最接近他当下的心情。

    （但如果是那样，为什么？为什么我止不住笑意？）

    （现在的我不知道该如何称呼这种感觉。）

    莲司并没有察觉到。

    他想要逃避流氓的心情，就是封印《纯白恶魔》力量的钥匙。

    如今，他与葵交往、以御宅族的身分再次接纳流氓。那股力量受到流氓们影响，逐渐得到解放。

    ●地盘争夺战中间报告【占领区域数量】

    压黄高中：淘汰

    绿织农业高中：一

    青火综合艺术高中：一

    紫想学园：一

    赤里袄高中：一

    黑渊高中：二

    距离《纯白恶魔》重生，还剩下四所学校。

第一卷 后记

    我想要写小说。这个想法经常遭人嘲笑，但我不会要他们别笑。想笑就大声笑吧。实际上，我既不学无术，也没什么品味。不晓得是在哪里走错路，始终融不进现代社会，变成了只能远离普通生活的脱节者。如果嘲笑这一行为，能让我在他人心中留下泡沫般的存在，我也甘之如饴。

    有些人尽管被社会排挤，依然用难以忘怀的骄傲互相碰撞。也有些人有勇无谋地努力生活，在将来完成了某件大事。正因为我能感同身受，才会被这种故事深深吸引。

    没错，就是流氓。在精于处世的成熟大人眼中，他们看起来或许就像滑稽的小丑。但我相信，无法融入人群、稍微感受过沉淀在社群这个烧杯的底部有多不舒服的人，一定会对他们的故事产生共鸣。

    以下容我在此致谢。愿意在我这个连文章都写不好的无名作家上赌一把的各位关系人士、用激烈的热情推动企划的责任编辑O大人，以及购买了本书的各位读者，我要向各位献上最深最强的感谢。

    今后也请各位多多关照夏目纯白。只要扫瞄以下的QR码，就能连结到『纯白与黄金』的官方X（原Twitter）帐号。真是方便的时代啊。

    （插图026）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)