★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生为注定会被剧情杀的「设定上最强角色」的我，决定折断所有死亡旗帜>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ──假如我有一天去了电玩游戏的世界，会过上什么样的人生呢？

    我从以前就喜欢思考这件事。

    当然，我并非真的认为自己能去电玩游戏的世界。只是想好玩的而已。

    当我在打电玩、跑剧情的时候，我总是忍不住去想像「假如我是主角的话，在这个时候会说什么？」、「要是知道接下来剧情发展的我也在场，就能阻止这么悲伤的结局了。」这一类的假设。在别人的眼中，想像这些事也许很幼稚。但我就是克制不住自己去一一想像这些事。

    这样的我最沉迷的……不，应该说在我的人生当中，第一喜欢的电玩游戏，就是《英勇之刃》了。

    《英勇之刃》是我玩过的第一款「动作型RPG」。

    在广阔的场地上，到处有无数的怪物横行，一旦遭遇就会毫无前兆地直接来袭，无缝接轨战斗场面。

    这款游戏的战斗，完全不给玩家任何思考的空档。面对敌人的攻击，玩家必须即时判断该闪避还是防御，并设法掌握短暂的破绽展开反击……战斗的节奏紧凑不断，令玩家连喘息的空档都没有。

    这种即时型的战斗系统，讲究临机应变的判断能力，使玩家体验到有如身历其境般的临场感，彷佛自己也进入了游戏的世界之中。

    简直就像是《英勇之刃》广阔的游戏世界，真的在电视萤幕的另一头无限延展似的──这样的感觉，让我很快就迷上了这款游戏。

    至于游戏的剧情内容，大致上来说并没有什么令人耳目一新的要素。

    游戏的舞台是很常见的那种以剑与魔法为主的异世界。剧情的目标是阻止让强大的魔神复活、并支配世界的邪恶阴谋。可说是奇幻类的王道套路剧情。

    不过，与众不同的是这款游戏的剧情有复数结局。

    根据玩家在冒险的途中所采取的行动与选择，最后所抵达的结局将会大为不同。其中不乏皆大欢喜的大团圆好结局，也有只能以悲惨形容的坏结局。

    玩家在反覆摸索、游玩好几轮的过程中，能够体验到自己的选择改变剧情发展、彷佛自己的一举一动真的会影响世界的紧张感，以及自己真的活在游戏世界般的逼真体验。

    经历这些体验之后，我彻底迷上了《英勇之刃》这部作品，就连外传小说与设定资料集等周边产品，也积极地在发售日当天抢购。平时也沉迷于上网看有志一同的网友考察网站以及二次创作。

    当然，我也很喜欢游戏中的登场人物。包括主角『艾吉』、女主角『瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚』、充满魅力的伙伴们、敌方角色、不属于冒险团队却个性十足的各登场人物、甚至是戏份只有一点点的路人、配角。总之，我可以说是彻头彻尾地品鉴了《英勇之刃》这部作品的完整世界。

    其中，最令我在意的是名叫「基尔&#8226;赫斯特」的角色。

    在有名字的登场人物之中，这个名叫基尔的男人是情报特别少的人物。

    因为他在《英勇之刃》的故事开始的时间点就已经过世了。这样的他，当然不会在剧情中登场，也不会在支线活动剧情中登场。顶多只会在对话中偶尔提起这个人的名字而已。

    即使如此，我还是深受这个角色的吸引。因为，即使他是这样戏份极少的配角，却对游戏本传的剧情留下了极大的影响。

    在官方释出的正式资讯中与他有关的情报，除了已经不在世上之外，明确公开的只有另外两点。

    其一是『基尔&#8226;赫斯特曾经是巴鲁提摩亚王国第三公主瑟蕾茵的护卫』，另一点则是『基尔&#8226;赫斯特是历代最强的战士』。

    前者暗示他与第一女主角瑟蕾茵有密切的关系。

    至于后者，则是明示在游戏中除了他之外，没有其他被称为「最强」的角色……也就是说，是设定上最强的角色。世上没有男孩子不会深受这样的设定吸引！

    当然，因为这样，玩家之间流传着对这个人物的种种臆测。

    包括他的性格、外表、体型。

    甚至是擅长的武器、魔法。

    他真的只是瑟蕾茵的护卫吗？说不定两人原本是恋人？

    最重要的一点是──既然是最强角色，为什么死掉了呢？

    这些问题都没有明确的答案，全都只是玩家的猜想。不过，就是因为没有答案，想像起来才更有乐趣。

    网路上也流传着许多关于他的猜测，包括「隐藏迷宫的头目&#8226;死灵骑士也许就是基尔」以及「说不定其实他还活着，也许之后会出描写他故事的前传」之类的。但是，官方对这些话题一律不予以回应，因此真相究竟如何，还是没人知道。

    跟他有关的情报是如此地稀少，存在感却是这么地大。对于「基尔&#8226;赫斯特」这个人物，每个玩家各有不同的印象。从某个角度来说，也许这才是他最大的魅力。

    即使如此，无关这些猜测，这个在故事开始的时间点就已经丧命的设定上最强角色──基尔&#8226;赫斯特，他的人生一定也存在着唯一的「真相」才对。

    包括他是如何成为人称最强的存在、为什么必须自《英勇之刃》的世界中退场……还有，要怎么做才能让他避免退场。

    「现在的我」非常想知道这些问题的答案。

    因为现在的我，已经在『原本存在着《英勇之刃》这款游戏的世界』中死去，不知道是因为什么样的因果，现在真正地转生到『《英勇之刃》游戏的世界』了。

    而且还是转生为刚才我所谈论的『基尔&#8226;赫斯特』这号人物。

    假如能够进入游戏的世界的话──

    假如知道未来剧情的我能够引导主角等人，跟他们一起冒险的话──

    这些『假如』已经从幻想变为现实，还伴随着「注定死亡的命运」这样奢华过头的赠礼，降临在我身上。

    如果这个世界的发展，真的会跟游戏的剧情所描述的一样，我在不久之后的未来将会丧命。

    但是……就算是这样，我也不能坐以待毙。

    逐渐无法呼吸，即使非常痛苦，却无力哀嚎。自己的存在彷佛被消磨般地逐渐消失──

    回想起死亡时的这种感觉，满心的恐惧让身体不由自主地颤抖起来。

    而且，难得有机会转生到了这个世界。

    这是我自幼所向往的、只存在于电视萤幕另一头的梦想世界。

    我有很多想知道的事、想看的景色，多得数不清。

    所以，我要用上我拥有的所有知识与经验，尽全力活下去。

第一卷 第一话「邂逅」

    「呼……总算是到了……」

    在经过了约一个月的漫长旅程之后，现在我终于能够放心地深深喘一口气。

    现在，在我眼前的是广大的城镇。城镇入口处的牌子上写着『舒特里亚』四个字。

    在这个镇上，有一所名为『米札莱亚王立学院』的学校。

    而我将成为这所学院的学生……似乎是这样。

    之所以说得这么不确定，主要是因为我自己对此也没什么实际感受。

    ◇◇◇

    「基尔，你去米札莱亚吧。」

    约一个月前，也就是我启程的前一天傍晚，我的老爸口气粗暴地对我这么说道。

    「什么米札莱亚？」

    「就是米札莱亚王立学院。事情已经都谈妥了。你得去那边上学三年。」

    听到「学院」两字，我对这个名称就有印象了。当然，是上辈子留下的印象，不是这辈子听说的。

    在我的印象中，米札莱亚王立学院是这个世界的顶尖名校。游戏的登场人物之中也有几人是这所学校的毕业生。

    记得队伍成员也有一人是校友。是所谓的博士型角色，叫做……

    「喂，你有在听我说话吗？」

    「啊，抱歉。我在想事情。」

    老爸的声音把我的思绪拉回现实。

    话说回来，接下来竟然要去那学院上学……而且是整整三年……

    「那家里的工作要怎么办？最近几乎都是我在做的，不是吗？」

    「那还不简单？再由我接手就行了。」

    「你的脚都这样了，不可能吧？」

    老爸的脚不太好。

    因为旧伤的恶化加上年纪愈来愈大，最近甚至不太能够正常地走路。

    我们家没有母亲，老爸虽然笨拙，但还是努力地独自养育、训练我。而我能为他做的相当有限。

    所以最近这几年都由我代替他完成家里的工作。

    这样说来或许有些像是在自夸，不过老爸的这份工作真的非常艰辛，总是要面临生命危险，有几条命都不够赔。

    而我之所以只有一条命却能够撑到现在，也许是因为我并非只是个在乡下生活的凡夫俗子，而是『基尔&#8226;赫斯特』。

    「轮不到你来为当老爸的操心，兔崽子。你只要听我的，乖乖地去学院上学就对了。」

    「又把我当成小孩……」

    「你才十五岁，不是小孩是什么？」

    「这……是这样没错啦……」

    关于这一点，我实在是无法反驳，只能点头赞同。

    我身为基尔&#8226;赫斯特的人生，在前几天刚进入第十五年。

    在各行各业中，到了第十五年应该都算得上是老手了。不过，在一般世间的标准中，十五岁当然还是小孩子。

    以我上辈子的价值观来说，这个年纪去学院上学的确是应该的。

    「话说回来，要上三年吗……」

    「对。还有，你毕业后可以不用回来。」

    「……什么？」

    「自米札莱亚毕业之后，看是要当骑士还是要去当冒险者都随便你。你这小子别的不会，就是剑术特别厉害，应该不用担心会饿死才对。」

    老爸嘴巴上虽然说「可以不用回来」，但口气听起来完全就是「不准回来」的意思。

    「你在胡说什么啊？」

    「你不是该被限缩在这种穷乡僻壤的料。你应该要去更广大的世界，为更多人派上用场。」

    「…………」

    老爸说这样的话，一点都不像平常的他，令我不知该怎么回嘴。

    他是认真的。他已经做好了觉悟，真的想要把我赶出家门，决心非常坚定。

    即使这辈子再也无法重逢，他也要赶我走。

    看眼神就知道，老爸是认真的，绝对不是在说笑。

    然后，老爸指着我佩带在腰际的剑──不，那其实是一把刀──接着说道。

    「基尔，那是给你的饯别礼。带走它吧。」

    「什么……！？带走这把『阿基托』！？这原本是你的东西吧。」

    这把名叫阿基托的刀，是老爸年轻的时候他师父传给他的。

    目前是为了工作，这把刀才暂时借给我使用。不过，如果要我带去学院，那就另当别论了。

    「都说了，这是饯别礼。家里也不是没有其他武器可用，更何况老子我还有这双拳头。」

    老爸这么说，同时举起握紧的拳头。他的手臂的确是强壮有力，但是看在我的眼中，难免有几分虚张声势的样子。

    家里的确是有其他可用的刀剑，但是不可能比得上这把阿基托。

    「都说了，我不需要。而且它已经成了你惯用的武器，被你使用多次之后也被你改变了。如今即使由我来用，也无法像以前一样了。」

    「这……好吧，我知道了。既然这样，我就怀着感激的心收下它吧。」

    老爸都这么坚持了，我也只能照做。

    不管我怎么说，他是肯定不会退让的。老爸是个非常顽固的人。从我有记忆以来，就跟这样的老爸一起生活到现在，再清楚不过了。

    一旦老爸已经决定这么做，无论我说什么都无法说服他改变心意。

    我伸手摸了摸佩带在自己腰际的阿基托──这时我才想到，我同意把这把刀当成饯别礼收下，就代表也同意了去王立学院上学。

    「那就这么说定了。明天出发。」

    「明天！？这未免太突然了吧！？」

    「因为那里很远啊。」

    老爸不只擅作主张决定了这件事，还不留时间让我惜别。

    莫非他是故意的？应该是吧。肯定是因为他生性不喜欢感伤的气氛之类的理由。

    「唉唉……可恶！」

    满腔的焦躁无处宣泄，我只好这样吼一声，猛地站了起来。

    「喂，你干嘛？」

    「最后再让我去干活一趟吧。好让老爸你至少能悠哉地过上一个月的生活。」

    「喔，那真是帮了大忙啊。」

    「老爸，今天可不准先睡喔！？今晚至少陪我喝一杯吧。」

    抛下这句话之后，我就奔出了家门。

    然后，走向眼前的一片广阔树海。

    不知道是谁先开始这么称呼的，这里被称作『通往深渊的树海』。

    据说这片森林的深处与深渊相通，而那深渊中会涌出的魔物比寻常魔物更为强大。

    老爸跟我的工作就是在那些魔物越过这里之前将其猎杀，以防止魔物去危害人们居住的聚落。

    也就是说，我们的工作可说是深渊的看守者吧……虽然这样说听起来好像很帅气，但这里是王国境内的边陲之地，非常偏僻。除了奇特的旅行商人之外，根本不会有人特地来到这种穷乡僻壤。

    在这种地方自夸、耍帅，反而只会觉得空虚。

    「虽然还是有很多无法接受的事……但既然这是最后一次了，就让我尽情地大闹吧。」

    我将脚步跨入树海，同时将阿基托自刀鞘抽出。

    我感觉到一些从树木的缝隙之间观察着我的视线，稍微后退了一点。

    大概是敏锐地察觉到了我所发出的杀气吧。

    即使如此……我也不会放过它们。

    今天我要把所有我的感觉与知觉可及的魔物驱逐殆尽。还要在魔物们的心里留下恐惧，让新出现的魔物不敢出去树海之外。

    这样一来，老爸以后的工作应该也会轻松许多才对。

    别说一个月，至少要让他整整三个月什么事都不用做……这就是我留给老爸的饯别礼。

    ◇◇◇

    「……唉，我未免也缅怀太久了。」

    好不容易终于抵达了目的地，使我忍不住沉浸于出发前的回忆之中。简直就像跑马灯一样。不过，这样说可一点都不好笑。

    虽然还是很担心老爸，但我最后还是答应了他的要求，自己选择了这条路。

    所以，我不该一直回顾过去。接下来应该将意识集中于未来。

    眼前这片广阔的城镇是『舒特里亚』。据途中同行的旅行商人所说，这城镇是为了满足米札莱亚王立学院的学生与在那里的教职员生活所需，而发展起来的。

    这样说的话，这里应该算是所谓的学园都市吧。不过，路上看起来有些冷清。

    「王立学院是在……这条路走到底就是了吧。」

    我如此自言自语地确认。开口的同时，有种喉咙因紧张而紧绷的错觉。

    老实说，以我所处的立场而言，去学园上学也许是一件非常具挑战性的事。

    但是，我需要力量。

    这里是剑与魔法的奇幻世界。随时随处都潜藏着魔物的威胁，有时也有可能被同为人类的人施暴、伤害。

    虽然我不知道不久之后注定会降临在我身上的『死亡命运』究竟是什么，但是最单纯的答案，应该就是超越『基尔&#8226;赫斯特』的『力量』所造成的死亡吧。

    当那个时刻真的来临，我要是无力抵抗，就只能坐以待毙……为了避免这最坏的后果，我必须尽可能让自己变强。

    即使这样的结果会让我被称为『最强』，我也在所不惜。

    在游戏中得知的关于基尔&#8226;赫斯特的情报只有三个，那就是『最强』、『第三公主的护卫』以及『不久之后将会死去』。反过来说，也许这三个条件中我符合的条件愈多，我就会愈接近跟游戏剧情所描述一样的下场。

    『不久之后将会死去』当然是我必须避免的。

    至于『最强』的称号，也许只是他人对我的印象，而且如前面所说过的，如果我要继续增强自己的实力，成为『最强』的结果很难刻意避免吧。

    既然这样，我最该优先避开的条件旗帜，应该就是『第三公主的护卫』了。

    正常来说，只是在街上走动的话，应该不会平白无故被提拔为第三公主的护卫才对。肯定也没有机会与她相识。

    当然，说不定所谓的命运之力或者是历史修正力之类不讲理的力量，会在冥冥之中发威，使她从天上掉下来、出现在我的面前──这种不合常识的可能性，也不是完全没有。

    如果要尽量避免跟那个公主大人有所牵扯的话，一直留在偏远的乡下应该比较好吧。

    但是，说不定因为所谓的命运之力（以下省略），即使我住在乡下也不是完全不可能被选为公主的护卫。

    或许会因为一些阴错阳差的际遇而被强行带去都市，像被狼养大的少年似地过着被排挤的生活……那样反而更糟糕。更何况如果我坚持要留在乡下，那样将会违背老爸的意愿。不管怎么想都只有坏处。

    反过来说，用正面一点的角度思考，也许在游戏本传正史中，基尔的下场就是后者。

    既然这样，说不定当我抵达王立学院的的时候，历史就已经被改变了！

    ……这样想或许是有些正面过头，应该说是想得太美了。不过，没关系。

    在游戏之中，玩家并不会造访米札莱亚学院，不过也是剧情中会提及的地点。因此现在要去那里，对我来说也算是一种朝圣，心情其实有些雀跃。

    在先前这约一个月的旅途中，我也遇到了一些曾在游戏中听过的地名，让我兴奋得不得了……虽然一路上几乎没有休息，而且连续好几天露宿过夜，老实说现在非常疲惫，不过就整体来说，这样的结果应该是值得高兴的吧。我该这么想。

    「我为什么要这样找借口说服自己呢……啊，那应该就是校门了吧？」

    舒特里亚的街上，耸立着一道外观庄严的大门。

    是说，王立学院真不愧是世界第一名校……！围着校园的围栏自校门往左右两旁延伸至远处，从我这里竟然完全看不到尽头。透过围栏的空隙，可以看到里面的校园有好几座大得像城堡一样的校舍。

    老实说，真的非常宽广。也难怪舒特里亚会是大都市，光是要围着这么大的地方形成聚落，不大才奇怪。

    （话说回来，老爸并没有给我入学所需的文件之类的。）

    以我对老爸的t解，也许又在胡说八道了……我有一瞬间心生这样怀疑的念头。不过还是决定去询问站在校门口的职员。于是职员带我走进一旁的建筑物，很普通地办好了各项手续，没遇上任何问题。

    （没想到竟然真的连入学考什么的都没有，就能入学了……）

    老实说，我完全不知道我这次入学究竟是走后门、还是被推荐、或者是透过挖角的正规途径。

    但是，也不能问人家「请问我算是走后门入学吗？」这种话。这样实在是太蠢了。

    更何况我已经好几天没有清理身体、腰际只佩带着一把刀，外表看起来完全就像个邋遢不堪的流浪汉，柜台的人光是看到这样的我就皱起眉头了。我要是再胡乱说话，后果可能不堪设想。

    「这样一来，手续就完成了。入学典礼是七天后。刚才交给你的物品之中包括了相关的文件，请事先确认内容。」

    职员塞给我一大包要用两手才捧得起的行李之后，说明就到此结束。

    虽然有很多不解的事，但是因为长途跋涉，我现在非常困。

    依规定，王立学院的所有学生都必须入住学生宿舍，所以我今天已经可以入住了。

    今天还是赶快去宿舍休息吧。软绵绵的床铺在等着我！

    我心里这么想，满怀期待地跨出脚步。但是……

    「……话说回来，宿舍在哪里呢？」

    但是我竟然完全迷路了。这学院的校园实在是太宽广了！

    在校园内到处走动的同时，我发现路上完全没有别人。

    对了，刚才职员好像说过，现在是学生返乡的放假时期，大多数的学生都不在校内。教师也都去参加学会之类的活动，几乎都不在。

    校方似乎是刻意安排这段空档期间做为新生的宿舍入住时期。但也因为这样，现在我没人可以问路，根本找不到宿舍。

    「嗯，还是回去问刚才那位职员吧。一开始就该这么做的──」

    我这么嘀咕，同时转身回头。然后──我不由得僵住全身，甚至忘了呼吸。

    因为，我回头之后，看到设置在路旁的花坛旁边，蹲着一位少女。

    她身上穿着的衣服，款式跟刚才职员给我的行李中的制服很相似，因此我想她应该是这学院的学生。

    那是我除了刚才的职员之外在校内看到的第一个人。不过，我之所以惊讶，并不是因为这样的理由。

    虽然她背对着我，即使如此，我还是认得出来。

    背后的那一头柔顺亮丽的金色长发，以及隔着制服也看得出来的凹凸有致的身材曲线……还有那有如气场一般的典雅气质，令人即使没看到容貌，也能肯定她一定是位美丽的女性。

    光是这样看到她一眼，我心里马上就知道她是什么人了。

    （不、不会吧……她怎么会在这里？游戏里可完全没有提到，她跟这学院有任何关连……）

    因为我有这样的想法，到现在仍然无法承认摆在眼前的事实。但是，即使想转身逃离现场，不知为什么双脚却不听使唤，动弹不得。

    「……？」

    她似乎是察觉到了我的视线，回过头来……啊啊，果然没错。

    一双有如蓝天一般的澄澈眼眸，以及让任何人深深着迷、无懈可击的标致美貌……具备这一切要素，彷佛受到全世界喜爱存在，在这世上只有一人，非她莫属。

    「请问……？」

    也许是我注视过头、眼光太过于冒犯。

    她望着我，微微歪着头问道。面对这样的她，我却什么话都说不出来。这时候──

    突然，我感觉一阵晕眩，彷佛脑袋受到了摇晃。

    睡意突然涌现的同时，我闻到一股莫名刺鼻而甜腻的香气。

    （糟糕……！）

    我看到周遭烟雾弥漫，眼前的她也跟我一样站不住脚……然后，两人完全无力抵抗，当场倒下。

    ◇◇◇

    睁开眼睛之后，我发现自己被关在某个一片漆黑的空间内，还能闻得到土的气味。

    也许是建造于某个洞穴内的房间。当然这里待起来是一点都不舒适。

    我似乎是被掳了。犯人的手法虽然粗糙，却不忘把我的双手向后绑在柱子上。

    犯人的目标当然不会是我，一定是她。

    我之所以这样断定，不只是因为我是个不值得抓的小角色。最重要的是，她是非常特别的人物。

    「总之，我得先设法确认状况才行。虽然很担心她目前的处境──」

    「不好意思。」

    「呜哇！？」

    背后突然传来某人的声音，我吓得不由得叫了一声。

    这声音，我不可能认错。一定是她！

    「你终于醒了……！」

    对于我惊讶的反应，她似乎完全不放在心上，只是安心地松了一口气。

    看来她比我先醒来。

    就算是因为遇到她而心生动摇，想不到我竟然会跟着她被掳走，而且还昏睡得比她久，真是何等地失态……

    不，现在为这种事沮丧也不是办法。

    我决定之后再来反省自己，以解决眼前的问题为优先。

    「……你有没有受伤？」

    「呃……是有一点点擦伤之类的……啊，不过，我完全不要紧喔！」

    她的口气像是在顾虑我，而且亲切友善。这让我感觉满心的不对劲。

    对了。这也是刚才让我一下子反应不过来的原因之一。

    假如她真的是我所知的那个人，应该不会用这种方式说话才对。

    「这样啊……总之，我们先设法逃出这里吧。」

    虽然很在意，但这种事还是以后再说吧。

    「站得起来吗？」

    「不行，我被绑着……咦！？竟然没有！？」

    这次换她大叫了一声。这下子两人都因惊讶而大叫过了，算是扯平了吧。

    刚才在跟她交谈的时候，我扯断了绑着她双手的绳子。

    其实我本来只是要扯断我自己的，不过犯人似乎是用同一条绳子将我跟她绑在一块。

    绳子本身已经破旧不堪，可以轻易地扯碎。而且还用同一条绳子绑两个人，只绑手没绑脚……还把我跟她关在同一个地方。犯人在各方面都很粗心，手法很粗糙。

    （莫非犯人其实是外行人……？但我还是觉得怪怪的……）

    「请问……怎么了吗？」

    「！？」

    少女凑过来盯着我的脸看。太近了！鼻尖几乎都要碰在一起了！

    「啊，不好意思，冒犯了。因为实在是太暗，我看不清楚……这样如何？」

    她这么说，同时指尖发出光芒，照亮了我们所在的空间。

    是光属性的魔法……效果非常微弱，只能照亮周围。而这也跟我所知的一样。

    「我说……你叫什么名字？」

    我从正面直视她的脸庞，无意之间这么问道。

    「咦？啊……瑟蕾茵──不、不是，我是、瑟、瑟拉……！」

    被我突然这么一问，瑟拉支支吾吾地回答……不，不对。

    （她果然是瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚……！）

    无论是外表上的特征、还是声音，甚至是为了隐瞒真正名字而改口说出的小名，全都与我所知的她完全一致！

    我终究还是遇到她了。当我知道这个世界是《英勇之刃》的世界时，我的脑海中最先想起的是她，然而最不想遇到的也是她。

    虽然我早有觉悟，总有一天可能还是要跟她相遇。但是，没想到竟然会这么快。而且还一起被掳，我跟她的邂逅竟然是如此戏剧化的情境！

    她正是瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚。巴鲁提摩亚王国的第三公主。

    也是《英勇之刃》这款游戏的第一女主角。

    同时，也是『基尔&#8226;赫斯特』这号人物最主要的死亡旗！！

    ◇◇◇

    （冷静下来，我要冷静，我要冷静……）

    我在心里不停地催促自己冷静，好不容易才让激烈的心跳恢复缓和。

    没想到就在我才刚离开乡下，竟然就马上遇到她了。根本无从提防。

    就算会在王立学院遇到她，也应该是我在入学典礼之类的场合以一般新生的身分，从台下仰望贵为公主的她以学生代表的身分在台上致词……像这种情况才对吧！

    竟然在抵达学院的第一天就与她碰面，还一起被掳走！要赶进度也不是这样赶的吧！！

    照这种命运发展的速度来看，搞不好我明天就会被提拔为最强护卫，后天就会死掉……别闹了，这一点都不好笑。

    「请问……」

    「嗯、呃、是。什么事？」

    「呃……请问你怎么了？」

    瑟蕾茵望着我问道。眼神看起来像是在害怕……不，那是充满质疑的眼光。

    虽然她的如此反应让我觉得有些不对劲，但我还是连忙摇头，装作没事。

    「不，没事啦。」

    她可是公主，也许我该用敬语跟她说话。不过我想还是算了。

    既然她特地以「瑟拉」这个小名介绍自己，这表示她不希望身为公主的事实被别人知晓。

    在这样的状况下，我没必要采取多余的行动而被她讨厌。况且我只是个乡巴佬，认得公主也不合理。而且跟她说话不需要顾虑身分的话，对我也比较方便。

    「你是瑟拉吧。我叫做基尔。从目前的状况来看，我们应该是一起被掳走了。」

    「这……似乎是这样……」

    瑟拉尴尬地移开了目光。看来她知道犯人的目标是自己，而我则是受她牵连。

    虽然这样的判断是正确的……但我还是觉得好像有哪里不太对劲。

    让我感觉不对劲的原因──也就是我一开始无法确定她就是瑟蕾茵的原因──是因为眼前的她，跟我在《英勇之刃》中所知的『瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚』有一项关键性的不同之处，那就是──性格。

    游戏中登场的她，是非常高冷的冰山美人。

    封闭自己的心灵，总是拒人于千里之外，只按照自己的心意行事，是个孤傲的天才。

    虽然她有时也意外地容易激动，而且其实跟一般的少女一样特别喜欢可爱的东西与甜点，但是主角一行人花了很长的时间才跟她混熟……不过混熟之后的反差也很精采就是了。

    然而，眼前的她，却没有我所知的高冷与强悍。

    即使容貌与声音都跟游戏中完全一样，看起来却有些缺乏自信而怯懦。

    （不……追根究柢来说，我并非是进入了电玩游戏。她跟《英勇之刃》游戏中不同，也不是什么奇怪的事……）

    我在心里如此说服自己。

    这里是《英勇之刃》这款游戏中所描绘的世界。我已经在此生活了十五年，这一点应该是毋庸置疑的。

    然而，我并不是直接从现实世界穿越到电玩游戏之中。

    在这里，我一样会肚子饿，也会想睡觉。当然，受了伤的话一样会流血。

    也看不到等级或能力值等数字资讯，当然也看不到所谓的体力值。

    这里只是『游戏中所描绘的世界』。而且我现在生活的时间点当然不是游戏中所描述的部分，而是游戏剧情开始之前的时期。

    在游戏的本传剧情开始之前，她也许会发生某些变化。

    而且是足以让她封闭心灵的重大变化。

    「基尔？」

    「！」

    「是不是真的有什么问题呢？你一直不说话，看起来好像在沉思……」

    瑟拉探头过来盯着我的脸看，并马上以刚才我报上的名字称呼我。

    但是，我可不能告诉她说「我在想关于你的事」。正当我不知该如何应答的时候──这房间的木门发出了「叽～」的声响。

    「真是的，竟然还要定时巡视，老大真是谨慎过头了……啊？」

    一个男人一边嘀咕一边走了进来，他身材高大，身上布满浓密的体毛。

    一看到我们，他马上停止嘀咕，瞪圆了双眼……

    「你、你们怎么起来了──呃呜！？」

    我反射性地一个箭步扑进男人的怀中，挥拳深深打入他的胸窝。

    一旁的瑟拉「咿！」地惊叫一声。然后，男人还来不及出声就昏过去了。

    （这个男人刚才说他们会定时来巡视。）

    也就是说，如果他没有马上回去的话，他的同伙会来查看状况。要是一直留在这里什么都不做，情况只会愈来愈糟。

    虽然还完全无法掌握目前的状况，也还没决定任何方针，但也只能马上行动了。

    「瑟拉，我们走！」

    「呼咦！？走？去哪……？」

    「那还用说？当然是逃出去啊！」

    不顾瑟拉的满心困惑，我拉起她的手，拔腿就奔出了房间。

    「什么！？」

    「这两个家伙！！」

    我一奔出房间就遇到了两个男人。他们应该是来巡视的男人的同伙，没听到他的声音而过来查看状况的吧。

    两个男人手上都拿着武器，一人是棍棒，另一人拿的则是……我的刀！

    人家说鸭子扛着葱上门，指的就是这样的状况吧。不过他们是盗贼，根本不是什么鸭子就是了。不管怎么说，这下子省去了我寻找的功夫。

    「给我乖乖就范！」

    一个男人这样大吼，同时高举棍棒、毫不留情地劈了过来。

    我立即抓住他的手腕，一把扭起，紧接着顺势将他重重摔在地上。

    「呜啊！？」

    「臭小子！我要宰了你！」

    要是另一个男人跑去求援，那就麻烦了。幸好他没有那么做，而是果敢地抽出从我这儿抢走的刀，高高举起。

    「呀啊啊！？」

    瑟拉害怕地大叫。我将她挡在背后保护着，同时一脚踢起倒在地上的男人所持的棍棒。

    男人似乎完全没料到我会如此行动，高举着刀的他，下半身完全没有防备。被我踢起的棍棒结结实实地击中了男人绝对不该受伤的部位。

    「咕耶！？」

    「呃、哇……」

    看男人翻白眼倒下的样子，我不由得心生同情。虽说是我下的手。

    「基、基尔……？」

    「已经摆平了。你没受伤吧？」

    「呃、是！」

    瑟拉连连点头，显得有些亢奋。

    在这样的状况下，难道她不害怕吗？还是说是因为害怕过头才会反而这么亢奋？……我想，应该是后者吧。

    我从倒下的男人身上取回了我的刀（阿基托）与刀鞘，接着仔细观察周遭。

    虽然空间中充斥着泥土的气味，不过地面与墙上都铺有石板。

    而我们刚才所在的房间看起来也不像牢房，房间之外的空间像是普通的走廊。

    在这里把风的男人们，刚才似乎是在打发时间，现场有三张椅子，一张桌子，桌上有酒瓶、酒杯、以及散乱的纸牌。

    「这样的情景也很老套呢……」

    看来这些负责把风的男人在这里懒散地摸鱼，把抢来的武器当战利品挂在腰际，只顾着打牌──完全就是打混狱卒的范本。

    「那个，基尔。」

    「嗯？」

    「我想这里应该是某个古代遗迹的内部。」

    瑟拉抓着我的衣角这么说道。

    「这种石砌建筑的样式跟现代的建筑物不同，非常老旧……而且看起来不是平常就有人在使用的样子。」

    「原来如此。」

    古代遗迹……记得在《英勇之刃》之中的确有这样的关卡。

    那种不起眼的老旧建筑物其实是古代的遗物，若不是学者根本不屑一顾。有时候被魔物当成巢穴栖息，有时候则像这样被盗贼们占据当根据地。

    「古代遗迹大多建在地下，所以……」

    「只要往上走就能出去了，是吧。」

    从空气的混浊程度与压迫感来判断，我本来就觉得这里可能是在地下。如今有了她的知识当佐证，我的假设就更确实了。

    根据游戏之中的描述，在古代遗迹建成的时代，地表上有大量的魔物横行，因此建在地下的遗迹，其实也有避难所的用途。

    我拥有前世的知识，所以知道遗迹的事。不过，她还这么年轻就拥有跟古代遗迹相关的知识，该说她的喜好很冷僻吗……也许这是很少见的事。

    「你很清楚呢。你对这种事很有兴趣吗？」

    「不……只是在书上看过而已。」

    她的态度与其说是谦虚，看起来比较像是感到羞耻，这让我感到不可思议。不过她很明显地表现出不希望我继续追问的态度，所以我就没再多问了。

    虽说避免关系恶化是有必要的，但不必要地深入追究她的事，也许反而会助长我的死亡旗的成立。

    所以，现在我该做的，是设法让她平安地逃出这里，并与她保持适当的距离感。

    虽然很麻烦，但是精确地拿捏分寸的确是很重要。

    「啊，我们可不能留在这里闲聊，不然他们的同伙很可能会来。我们快去找出口吧。」

    「是、是的！不、不过……把这些人就这样留在这里，真的不要紧吗？」

    瑟拉这么说道，同时望向被我打倒的两个盗贼。也许她所指的还包括最先被我打倒的那一个。

    「我想他们应该是已经昏过去了……不过，要是醒来之后把事情闹大，那也很麻烦。你的意思是我该宰了他们吗？」

    「我可没有说要做到那种地步！？我只是觉得，就这样把他们放着就走，好像不太好……」

    「这样啊……但是，我们也不可能带他们一起离开，一直在意也不是办法吧。」

    瑟拉的担忧，也许是出于谨慎，认为应该要把他们绑起来比较好。也有可能是出于过度天真的妇人之仁，认为把他们这样留在这里就太可怜了。现在的我无法判断她究竟是什么意思，不过不管怎样，应该没必要采纳她的意见。

    即使他们醒来之后再度来袭击我们，凭他们这点能耐，并不足以成为我的障碍。

    所以，我委婉地拒绝了她的提议，牵起她的手跨出脚步，强行结束了这个话题。

    ◇◇◇

    我带着瑟拉在这座被盗贼占据的古代遗迹内四处徘徊了几分钟。

    奇迹似地，我们还没有被其他的盗贼发现，勉强算是顺利地前进了一段路。

    如果这是电玩游戏的话，理论上来说应该要打倒所有遭遇到的喽以赚取经验值才对。不过，这里并没有经验值与等级的概念，而且我还带着公主大人同行，能够避免不必要的战斗，当然是很幸运的。

    ……是说，之所以能这么幸运，也要多亏这里的戒备实在是太松懈了。

    途中看到的盗贼每个都在打呵欠，一副精神散漫的样子，似乎还没有发现我们已经逃出来了。

    「呼啊啊……好倦啊……」

    看，又来了。

    我们只要屏住呼吸，躲在墙边，就能轻易地等待盗贼离开。

    「每个盗贼都是这副德性，真亏他们能闯进王立学院啊……」

    在学院上学的学生之中不乏贵族子弟，即使目前是学期开始之前、校内人特别少的时期，这种程度的盗贼竟然能成功闯入，而且还掳走了王族。一般来说，这是不可能的……

    「唔唔！唔唔！！」

    「啊，抱歉。」

    刚才为了立即躲起来，我在情急之下捂住了公主大人的嘴巴。

    「噗哈～！基尔，你真是的！」

    「都几次了，该习惯了吧。」

    「怎么可能习惯啦！」

    在这样的状况下，瑟拉当然压低了嗓门，但还是明确地表达了她的抗议。

    我自己也觉得刚才那么做的确是有一点粗暴，但总比让她不小心发出声响来得好吧。

    「突然被捂住嘴巴，真的会吓破胆耶……！」

    「对不起啦。」

    「而且这样很害羞耶……现在这样满身是汗的……」

    这种年轻女孩才会担心的小事，真是一点紧张感都没有，让我差点就放松了力气。

    不过，对当事人来说应该是不能忽视的烦恼吧。

    老实说，我自己也并非完全不在意──

    「嗯……？」

    「啊……」

    忽然，我感觉有微风吹过脸颊。

    瑟拉看起来也有所反应，所以应该不是错觉。

    在地下遗迹内感受到空气的流动，当然是因为能让风吹进来的出口就在附近。

    「基尔！」

    「嗯，我们快到了。」

    瑟拉转头叫我，双眼兴奋得闪闪发亮。我对她点头，稍微加快脚步前进。于是，我们来到了一个宽广的空间。

    这里是个挖成圆形的大厅……没有摆置任何东西，空荡荡的，甚至到让人感觉不太自然的地步。

    （我有不好的预感。）

    这是在我转生为基尔之前，上辈子玩电玩游戏培养出来的、对于游戏套路的一种直觉。因为在电玩游戏中，在迷宫内探险时来到格外宽广的空间，一般来说都会有事件发生。

    虽说目前看来没有任何人埋伏的迹象就是了……

    「基尔？」

    我心里有点紧张，不由自主地用力握紧她的手。

    因此瑟拉当然也察觉了我的异状，望着我如此问道。我没有回答，继续往前跨出脚步。

    不会有事的。因为，这并不是电玩游戏。

    不会这么刚好，真的有什么东西在这里埋伏。这世上没有这种套路。

    即使我在心里这样说服自己，心情还是莫名地紧张。

    「呃，基尔。」

    「……嗯？」

    「我想，通过这里之后应该就能抵达出口了。」

    「是啊。从外面吹进来的风也更强了。」

    我也感觉得出来，出口已经不远。

    当然，并不是出了这里就没事，也不知道这座遗迹离学院有多远。不过，只要能出去，总会有办法的。

    「那么，这段时光也就到此为止了吧。」

    瑟拉这么说道。不知道为什么，她的口气听起来有些寂寞、不舍。

    「怎么？难道你比较想继续被他们绑着吗？」

    「不是啦！我的意思是……这样感觉很像冒险传奇的情境……」

    话说到一半，瑟拉就支支吾吾了起来。她大概是觉得说这段路程很开心并不妥当吧。

    其实我能理解她的感受。不过，以紧张感来说，这次的事件真的不算什么。

    更何况，未来还有更多刺激得让人手心冒汗的冒险日常在等着她……

    「！？」

    一股有如杂音一般的异样感，打断了我的思绪。

    脑袋还来不及理解那究竟是什么，我的身体就先采取了行动，抽出佩带在腰际的阿基托。

    ──铿！！

    金属与金属碰撞发出的沉闷声音在大厅内回荡。

    「呀啊啊！？」

    「瑟拉，跟紧我！」

    我拔剑挡开的，是一把短刀。

    不知道为什么，现在仍看不到射来这把短刀的人的身影。

    但是，那家伙肯定在这里。

    虽然对方没有发出任何声音、气味、甚至任何存在的迹象，但我仍感觉得到，想要杀死我们……不，应该是想要杀我的某个家伙，还在这大厅之内。

    （我要冷静。这家伙跟其他的敌手根本不能比。）

    从短刀射来的轨道来判断，对方攻击的目标很明显地是我。

    我要是没察觉，肯定已经被这从死角射来的飞刀射穿了脑门。

    对方打算要我的命，而且是非常熟练的高手。我要是惊慌失措，一定会被趁虚而入。

    我必须冷静……要让对手以为我游刃有余，完全不把这样的状况放在眼里。

    「……！」

    我再度往什么都没有的空中挥出手中的阿基托。

    「铿铿」两声之后，两把短刀掉落在地上。

    「喔？」

    我听到有人发出声音，不是我，也不是瑟拉。

    然后，那家伙突然出现。他就站在那里，彷佛一开始就一直在那里似地理所当然。

    金色的头发与眼睛，白皙的皮肤，容貌端正别致，甚至到令人火大的地步。那是个看起来像富家少爷的少年。

    年纪应该跟我差不多……但他整个人散发的气氛却非常奇异。

    与其说是人类，不如说比较接近魔物。

    「你应该没看到吧？既然这样，到底是怎么挡下我的攻击？……哈哈哈，没想到会有这么奇妙的家伙。」

    这家伙说话的口气做作得好像舞台上的演员，令人生厌。

    他明明可以继续隐身，却刻意在我面前现身。不知道是有自信还是瞧不起我，也许两者都是。

    「瑟拉，你认识他吗？」

    我姑且问问，瑟拉摇头表示否定。

    毕竟眼前这家伙装模作样的态度像个贵族，我以为说不定瑟拉会知道他是谁。不过事实果然没这么刚好。

    「哈哈哈，当然是第一次见面。我在这之前也没亲眼见过她，只听说过她的特征……原来如此，的确是非常美丽，就跟传闻中的一样。」

    「你的目标果然是她吗？」

    「那当然。话说回来，我才想问你是什么人呢。我要他们带来的，明明就只有她一个人。」

    「基、基尔……！」

    被少年黏腻的眼光盯着不放，瑟拉非常害怕，有如要求助般地抓住了我的手臂。

    看到她如此胆怯的反应，那家伙愉快地笑了起来。

    「基尔，是吧。原来你叫做基尔。我的名字叫做撒鲁伐，今后请多多指教，基尔，还有瑟蕾茵。」

    「……这么轻易就报上自己的名字啦？」

    「嗯，毕竟隐瞒也没有意义。就当作是送你上路之前的饯别礼吧。」

    撒鲁伐这么说道，同时双手握住凭空变出的两把短刀。

    「基尔，这是应该的啊。虽然我不知道你为什么会出现在这里，但是很不幸地，你就要死在这里了。」

    顿时，一阵恶寒窜过我的脖子，令我发抖。

    撒鲁伐的身影瞬间消失──我立即将手上的阿基托往右挥到底。

    「唔喔，好险。」

    撒鲁伐以快得有如空间转移般的超高速度接近而来，他往后一跳，避开了我这一刀。

    虽然想趁胜追击……但在这样护着瑟拉的状态下恐怕是没办法了。

    「怕的话就闭上眼睛。」

    「哇啊，多么帅气。简直像骑士一样！」

    撒鲁伐再度逼近过来，这次是从正前方。

    「啊哈哈哈哈！！」

    「啧……！」

    太快了。这家伙的速度快得非比寻常。

    撒鲁伐朝着我毫不留情地连续砍劈。我举刀抵挡，一瞬间都不敢松懈。

    「怎么回事？这是怎样！？厉害喔！基尔，你真强！真的是人类吗！？」

    撒鲁伐如此吼道，不知为什么似乎很开心。而他的攻势不但没有趋缓，反而愈来愈凌厉。

    不过……老实说，即使是在这样的状况之下，我的感想也跟他一样。

    这个名叫撒鲁伐的男子肯定是人类以外的存在。

    不只是因为他全身散发的奇异气氛，还有现在他施展的攻击。

    每一个动作都完全感觉不到技术与熟练，甚至反而有些生疏、拙劣。简直就像是只凭着蛮力在大闹一样。

    即使如此，撒鲁伐的攻击却还是这么厉害，是因为他的体能名符其实地异于常人。

    ──铿铿铿铿！！

    我的刀挡开他短刀的声响连续不断。

    但是，这声音的节奏听起来虽然轻快，每一击的威力可是一点都不轻。甚至可说都是浑身解数的一击。

    他的攻击不只激烈，而且沉重。以超乎常人的压倒性体能为前提才能发挥如此凶猛的攻势。但是──

    面对如此攻势，我的身体却完全能够应付。

    即使速度快得眼睛跟不上，我却几乎都能凭直觉挡下。我没有跟他硬碰硬，而是卸除他的力道，拨开每一击。

    「喝！！」

    「！」

    虽然我完全看不出他的攻势有什么破绽，但还是掌握到了攻击与攻击之间极为短暂的空档，勉强地以踢腿反击。

    撒鲁伐大吃一惊，睁大了双眼。但是，他仍然以异常的身体动作向后大幅跳跃，躲过了我这一踢。

    「呼哈哈！有意思，有意思啊，基尔！看来我总算能使出全力，很久没这么认真了！」

    「说得好像你现在还没使出全力似的。」

    「我的确是真的想要你的命。不过，我还没认真。不会有人为了踏扁虫子而特地集中精神，不是吗？」

    「竟然把人当成虫子……你真是自以为了不起。」

    「这是事实。不过，唯独你，也许我该改观了，基尔。我为我的无礼言行道歉。」

    这似乎是他的真心话。这家伙打从心底瞧不起「人类」，甚至不屑刻意以谎言欺骗的样子。

    不管怎样，还是很让人不舒服就是了……当然，他想必不是虚张声势。

    「瑟拉，离我远一点。」

    「基尔……」

    「别担心。我绝对不会输，也不会让你受伤。」

    我双眼直盯着撒鲁伐不放，手往后伸，触碰她的手。

    （她在发抖……）

    我感觉得到，她正在微微地颤抖着。

    这也难怪。面对撒鲁伐毫不保留地释出的强烈杀意，没人能够若无其事，其实我也一样。

    面对如此强大的威胁，也许我的背影在瑟拉的眼中显得渺小而不可靠，不足以为她阻挡死亡的恐惧。不过……

    「别担心。」

    「咦……」

    「只要我还有命在，绝对不会让你死。」

    「……！」

    「我保证。」

    「保证……」

    瑟拉睁大了双眼。

    在如此紧迫的状况下，我无法将目光自撒鲁伐身上移开，不过我仍感觉得到，背后的她不再发抖了。

    不只如此，我还感觉得到她的眼光，那是坚定而有些热烈的视线。

    「对。所以──」

    「……知道了。我相信你。」

    她点头，有如要将希望托付给我似地，轻轻触碰一下我的背部，然后往后退，与我拉开了距离。

    幸好她没问我凭什么样的根据这样向她保证。因为我无法清楚地说明。

    但是，我并不是信口开河。我这么说自然有根据，只是不容易以言词说明而已。我想，她应该是感受到了我真挚的意志吧。

    实际上，她身为未来将要拯救世界的第一女主角，命运应该会给她强大的守护才对……大概吧。

    以我会死为前提的命运做为保证的根据，对我来说是无比地危险。不过，唯独现在这个瞬间，我相信命运会保护她度过这次的难关。我现在该做的，就是集中精神，只想着要怎么打倒眼前这家伙……！

    「话说完了没？骑士小弟。」

    「说完了。你还好心等我，真是感谢喔。」

    「哈哈。不解风情的行为，有违我的原则。我自己也看得很高兴，感觉就像在看一出喜剧一样……不，以这之后的结局来说，应该是悲剧才对？」

    「你这家伙真是多嘴啊……」

    我重新握好手中的阿基托，深深呼一口气。

    撒鲁伐那扬起嘴角、瞧不起人的表情，真的很令人恼火，但我不能因为这样就被他扰乱思绪。

    「我要上了……！」

    刚才被他单方面地攻击，这次做为回礼，我主动拉近了距离。

    我与人战斗的经验还不多。以剑交锋过的对手更是只有老爸一个人，而且不是赌上性命的危险战斗。

    不过，与魔物战斗的经验倒是多得数不清。即使前世的我几乎不曾跟人打过架，转生后的战斗经验已经多得足以改变我前世不敢打斗的心性。

    而且，与撒鲁伐对峙时的感觉，与跟魔物对峙时的感觉很相似。

    对手的思绪粗浅，判断草率。从他所说的话来看，他恐怕没跟比自己厉害的对手战斗过吧……也许是因为这样，他的攻击方式完全没有任何心机与算计。

    既然如此……！

    「喝！」

    我高举刀，大大地向下劈砍。

    「天真！」

    撒鲁伐以手上的短刀轻易地挡下了这一劈，但我可不能因为这样就沮丧。

    「喝！哈！」

    「呼，呼哈哈！」

    金属碰撞发出的铿铿声响，不停地在大厅内响起。

    即使我为了取撒鲁伐的性命奋力地挥出每一刀，他却能轻易地应付我的每一击。

    「跟刚才完全相反呢。」

    「…………」

    「基尔，我想我的实力跟你不相上下。」

    他虽然这么说，神情却仍然泰然自若。

    说得简直就像还有别的招数可用似的……不，实际上应该还有吧。

    但是，他现在还不打算使出来。

    既然这样……我要趁这时候拿下他，让他为了自己的从容轻敌悔不当初。

    「！」

    我借着攻击被他挡下的后座力后退半步。

    然后，我有些故作夸张地举剑蓄力，动作比先前稍微大一点。

    「……！」

    我的预备动作只比先前长了一瞬间。

    但是，撒鲁伐并没有看漏如此差异，眉头抽动了一下。

    （在全身绷紧的状态下，使出浑身解数的一击。）

    只要我的力道在他之上，这一击就能伤到他。

    相反地，要是他的力道在我之上，我的破绽将会比先前的每一击都还要大，可能会被他趁隙反击。

    「喝啊啊！！」

    「哼，天真──什么！？」

    也许撒鲁伐也是如此判断──所以，下一个瞬间，他惊讶地睁大了双眼。

    因为，他的手并没有感觉到本来该来的冲击力。在武器相接之前，我的手放开了阿基托。

    （就是这里！）

    他以为我这一击会从正面跟他硬碰硬，于是我出其不意。其实这只是一点小手段，没什么大不了的。

    不过，却足以让撒鲁伐的思绪落后了短暂的一瞬间。

    而这一瞬间，却是足以决定生死的关键。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    我乘着挥动阿基托的力道奋力扭身，使出一记回旋踢。

    这才是我刻意隐藏的、这一次的真正攻击。

    我这一踢没有被挡下，结结实实地踢中了撒鲁伐的头部侧面。

    「呃啊！？」

    撒鲁伐整个人喷飞出去，倒在地面上，一动也不动，似乎是昏过去了。

    这一踢施加了我全身的体重，威力应该足以踢碎头骨。

    一般来说，被这一脚踢中，应该站不起来才对……

    （……也许我该去补上致命一刀。）

    脑中浮现如此念头的同时，我的手微微地颤抖了一下。

    假如对手是魔物，我肯定不会这样迟疑。

    在确定对手完全丧命之前，绝对不能大意──我的身体早已记住了这样的战斗守则。

    不过，那是因为对手是魔物的关系。

    前世的我自然不在话下，这辈子的我也还没杀过人。因此对于杀人，我难免会心生抗拒。

    （不，我不该犹豫。要是留这家伙活口，以后肯定还会再来危害她。）

    我如此说服自己，颤抖的手掌紧紧握起。

    我决定确实地斩断撒鲁伐的脖子，要去拾起刚才放开的阿基托。正当我的手伸向阿基托的时候──

    阿基托竟然轻轻地浮起，有如要避开我的手似的。

    「……咦！？」

    阿基托向上浮起，停在半空中。然后，刀尖指向我的脸，笔直地冲了过来！

    我就连惊叫都来不及，连忙扭动脖子，避开了这一刺。

    脸颊似乎被割出了一道浅伤──但我现在没有心思在乎这件事。

    ──咻！

    「呜……！？」

    浮在空中的阿基托自己动了起来，为了斩杀我而扑了过来。

    简直就像有透明人在握着它挥舞似的。不过，完全没感受到任何人存在的声息或迹象。

    「基尔！」

    「别担心！」

    那是阿基托，与我无数次出生入死至今的爱刀，它有多么锋利，我自己再清楚不过。

    值得庆幸的是，现在这把刀的刀路非常外行。

    虽然还是不明白背后是什么样的机制，不过对方基本上只会以大动作乱挥一通。

    这样粗浅的刀路，要以空手夺白刃也不是问题。

    「……！」

    阿基托高高地举起。于是，我趁机抓住了刀柄。

    因为我觉得用手去夹住刀刃还是太危险了。

    更何况现在根本没必要特地挑战那么危险的事。

    只要抓到刀柄，接着就能轻易地抢回阿基托……

    「……咦？」

    阿基托一动也不动。

    简直就像被固定在空中似的，完全不动……不只如此，它还以一股强大的力量向我压了过来，有如要将我压垮！？

    「怎、怎么回事……！？」

    我动弹不得了……！极为沉重的压力压着我，让我脚下的地面出现裂痕。我费尽全力抵抗也顶多只能保持膝盖不弯曲。

    「你以为抓到了吗？」

    一道洋洋得意的声音这么说道。

    「撒鲁伐……！」

    「基尔，刚才你真的很狠呢，完全不留情。」

    撒鲁伐站了起来，扭了扭脖子，发出「叩」的声响，脸上浮现桀惊不驯的笑容。

    虽然他的态度游刃有余，不过刚才的攻击看起来还是有效，他嘴角流出血，脚也站得有些不稳。

    除此之外，他的身上还有一处与先前明显地不同──他的右手手背浮现了某种纹样。

    「这个吗？算是所谓的杀手锏吧。」

    撒鲁伐阴险地扬起嘴角，举起手让我看清手背上的纹样。

    与其说是纹样，看起来比较像是某种纹章。

    而那纹章──也是我前世关于游戏所知的情报之一。

    （刚才我也想过这个可能性，没想到……可恶！这个男人的真实身分，果然是……！）

    光凭身体能力较量的话，我与他可说是势均力敌。

    但是，如果再加上新的力量，我将会马上屈居劣势。

    「好了，我挨了你一击，现在是很想回敬你……不过，要是再惨遭反击，那就没意思了。我决定之后再陪你玩，现在我要先完成任务。」

    「唔……！瑟拉，快逃！！」

    「不，你休想逃。」

    撒鲁伐这么说道，左手的手背浮现跟右手手背一样的纹章。

    同时，一把短刀在我的视野角落浮起……抵着瑟拉的脖子。

    「呜啊……！」

    「可恶……！你等着，我马上去救你！」

    「哼哼，你要怎么救她？你要是轻举妄动，说不定我会马上刺死她喔。」

    「……不，你无法动手杀她。你有理由不能杀她。」

    「喔？」

    撒鲁伐收起了笑容。

    如此反应，等于是肯定了我的假设。

    「以套话来说，你这样的做法有些过于大胆，但还不错。唔唔……是因为我抓了她却没有杀她，所以你判断我的目的是掳人勒赎，是吗？还是说──不，算了。这种事完全不重要。」

    撒鲁伐低声喃喃自语，说到一半却摇了摇头，撇开了心里的疑念。

    「既然这样，基尔，假设我真的不会杀她也好，你打算怎么做？我打算就这样把你困在这里，趁机带走她。要阻止我的话，就只能趁现在了。」

    这家伙……！

    虽然他的挑衅非常无聊，但实际上我的确是动弹不得，在这样的状态下能采取的手段相当有限。

    即使是现在这个瞬间，我只要稍有一个松懈，马上就会被阿基托砍中……！

    「不过，你现在看起来好像很忙的样子。就算想阻止我，只要稍微放松手臂的力量，你应该会马上被劈成两半吧？」

    「唔……！」

    「哈哈哈！别这样瞪我。我也不是没血没泪的魔鬼，要是你肯眼睁睁地看着我离去，我可以放过你一个人。当然，那时候我已经带着她移动到你追不到的远方了。」

    「你想威胁我吗……！」

    「如果你有被爱刀一刀两断的决心，那当然另当别论。不过，她值得你这样拼上自己的性命吗？对你来说，她终究只是陌生人吧？」

    听到撒鲁伐这么说，瑟拉的表情难受地扭曲了起来。

    我与瑟拉的关系，只是先前碰巧出现在同一个地方而已。而且我只是受她牵连才会来到这里。

    虽然不知道这男人知不知道这一点，不过，任何人最重视的还是自己的性命，这他肯定是知道的。

    所以他才刻意说这种话，意图动摇我的心意，并且让瑟拉伤心。

    他脸上那嗜虐的笑容，即证明了这一点。

    「好了，闲聊就到此为止。以我来说，还是希望你别勉强自己。因为你以后应该会是个很有意思的玩伴。」

    说完，撒鲁伐转身走向瑟拉。

    快啊。没时间了。快做出决断。

    该做的事，我当然很清楚。但是，我的脚、我的身体却动不了。

    死亡的可能性在脑中浮现，使我动弹不得。

    撒鲁伐所说的话并不假，我只要稍微放松抵抗的力量，阿基托转眼之间就会斩断我的肉体。

    我与瑟蕾茵不同，命中注定要死于非命。

    只要顺从命运的发展，我将会在不久之后的未来丧命……但是，我不知道那是什么时候的事。也许就是今天。

    我终究只是个配角。这个世界，以及命运，根本不会保护我。但是……就算是这样，我也不能只是摸摸鼻子、自认倒楣！

    （我要活下去……！我已经决定要以基尔&#8226;赫斯特的身分挣扎下去了！）

    唯有活着才有价值。

    无论如何，我都要……！

    「基尔。」

    「……！？」

    「我、我不要紧的。谢谢你……你保护了我。我真的，很高兴。」

    她的口气非常平静。

    平静得彷佛接下来只是要出去散步一趟，若无其事到让我感觉为此烦恼是很傻的……

    （……不，不对！）

    她是什么人？是什么样的女主角？

    她很坚强。她很顽固。而且很令人不放心，动不动就以别人为优先而轻忽自己。我一直在近处看着这样的她，深知她是这样的人。

    而且我刚才触碰到了她，所以我知道。

    现在的她，只是在故作坚强。为了避免连累我，她拼命地压抑身体的颤抖，装出若无其事的样子。

    不同于我，她不知道未来，看不到生存的保障。

    照理说她应该害怕得想要哭喊才对。但是她现在却为了我，拼命地鼓起勇气──

    「唔、唔喔喔喔喔喔──！！」

    回过神来时，我发现自己在呐喊。

    即使绞尽全身的力气，仍然无法推开阿基托。

    「基尔，已经够了！算了吧！」

    那可不行。当然不能就这么算了！

    即使知道她受到命运的守护……就算是这样，我也不能眼睁睁地看着脸上挂着那种表情的女孩子被带走……！

    「我们走吧，公主大人。」

    「呜……」

    撒鲁伐伸出手，触碰到瑟拉的肩膀。

    （动啊、动啊……动起来啊！！）

    我要保护她。我已经这样跟她约定过了！

    所以，我──！！

    「呼哈！」

    撒鲁伐回过头来，双眼因喜悦而闪耀。

    我知道这是你最想看到的发展。

    以我目前的力气，要推开阿基托是不可能的。既然这样，唯一的办法就是在它劈下来之前避开它挥下来的轨道。

    不过，那样恐怕来不及。即使我用最快的速度挪动身体，运气再好也至少要牺牲一支手臂。

    就算是这样，我也要救回瑟拉。其他的事都是其次，以后再说。

    「基尔……！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我做好觉悟，松开了按着阿基托的手……

    ──………………

    就在这个时候。脑袋里面，响起了某道声音。

    （什么……？）

    有如沉入水中似地，周遭的声音逐渐远去。

    不，不只是声音。

    其他的感官、甚至是意识，也逐渐淡去……这到底是怎么回事……？

    ──唰！

    （……咦？）

    耳朵听到了某物插在地上的声音。

    （不，不是什么某物。这是……！）

    插在地上的，正是阿基托。

    但是，我的身体仍然毫发无伤。

    （我躲开了……在那样的状况下……！？）

    我自己也知道，那是绝对不可能办到的。

    我深知自己的能力，所以才做好了牺牲性命的觉悟。没想到……

    「喔喔……？原来你隐藏了实力。没想到你竟然还有如此余裕啊。」

    「基尔……！」

    阴险企图没能得逞，似乎让撒鲁伐很不高兴，表情不悦地扭曲了起来。相反地，瑟拉放心地松了一口气。

    不过，不对。这是……！

    （这……这不是我！）

    我只能在脑中呐喊，『我的身体』却不发一语，脚往地面一蹬。

    「什么……！？」

    （好快！）

    光是这一蹬，我就追上了刚才转身远去的撒鲁伐，一下子逼近至他的眼前。

    ──碰！

    然后，毫不留情地朝他的腹部揍了一拳。

    「呜啊！？」

    被迫自腹部吐出空气，撒鲁伐不由得如此呻吟。

    趁他因挨打而退缩的瞬间，我的手一把抓住了瑟拉的肩膀，将她推开。

    「呀啊！？」

    （喂！）

    手的动作粗暴得让瑟拉忍不住惊叫，我自己也想大声喝止，但仍然无法发出声音。同时，『我』继续展开下一步的行动。

    ──咚！

    趁着撒鲁伐还来不及重整态势的时候，『我』继续追击，一记回旋踢踢向他的脸。

    动作虽然轻快，一击的威力却很沉重。

    刚才还游刃有余的撒鲁伐就连哀嚎的空档都没有，整个人被踢飞出去，重重地撞在墙上，扬起了沙尘。

    「基尔……？」

    （……！）

    瑟拉似乎也察觉到异状，有些惧怕地呼唤我。

    然而，『我』并没有回应，只是注视着撒鲁伐所在的方向。

    「唔、呜呜……这是怎么回事？身手跟刚才完全不同……！？」

    撒鲁伐狼狈地起身。即使离得这么远，也看得出来他现在非常错愕。

    『我』跨出脚步，朝着他慢慢地走去。

    撒鲁伐的背后是墙壁。要逃的话不是往左就是往右……慢慢地逼近，是为了在他往任何一边逃的时候都能够立即拦下他。

    「基尔……！！」

    撒鲁伐也察觉了『我』的如此意图。

    一下子沦为被狩猎的立场，似乎伤了他的自尊心。他双眼恶狠狠地瞪着『我』，同时凭空变出了短刀，握在手中。

    「区区人类，别嚣张啊！！」

    撒鲁伐完全没有刚才那嘻皮笑脸的样子，将短刀射了过来。

    那应该不只是单纯地抛射，而是同时运用他的能力控制短刀的飞行。

    短刀以犀利而不规则的轨道飞了过来，有如蜂要螫人一般。

    「……」

    『我』见状，停下了脚步。

    我当下以为『我』是因为无法预判飞刀的轨道，只好停下脚步来提防。不过，事实并非如此。

    『我』只是泰然自若地看着飞刀射来，一副若无其事的样子。

    然后……

    ──咻！

    飞刀以分毫之差划过我的耳边，近得我能清楚听到空气被划破的声响。

    不，是『我』避开了。『我』完全看穿了飞刀的动向。

    飞刀不停地瞄准我的脸、胸口、手臂、脚等部位继续来袭。而『我』只以必要的最小动作避开了所有的攻击。

    「啧！」

    撒鲁伐显得很不满。

    这也难怪，攻击全部被彻底避开，他现在肯定很焦躁。不过，我感觉好像有些不太自然。

    「……呼！」

    （笑了！？难道他还有其他的企图！！）

    假如与他对峙的是我自己，这时候恐怕已经浑身恶寒了。

    但是，『我』却在那家伙扬起嘴角的瞬间──不，是在那之前，就先采取了行动。

    「………」

    躲开飞刀的凌厉攻势，双眼直盯着撒鲁伐，手向后一伸。

    ──啪！！

    「呃！？」

    「呜……！」

    （这是！？）

    『我』的手发出了闪光。

    这闪光没有杀伤力，只是用来阻碍对手的视觉。

    不过，这完全出乎意料之外的行动，让撒鲁伐、甚至是瑟拉都忍不住发出畏缩的呻吟声。

    而撒鲁伐所操控的飞刀也因此迟疑了一瞬间。

    ──铿！

    不知不觉间，『我』已将阿基托握在手中，以此将飞刀打断，使其掉落在地上。

    「竟、竟然弹开了我的魔赋……！？」

    「…………」

    「基尔……难道你……！！」

    『我』依然什么都不回答。只是默默地举起握在手上的阿基托，跟刚才一样地跨出一步就迅速逼近至撒鲁伐的面前──

    ──唰！！

    ──毫无犹豫地，一刀斩断了撒鲁伐的右臂。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被切断的右手喷出鲜血，撒鲁伐大声惨叫。

    激动而凄厉的惨叫声使我不由得想缩起身子。不过……

    （刚才要不是他连忙避开，现在已经整个人被我从脑门劈成两半了吧……！）

    『我』刚才下手毫不迟疑，有如呼吸般理所当然地想要夺走那家伙的性命。

    不，不只是刚才。

    「…………」

    即使攻击没能命中撒鲁伐的要害，即使他激动地吼叫、喷血，『我』完全不在意，再度向后举起阿基托，一心只想继续出手攻击。

    「这家伙……！」

    撒鲁伐也决定死命反击，以剩下的左手握起短刀，冲了过来。而『我』却依然冷静无比，倒退一步之后，随即抓住了撒鲁伐握着短刀刺过来的左手，向上扭起。

    「呜呜呜！？」

    然后，『我』以强劲的握力逼撒鲁伐放掉手中的短刀，将他按在墙上。

    「咳！」

    我想，『我』的心里对于眼前对峙的敌手并没有愤怒或轻蔑等情感，甚至连他眼中的畏惧都视若无睹。

    『我』稳稳地举起手中的刀，一举刺向撒鲁伐的心脏。

    「…………」

    然后，『我』的动作完全停顿了下来，彷佛刚才展现的那俐落无比的所有举动都是一场幻影。

    阿基托被插在墙上。不过，撒鲁伐的身影却消失了。

    在刀尖即将刺中他的前一个瞬间，他的身影有如溶化般地消失了。也许是用他的特殊能力逃走了。不过……

    「──唔！吁、吁！」

    我突然感觉到剧烈的头痛、呼吸困难，不由得跪倒在地。

    要不是我的手还握在插在墙上的阿基托刀柄上，可能整个人已经倒下了。这是因为我的全身极度疲劳，而且严重缺氧。这时候，我才察觉──

    （我的身体回来了。）

    不知不觉间，夺走我身体控制权的『我』已经不见了。

    虽然刚才表现得一副游刃有余的样子，但『我』的动作似乎还是对肉体造成了沉重的负担。用我的身体恣意大闹，拍拍屁股走人之后把代价全部留给我，真想跟那家伙抱怨几句。不过……

    （不过，我算是被那家伙救了一命吧。刚才那一定是──）

    「基尔！」

    「……啊。」

    听到瑟拉的声音，我抬起低垂着的头。

    她激动地叫唤着我，同时往我这里跑来，不顾地面坚硬仍然跪下，担忧地将脸凑过来盯着我的脸看。

    「基尔……啊啊，真是太好了。你变回来了。」

    她看着我的眼睛，神情既安心又开心，松了一口气。

    「基尔，刚才的你看起来跟之前完全不同，有一点可怕……不过，明明我们才刚认识，这样说也很奇怪吧。」

    「不……谢谢你。」

    也许是因为现在这样的状况，我能感受到她是真的在为我操心。

    「抱歉，让你操心了。」

    「啊……」

    瑟拉睁大了双眼……这时候，我才发现──

    不知道为什么，我竟然在抚摸她的脸颊。

    「呃……！！抱、抱歉！」

    虽然这完全是无意识之间的举动，但这样对待她，实在是太冒犯、太轻忽了。

    瑟拉低着头，她一定很困扰吧。

    「呃……没、没关系的。」

    「……咦？」

    「如果这样能让你的心情平静的话，我……」

    瑟拉这么说道，同时握起我的手。

    这样触碰着她，我才发现……她的体温较高，而且不知道为什么，让我能静下心来。

    也许是因为我的身体刚被人控制，特别思念人与人的接触。

    ……当然，这可不能够当作冒犯对方的借口。

    「……抱歉。」

    我再度低头道歉，轻轻地甩开她的手。

    这举动让瑟拉的神色多了几分落寞，我只好将眼光自她的脸上移开，同时站起来，拔出插在墙上的阿基托，收入刀鞘。

    「快走吧。说不定还会有敌人追来。」

    「啊、是。」

    瑟拉仍一副随时会跌坐在地上的样子，我心里犹豫该不该伸手拉她一把，同时这么说道。就在这时候──

    「公主殿下！！」

    「！」

    又有不同人的声音在洞窟内响起。瑟拉吓得肩膀抽动一下，抓住了我的衣角。

    我以为是敌人追来，瞬间提高了警觉……不过，似乎不是。

    几道脚步声同时接近，出现在我们眼前的是──

    「殿下！您没事吧！？」

    一群披着长袍的大人。长袍上绣有学院的徽章，应该是学院的相关人士吧。

    （是自己人吧……那就好──）

    「【绑缚】。」

    「呜！？」

    正当我以为风波已经平息而松懈的那一瞬间，一道年轻女性的声音响起，同时我的身体被某物缠卷，强行压倒在地。

    难道这是绑缚魔法！？

    「基尔！？」

    「公主殿下，您平安无事，真是万幸。没想到竟然会在学院内发生掳人事件……请殿下恕罪。」

    我倒在地上，眼睛看不到人，不过从声音来判断，说话的人应该是刚才发动魔法的那个女人。她的语气淡定，正在跟瑟拉说话。

    「各位，请继续提防周遭。公主殿下，已经没事了，马上跟我们离开这里吧。」

    「请、请问……为、为什么要绑住基尔……为什么要这样对待他！？」

    「因为他是掳走您的事件的重要参考人，殿下。」

    「重、要……？」

    瑟拉似乎没听懂这个词的意思。其实她所谓的重要参考人说穿了就是嫌疑犯。

    也就是说，对方似乎认为我是掳走了瑟拉的犯人。

    （虽然想反驳，但是我现在完全动弹不得，连嘴巴都张不开……）

    这是我第一次被施绑缚魔法，没想到身体竟然会被限制得如此彻底。

    或许刚才跟撒鲁伐的战斗消耗了我太多体力，也是原因之一。不过，也可能是因为绑缚魔法的效果本身就这么强大，或者是这个女人身为魔法师的能力特别卓越。

    「总、总之，请快点放开他！」

    「那可不行，殿下。来人啊，护送殿下离开。」

    「不！你要是不放开他，就由我来……！」

    「以殿下的能力，应该是办得到。不过──」

    我倒在地上，看不到状况。不过听起来两人之间的交谈似乎开始往奇怪的方向发展。

    「啊～不好了～殿下昏倒啦～」

    什么！？

    「里、里丝塔教官！发生什么事了！？」

    「殿下被囚禁了几个小时，应该是累坏了吧。看来我们有必要严厉地审问这个男人。」

    真是胡说八道，她刚才喊得那么假，加上瑟拉突然不出声了……很明显地是她对瑟拉动了什么手脚吧！？

    而且还理所当然地赖到我头上，想要加重我的罪──不，应该说是嫌疑。

    「好了……至于你，姑且还是先让你睡一觉吧。要这样一直绑着你也很麻烦。」

    糟糕，我可不能在这种状况下睡着……！

    「不用担心。」

    女人凑过来，低声如此耳语。

    「现在，请放心地让我处理吧。我是绝对不会亏待你的……基尔&#8226;赫斯特先生。」

    「……！」

    她似乎又对我动了什么手脚，使我感觉全身无力。

    「请先休息吧。祝你好梦。」

    听着她如此呢喃的同时，我的意识也逐渐模糊。最后我的心里在意的，不是眼前这女人的事，也不是瑟拉的事……而是刚才自己身上发生的神秘现象，身体的控制权被夺走时的奇妙感觉。

    那很像陷入沉睡、很像是作了一场梦。

    某人将我的意识赶到角落，控制了我的身体……我知道那是什么人。

    那家伙彻底看透了撒鲁伐的动作……不，那可不只是看透这么简单。

    他简直就像能预测未来似的，四平八稳地采取各种行动，就好像在照剧本演戏一样。

    而且他还能凭着技术完全压制基础能力在我之上的撒鲁伐，封住他的所有攻击，大获全胜。

    ──最强。

    我的脑海中闪过这两个字。

    当然，对于如此猜想，我并没有任何根据或证据。

    但是，我就是知道。

    夺走我的身体，淡定地迎击撒鲁伐，还差点杀了他的那个家伙，一定是──

    （『基尔&#8226;赫斯特』……）

    充满不解之谜，设定上最强的男人。

    前世的我所知道的名为『基尔&#8226;赫斯特』的命运本身，一定就是控制了我的家伙的真面目。

第一卷 第二话「分班考试」

    米札莱亚王立学院。

    我只知道在游戏的设定上有这个学校存在。跟大多数的奇幻类作品一样，这学院教导的是对抗魔物、恶徒的实战技术，并提供相关的训练。

    也许是因为这样，这所学院也有用来囚禁俘虏的地牢。

    之所以说得这么肯定，是因为我自己现在就是被关在地牢内的俘虏。

    「这也是一种经验吧……」

    虽然我这样嘀咕，但其实心里不怎么绝望。

    本来以为地牢都是阴暗潮湿的空间，但是这里完全不会。而且床铺还附有厚实的床垫。

    想上厕所的话，说一声就会有人带我去。虽然不能洗澡，但每天都会有人来用魔法帮我净身一次。

    而且每天都有三餐可吃，吃的也是确实调理过的美味餐点，应该跟学生食堂供应的餐点是一样的吧。

    老实说，地牢里的生活比我原本在乡下的生活还要舒适……感觉一点都不差。

    当然，想到我被关进这里的理由，以及阿基托被没收的现状，还是无法乐观视之。不过现在焦急也不是办法，状况不会好转。

    「基尔同学，你好。」

    「啊……里丝塔老师。」

    跟前几天一样，我今天依然懒散地躺在床上。这时候，突然有人叫了我的名字。

    她来得无声无息，突然出现在牢房门前。这个女人名叫里丝塔，是这王立学院的教官之一，也就是先前抓住我的那个人。

    不过，老实说我还是有一点不敢相信她真的是教官。

    该怎么说呢……因为她的外表看起来非常年幼。

    年龄看起来差不多只有十岁上下。虽然幼小，容貌却相当标致，不难想像长大之后一定是个美女。

    然而，她的内在却完全不如外表那样稚气，反而深不可测。

    她全身散发强者的风范。而且不知道为什么，总是浮在空中。

    「今天还好吗？」

    「非常好。要我一直住在这里也没问题。」

    「那可不行。那样的话，我现在正在努力的事就要白费了。」

    里丝塔老师这么说道，同时耸耸肩。脸上完全没有表情，除了说话跟眨眼之外，其他的脸部肌肉完全不动。

    「老师那边进行得怎样了？」

    「还是有很多人想把你当成主嫌，恐怕还需要几天的时间。」

    听说我现在被当成了『掳走瑟蕾茵公主殿下的嫌犯』，里丝塔老师为了洗刷我的冤屈，正在像律师一样地采取各种行动。

    据说有人……也就是所谓的原告方吧，是想把我当成犯人。对他们来说，让贼人闯入王立学院、还掳走了公主殿下，是非常严重的失态。为了掩饰自己的失态，他们似乎很想尽快找个人顶罪，强行让这件事落幕。

    而目前正在为我反驳的，就是眼前这一位里丝塔老师，以及身为被害人的瑟拉。

    「请放心。多亏瑟蕾茵公主殿下的协助，目前是我们占优势……应该说，对方不得不退让。」

    「这样啊……」

    话说回来，即使有王族的证词仍然不肯马上退让……大概能推测瑟拉目前的立场。

    「她真的很爱你耶。」

    「噗！？」

    「我对瑟蕾茵公主殿下t解得并不多，但我以为她不是会那样坚持自己主张的人。莫非你跟殿下已经认识很久了？」

    「没那回事！我跟瑟拉──我第一次见到她是在案发现场，甚至完全不知道她是公主。」

    当然，我这么说是以前世的记忆不算数为前提。

    「她可是公主大人，再怎样也不可能跟我这乡巴佬有任何交集吧。」

    当时我想保护瑟拉的心意当然不是假的，不过以我来说，可以的话最好别再跟她扯上关系。

    所以我才要跟她划清界线……不过即使我这么说，这个人也不见得会接受就是了。

    「话说回来，基尔同学。」

    「是。」

    「你跟公主殿下都表示，掳走公主殿下的主嫌是一位名叫撒鲁伐的少年……你可以详细告诉我关于他的事吗？」

    「咦？」

    「包括他跟你们说了什么样的话，还有你跟他战斗、将其击退的经过。」

    看来这才是里丝塔老师今天来找我的目的。

    毕竟里丝塔老师正在为了让我重获自由而奔走，做为回报，我当然也想尽量满足她的要求啦……

    「呃，首先是──」

    于是，我向里丝塔老师按照时间顺序说明了当时在洞窟里发生过的事。

    不过，关于我身上发生的神秘现象，也就是身体被不是我的另一个『基尔&#8226;赫斯特』夺走的奇妙感觉，则避而不谈。

    听着我的说明，里丝塔老师一样面无表情，只是有时候点头表示有在听，不发一语。

    「……差不多就是这样。」

    「唔……」

    当我说明完撒鲁伐的出现到撤退为止的过程之后，老师一手托着下巴，沉思般地低吟一声。

    「老师知道那个人吗？」

    「很遗憾，我不知道。关于他的身分与来历，目前完全不明。而且也无法明目张胆地调查。」

    我想也是。要是公开了撒鲁伐的存在，公主被掳走的消息也会流传出去。

    「关于他，你有什么发现吗？」

    「发现？」

    「任何事都可以，只要是你还没说过的都行。」

    任何事，是吗……

    老师之所以这样特地再度确认，应该是有理由的。

    即使是没有根据的幻想也好，线索愈多愈好──老师应该是这个意思吧。

    我仔细地观察着老师的神情，同时说出我的想像。

    「我想，他有可能是魔人。」

    「……！」

    听到我这么说，原本一直面无表情的老师短暂地绷紧了一瞬间。

    老师可能是以为我会说「他跟普通人类不同」之类的模糊回答。

    我之所以说出这种更为深入的回答，是为了刺探老师究竟是什么立场──对我而言是敌是友。

    「老师知道关于魔人的传闻吗？魔人──外表跟人类一样，本质却完全不同，是继承了魔神之力的怪物。」

    「……我知道。应该说，想不到你会知道这种事。」

    「因为常常有旅行商人来我以前所住的乡下。做为聊天的话题，他们常常会提供一些不知是真是假的传闻。」

    我这话有一半是真的。

    商人们会来买取我在树海打倒魔物后所取得的素材，提供食材与或日用品做为交换。除此之外，他们还喜欢跟我说些有的没的，大概是想捉弄我这种无知的乡巴佬取乐吧。

    其中也包括了关于魔人的传闻。在这个世界，魔人的存在相当于我的前世所知的吸血鬼或地底人。

    「据说魔人会行使人类所没有的特殊力量。而那个撒鲁伐也施展了奇妙的技巧，他称之为『魔赋』。」

    据说每个魔人都各自拥有不同的独有技能。

    假如撒鲁伐当时用来操纵阿基托与飞刀的就是他的魔赋，那应该是一种隔空操控物体的能力吧。类似念动力之类的。

    ……不对，假如他在现身之前射出飞刀的招式跟最后消失无踪的能力也是魔赋的一部分，也许魔赋的范围不只如此。

    「基尔同学。你刚才也说过这是传闻。也就是说，魔人只是传说中的存在。但是，你看起来似乎十分肯定。」

    「有吗？」

    「你是不是看到了什么足以让你肯定的根据呢……？」

    「这个嘛，那家伙的确没有自称是魔人……我只是凭我当时的所见所闻这样猜测罢了。当然，我知道这很难以置信。」

    其实我是相当肯定的。

    因为撒鲁伐亲口提起了『魔赋』这个词。施展了魔赋的时候，手背还浮现了纹章。

    这些特征都跟电玩游戏《英勇之刃》内登场的『魔人』完全一样。

    在游戏中，魔人并非只是传说中的存在，在剧情上将会数度与主角阵营敌对、冲突。

    而魔人们的目标，正是瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚。

    为的是利用她所继承的特殊血统，让魔人们信奉的『魔神』复活。

    没想到魔人早在游戏故事开始之前的时期就对她下手，这倒是我始料未及的。

    「这样啊……」

    「老师不质疑我的话吗？一般来说，不会有人相信魔人真的存在吧。」

    我这么说道，口气在无意之间多了几分压迫感。

    我在《英勇之刃》中得知了关于魔人的事，在游戏中他们不是传说，而是实际存在。

    但是，以这个世界的一般常识来说，如同先前说过的，魔人只存在于传说之中。

    「老师刚才说『这样啊』，是接受了我的说法吧？老师为什么能够接受呢？」

    追根究柢来说，老师刻意问起撒鲁伐的事，到底是为什么？难道不是因为她已经察觉到撒鲁伐会是魔人的可能性吗？

    之所以要求我详细说明撒鲁伐的事，也许是因为她还在怀疑这个可能性，无法肯定。

    要不然就是……其实她全都知道，只是在试探我知道多少。

    如果事实是后者的话，那她就有可能是我的敌人。

    假如她在暗中跟魔人勾结，说不定以后会用某种方式灭我的口。

    （不过，她应该无法立即下手才对。）

    因为我现在是学院当作嫌犯而囚禁的人物。要是现在杀我灭口，反而会不必要地招致学院的质疑。

    而且现在瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚也拥护我。要是对我轻举妄动，只会让她加强戒心。就算老师是敌人，应该也会想避免这样的后果才对。

    「…………」

    老师没有回答我。只是一直静静地注视着我。

    「……魔人只是想像中的生物。把我刚才说的话当真，那才不合理。一般来说，应该会当我在胡说八道而一笑置之才对，不是吗？」

    我继续说道，同时仔细地观察老师神情，以免看漏她的任何变化。

    然而，老师却是连眉毛都完全不动。

    「唔，没想到你这方面意外地孩子气呢。」

    老师面无表情地如此评论我。

    「……！」

    「你应该是在试探我，但眼神完全暴露了你的意图。而且你可能太紧张了，以强势的态度不必要地挑衅，这样只会惹恼对方，让你树立不必要的敌人。看来你在这方面还需要好好指导呢。」

    里丝塔老师叹了口气，这么说道。

    目睹她这一脸无奈的反应，我顿时感觉像是被泼了一头冷水。

    仔细想想，我根本不需要在这里彻底厘清她是敌是友。

    现在我最该优先考虑的，是设法逃出这里。

    根本没必要跟老师起冲突，无论结果怎样，对我都只有坏处。

    （也许是因为我遇到瑟蕾茵的时机出乎意料地早，让我焦急了……真是的，我在搞什么啊……！）

    真是做了蠢事，蠢得我都有些头晕了。

    用不着特地在被关在牢笼里、任人宰割的状态下，跟对手试探彼此吧……

    「我之所以问起撒鲁伐──也就是与你对峙的魔人的事，是因为对我而言，魔人等于是敌人。」

    「咦……！？」

    有如要打断我忙着责怪自己的思绪似地，老师这么说道。

    「世上真的有魔人存在。而我则因为私人的理由，正在追查他们的行踪。如果你也要与他们敌对的话，对你来说我应该算是自己人。」

    「这……」

    老师这话完全是我想听到的回答。我想听她亲口供述自己的清白。

    「当然，口说无凭，你要继续怀疑我也无所谓。」

    「……不，我相信老师。」

    我心里的想法以及肤浅的盘算，似乎都被老师看穿了。

    如老师所说的，她的话的确没有任何根据。但是，以现在的客观条件来说，我打从一开始就不该奢望要求她给我更多的保障。

    就结果来说，话题还是有了进展……即使我的心情仍然因为刚才的明显失误而感到苦涩。

    「好了，今天就谈到这里为止吧，基尔同学。我会再来找你的。先好好休息吧。」

    「……是。不过，再懒洋洋地睡下去的话，身体恐怕都要变迟钝了。」

    嘴巴上虽然这么说，但我现在的确很想大睡一觉，忘掉这股坏心情。

    本来的话，这个时候我已经在宿舍里柔软的床上舒适地过夜了吧。

    不过，这里的床已经比乡下老家的好睡多了。

    「不，还是稍微活动一下身体，比较能够散散心吧……」

    即使想躺下来睡觉，脑袋恐怕也睡不着，只会不必要地胡思乱想。

    还是先进行一些在牢房内也能做的锻炼吧。像是伏地挺身、深蹲、仰卧起坐或背肌锻炼等。

    如果有人在监视我的话，也许会觉得我做这些事很蠢吧……不，这种想法应该是偏见。

    ◇◇◇

    然后，一直没发生什么特别的事，就这样又过了几天。我被关起来到现在已经过了一个星期。

    本来我应该也能参加米札莱亚王立学院的入学典礼……再继续被关下去，我的入学会不会被取消呢？

    自那之后，里丝塔老师仍然每天都来这间牢房探视我，陪我闲聊。

    关于掳人事件的调查，仍然没什么特别的进展。而老师也没有再提起关于撒鲁伐──也就是魔人的事。

    老师每次都会聊到关于天气的话题，像是「今天是个令人神清气爽的晴天」或是「今天早上下了雨，不过中午就放晴了，还出现了彩虹」之类的。这间牢房没有窗户，我一直被关在这里，这样的话题对我来说很难有所感触。

    不过，即使这些话题很难聊，由于老师的外表完全像小女孩，看起来还是挺温馨、可爱的。

    「午安，基尔同学。」

    「午安，里丝塔老师。今天来得比较早呢。」

    关于时间，我只能根据守卫叔叔送餐点来的时机推测个大概。平常老师都会在午餐之后到晚餐之间的时段在这里停留。

    不过，今天老师却在午餐时间出现了。同时，一股可口的香味扑鼻而来。

    「我想说今天刚好有机会，就来跟你一起吃午餐。」

    仔细一看，老师的身旁有两个托盘浮在空中。

    应该是她用魔法让托盘浮起来的吧。里丝塔老师平时就总是浮在半空中，因此现在看到这样的景象我也一点都不惊讶。

    她灵巧地操控托盘，使其从铁栅栏下的空隙钻进我的牢房，停在我的眼前。

    「请用。今天吃的是牛排，而且是刚煎好的，热腾腾的喔。」

    「喔喔……！？」

    看来这就是美味香气的来源。

    先前我在这里吃过的餐点虽然还算好吃，但都有些质朴，而且都是凉的。

    但是，现在端来我面前的，却是肥美鲜嫩的肉，很明显地是高级货！还发出滋滋声响，看起来很好吃的肉块！

    「我、我可以吃吗！？」

    「当然，请用。」

    我接住托盘，浮游魔法随即解除，双手感受到恰到好处的重量。

    光从表面看起来，老师的魔法就只是让东西浮在空中而已。不过，她控制得非常巧妙。

    这表示老师身为魔法师的能力非常优秀……不过，现在这不是重点！

    看啊！这肉块油油亮亮的光泽！肥瘦适中的比例！一看就知道是上等好肉，也许我从转生以来还没看过这么好的肉！！

    「这样看起来，还真像个普通的孩子呢。」

    「什么！？」

    「没事。快趁热吃吧。」

    「是！我开动了！」

    得到了老师的许可之后，我双手合掌招呼，马上用叉子叉起牛排，张口咬了起来。

    牛排事先已经切成容易食用的大小，真的很贴心。因为这样，我马上就──

    「唔～啊啊啊～！！」

    忍不住大叫了起来。

    不辜负它可口的外观与香气，浓郁的鲜美滋味充满于口中。

    听说吃肉会带来幸福感，也许是真的。

    「很高兴你喜欢。」

    「真的非常好吃！」

    「你平常很少吃肉吗？」

    「那倒不是……不过，平常吃的都是一些奇怪野兽的肉，我都不知道它们是什么东西。味道也不怎么样。」

    其中有些肉的滋味，让我不愿回想起来。

    而且我的调理方式原则上就是用火烤熟之后撒上胡椒盐而已。虽说光是这样就够好吃了，不过食材本身的品质还是会大幅影响美味的程度。

    「这是最高级国产牛肉，这种牛都是养来做为食用肉的。跟魔物的肉相比，应该会比较好吃吧。」

    「啊啊……真想一辈子一直吃这种肉……」

    「这并不是遥不可及的梦想。只要你在这里能确实地留下成绩的话。」

    「成绩？」

    「而你的第一步，就是今天。」

    老师这么说，转过身来与我正面相对，直视我的双眼。

    气氛一下子严肃了起来，使我不由得咽下了一口唾液。

    「基尔同学，虽然还只是在形式上，但你的嫌疑已经洗清了。」

    「是因为证据不足吗？」

    「是没错。以校方的立场来说，把你当成犯人来定罪是最好的……应该说，他们除此之外没有其他的主张。」

    既然这样，这件事未免拖太久了。

    不管怎么说，不惜无视公主的证词也要排除我，这样就太强硬了。我看果然……

    「你认为学院内有内奸吗？」

    「……老师看透了我的想法。」

    「因为我也是这么想的。看来你跟我很合得来。」

    那可不一定。

    因为我的情报来源只有她一个人。

    既然她能掌控我所能得到的情报，照理说应该能想像我对学院会抱持什么样的印象才对。

    「公主殿下失踪的那一天，简直像是事前安排好似的，警备刚好出现了空档。平时校内都会有专任的警备队待机，教师们也会轮流担任警备。而且学院还特地为了公主殿下的入学安排了更严谨的警备体制。但是，犯人却能偏偏趁着交班的短暂空档犯案、得逞……怎么想都不会是偶然吧。」

    「既然她是王族，王城那边没有派专任的护卫过来吗？」

    「除了她之外，之前也有她的几位兄弟──也就是王族成员就读这所学院，并且顺利毕业。但是王族一直没有采取这样的护卫措施。也许这是王族内部的规则。」

    是因为王族想避免让孩子们受到特别待遇吗？也许这也是社会学习的一部分？

    不管怎样，事实上就是形成了对撒鲁伐一帮人有利的状况，使他们能够成功地掳走瑟蕾茵。

    「唔唔……」

    「基尔同学，要苦思是无所谓，但这件事还是以后再想吧。」

    「咦？」

    「如我刚才说过的，你可以出去了……但是很不巧地，你可没有时间慢慢来。马上换上这套衣服吧。」

    老师这么说，同时一套衣服飘了过来。是这学院的制服。

    虽然不知道是不是先前职员给我的那一套，不过穿起来很合身，尺寸完全刚好。

    「入学典礼已经结束，接下来部分学生将要接受分班考试。」

    「分班？」

    「王立学院相对较重视实技。所以都会在学生入学时掌握学生的程度，并依照成绩的排名分班。」

    里丝塔老师说话的口气总是轻描淡写，而在说明这件事的时候口气更是格外地没有情绪，彷佛机械似的。

    过度有条理，反而有点像是在骗人。但是要针对这一点挑毛病，又像鸡蛋里挑骨头。

    「老师刚才说『部分学生』，意思是……？」

    「你马上就会知道。快做准备吧。」

    要是什么都要猜忌的话，最后我可能会宁愿留在这牢房内。

    我连忙把肉吃完，照老师所说的换上了制服。

    ◇◇◇

    换上制服之后，校方把先前没收的阿基托还给了我。然后，我跟在老师的身后离开。

    入学测验的实施地点，似乎是在一处叫做第一训练场的地方。

    而地牢位于主校舍的地下，从这里可以走地下通路直通第一训练场。

    虽说事前就知道这学院很宽广，不过没想到竟然还有地下通路。简直就像一座迷宫。

    「第一训练场被学生们称为『斗技场』。因为它的外观与各地被称为斗技场的设施很相像。」

    原来如此。

    斗技场在RPG类的游戏中也很常见，就是那种圆形的建筑物、中间有空旷的场地。也就是所谓的古罗马竞技场那样的建筑物吧。

    当然，《英勇之刃》之中也有这样的场地。玩家去那里参加斗技大会，打赢了就能得到奖金或稀有道具等奖励。

    「我要在那里做什么呢？刚才老师说校方偏重实技，莫非是要学生互殴吗？」

    「不，王立学院在战斗方面重视对抗魔物甚于对人战斗，因此对战的对手当然是──」

    「基尔！！」

    「……咦？」

    一道声音打断了老师的话，叫唤我的名字。这有如银铃般的声音，我是绝对不会忘掉的。

    不过老实说，我多么希望只是错觉。虽说那是不可能的。

    「吁、吁……太好了，他们真的放你出来了……！」

    从前方的地下通路往这里跑来的，果然是瑟拉。

    「你……你怎么会在这里？」

    「我是听里丝塔老师说的。老师说入学典礼之后来这里就能见到你！」

    「啊，原来是这样……」

    这的确是不用想就知道的事。内奸随时都可能在附近。

    据老师所说，为了洗刷我的冤屈，瑟拉一直不屈不挠地向学校提出主张。最后我被无罪释放，她当然也会听说了。

    「抱歉，似乎是让你操心了。」

    「是……呃、不、不会，我……」

    瑟拉的眼光慌张地游移。看起来有点有趣。

    「不是你的错，基尔。我只是做了该做的事……真要说的话，都怪我连累了你，是我的错……」

    「不，你没有错。你也是被害者。」

    「但是……」

    「你其实可以弃我于不顾的，却一直为了我跟学院沟通，我感谢你都来不及了。」

    虽然现在的她跟游戏中不一样，不过「无法对有困难的人见死不救」这一点倒是一样。

    这的确是身为女主角该有的重要素养。

    「不过，基尔你也救了我啊。跟你为我所做的相比，我为你做的简直不足挂齿……」

    「没那回事。要是我真的被当成了犯人，现在可能已经成了逃犯，多了一条真正的前科了。」

    「喔？原来你打算越狱，是吗？」

    「啊……」

    对了，都忘了里丝塔老师也在场。不小心脱口说出了不必要的话。

    「不、不过……实际上事情并没有变成那样啊。而且我也不见得真的会那么做。就算逃出去，老师应该也追得到……光是想像要跟老师认真对战，我就怕得全身发抖呢。」

    「但是你的口气听起来游刃有余，令我有些恼火。」

    气氛一下子紧绷了起来。

    当然，我跟老师都不是说真的。不过瑟拉并不明白，她胆战心惊地来回望着我跟老师，不知所措。

    「当然是开玩笑的，殿下。我要是认真起来，三两下就能收拾不乖的新生。」

    「什么……！？可、可是，基尔也很强，是不会轻易输给老师的！」

    「为什么是你在跟老师争辩啊？」

    「因、因为……基尔是我所见过的人当中最强大的！」

    噗通一声地，心头一阵悸动。

    虽然她的言词有些幼稚，但这话从她的口中说出，对我来说实在是非常不祥……我应该不会只因为这样，就满足了成为她最强护卫的条件吧？没那么夸张吧？

    「……不过，这样的话由我这种程度的人来说，基尔你也不会高兴吧。」

    「咦？」

    莫非我微妙的的心情表现在脸上了？瑟拉别扭地嘟起了嘴唇。

    不知道为什么，就连里丝塔老师也以责备的眼光盯着我看。

    「没、没那回事。我很高兴，真的非常高兴喔。」

    「真的吗……？」

    「真、真的……从来没人这样称赞我过。」

    老爸不是那种会坦率地称赞人的类型，除了老爸之外我也没有其他关系特别密切的人。

    不过，看她这样开心得双眼闪闪发光的样子，心里会涌现一股莫名的罪恶感。

    虽然我并没有骗她，不过真要说的话，我这话说得有点心虚。也许我也觉得自己是言不由衷。

    「既然基尔同学有如此实力，就请在接下来的考试中充分发挥吧。」

    「对了，差点忘了，基尔接下来要参加分班考试吧。我会为你声援的！」

    「咦？瑟拉，那你呢？不用考吗？」

    「啊……我……呃……」

    「她不会参加考试。只有平民要接受这种考试，想想她是什么身分──」

    「请、请别说出来！！」

    瑟拉连忙大声制止老师。

    「……？殿下，他已经知道了。」

    「可是……」

    「是指她是公主的事吗？」

    「……！」

    瑟拉的表情明显地转为难过。

    「我……基尔……」

    「当时在我被抓之前，听你们之间的交谈就知道了。」

    「说、说的也是……」

    瑟拉的语气愈来愈微弱、怯懦。

    当初我们刚对彼此介绍自己的时候，她还刻意隐瞒，很明显地是不想让我知道吧。

    实际上，她是王族，而我是平民。两者的身分差异是多么地明显，就连猴子都看得出来。

    现在我仍以平起平坐的态度跟她说话，照理说也是不应该的……但是不知道为什么，我就是无法改用恭敬的语气跟她说话。

    该说是这样的交谈方式特别习惯吗……说不定我在潜意识之中一直把她视为『同伴』，想改也改不掉了。

    上辈子在玩《英勇之刃》的时候，她是一直跟我一起冒险的同伴。

    到现在我还一直无法改掉上辈子玩游戏时我对她的感觉，还真是无可救药。不过对我来说，这是无法轻易割舍的重要部分，也是不争的事实。

    「……你在生气吗？」

    「咦？」

    「因为你都没说话。」

    「不，我并没有……」

    对瑟拉来说，这似乎是很重要的问题，即使是短暂的沉默也让她过于敏感。

    「我……我很抱歉那时候瞒着你这件事……不过，那时候是因为我怕你要是知道了我的身分，会对我冷漠……」

    听起来好像不太对劲。说我可能会对她冷漠，这样说听起来像是在贬低自己。

    在这巴鲁提摩亚王国，王族当然是最高的阶级，根本没有必要对任何平民或贵族卑躬屈膝才对。

    （莫非对她而言，身为王族是该为某种原因感到心虚的事吗？）

    回想起来，在《英勇之刃》之中也是一样，瑟蕾茵从来不曾不必要地炫耀自己身为王族的身分。

    她接受自己身为王族的事实，有时候为了方便行事也会利用这样的身分，但她从来不曾为此贬低他人、或是自认为高人一等。

    （她不太想让人知道自己是王族……或许是因为某种自卑感。）

    现在的她不如我在游戏中接触过的那般精明冷静。

    仍然很弱小……让人放不下心。

    「公主殿下，请别放在心上。他这个人性格粗枝大叶，即使知道您是公主殿下，也不会改变对待您的态度。」

    「为什么是老师替我说这种话？」

    「而且在这学院内，无论是贵族还是平民，当然王族也是，全都一样是学生。即使他对殿下的态度再怎么无礼而轻妄，在学院的庇护下，他绝对不会因此受到任何责罚。」

    老师说话有些带刺。不过，感受不到恶意。

    「既然这样，老师你不是不该称她为『公主殿下』吗？」

    「这么说也是。那么，我以后就称呼你为瑟蕾茵同学……可以吗？」

    「啊，是……」

    老师很果断地采纳我的建议，改变了称呼的方式。这样更让我相信学院内的学生确实是人人平等。

    说不定老师是为了让我相信这一点，才刻意一直称呼『公主殿下』的。但真相究竟如何，我无从得知。

    不过……这样的平等，仍是虚构的。光是从王族与贵族不需参加分班考试这一点来说，就已经一点都不平等了。

    贵族的学生应该会直接被编进前段班，王族会被编进最高等的班级吧。这样想应该不会错。

    而我们这些平民必须参加接下来的分班考试，为了争取为数稀少的前段班名额而奋斗……事情应该就是这样。

    「好了，时间差不多了。基尔同学，接着我得为瑟蕾茵同学带路，就在这里先跟你告辞了。你只要沿着这条路一直走到底，在尽头右转上楼梯，就能到达斗技场了。」

    「是，我明白了。」

    「啊……基尔……呃……加油！」

    「嗯。」

    为了逃过死亡的命运，也许以冷淡的态度对待她才是正确的。

    但是，我无论如何就是无法那么做。不知道是因为她是我前世最喜欢的游戏的女主角，还是因为她实在是太弱小了呢？

    不管怎样，日子久了，她自然会对我逐渐失去兴趣才对。

    虽然不知道游戏世界中的基尔&#8226;赫斯特是怎么做的，但即使瑟拉对我说「加油」，我也不打算回应她的期望。

    这样一来，我会被编入与她不同的班级，跟她之间的交集自然就会少了──

    我在心里不断这样告诉自己，彷佛在试图说服自己似的。

    ◇◇◇

    「接下来开始实施分班考试。」

    一位看起来像是学院教师的初老男性站在我们这群新生面前，如此宣布道。

    这座斗技场跟某巨蛋型棒球场差不多大，而目前聚集在这里的学生乍看之下只有约一百人左右，因此显得特别空旷。

    场地的周围有观众席，从这里可以看到观众席上有零零星星的学生来观战。应该都是贵族学生吧。

    「接下来将会在这里召唤出魔物。请各位同学与魔物战斗。所有人同时进行战斗，也就是多对多的集团战。」

    听老师这么说，参加考试的学生们立即一阵哗然。大多数的学生都很惊讶，不敢相信竟然要跟魔物战斗。

    看来即使是平民也很难得有对抗魔物的经验吧。

    不过，所有学生都各自带着武器，就像我也带着阿基托一样。

    其中看起来有不少人是为了入学才刚买的，不过明明有装备，却还没做好战斗的心理准备，这未免有点……算了，这也是因为年轻吧。

    「当然，要各自单打独斗也无所谓，也可以跟别人组团应战，大家自行决定。不只是打倒魔物，包括支援等所有在战斗中的表现，都将会是加分的依据。请各位积极地表现。」

    听到老师这么说，应该有不少学生会感到高兴才对。

    在电玩游戏的战斗之中，也存在着强化同伴能力的增益手、使敌人弱化的减益手、为同伴疗伤的补师等等，并非只有攻击敌人才是战斗所需的素养。

    当然，学生当中应该也有很多人完全不擅长战斗，或者是不像贵族受过菁英教育，还不知道自己适合什么样的角色。

    「各人使用的武器、道具、魔法的种类都没有限制。请注意避免伤及其他的学生，或是任何妨碍的行为。一旦被判定有这些行为，会立即被扣分。如果情况严重……也有可能会被当场退学。」

    老师在最后不忘警告最重要的事。

    这也难怪。有人为了争取好名次而一时鬼迷心窍，刻意阻碍其他表现得好的学生，也是很有可能的。这样的警告的确是有必要的。

    「好了，拘谨的说明就到此为止吧。最后──」

    初老男人说到这里，先干咳一声，眼光转向观众席。

    「需要参加这场分班考试的，只有平民阶级的学生。在王立学院内是贵平平等，没有阶级之分。但是，贵族阶级的学生们自幼接受高等教育，已经累积了相当的经验。而在场的各位则是完全未知的原石，学院对你们的t解仅止于推荐人提供的情报。因此，要平等地评价两者，自然是不可能的。所以学院才举行这样的考试。如果学院判断你们的能力跟贵族学生一样的话，也有可能将你们编入程度最高的班级。」

    虽说老师说话似乎有刻意慎选用词，不过他这样明白地解释至少感觉起来比较诚实一点。

    毕竟他说的也是事实……虽然我不知道我的推荐人是谁就是了。

    「另外，相信各位已经知道，今年入学的学生包括了第三公主殿下。」

    老师突然提起公主──瑟拉的话题，学生们一下子躁动了起来。

    同时，我看到瑟拉刚好来到了观众席上。还有里丝塔老师。

    她的美貌即使隔着遥远距离也引人注目，除了我以外也有不少学生察觉到她的出现，不分男女，大家都有些兴奋。

    她应该会被编入程度最高的班级。对学生们而言，如果能在这场考试中留下好成绩而成为她的同班同学，也许就能跟她攀关系。顺利的话，说不定还能得到特殊的门路。

    能得到王族成员的门路，肯定是全家大小都要举手欢庆的幸运，对于平民来说更是如此。

    「期待各位同学的表现。」

    男老师这么说，然后离开现场。

    光是看到公主的存在，就足以提升学生们的士气。

    毕竟公主亲自观战，对学生们来说当然是好好表现自己的大好机会，一定要设法吸引她的注意才行。

    （不过，我可敬谢不敏。）

    并不是因为我跟她已经认识，心态比较从容。而是我本来就不打算在这考试中留下好成绩。

    我反而还要设法让自己被扣分。既然这样，我更不能引人注目，必须要低调，适可而止就好。

    ──哔～～！

    正当我在想这种事而发呆的时候，斗技场内响起了哨声。这表示考试开始了。

    同时，前方浮现了几道魔法阵。几只魔物从光辉之中飞扑而出。

    （那是──大蝙蝠。）

    这种魔物名符其实，外型跟我原本世界中的蝙蝠一样，只是体型更大。体长大约八十公分。

    要是在前世撞见这种大蝙蝠，我应该会吓得腿软。不过在这个世界，这算是比较弱的魔物，适合给初出茅庐的冒险者当练武的对手。在游戏之中，也是在剧情最初的阶段就会登场的敌人。

    对玩家来说，大蝙蝠是最适合用来习惯操控动作、同时赚取经验值的对手。当玩家练到能够爽快地打倒这家伙的时候，等级也提升到恰到好处的程度了。可说是初学者的好老师。

    「唔喔喔喔喔！！」

    新生们士气十足地大吼，一拥而上。即使面对魔物，也完全没有畏惧的神色。

    不只不怕，甚至有些急着要抢功的样子。

    「喝！」

    「咕耶！？」

    这时候，我旁边有个新生打倒了大蝙蝠。

    那个人似乎还不习惯拿真剑战斗，看得让人胆颤心惊，不过面对这种程度的敌人本来就不可能会陷入苦战。

    「我还是至少装个样子，在场上跑一下比较好吧……」

    要是被校方视为完全没有干劲，我也会吃亏。而且我感觉背后有强烈的视线在盯着我看。

    应该是瑟拉或里丝塔老师吧……

    「喔，这里正好有一只──」

    「得手啦！」

    我偶然发现一只从乱战之中溜出来的大蝙蝠。正当我要过去打倒它的时候，另一个新生硬是冲到我前面，挥出手中的剑。

    「唔喔。」

    他挥剑的动作很大，剑尖划过我的鼻尖之前。

    喂，你差点就砍下我的头了。真的很危险耶。

    「好耶！得到一分啦！」

    那个抢了我的猎物的学生完全没把我看在眼里，为打倒了大蝙蝠而洋洋得意着。

    刚才老师并没有说打倒魔物的数量会影响分数。他大概是太激动了。

    被他打倒的大蝙蝠掉落在地上，随即化为一阵黑烟消失，只留下一根小爪子。

    魔物死去之后就会像这样消失，并随机留下爪子或牙齿等身体的部分器官。

    也就是电玩游戏中常见的『掉落道具』。

    在电玩游戏中并没有说明魔物的生理机制。这在游戏界已经成为系统面的常识，人们只会认为「魔物就是这样的存在」而不会深入追究它们为什么会这样。

    从尸体会自动消失这一点来看，不难推测它们的生理构造跟一般的生物不同。

    魔物会不知从何处无止尽地涌现，永远无法根绝，是相当棘手的存在。即使能暂时全数消灭，时间经过之后又会再度涌现。

    即使在游戏之中是可以忽略的疑问，但是在这个世界中却是不能忽视的现实。老实说，对于这个问题我并非不感兴趣。

    正当我在思考这些事的时候，新生们都热衷于讨伐大蝙蝠，情绪愈来愈高涨。

    「唔喔喔喔！！」

    「嗯……？」

    听到气势十足的威风吼声，我转头望向声音传来的方向。

    那里有个身材高壮的巨汉，体型很明显地比其他学生大了一圈。他挥舞造型简陋的大斧头，一个横扫就同时打倒了几只大蝙蝠。

    他这样肆无忌惮地大闹，动作这么大，其他新生不敢靠近。

    这样一来，可以箝制其他新生，能确保自己的狩猎范围……这就是他的如意算盘吧。

    这是特别极端的例子。仔细一看，整个斗技场上都开始像他这样形成了某些秩序。

    刚开始的时候大家只是各自尽情发挥，不过现在开始有人组队战斗，即使不像那个巨汉那么夸张，也渐渐形成了自己团队的狩猎范围……不过也因为这样，开始有人明显地落单了。例如我。

    （这是考试。校方想看的会是这样的表现吗？但是，这种实力明显不如新生的对手，有什么好──）

    「呜哇啊啊啊！？」

    「嗯？」

    哀嚎声突然响起，与这士气高涨的亢奋气氛格格不入。

    我反射性地望向哀嚎声的来源处，看到几个新生正在被大蝙蝠以外的魔物攻击。魔物外型似熊，体型比大蝙蝠大上一倍以上。

    「那是……贵爵熊？」

    那是体长约二公尺的巨大熊型魔物。外表的特征是脖子周围有毛蓬蓬的绒毛，看起来像贵气的围巾一样。腰腹又肥又大，看起来有点J。

    当然，我在游戏中也跟这种魔物对峙过。这家伙的实力比大蝙蝠更强，对玩家而言算是游戏序盘最初的障碍。

    身手虽然笨重，但是体格厚实，武器攻击能对它造成的伤害有限。玩家必须清楚地看穿它的攻击，准确地避开并施加连击，才能有效地给予伤害。对初学者来说也算是锻炼技术的师父。跟大蝙蝠一样，在游戏中给了我很多的助益。

    不过比起感激，它更让我想起在游戏中被它多次痛打的辛酸。

    总之，它的身手虽然笨重，但臂力也因此特别吓人。要是太小看它……

    「唔，怎么回事！？太硬了……！」

    「攻击竟然没效……呜哇！？」

    一个新生持剑砍向贵爵熊的身体，却被弹开了。

    与他同组的伙伴因而分心的时候，结结实实地挨了一拳，整个人喷飞出去。

    贵爵熊虽然身手笨重，手脚其实比表面上看起来的还要长。

    它的步幅大，攻击距离也够长，稍一松懈就会被它迅速接近到攻击可及的范围内，惨遭反击。

    而且因为它的体格庞大，看起来也很有压迫感……看来有很多新生没看过这种魔物。

    「唔……！？这、这里也出现了！」

    仔细一看，发现陆续有新的贵爵熊从魔法阵中跳了出来。

    数量不如刚才的大蝙蝠那么多，只要冷静应付，还是能打倒的。不过由于新生们刚才完全沉浸在占优势的轻松心情之中，突然面对明摆在前的威胁，现在难免有些混乱，不知所措。

    「吼喔喔喔！！」

    「唔喔。」

    一只贵爵熊突破了溃不成军的新生们围成的包围网，朝着我冲了过来。

    我往旁轻轻一跳，躲过了它的冲撞。不过，有几个站在它的前进路线上的新生被撞倒了……不是我的错，该怪他们自己不注意。

    「吼噜……」

    「怎么？盯上我了吗？」

    魔物选定目标的基准各有不同，据我所知，贵爵熊原则上应该会执着于最先盯上的猎物，穷追不舍。

    也许它刚才已经打倒了其他的目标，也有可能第一个盯上的就是我，真相如何不得而知。总之，这样一来会有一点麻烦。

    不过，如果我能完全吸引它的注意力，旁人要趁机攻击就容易多了。这样一来，其他新生应该也能打倒它才对。不过……

    （每个人看起来都很畏缩……）

    没有任何人想来狩猎这只贵爵熊。每个人都躲得远远的，战意全失，满心害怕。

    唯一的例外大概就是刚才看到的那个巨汉了。他的功夫似乎练得相当到家，即使与贵爵熊对峙也毫不犹豫地猛挥大斧头攻击。

    不过，目前他离我有点远。要把我这边这只引过去他那边也挺麻烦的。

    「没办法了。」

    「吼喔喔喔喔！！」

    贵爵熊再度冲了过来。我转身面向它，拔出阿基托。

    我腾空跃起，跳越了从正面冲过来的贵爵熊的头顶，避开了它的攻击，并且在错身而过的同时沿着它的背脊将它斩成两半。

    「咕呜～～」

    贵爵熊还来不及哀嚎就一命呜呼，化为一阵黑烟，消失无踪。

    「这样我也得到一分了吧。接着呢……」

    我环视周遭，观察斗技场上目前的状况。状况还是一样，刚才那个巨汉跟一部分的新生虽然还算能应付魔物，但几乎都只能屈居守势。

    在这场考试之中，校方应该是想观察我们在预料之外的状况中如何应变。那些新生再这样下去，得到的评价恐怕不会有多好。

    刚才新生们在这狩猎场上建立起来的秩序已经被完全打乱，对我而言反而有利。

    现在其他新生应该已经无暇应付大蝙蝠，不会来跟我抢。只要再解决其他来袭的贵爵熊，我应该可以得到不错的成绩……

    （等等，这样可不行。我可不能忘了原本的目标。）

    对我来说，最好的结果是仅以最低标准通过这场考试。

    不只是因为瑟拉。要是跟一堆贵族学生一起过校园生活，肯定会让我拘束得喘不过气。所以，分数还是够了就好。我大概是被其他学生的士气影响了。

    「好，那我就把剩下的贵爵熊巧妙地引诱给表现不错的学生吧。」

    我很快就修正了方针，正当要付诸实行的时候──

    「唔喔喔喔喔喔！！」

    「什么！？又来了！？」

    听到新的魔物的咆哮声，我不由得这么嘀咕。

    继大蝙蝠与贵爵熊之后，接下来登场的，应该是更巨大的魔物才对……嗯？

    「好像有一股冷风……」

    察觉有冷风吹过脸颊的那一瞬间，从魔法阵吹出了激烈的风雪。

    「怎、怎么了！？」

    新生们害怕地大叫。而且不只是他们──

    「咕、吼喔喔……」

    斗技场上的大蝙蝠与贵爵熊们也显得很畏惧。

    魔物们对彼此之间的强弱关系相当敏锐。无论是什么型态，绝对不会跟比自己强大的魔物作对。

    我猜它们应该拥有人类所没有的、类似雷达之类的机制，使它们能够分辨彼此之间的高下。不过话说回来，它们现在这样害怕的反应格外异常。

    彷佛对方是远比它们强大许多的存在，甚至足以威胁它们的生存……！

    「……唔！大家，快退下！！」

    发现风雪中隐约有一对发出犀利红光的眼睛在眨眼，我连忙这样叫道。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    「不、不会吧……」

    踩着沉重的咚咚脚步声，撼摇地面，大摇大摆地登场的那个家伙，是无人不晓，却一辈子可能完全没机会亲眼目睹的存在。

    「那是……龙！？」

    一头以四脚爬行的龙泰然自若地出现在斗技场上。

    看起来体长应该有二十公尺。这样又强又大的存在，贵爵熊当然不能跟其相比了。

    「咿、咿……！」

    「这、这也是考试吗……！？」

    「咕、咕呜……」

    新生们都怕得双脚发抖，其中有的人甚至吓得跌坐在地上。

    就连大蝙蝠跟贵爵熊都为了避免被龙盯上而趴在地上，全身发抖着。

    这也难怪。因为那头龙正持续散发强烈的杀气，足以震慑住周遭的所有存在。

    （话说回来，那是……『冰龙』吗！？）

    拥有水蓝色的鳞片，全身发出猛烈的寒气──我知道符合这些特征的龙。

    『冰龙狄摩达洛斯』。

    不同于大蝙蝠与贵爵熊这种直接表现出特征的命名，这种被以分类名和固有名称呼的魔物是特别的。跟名字一样，与其他的小喽魔物是完全不同层次的存在。

    在《英勇之刃》之中，它只在剧情终盘登场，是栖息在偏远无人冰山深处的强敌。

    攻击的动作没什么破绽，而且极冷的战斗场地以及狄摩达洛斯本身发出的寒气会阻碍玩家角色的行动，必定会陷入苦战，是非常难缠的敌人。

    当然，我还没有实际对峙过，但这家伙全身散发出强者特有的威压感。肯定不是这些新生菜鸟能应付的存在。

    （校方是想观察新生面对强大敌人的应对方式吗……？不，这种魔物强大过头了，会出人命的！？）

    我在游戏中看过这家伙，因此知道它有多么厉害。除非这只是外表长得特别像的其他魔物……不，恐怕不能指望这种可能性。

    （该怎么办……！？）

    我不想贸然出风头。说不定校方派出这只狄摩达洛斯另有其他的意图。

    也许其实不需要我烦恼，校方已经事先准备好了应付的手段。

    但是，这也只是个假设。

    如果事实正好相反呢？如果这只狄摩达洛斯的出现是意外，校方会不会优先让贵族学生们避难，将我们这些平民新生的安全置于其次？

    那样的话，在这里的新生恐怕都会……

    「来啊！过来这边！！」

    「！」

    那是个年轻少女的声音。

    往声音传来的方向一看，有个打扮中性的少女正在大声引诱狄摩达洛斯的注意。

    她的周围没有其他的新生……莫非她打算用自己当诱饵！？

    「吼喔喔喔喔！！」

    少女的挑衅很单纯，只是大声叫喊而已。不过对于狄摩达洛斯却完全奏效，它也以激烈的咆哮回应。

    （糟糕！）

    狄摩达洛斯这样大吼，表示它已经完全把少女视为攻击目标了。

    「呜呜……！」

    从正面直接承受狄摩达洛斯的咆哮，少女的表情扭曲起来。

    这样还没有被吓晕，的确是值得赞赏。不过，脚还是被吓得使不上力。我见状，立即拔腿奔跑。

    同时，狄摩达洛斯已经展开了下一步的行动。

    它将头往后缩，看起来像是在蓄力。双眼也有如锁定目标般地紧盯着少女……那个动作，该不会是──

    「呼喔喔喔喔喔喔喔！！」

    狄摩达洛斯一口气将脖子往前伸，口中喷出寒气。

    那是龙之吐息──也就是龙息。

    龙带有攻击意识地蓄力呼出的气息，拥有将地面轰出大洞的破坏力。

    「呜……！？」

    「呀啊啊啊啊！？」

    在龙息即将射来之前，我即时赶到少女的身旁并将她抱起，顺势扑向一旁的地面，勉强地避开了龙息的直击，真是千钧一发。

    但两人还是结结实实地承受了龙息的余波，一起喷飞了出去。

    「痛……喂，你没事吧？」

    「啊……呃……！？」

    少女在我的臂弯中一脸错愕地眨了眨眼睛。

    虽然她的打扮中性，不过近看之下还真是……容貌非常标致，甚至可说是个不亚于瑟拉的绝世美女。

    「人家……还活着吗……？」

    「难道你刚才打算送死？」

    「啊，不……人、人家刚才什么都没想……」

    看来她似乎没考虑后果就去吸引了狄摩达洛斯的注意。太危险了吧，真是个让人不放心的家伙……不过，现在可不是想这种事的时候。

    「你站得起来吗？」

    「咦？」

    「站不起来的话……！」

    「呀啊！？」

    我以所谓的公主抱将少女抱起，立即移动。

    随后，狄摩达洛斯的尾巴重重地打在我们原本所在的位置。

    「咿！？」

    「这下子真是麻烦了……」

    狄摩达洛斯仍然紧盯着我们──不，它的目标仍是少女一个人。

    对校方来说，这状况究竟是故意还是意外？无论如何，校方似乎还不打算介入的样子。

    由于狄摩达洛斯全身散发的激烈寒气引发了风雪，我从这里看不到观众席那边的状况。

    「呃……人、人家……」

    「闭上嘴巴。不然会咬到舌头。」

    值得庆幸的是，我深知狄摩达洛斯的攻击模式……虽然只是在游戏之中。

    狄摩达洛斯基本的攻击方式是刚才的龙息，以及挥甩尾巴与爪子，不然就是用牙齿咬。另外，还会操控寒气，在空气中形成冰块并发射。

    尤其是发射冰块的攻击特别棘手。冰块射来的方式与狄摩达洛斯本身的行动无关，必须随时分神去留心、提防。

    不过，这只狄摩达洛斯的动作看起来比我在游戏中对付过的还要笨重。

    也许是因为这斗技场的气温比它原本栖息的雪山热上太多，影响了它的行动力。

    对于它的攻击模式，我有一定程度的掌握，能根据它的预备动作预判它的下一步行动。在这样的条件下，对我而言抱着这个少女同时躲避攻击是绰绰有余。

    （不过，只顾着躲避的话，终究会耗尽体力。）

    假如这头狄摩达洛斯的出现对校方来说是预料之外的意外，而且无法马上应付的话，那么生命安全受到威胁的不只是在斗技场上的平民学生，坐在观众席上的贵族学生恐怕也无法幸免。

    ──基尔！

    「！！」

    瑟拉操心的表情在脑海中闪过。

    那表情是那么地辛酸、难过……任谁看了都无法无动于衷。

    「可恶……！」

    说不定现在的她就是这样的表情。

    虽然不知道她是不是还在观众席上，还是已经被带去避难了……

    「吼喔喔喔喔喔！！」

    狄摩达洛斯显得很不耐烦，又怒吼了起来。

    （唔！糟了！！）

    庞大的身躯奋力发出的咆哮声形成冲击波。强大的冲击波排山倒海而来，同时沿途掀起地面。

    我因为思索而分神，反应迟了一步，从正面被轰个正着，整个人喷飞出去。

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    被我抱着的少女惊声尖叫。

    （可恶，至少要保护她……！）

    在这样的状态下，我能做的也就只有如此。

    我抱紧少女，准备用我的身体为她抵挡着地时的冲击。

    我在空中勉强调整好姿势，让背部朝下，于是我从背部重重地摔在地上。

    ──叩！

    「呀啊啊！？」

    「呃、唔……！？」

    在倒地的冲击之中，我跟少女两人的嘴巴撞在一起。

    就像恋爱喜剧那种不小心接吻的情景──不，完全不同。这只是意外碰撞，痛得我嘴巴发麻。

    「对、对不起！没事吧！？」

    「呜嗯……」

    少女垂着头，全身放松，似乎是昏过去了。看起来牙齿似乎没断，真是万幸。

    （总之，我保护了她。刚才的接吻也只是意外，而我也挨痛了……不对，我在跟谁解释啊？）

    这种时候竟然还有心思想这些有的没的，真是无可救药……不，也许这表示这一摔让我冷静多了。或许吧。

    这些事还是之后再想吧。

    现在可以确定的是，要阻止那家伙，不能指望别人来救援。

    要是任由那家伙继续在这里肆虐，肯定会有人丧生。

    必须在那之前设法阻止它。该怎么做呢……

    「喝！！」

    「！？」

    粗犷的吼声突然响起，随后，狄摩达洛斯的下巴猛地被抬起。

    那是……刚才那个巨汉！？

    「哈哈哈哈哈！！来得正好啊！老是对付一些小喽，我正觉得无聊呢！所谓的分胜负，就是要跟这种强敌厮杀才有意义啊！！」

    巨汉挥舞大斧头，狂野地大笑。

    （这副模样，好像有点眼熟……？不，现在重要的是……！）

    虽然我不知道巨汉的实力到什么程度，不过狄摩达洛斯因为遭受了意料之外的攻击而畏缩。

    这样的话……！

    「我要放下你了。」

    虽然知道她听不到，我还是先这么知会昏过去的少女，然后将她放在地上。接着，我将手伸向阿基托的刀柄。

    我不想引人注目，那只会惹来麻烦。虽然不知道这阵风雪能不能隐藏我的身影，不过……即使如此，我还是应该要优先排除眼前的威胁。

    我是有力量的。

    我有力量保护这些不认识的新生，以及观众席上的贵族们。

    「呼……」

    我深深呼一口气，集中精神。

    不可思议地，光是这样，我就感觉有力量涌现。

    我本来以为可能会像上次对付撒鲁伐的时候一样，『基尔&#8226;赫斯特』接着会觉醒。不过……

    （……不，不一样。）

    不同于当时那种知觉逐渐远去的感觉，现在的感觉正好相反，我觉得我的所有感官都得到了强化，更敏锐了。

    彷佛有人在背后推了我一把，提升了我的能力似地……而且这种感觉莫名地舒畅、自在。

    （不需要任何多余的举动。我要将那头冰龙一击毙命，确实地……！）

    要是让它受到致命伤以外的伤害，反而只会让它更激动，到时候蒙受的损害反而会更大。

    我必须一开始就使出全力，一次就分出胜负。

    「奥义……！」

    我举起仍收在刀鞘中的阿基托，摆出拔刀斩的架势。

    我从小就被老爸严格训练，学习战斗技术。

    包括因应各种状况的方法，以及使用各种武器时应该采取的行动。其中，我接下来要施展的招式，是我名符其实最大、最强之必杀技。这必须使用我的身体最熟悉的武器『阿基托』，还需要充分的蓄力时间。

    大致上来说，这个世界的招式之规模与威力，都与注入的魔力量成正比。

    在《英勇之刃》游戏之中也是一样，愈高等的招式所需的消费MP（魔力消费量）也愈高。

    也就是说，魔力就像是火药，燃烧得多，就能发挥更大的火力。

    不只是威力与范围，甚至是外观，愈是强大的招式威力就愈强、愈大，外观也更气派。

    不过，这样的招式只在对抗多数敌人的时候才有优势。

    像现在这样与强大的单一敌人对峙时，集中火力攻击一个点，才是理想的。

    将所有力量凝聚于一击，绝对毙命的一刀。

    （集中……解放我的所有魔力……然后凝聚、凝聚、再凝聚……！！）

    刺骨的寒风也会持续消耗体力。我必须以最快的速度、最短的程序杀掉那一头龙，不然新生们会蒙受更多的伤害。

    力量要是凝聚得不够而分散，威力可能就不足以让那头龙毙命，也可能会伤及其他的新生。

    我需要表现到最完美的地步。不可思议地，我感觉现在身体的状况格外地好。

    我办得到，绝对办得到──我如此对自己施压，逼迫自己。

    （就是现在！！）

    注入阿基托的力量已经提高到最高，在凝聚至极点的那一瞬间，我脚往地面一蹬，腾空跃起。

    「吼喔！？」

    （它察觉了我的杀气？不妙！）

    面向巨汉的狄摩达洛斯顿时将头转向我这里。

    也许是它的肉体本身察觉了死亡的威胁，有如反射动作般地朝着我喷来冰之龙息。

    这发龙息没有蓄力，威力并不完整。不过，即使只是情急之下临时发动的箝制攻击，它可是冰龙狄摩达洛斯。被龙息直击的话，后果不堪设想。

    而且现在我为了不让凝聚在阿基托的能量散开，必须以全力压抑能量。

    要是分心应付龙息，好不容易凝聚的力量将会被扰乱，搞不好还会意外爆发。

    （……！？）

    就在冰龙的龙息即将打中我的前一瞬间──

    我的身体突然像是被拉扯似地向上浮起。

    （这股感觉是……！）

    身体的控制权被某人夺走的感觉。

    虽然只有短暂的一瞬间，但我敢肯定，这跟上次与撒鲁伐战斗的时候是一样的。

    『基尔&#8226;赫斯特』夺走了我的肉体，不知道是运用了什么样的原理，竟然在空中再度向上跳跃，躲过了龙息！

    而且不知道为什么，这种神秘现象这次只持续了这么一瞬间，我的肉体马上再度归我控制。然后──现在，狄摩达洛斯的头部正好就在我的眼前，毫无防备。

    现在什么都不重要了，最重要的是──绝对不能错过这个最好的机会！

    「吃我这招！极光一闪！！」

    奥义&#8226;极光一闪──将自己的魔力与生命能量全数凝聚于收在鞘内的刀，在拔刀的同时将全部能量乘着斩击斩向于对手。是完全凭力量一击打倒对手的必杀技。

    我凝聚于阿基托的能量非同小可，一般的刀剑会因为无法承受而粉碎。阿基托自出鞘到砍中对手为止的时间短如眨眼，同时迸射出有如要吞噬一切的犀利闪光，因而命名为『极光一闪』。

    至于其破坏力──

    「呼呃！？」

    我无暇采取防护姿势，往地面直直坠落。

    极光一闪是我最强的必杀技，名符其实地必须使出我的所有力量。

    因为如此，随之而来的代价也不小，在施展之后会完全耗尽体力，翌日必定会全身肌肉酸痛，像宿醉似地全身无力一整天。

    电玩游戏中的角色无论施展任何大绝招都还能活蹦乱跳，但实际用自己的身体战斗，情况可是完全不同，非常痛苦。

    「怎么啦！？」

    我现在感觉很不舒服，就像是很困却睡不着。在这种痛苦的感觉之中，我听到某人惊讶地这么叫道。

    这低粗的嗓音，应该是那个巨汉吧。

    虽然它的位置离狄摩达洛斯很近，但以游戏系统的术语来说，我的极光一闪是单一攻击。

    所有伤害都集中于一个对象，因此那个巨汉肯定不会受到伤害，顶多只是受余波冲击而已。

    不过，听到他的叫声，我在心里松了一口气。要是不小心把他连同冰龙一起杀了，那就太冒失了。

    「龙竟然消失了……逃走了吗！？」

    （……消失？）

    巨汉的话让我疑惑了一瞬间，然后我马上就明白了。

    我抬头一看，狄摩达洛斯原本所在的位置现在什么都不剩，彷佛打从一开始那里就什么都没有似的。

    结果就如我所料，我的极光一闪杀死了狄摩达洛斯。魔物死后不会留下尸体，而是化为黑烟消失。但我的招式发出的闪光掩盖了黑烟，旁人看起来才会像是突然消失不见。

    就连站在近处的巨汉都会如此错觉了，其他的人们──尤其是在观众席上观战的贵族与教师们，肯定也看不出来下手的其实是我吧。

    一般来说，也不会有人相信区区一个学生能在一瞬之间打倒巨大的龙。

    「呼……」

    我翻身仰躺在地上，深深呼一口气。

    失去了操控者，笼罩斗技场的风雪也随之消散。露天斗技场上的蓝天非常晴朗。

    「喂～！同学！」

    刚才的少女的声音与脚步声同时接近而来。

    看来她已经从昏迷中醒过来了。

    少女在我的身旁停下脚步，将头探到我的正上方，遮住了蓝天。

    「呃……你没事吧？」

    「……很有事。」

    我躺在地上费劲地挤出窝囊的声音回答。

    少女苦笑着向我伸出了手。

    我抓住她的手，试图站起来。但是我的脚完全使不上力，最后只好让她用肩膀扛起我。

    「真是吓了一大跳呢。一醒来就看到一片强光，你在不知不觉间倒在这里，龙也不见了。这真的是现实吗？不是在做梦吧？」

    「是啊～真是不可思议呢～」

    「为什么你的语调这么呆板？」

    「没那回事，嗯。」

    她似乎也不明白发生了什么事，所以我决定跟着装傻。

    我自暴自弃地扑向了龙，龙却突然消失，突然失去目标的我重重地摔了一跤，于是成了现在这样的状态──嗯，就当作是这么一回事吧。

    「谢谢你。」

    「咦？」

    「你……你救了人家。其实人家刚才本来是想全力逃跑的，但是跟龙对上眼之后，双脚就使不上力了……啊哈哈，还以为死定了呢。」

    「这不是什么好笑的事吧……」

    不过，当时如果没有她引开了龙的注意，也许已经有几个学生丧命了。

    冰龙狄摩达洛斯选择目标的基准是仇恨值的累积程度，不过，这是在游戏之中。撇除这个要素不谈的话，龙应该会优先攻击危险度较高的对象吧。

    虽然不知道她是怎么吸引狄摩达洛斯的注意的，不过现在可以肯定的是，她的勇气挽救了许多新生的性命。

    当然，她的行为太鲁莽了，实在不该再有第二次。

    ──哔～！哔～！哔～！

    我跟少女谈到这里的时候，斗技场内突然响起哨声。

    这应该是宣布考试结束的信号吧。接着，刚才在场上解说的男人再度现身。

    「唔……虽然发生了意料之外的状况，不过还在可容许的范围之内吧。各位同学，辛苦了。分班考试到此为止。」

    「等、等一下！」

    一个陌生的新生这么叫道。

    「刚才最后那到底是怎么一回事！？好几个人被风雪吹飞出去……我们刚才可是差点就死掉了耶！！」

    「就是嘛！就是嘛！」周围几个其他新生也跟着嚷嚷了起来。仔细一看，他们都是刚才组队对抗贵爵熊、狩猎成果还算不错的学生。

    与狄摩达洛斯对峙之后，虽然没有直接应战，但现在还这么有精神，可见得这些人在新生之中应该算是相对优秀的。

    「不过，实际上你们并没有死，不是吗？」

    「你说什么……！？」

    「这件事你们还不知道。老实说，在这次的考试开始之前，我们对各位施了魔法。各位要是遭受了足以危及性命的伤害，将会立即被转移到观众席。」

    被施了魔法……我竟然完全没有察觉。

    「在这次的考试中魔法都有正常发动。实际上已经有人被魔法转移，而留在这斗技场上的人虽然多少有受到伤害，却没人丧命。」

    「竟然说得这么轻描淡写……既然有施魔法，干嘛不告诉我们！？」

    「因为转移魔法终究只是一道保险。要是考生仗着保险而采取自爆特攻等手段，校方就无法准确地评判考生的能力了。这种事稍微想一下就能明白吧。」

    相对于学生的激动态度，男人依然冷静。不过校方的主张也没有错就是了……

    「在这次的考试之中，我们彻底观察了各位考生分别在面对实力低于自己、与自己同等、以及高于自己的对手时所采取的应对方式，还有实力与临时判断、应变的能力。至于评价的结果……在这里就不详细说明了，只以分班的结果来公布。」

    他说刚才是意料之外的状况，不过对校方来说仍是完全能够掌控的程度──是这个意思吗？

    如果是这样的话，也许我刚才不该动手打倒那家伙的。以他刚才说明的考试评价方式来说，那头龙似乎本来就不是为了让考生打倒而派出的。

    不只如此，我刚才的行动很有可能都被看到了。

    「唉……」

    「怎么了？干嘛叹气？」

    「不……没事啦。」

    不过，就算有转移魔法能让新生免于一死，我刚才要是没有采取行动，这个少女跟那些现在仍活蹦乱跳的新生，很可能会遭遇更多的痛苦。

    而我防止了那样的后果。也算是相当不错的成果了吧……应该说，要是不这样想，我会很不甘心。

    「就这样，解散。分班的结果，将会于明天早上七点公布在主校舍前。到时候请各位同学前去确认，然后前往各自的教室。以上。」

    说完，男老师就转身离去了。

    留在现场的新生们依然一头雾水，但是在这里继续待下去也不会再发生什么事，于是一个接着一个地离开了现场。

    「啧！」

    刚才那个巨汉显得很不高兴，跺着脚大步离去，发出咚咚的脚步声。

    战斗的时候，他为我引开了狄摩达洛斯的注意，也许我该去找他道个谢……不过我看还是算了。毕竟他现在心情不好。

    「那么，我们也离开吧。」

    「『我』？你刚才不是自称『人家』吗？」

    「啊……呃……」

    少女脸颊泛红，尴尬地移开了目光。

    「刚才我有些慌乱，所以才不小心露了馅……我本来是打算在学院内一直假装自己是男生的。」

    「原来是这样，所以你才穿着裤装啊。」

    这件事现在才提起来有些迟，其实这个少女身上穿的并不是女生的裙装制服，而是男生的长裤装制服。

    她留着一头短发，胸部似乎也刻意用布条之类的缠了起来，这样看起来，如果她坚持要自称是男生，的确不会有人怀疑。

    （虽然我从远处就看得出来她是女生，但我却点破了这件事……有些对不起她呢。）

    虽然容貌完全是个美少女，但这副模样看起来说是美少年也没什么不对。

    既然这样，为什么我第一眼就认为她是女生呢……？虽说完全没错就是了。

    「不过，在你面前应该不需要再假装了吧。」

    「为什么要刻意扮成男生呢？」

    「……是因为我个人的因素。」

    「啊，是不该过问的事吧。抱歉。」

    「不，也不是什么该道歉的事就是了……」

    莫非我说了不该说的话？真是尴尬。

    不过，现在我就连靠自己站着的力气都没有，必须靠她搀扶才能走路……

    「基尔同学，辛苦了。」

    「啊……里丝塔老师？」

    里丝塔老师再度轻飘飘地飞了过来。

    真该感激她为我打断了这尴尬的场面。

    「老师？」

    「没错，我是老师喔。露蜜耶同学。」

    「老师已经知道人家──我的名字了。」

    「对。」

    少女──露蜜耶尴尬地看了我一眼，然后腼腆地微笑起来。

    「我们还来不及向彼此自我介绍，名字就先被老师说出来了呢……是吧，基尔。」

    「是、是啊。」

    由于老师刚才也叫了我的名字，于是我跟她同时间接得知了彼此的名字。

    我完全忘了自我介绍。但这也是无可厚非的，在这之前，我们根本没有心思做这种事。

    「老师，特地过来这里，请问是有什么事吗？」

    「基尔同学，我想说你应该还不知道宿舍在哪里，所以我来为你带路。」

    「啊，对喔……谢谢老师，我很需要。」

    「咦？你不知道宿舍在哪？为什么？」

    「……因为一些个人因素。」

    因为我被当成掳走公主的嫌犯而一直被关在地牢──但我当然不能这样告诉她了。只好沿用她刚才的回答来打发这个话题。

    「话说回来，看来你又勉强自己了呢，基尔同学。」

    「是，老师。该说是我爱出风头而遭到了报应吧。是我自作自受。」

    「瑟蕾茵同学也很担心你喔。一直到离开这里去避难之前，她一直握紧双手为你祈祷，握得双手都变得苍白了呢。」

    「是喔。」

    看来我刚才感受到她的激励，并非完全是我一厢情愿的幻想。

    「老师，请问……」

    「露蜜耶同学，什么事？」

    「老师刚才说避难……请问是指……？」

    「这……总之，刚才发生了不少事。」

    里丝塔老师很明显地顾左右而言他。

    刚才我也没想太多，不过她的确是说了「避难」两字。

    仔细一看，观众席上的确是已经没人了。也就是说不只是瑟拉，其他贵族学生也都去避难了吗？

    这么说来，刚才狄摩达洛斯的出现，对校方来说果然是意料之外的危险状况吧……？

    「你们都很累了。今天就好好地休息吧。」

    里丝塔老师强行结束这个话题，手指在空中一划，于是我整个人浮了起来。

    「哇！？」

    「你看来是连站着的力气都没有，就由我搬运你吧。」

    「……谢谢老师。对了，呃──露蜜耶，谢了。」

    「不客气！人家才该道谢！」

    「不是该说『我』吗？」

    「啊……！……算了，反正里丝塔老师应该也知道……」

    看来她已经不打算坚持假装了。

    如果她觉得这样可以的话，我当然也没意见……不过一般来说，这种女扮男装型的女主角揭露真实性别在剧情中应该是令人惊讶的大事才对，没想到这个伏笔这么轻易就被回收了。

    现实果然不会像创作那样啊……算了，先不论她是不是女主角，反正我也不是主角，没必要挂念这种事吧。

    ◇◇◇

    「……啊？」

    「我是说，你应该尽量避免不顾后果的冲动行为。」

    「不，我疑惑的不是这个，而是老师说的前一句话。」

    「你是说你没被施转移魔法这件事吗？」

    「对！！」

    被老师搬运着前进了几分钟之后，我得知了这个惊人的事实，不由得惊讶大叫。

    没被施转移魔法，就表示只有我一个人没有保险措施吧……虽然就结果来说我平安无事，不过刚才要是有个什么万一，我可能会因为没有保险而死掉。

    「为什么要给我这种一点都不值得高兴的特别待遇……？」

    「理由有三个。第一，对新生们施转移魔法的时间点，是在入学典礼的途中。施魔法的事不能让学生察觉，是最重要的条件，因此除了这个时间点之外没有其他合适的时机。不过，施魔法的并不是我就是了。」

    老师挺起胸膛，看起来很骄傲。她的意思应该是她有把握在入学典礼以外的时机，对学生们施魔法而不会被察觉吧。

    「至于第二个理由，是因为我们判断即使由我来对你施魔法，也可能会被你察觉。即使是现在，你也仍在提防着我，我要是采取任何会让你起疑的行动，只会留下不必要的嫌隙。」

    「……」

    我不知该如何回答，只好沉默。

    老师说的并没有错，我对她的确是还有戒心。

    不过，虽然我没有确切的依据，只是一种感觉──我觉得这个人也许是可以信赖的。这种感觉很复杂，真不知该怎么说明……

    「最后的理由则是，我们认为你根本不需要转移魔法的保障，你不可能会在区区分班考试之中陷入险境。」

    「……」

    「我知道你想说什么。就我所知，考试中最后登场的魔物原本应该是『熊王』才对。」

    熊王名符其实，就是贵爵熊的高阶种。

    它的实力比贵爵熊还要强大许多，以「让考生应对实力比自己强的对手」这个主题来说，的确是合适的角色。

    当然，跟狄摩达洛斯比的话还是天差地远就是了。

    ……仔细想想，在这由王族君临的巴鲁提摩亚王国，将魔物命名为「王」是不是不太妥当？

    「但是，实际上被召唤出来的却是『冰龙狄摩达洛斯』，名符其实的真正的龙。这是一般来说绝对不该发生的意外事故。」

    「……我对那类召唤魔法一无所知，不知道该说什么。」

    「以后有机会的话我会详细说明的。要召唤魔物，需要相当的技术，所需的魔力也不少。至于负责这场考试的教师是否有召唤那种龙的能力……根本连想都不用想。尤其是魔力的消费问题，所需魔力不足的话，召唤魔法就无法发动，不会发生任何其他的事。」

    她的言下之意，这次的意外也许是第三者刻意布下的局。

    不过，为了什么？难道是当时在场的某人被盯上了吗？

    「我打算自行仔细调查这件事。你不用在意，尽管好好休息吧。」

    「就算老师你这么说……」

    「你看起来很不舒服的样子。魔力也完全耗尽了。刚才冰龙狄摩达洛斯突然消失……关于这个结果，其他教师都判断是因为意外召唤错误而在短时间内就被送还。不过，我并不这么认为。在狄摩达洛斯消失之前，我感觉到有强大的力量爆发出来。那是你造成的，对吧？」

    「不，那是……」

    「你没有必要隐瞒我。你与魔人对峙还能平安脱身，是我已经知道的事实。你拥有非凡的力量。而你的力量保住了许多年轻的人才。」

    老师这么说，同时伸出手，摸了摸我的头。

    「你做得很好。」

    「啊……」

    老师对我笑了。这是我第一次看到她的笑容。

    虽然那是非常不明显、连微笑都算不上的笑容，不过……这让我感觉有些满足。

    不久之后，我们到了宿舍，老师让我躺在房间的床上。

    然后，老师还说要帮我换上睡衣、唱摇篮曲给我听之类的。当然，我都婉拒了。

    老师出了房间之后，我的体力再也无法支撑，马上深深睡去。

第一卷 第三话「第零班」

    「嗨，早安。」

    「……早安？」

    翌日早上，我一走出房门，就遇到了昨天刚认识的男装少女──露蜜耶。

    不，与其说是遇到，应该说是她在这里埋伏我。

    「让你吓了一跳，对不起。我昨天看到老师带你进了那个房间。」

    「这样啊……」

    「我想说还没跟你好好地说上话，也还没向你道谢。」

    「用不着这么客气。」

    看来她是个很重视道义的人──我这么想，同时仔细观察她的全身。

    跟昨天一样，她穿着男生的制服。除非在近距离像这样仔细观察，不然她看起来的确完全像个美少年。

    「啊哈哈……在你面前打扮成这样，感觉有一点不好意思呢。不过以我个人来说，不被周遭的人当女生看待会比较好。」

    「这样啊……你也很不容易呢。」

    「没关系，我习惯了。而且今天早上我有对着镜子细心提醒说『我是男生、我是男生』，所以没问题！」

    她似乎有什么不可告人的隐情才不得不这么做，但我没有深究，只是点头回应。

    毕竟她这么漂亮，只要她想，光是靠外表就能吸引别人吧……看来美女也有美女的烦恼。

    「啊，对了。让我正式地自我介绍吧。我是露蜜耶&#8226;威札。」

    「我是基尔&#8226;赫斯特。」

    「今后请多多指教，基尔。然后，我要正式道谢……谢谢你昨天救了我。」

    「都说了，不需要道谢。今后还请多指教。」

    我这么说，同时伸出一手。然而，露蜜耶虽然跟着伸出了手，但又马上把手收了回去。

    「嗯？怎么了？」

    「啊……没、没什么，只是……该说是家规吗？总之，家里要求我尽量避免与别人有不必要的肢体接触，握手也不行。」

    「这样啊。」

    「对不起，希望你别见怪……」

    「没什么，我家也有很麻烦的家规。彼此彼此啦。」

    也许这跟她必须隐瞒真实性别的理由有关。

    昨天虽然是因为意外，但我却紧紧地抱了她的身体，还不小心亲到了她的嘴巴……不，是连牙齿都撞上去了……我看这件事还是别提，收在心里就好。

    「总之，我们一起走吧。昨天是说分班结果会公布在主校舍前吧？」

    「嗯。希望我们都能考进好班级！」

    「不知道结果会怎么样呢……」

    于是，我便顺其自然跟露蜜耶一起前往主校舍。

    我跟她才刚认识，共通的话题还很有限，自然聊起了昨天的考试。

    「露蜜耶，你打倒了多少魔物？」

    「呃……直接打倒的并不多。我擅长的是支援类的魔法，不太擅长直接战斗。」

    「这样啊。」

    「基尔，那你呢？」

    「我嘛……普普通通吧。刚开始的时候我被其他新生的士气吓着，完全无法行动。」

    「我懂……大家真的很激动呢。眼神都完全变了。」

    「毕竟奖励真的很诱人。」

    说不定能够跟公主混熟，这么重要的机会，谁会想错过呢？

    其实我自己也是。要是没有「基尔&#8226;赫斯特是公主的护卫」这样的设定，当初跟她一起被抓走的时候一定也会得意得失去冷静……从各种方面来说。

    「基尔，你也很在意公主大人吗？」

    「咦？」

    「我这么说不是什么奇怪的意思。虽然我也只是从远处看到她，不过她真的很漂亮。所以我才想说，是不是所有男生都会被她吸引呢？」

    「这也不一定吧……真要说的话，让大家那么积极、忘我的，应该是她身为公主的头衔吧。」

    「头衔是吗……从这一点来说，公主大人或许很难过得自在吧。」

    「肯定不会有多轻松。」

    露蜜耶看起来并不太感兴趣，但还是自然而然地提起了这件事。毕竟瑟蕾茵第三公主的存在就是这么重要，让人怎么样也无法忽略。

    竖起耳朵仔细听，可以听到周遭许多学生都在谈论瑟蕾茵的事。

    「啊，公布分班结果的地方应该就是那里了吧。聚集了很多人……」

    「真的耶。看完自己的结果就该离开啦，挤在那里干嘛？」

    那里挤了很多人，几乎只看得到学生的头。看起来公布栏上贴的纸有四张，每张纸的顶端分别写着「A班」到「D班」。这样看来，应该是总共有四个班级吧。

    「听说程度最好的班级是A班。」

    「那我就该祈祷自己不会被编入那一班了。」

    「咦？你不想进A班吗？」

    「我不想惹麻烦上身。就算从这里毕业，我也不打算加入王国军或当官僚之类的，我对公家资历没兴趣。」

    「原来你想当冒险者啊。」

    「露蜜耶，你呢？」

    「我还没决定……反正毕业是很久以后的事。」

    我们站在这里闲聊，等待人潮散去。但是，聚集在那里的人们却完全没有要离开的样子。

    不只如此，站在前面的学生们正在东张西望，看起来好像在等待着什么……

    「喂，让开！别挡路！」

    「哇。」

    突然有人从背后吼了我们。

    音调听起来挺高的。回头一看，不出所料，那是个体型细瘦的少年，形象符合他的声音。

    不过，那犀利的眼神透露出敌意……不，那比较像是瞧不起人的眼神。

    「我叫你们让开，区区平民别挡路。」

    「啊……！」

    接着，我在少年的身后看到了熟悉的少女身影。

    瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚。正是堂堂第三公主大人，众人正在谈论的焦点。

    一看到我，她讶异地瞪大了双眼。

    「殿下，前面都清空了。我们走吧。」

    「啊……」

    少年完全没有察觉瑟拉的神情变化，粗暴地推开我的肩膀，走向布告栏。

    「啊……！基──」

    「基尔！没事吧！？」

    「嗯……」

    原来如此，那应该就是所谓的跟班吧。除了走在最前头的少年之外，还有几个人有如护卫般地守在瑟拉的周围。

    不过，比起焦躁或厌烦，我的心里更多的是佩服。没想到实际上真的有这样的景象。

    「啊……」

    「殿下。」

    「……是。」

    瑟拉一直望着我，同时被跟班们带着往前走去。

    然后，刚才一直聚集在布告栏前的学生们自动往两旁分开。看来他们在等待的，是她的登场。

    「殿下，找到您的名字了。毫无疑问地，您被分到了A班。」

    「……这样啊。」

    瑟拉点头回应少年，眼光仍一直望着分班名单。

    不只是看A班的名单，还陆续仔细看了B班、C班、D班的名单。

    「话说回来，殿下实在没必要亲自来这里确认分班结果。」

    一个贵族学生这么说道。因为瑟拉是公主。

    身为公主，她必定会被编入A班。任谁都明白这一点，也不会有人有异议。

    瑟拉本人应该也明白这一点才对。实际上她已经被编入了A班，谦虚也没有意义。

    即使如此，她还是亲自来到了这里。到底是为什么呢……

    「……」

    瑟拉稍微回头，眼光转向我这边。

    「殿下？」

    「……没事。」

    「那么，接着我们前往教室吧。」

    「好。」

    贵族学生一脸不耐烦地瞪了在场的我们这些看热闹的学生一眼，接着恭敬地为瑟拉带路。

    简直就像随扈一样。他应该是为了讨好瑟拉，试图与她攀关系吧。

    就这样，瑟拉一行人扬长而去。

    虽然她在这里停留的时间非常短暂，不过不知道为什么，刚才的情景莫名地令人紧张。

    「哇啊，该怎么说呢……真是令人叹为观止啊……」

    一旁的露蜜耶如此喃喃自语。其他学生也各自谈论着刚才看到第三公主的感想。

    说完之后，新生们一哄而散。看来大家聚集在这里的目的，真的就只是为了看公主大人一眼。这样一来，我们总算能去看分班结果了。

    「总算是过得去了。我们快去看吧。」

    「啊……嗯。话说回来，基尔，没想到你的反应这么平淡。」

    「会吗？」

    「是啊。人家──我是说，我都紧张得快要无法呼吸了。公主殿下近看真的特别有气势呢……」

    「气势？」

    听露蜜耶这么说，我也觉得刚才的瑟拉神态看起来特别冷淡，比较像是在压抑情绪……跟在游戏中看到的那个刻意拒人于千里之外的瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚很像。

    （不过，刚才看起来比较像是勉强装出来的态度。）

    也许是因为我先前看过她不经矫饰的态度，总觉得刚才的她像是在逞强、刻意装出威严的样子。

    不过，从露蜜耶与其他学生的反应看来，我这样的感想几乎是鸡蛋里挑骨头吧。

    「老实说，我本来很想被编入程度好的班级……但我看，还是收回这句话吧。那个公主大人，还是偶尔看到、当成景仰的对象看待就好。要是跟她整天在同一个教室相处，应该会喘不过气吧。」

    「而且她那些跟班应该很烦人。」

    「啊哈哈，你刚才被推开了呢。」

    「就是啊，还真是个难得的体验。」

    这种挖苦的话，要是让刚才那些跟班听到，他们一定会大发雷霆吧。那种贵族家的纨裤子弟脾气都很暴躁，这肯定是通则。

    「既然这样，露蜜耶你现在最想去的是B班？」

    「嗯……啊，不过，难得跟你相识，可以的话我比较想跟你同班。」

    「很高兴你这么说……等等，不会是因为我知道你有苦衷，有我在会比较方便之类的吧？」

    「我没有那么想啦……老实说，是有一点点。嘿嘿嘿。」

    露蜜耶这么说道，以讨喜的表情敷衍过去。

    当然，如果只是日常的一点小小协助，我还是很乐意帮她的。

    「好了，重点是我们被分到哪一班。来看看吧……」

    我们望着分班表，寻找自己的名字。

    还是姑且先从A班开始找找看……嗯，没有。

    「对了，刚才公主殿下除了A班的名单之外，其他班的也看得很仔细呢。」

    「的确是……她是不是有什么特别在意的人呢？」

    她刚才在找的会是谁呢？这样说或许有些臭美，不过我觉得应该是我。

    结果很遗憾地，我并没有被编入A班，辜负了她的期待。遗憾啊，真是太遗憾了。

    「那B班呢……没有。那C班……也、也没有……？」

    假如我会被选入程度最好的班级，应该是因为校方承认了我打倒冰龙狄摩达洛斯的功劳，除此之外没有其他可能。既然我没被选入A班，表示校方应该不知道这件事，我本来为此松了一口气……莫非事实跟我所想的相反，校方对我的评价一点都不好，甚至没资格被选入B班与C班吗？这还真是始料未及。

    好歹我也打倒了一些大蝙蝠跟贵爵熊耶……

    「……咦？」

    「露蜜耶……该怎么说呢……我们的结果都很遗憾呢。」

    从A班的名单一直看到C班的，都没有我的名字，也没有露蜜耶&#8226;威札的名字。

    也就是说，我们都被分到D班了。先不论我如何，刚才她还说过想去程度好一点的班级。这下子我实在不得不顾虑她的心情。

    「没关系啦，就算是从D班开始，以后会怎样谁也说不准啊。记得每年都会重新编班，不是吗？」

    「不……」

    「咦？不是吗？可是我记得当初是这么听说的──」

    「不是的，基尔……你也看看D班的名单。」

    「嗯……？」

    还有什么好看的？不就一定是被分到D班了吗？

    毕竟其他班的名单上都没有我们的名字…………咦？

    「没有我的名字……？」

    「嗯。也没有人家的。」

    她似乎也很动摇，不自觉地用了女性的第一人称。

    「从A班到D班的四张名单……不管怎么找，都没有我们的名字！」

    「会不会是名单上漏了……？」

    「啊，这倒是有可能！不过，怎么会刚好偏偏只有你跟人家……这样未免太巧了吧？刚才都没看到任何人因为名单上没有自己的名字而慌张啊……」

    「你说的对……」

    如露蜜耶所说的，与其说是偶然，说是有意造成的结果还比较能让人相信。

    既然这样，为什么我们会……嗯？

    「露蜜耶，看。角落处还有一张公告单。」

    「咦？啊，真的耶……」

    在布告栏上的空白处，贴了一张小小的便条纸，看起来像是后来补充贴上的。

    上面写的是……

    「『名字不在任何一班的名单之中的学生，请至第十二研究室集合』……」

    「基尔……这指的会是我们吗？」

    「……也许吧。」

    形势突然变得不太对劲。

    虽然这个世界没有印刷技术，不过取而代之地，在物体上印字的魔法、以及让任何人都能使用同样效果的魔法具相当普及。

    布告栏上张贴的分班名单，看得出来全都是用魔法印上去的。至于这张便条纸，虽然字迹很工整，但仍有很细微的墨水被抹开的痕迹，看得出来是手写的。

    而这工整过头的笔迹……虽说我在这里没跟其他人有交流也是原因之一，不过这笔迹给人的印象，让我马上就想起了某个人。

    「总之，先去那什么第十二研究室看看吧。」

    「说的也是。」

    毕竟现在也没有其他的选择。

    于是，我跟露蜜耶侧眼看着其他学生陆续走进教室所在的主校舍，只有我们两人走向各种研究室所聚集的研究大楼。

    ◇◇◇

    「欢迎你们，基尔同学，露蜜耶同学。」

    「果然啊……」

    我们找到了第十二研究室，进去之后，在里面等着我们的……果然是里丝塔老师。

    「没想到这么快就体会了什么叫甩不开的孽缘。」

    「我很荣幸。」

    「我这是在挖苦你啊，老师……」

    这个人还是老样子，城府深沉，让人无法摸清想法。

    「呃……里丝塔老师？」

    「是。我已经舍弃了家名，你们可以称呼我为里丝塔或老师或教官，爱怎么称呼都无所谓。」

    「我、我明白了。那么，呃……请问我们两人的名字为什么不在分班名单上呢？」

    「嗯，这的确是非说明不可的事……不过，在那之前，我们还要再等另一个人到场。」

    「老师的意思是说，除了我跟露蜜耶之外，还有人的名字不在分班名单上吗？」

    「没错，总共三人。」

    我有不好的预感。

    名字不在分班名单上，很明显地是被当成了特殊的学生……怎么想都想不到好的理由。

    「喔，就在我们说到这件事的时候，人刚好来了。」

    如老师说的，门外的走廊上传来咚咚的沉重脚步声。

    这种感觉，好像不是第一次……而且这脚步声好像是……

    ──碰！

    门被猛力地推开。

    从门外走进来的……果然是昨天在考试中看到的那个巨汉。

    「这里就是第十二研究室吗？」

    「没错。欢迎你来，雷恩&#8226;瓦沙克同学。」

    「啧……」

    （啊……是那个巨汉。）

    在分班考试中，这个人莫名地显眼，我当然还记得。

    被称为雷恩的男人神态看起来虽然很不耐烦，但也没说什么难听话，大摇大摆地走向旁边的一张椅子，一屁股坐下。

    「这样一来就所有人都到齐了。」

    我、露蜜耶、还有雷恩。

    碰巧都是在考试中与冰龙对峙过的新生。

    「特地把我们找来这里，到底是为了什么事？」

    「我就开门见山地直说了。经过审核的结果，各位并没有被编入A班到D班之中的任何一班。」

    「……你说什么？」

    雷恩明显地显露出怒气，露蜜耶则是脸色铁青，一脸大受打击的表情。

    我如此观察着他们的反应……自己则不知道该怎么反应才好，只好不发一语。

    「别误会，这完全不是不好的意思。你们各有格外卓越的才能……而且是其他人再怎么渴求也无法拥有的才能。」

    「既然这样，编进A班不就好了？那不是最优秀的班级吗？」

    「雷恩同学想进A班吗？」

    「我特地跑来这种麻烦的地方，就是为了变强。既然A班是最强的家伙们聚集的地方，想去那里是当然的吧。」

    雷恩这么说，同时望向我们。

    「而且还把我跟这两根豆芽菜当成同等的，我当然不服气了。」

    「豆芽菜……？」

    露蜜耶听不懂他的比喻，疑惑地歪起了头。

    这么说其实也没错。如果是跟雷恩相比的话，我和露蜜耶的体格的确瘦得像是豆芽菜。

    「看什么？有意见吗？」

    「没有。」

    「话说回来……你是昨天那个在龙的面前跑来跑去的家伙吧？」

    只不过是看了一眼就要找碴，你是流氓吗？

    不过，这样就退缩的话也很荒唐……更重要的是，我对他有一点兴趣。

    他来王立学院的目的是为了变强，而且面对龙竟然毫不退缩，勇敢对抗……这家伙肯定不是只有嘴巴厉害而已。

    「雷恩，别这样啦……！？」

    「你又是什么东西？长得像个娘们似的，别来妨碍我。」

    「跟、跟长相怎样没关系吧！？我是露蜜耶，他是基尔！我们跟你一样，什么都不知道就被老师找来这里……总之，先听听老师怎么说嘛！」

    「你说老师……？」

    「是。我就是你们的班级导师，叫做里丝塔。至于家名，我已经舍弃了。你们可以称我为里丝塔、老师或是教官，爱怎么称呼都无所谓。」

    里丝塔老师似乎很喜欢这句话，在雷恩面前又重复了一次刚才说过的话。

    雷恩显得很讶异，不停地打量老师的全身上下。

    「这小不点真的是老师吗？」

    「是。平时的确常有人称赞我总是看起来很年轻。」

    「老、老师，你刚才说你是班级导师……？」

    「是。从现在开始，各位就是第零班的学生了……那是不属于原有四个班级的第五个独立班级。」

    「第零班……？」

    ABCD都是英文字母，怎么第五个班级就突然变成「零」了……光是名称就显得非常特别啊。

    说不定零指的是英文的ZERO，也就是排在D之后相隔非常远的Z。

    「外人可能会以为各位的能力完全不足以被编入前四班中的任何一班。」

    「你想说我是吊车尾的吗！？」

    「别这样啊！？」

    雷恩扑过去，一把抓起了里丝塔老师的衣领。

    眼看学生对老师做出如此不敬的举动，露蜜耶连忙大声制止。不过，里丝塔老师却仍是一脸若无其事的表情。

    「实际上，你们的才能在既有的框架中无法成长。而且你们这样特异的存在，有时候反而会对周遭的人造成不好的影响。听我这么说，也许你们有想到类似的经验吧。」

    「……！」

    露蜜耶的表情顿时扭曲了起来。她似乎是想起了什么。

    也许那跟她刻意女扮男装、隐藏性别来上学的理由有关。

    「但是，考虑到这个国家……不，应该说是这个世界的未来，可不能让难得的才能被平白糟蹋。因此，今后将由我对各位施以适切的指引。」

    「什么？」

    里丝塔老师那听来有些高人一等的说话态度，让雷恩更恼火了。

    气氛紧张，一触即发。我跟露蜜耶都只能在一旁看着。

    「雷恩同学，你很快就会明白，在这第零班比在A班对你更有益处。」

    「啥？」

    「虽然由我来证明也是可以，不过……现在还是先交给他吧。」

    他？

    正当我这么疑惑的同时，身体忽然轻飘飘地浮起。

    「基尔！？」

    「怎、怎么了……！？」

    露蜜耶叫唤我的声音转眼之间远去。

    同时，周围的景色开始旋转、扭曲……

    （这是……转移魔法！？）

    仅仅一个眨眼之后，周围的世界完全变了个样。

    明明刚才还在拥挤而狭小的研究室内，我却在一转眼之间被转移到了煦煦阳光照耀着的宽广平原上。

    「呜……！？这、这里是……！」

    『两位，你们现在进入了一个被称为「桃源箱庭」的魔道具之中。』

    「桃源箱庭……」

    我没听过这种魔道具。似乎是在游戏中不曾被提及过的东西。

    『那里是由我的魔力形成的异空间。因此，从某个意义来说，你们其实还在刚才的研究室里面。』

    「别开玩笑了！快放我出去！！」

    雷恩这么吼叫道。

    被转移到这里来的只有我跟雷恩。光是这样，我就能想像接下来会发生什么事了。

    『当然，我会让你们出来的。不过在那之前……先请你们两位今后要当同班同学的新生在这里切磋、较量一下吧。』

    「什么！？」

    『在这桃源箱庭之中，无论你们怎么恣意大闹，都不会对周围造成任何影响。所以……正适合让你们以全力战斗。』

    老师的声音在整个空间内同时响起。也许是因为看不到她那张面无表情的脸，她的话语听起来比平常更有挑衅的味道。

    她把我们转移到这里，果然是为了要我跟雷恩在这里对战吧。关我什么事？我完全是被连累的吧。

    「啧……真无聊。反正就是要我揍扁这个豆芽菜男就是了，对吧？」

    『说得直白一些的确是这样没错。但是，不见得会如你所想的那么容易喔。』

    「什么！？」

    『因为基尔同学就是打倒了那头龙──冰龙狄摩达洛斯的人。』

    「啊？」

    『咦咦！？』

    雷恩以及跟里丝塔老师一样在「外面」的露蜜耶同时惊讶地叫道。

    ……没想到老师会这么轻易地说出这件事。

    『你们两位都以为龙是没有任何前兆地突然消失了，是吧？但是，让龙消失的其实是基尔同学。他发挥了极为强大……只能如此形容的力量，将冰龙消灭得灰飞烟灭，一点痕迹都不留。』

    『这、这是真的吗！？基尔！』

    「这……呃……」

    『另外，这件事几乎没人知道，教师们也不例外。因此，请你们别张扬出去。相信基尔同学本人也是这么期望的。』

    我是很感激老师这么用心，但她要是在对这两人说出这件事之前也这么用心就更好了。

    当然，露蜜耶跟雷恩应该不会轻易相信这件事，对我反而起了疑念。

    这种类型的疑念除了肯定之外，基本上都很难抹去。

    也就是所谓的恶魔之证明。要肯定的话，只需展现实力即可。但是要否定的话，只能设法排除所有的可能性了。

    我要是在这里打输雷恩，也许对方会认为我放水，对我反而会抱持更深的疑念。

    『雷恩同学。如果你想要变强的话，跟基尔同学切磋一定是获益良多。当然，对基尔同学来说也是。』

    老师继续进展话题，完全无视我的意愿。

    不过……这样也好。其实我也很在意雷恩的实力。

    我被编入第零班，即使待遇再怎么好，这样的特别待遇也不值得高兴。不过，这样必定能减少我跟瑟拉之间的交集。

    「……我知道了，老师。」

    还是看开一点吧。老是往坏处想的话，总有一天精神上会撑不下去的。

    凡事不该只看坏的一面，也该接受好的一面才行。

    「你打算怎么办？不想动手的话……大可以投降，就当作是我不战而胜，这件事就可以落幕了。」

    「什么？」

    雷恩凶狠地瞪着我。

    如果是在前世的话，我绝对不想跟这种类型的人有所牵扯。至于这辈子呢……很难说。

    『看来双方都有心战斗了，那现在就来设定规则吧。』

    老师这么说的同时，眼前浮现了各式各样的武器。

    有剑、枪、斧头、弓箭……材质全都是铁制的，锋刃已被磨平，是用于模拟战斗的武器。

    『请选择想使用的武器。在这「桃源箱庭」内，即使流了多得足以致死的血也不会丧命，不过这次的比试还是要遵照学院的规则，让你们使用低杀伤力的武器。』

    这些武器之中并没有刀。

    老师知道我平时使用的武器，应该是能准备才对。不过从她所说的话来看，也许学院提供给学生使用的武器之中本来就没有刀。

    于是，我选择了使用方式与刀最接近的单手剑。

    『对于学生与学生之间的模拟战，学院有明确的规定。原则上败北条件有三。第一是陷入了昏迷等会被判断为无法继续战斗的状态。第二是武器遭受破坏。第三则是被施加的耐魔庇护消失的状态。』

    「耐魔庇护是什么鬼啊？」

    『简单来说就是用于抵挡魔法攻击的支援魔法。』

    庇护似乎是用来减低魔法造成的杀伤力之措施。在受到庇护的期间，庇护会代为承受一定程度的魔法伤害。

    不过能承受的上限似乎会根据对象的魔力量来设定，遭受魔法伤害时、以及使用魔法的时候都会消耗。说起来是有点像HP的系统，不过仅限于魔法方面。

    毕竟魔法不同于能够磨平刀刃的武器，要刻意减低杀伤力并不容易，要是没有这道保障的话，说什么都是魔法特别有利。因此我认为这是能维持均衡的适切调整措施。

    从刚才老师说明的败北条件来看，胜利条件应该就是『让对手陷入无法继续战斗的状态』『破坏对手的武器』『让对手的庇护耗损殆尽』。

    我不擅长攻击魔法，必然只能以前两个条件为目标。

    「随便啦。反正只要揍扁对手就是了吧。」

    雷恩满怀信心地这么说道。他是个全身有着结实肌肉的高大壮汉。要让他昏倒应该很费事吧。

    而他选择的武器是大斧头，跟他在考试中对抗狄摩达洛斯的时候使用的大斧头很像。要破坏武器的话，我所选的这把单手剑似乎较为不利。

    （形势上看起来明显是我比较不利……不过，还是要实际交手看看才知道。）

    光是这些容易理解的要素，并不足以决定结果。毕竟世界并不是各方面都是公平的。

    可没有神明会来给这个世界改版、调整游戏均衡。

    『那么，双方都准备好了吗？』

    「是。」

    「放马过来……！」

    我跟雷恩各自回应老师，与彼此拉开距离，举起武器。

    『那么，比试开始。』

    老师轻描淡写地如此宣布。同时，我在这里的第一场模拟战拉起了序幕。

    ◇◇◇

    「基尔……」

    「你担心吗？」

    在第十二研究室内，『桃源箱庭』内的景象透过里丝塔的魔法投映在大萤幕上。

    露蜜耶绷紧神经，全神贯注地观看基尔与雷恩的模拟战。里丝塔以关心的语气对她这么问道。

    「与其说是担心……不，的确是担心。因为在体格上，怎么看都是基尔不利啊。」

    「露蜜耶同学，你很喜欢基尔同学呢。」

    「呼咦！？」

    老师突如其来的话，让露蜜耶的脸一下子涨红了起来。

    「我、我没有！」

    「放心，现在桃源箱庭里面听不到我们这边的声音，你不需要刻意隐瞒。毕竟我也知道你是女儿身。」

    「不，就算是这样……不是啦！我对他真的没有任何意思！基尔跟我只是朋友，也、也是恩人……我、我只是在担心他而已！」

    「那还真是遗憾。我难得成了教师，也就是跟年轻人有更多交集的立场，很想聊聊所谓的『恋爱话题』呢。」

    「这是什么样的企图！？」

    「既然这样，我只好跟另一位同学聊恋爱话题了。」

    「另一位……？」

    露蜜耶疑惑地歪起头。这时候，门外有人轻轻地敲了三下第十二研究室的门。

    「请进。」

    突然有人来访，里丝塔却完全没有困惑的样子，马上让对方进来。

    于是，门外的人开门，走了进来。那是──

    「打扰了……！」

    「咦咦咦！？」

    看到进来的人，露蜜耶惊讶地大叫了起来。

    那是她今天早上才在主校舍前看到的、照理说现在不可能会出现在这里的金发美少女。

    「公主大人！？」

    「请问……基尔在这里吗？」

    「咦？你找基尔吗？」

    瑟蕾茵一来就问起这个名字。露蜜耶不由得瞪大了眼睛。

    「瑟蕾茵同学，基尔同学在那里。」

    「啊……里丝塔老师。你说那里是──啊，基尔！」

    一看到投映在萤幕上的基尔的身影，瑟蕾茵的脸上立即绽放笑容。

    不过，察觉他正在战斗，瑟蕾茵马上担忧地皱起了眉头。

    「瑟蕾茵同学，你怎么会来这里？」

    「那是因为……今天早上看到基尔的时候，他看起来好像不太舒服，我很担心……而且分班名单上也没有他的名字，所以我想他可能会在这里。」

    「唔，这样啊。」

    「请问……」

    「啊！你是刚才跟基尔在一起的……！」

    「我叫做露蜜耶。我跟基尔……算是朋友吧。」

    「露蜜耶同学……！你好，我叫做瑟蕾茵！」

    「这我当然知道了！？」

    露蜜耶立即这么回答。不过，开口之后，她忍不住要怀疑眼前这个人是否真的是那个瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚。

    因为即使外表完全一样，但现在的她，跟今天早上在主校舍前看到的时候相比，气氛完全不同。

    「呃……公主大人，请原谅我的冒犯，请问你跟基尔是什么样的关系……？」

    「我跟基尔是朋友……不，是我想跟他成为朋友。因、因为我从没交过朋友……不好意思。」

    「咦！？呃、不，请别道歉！」

    虽然露蜜耶对于瑟蕾茵的事仍不太t解，但是看她对自己低头道歉，当然会慌张。

    毕竟即使她的气氛跟早上看到的时候不同，她身为公主的事实也不会改变。

    （莫非是替身……？不不不，她都说今天早上有看到基尔了！真是的，他怎么都不告诉我呢！？）

    「话说回来，瑟蕾茵同学。你应该是A班的学生才对。怎么不在那里上课呢？」

    「啊……呃……」

    「莫非你没告诉任何人，自己一个人偷偷跑来这里？」

    「……是。」

    瑟蕾茵放弃辩解，点头承认。

    看到她这样，露蜜耶在心里有了个假设──也许她想逃出自己的班级。

    先前在主校舍前看到瑟蕾茵的时候，她看起来完全没有感情，彷佛心被冰冻似的。

    也许那是因为她无法对周遭的人敞开心胸。可能对她而言，能敞开心胸的对象只有基尔一个人……

    （不不不，我想太多了吧。如果是这样的话，基尔到底是何方神圣啊！）

    于是，露蜜耶放弃了思考。

    从她的角度来看，不只是瑟蕾茵，基尔也是充满不解之谜的人物。

    「真拿你没办法。这件事我会巧妙地为你处理好的，放心吧。我记得A班的导师是哈鲁比特先生，是吧。」

    「是。真的很不好意思……」

    「不过，我想哈鲁比特先生应该是讨厌我的。」

    「咦！？」

    「不过没关系，他并没有人事决定权，无法将我逐出学院。而且既然我已经被他讨厌了，让他更讨厌我也没什么差。」

    「原来是这样啊……！」

    （这公主大人让人有些不太放心呢……）

    瑟蕾茵的反应过于纯真，使露蜜耶忍不住苦笑起来。

    研究室内的三人如此闲聊，气氛特别和缓。不过──

    「两位，请注意看。战况接下来将有变动。」

    「「！！」」

    听里丝塔如此提醒，两人以紧张的表情同时望向大萤幕。

    ◇◇◇

    （这家伙挺有两下子的……）

    与雷恩的模拟战开始之后，不知道已经过了几分钟。

    到现在为止，我应战得有些辛苦。

    因为这个名叫雷恩的男人……真的很强。

    全身结实强壮的肌肉绝非虚有其表，不只发挥强大的力量，同时也有如坚固的铠甲。

    在战斗的过程中，我有几次有机会用这把模拟剑攻击他。不过威力不足的攻击只会被轻易地弹开。

    「喂喂喂！别发呆啊！！」

    「唔……！」

    雷恩发挥蛮力，大斧头重重地迎面劈来。我向后跳，避开这一击。

    这家伙虽是力量型的，速度却很快啊……！？

    那么大的斧头挥舞起来却不费吹灰之力。同时也没有牺牲机动性。

    强力而迅速，还有一点野性的风范……简直就像一头猛狮。

    「你这小子，唯有逃跑的速度特别快啊。」

    「你……！」

    面对他的无聊挑衅，我可不能跟着起舞。

    因为──

    （啊啊……开始头晕了……感觉有点恶心……）

    昨天施展极光一闪之后造成的代价，在此时来到了最高点。

    那是未完成的招式，施展之后对我的身体会造成负担，陷入宿醉般的状态。

    今天早上我也很不舒服，不过由于一走出房门露蜜耶就来找我，为了面子我只好在她面前逞英雄，一直装出一副没事的样子。

    也因为这样，应该任何人都没发现我今天身体不适。不过，既然老师已经把我打倒狄摩达洛斯的事实说出来了，说什么都要继续隐瞒下去。

    因为施展大绝招之后会发生代价，这样的弱点实在不能让任何人知道。即使是同班同学也一样。

    「怎样？你开始在喘气！」

    大斧头横扫过来，惊险地从我的鼻尖之前呼啸而过。

    当然，能够这样千钧一发地躲过，是因为我确实地看清了这一击。但是我躲得很勉强也是事实。

    雷恩看起来还很有余裕。再这样下去，肯定会是我先耗尽体力。

    论体格也是他在我之上。纯粹要比力气的话，应该也是他的力气比我大吧。

    （……那又如何？你以为我是谁？我可是──基尔&#8226;赫斯特！）

    在得知自己的命运之后，至今为止累积起来的一切让我心怀确信。

    即使对手各方面的能力都在我之上，我也完全不认为自己会输。

    （武器被破坏是败北的条件之一……正面跟他硬碰硬的话，我的武器会先毁坏。既然这样……！）

    我将剑插入腰带，拔腿奔向雷恩。

    「唔！？」

    「逼近至怀中的话，就无法随心所欲地猛挥了吧！」

    超近身战──即使知道体格与力量的差距对这种战斗影响有多大，我仍要在这里赌一把。

    「奋不顾身的突击是吗？有意思！！」

    （他的反应好快！）

    目睹我的举动之后，雷恩立即采取应对措施，当机立断地抛开了无法灵巧挥舞的大斧头，挡下了我先发制人的一拳。

    如此判断力，令人叹为观止。

    不过……！

    「喝啊啊啊啊！！」

    「什么、嗯唔！？这家伙……！？」

    我完全不停下动作，奋不顾身地持续猛攻。

    拳脚并用，每一击都精准瞄准他防守之中的细微空隙。

    刚开始的时候，雷恩还跟得上我的速度，来得及抵挡。不过──

    「呜、啊！？好、好快……！？」

    渐渐地，他开始跟不上了。

    雷恩的速度的确很快。不只是以他庞大的体格来说相对较快，在一般的标准看来也算是特别快了。

    即使如此──还是不能跟我比！

    「我擅长的就是速度啊！」

    「呜呜！？」

    我这一拳越过他的防守，结结实实地击中了他的侧腹。

    这样打下去，应该能一步一步地消耗他的体力，最后让他倒下──不，在那之前我也有可能会先后继无力。

    不同于早就抛开了大斧头的雷恩，我的剑还佩带在腰际。

    所以，我只要设法让他露出更大的破绽，用够强的一击打倒他就行了……说起来的确是很单纯。

    （问题在于这个男人……怎么打都不会退缩啊！）

    他已经吃了我好几记特别有效的攻击。我完全没给他伺机反击的机会。

    对雷恩来说，目前的状况应该让他心里很有压力才对。被这样单方面地连续殴打，他应该随时都会忍无可忍，勉强展开反击才对。

    但是……虽然这家伙看起来性情暴躁，却很有耐心地一直忍受着我的攻击。

    莫非他判断即使有些攻击没能挡下而挨打，只要继续忍耐下去，我会先耗尽力气吗？

    「呃……呜呜……！！」

    （不……不对……？）

    一股不好的预感油然而生，顿时我全身起鸡皮疙瘩。

    这是我至今为止体验过几次的感觉。是预期之外的威胁即将来临的前兆。

    与在树海深处与凶恶魔物对峙时的感觉很像。这到底是……！？

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    「呜！？」

    雷恩突然激动地咆哮了起来。同时，我被某种强大无比的无形力量轰飞出去。

    （这难道是……！？）

    这不是我身为基尔&#8226;赫斯特的人生累积的经验，而是在前世得到的知识。

    他全身喷出红色的气场，甚至用肉眼也看得出来。这样的状态是……！

    「难道是……『激爆』！？」

    「哈、哈哈哈……这、这是什么？……全身不断涌现力量啊！！」

    雷恩似乎并不明白自己发生了什么事……不过，即使不知道，他似乎还是马上理解了这股力量。

    「你刚才很猛嘛，打得我无法还手！接下来让我好好地回敬你吧！！」

    「……！」

    雷恩在转眼之间逼进到眼前，一拳挥了过来。

    速度快得跟刚才完全不同！

    「呃、呜呜！？」

    情急之下，我连忙以手臂抵挡。即使如此，身体还是受到了剧烈的冲击。

    要是被这一拳直接击中……不，要是抵挡的方式不对，手臂恐怕会被打断。

    正当我这样想的时候，雷恩趁胜追击，再度挥了一拳过来。

    「……！」

    没时间犹豫了。

    我连忙抽出腰际的剑，举起来抵挡。

    同时，在拳头击中剑的前一瞬间，我向后跳跃，借此缓和冲击。

    「很好……！」

    「什么……你还真是灵巧啊！」

    我利用雷恩的强大威力，乘着力道而没有抵抗，任由他把我打飞出去，一下子拉开了距离。

    这样一来，暂时可以免于追击……不过，这也只是一时的权宜之计。

    我的战斗方式也是以近身战为主，我要反击的话就必须拉近距离。但是，事情也没那么容易。

    所谓的『激爆』，是《英勇之刃》游戏中存在的一种战斗系统要素。

    消耗特殊的计量表，能够暂时地提升发动者的能力。

    具体而言，其效果是让使用者的攻击力与移动速度增为两倍，防御力增为三倍。而且施展招式与魔法的时候所需的消费MP与冷却时间也会减少。另外，遭受攻击的时候不会畏缩，也就是俗称的『霸体』状态。

    此外，激爆发动时全身会喷出气场，能强行轰退敌人，因此可以用于强制中止敌人的连续攻击。我刚才的连击就是这样被打断的。

    （话说回来……想不到雷恩竟然会使用激爆。）

    我曾经尝试过很多次，但从来不曾成功发动过激爆。以致于我甚至开始怀疑这世上并不存在这个招式。

    即使是在游戏之中，会使用激爆的也只有主角团队的成员，以及跟剧情有密切关系的极少数有名字的敌方角色而已。

    这可以说是只有被选中的人才能踏入的领域。没想到，眼前这个跟我同龄的男人竟然先到达了这样的境界。

    （我在嫉妒他吗……？不，应该是感谢。）

    沉闷的心情只持续了一瞬间，现在我的心里更多的是高兴。

    因为，他证实了这个世界也有激爆的存在。

    在游戏中，冲进敌群之间发动激爆，大显神威的感受是多么地爽快。虽然知道现实不会那般美好，即使如此还是让我看到了更明确的目标。

    「喂，你打算逃吗？像刚才那样继续来攻击我啊。」

    雷恩如此挑衅我。

    激爆发动后的持续时间并不长。只要我一直躲避，最后他的优势自然会消失──不过，那样的话一点意思都没有，对他跟我来说都是。

    「好，就跟你干。」

    也许是因为肾上腺素大量分泌，现在我完全不在乎身体不适的感受了。

    武器有些脆弱，这是目前较令我担心的。不过，关于这一点，我的对手也一样。但他似乎不打算去捡起刚才抛开的那一把大斧头。

    「我要上了……！」

    雷恩的神态从容，架势稳若泰山。他似乎没察觉自己目前的特殊状态是有时间限制的。

    既然这样，就由我在激爆状态结束之前冲上去跟他一决胜负！

    「喝啊啊啊！！」

    「唔喔！！」

    我假装要以大动作挥剑，然后以滑步躲开他挥来迎击的拳头。这样一来，就能从他的背后出手了……！

    「太慢了！！」

    「！？这样还能比我快出手吗！？」

    明明我已经借由出其不意的移动成功占到了适合出手的位置，但是正当我要出手砍劈的时候，他却已经朝着我出手反击了。

    虽然我勉强避开了这一击，但他的应对能力真的让我很惊讶。我指的不是对于我的应对能力，而是对于激爆本身。

    一般而言，自己的力量与速度突然变成两倍的话，脑袋肯定会跟不上的。当初我在游戏中操控角色的时候，在还没习惯激爆时只能乱按按键、乱转摇杆，以此应付战斗。

    然而，雷恩不但发挥了连自己都预料不到的力量，也没有被这股力量耍得团团转，马上完美地驾驭了自己的身体，以及才刚得到的超敏锐感觉。

    「怎么啦！？变不出小把戏了吗！？」

    「可恶……！」

    现在立场与刚才完全相反，雷恩对我持续猛攻，我只能屈居守势。

    而且他的速度提升了，我几乎无法判读他的攻击，大多都只能凭直觉闪避，来不及避开的就用剑来抵挡、卸除。

    「呃……唔……」

    「来啊来啊来啊来啊！！」

    没能挡下的攻击，毫不留情地对我造成损伤。

    我甚至无法好好地呼吸，逐渐缺氧的脑袋隐隐作痛。

    「可恶……这家伙是怎样！？动作竟然……！」

    但是，很不可思议地，我感觉周遭的速度格外地缓慢。

    他的气场还没消退……也就是说，改变的不是他，而是我自己。

    （难道又是那个『基尔&#8226;赫斯特』……？）

    虽然身体的控制权还没被夺走，不过根据之前对抗撒鲁伐与狄摩达洛斯时的经验，目前这股感觉已经相当接近那样的状态。

    不过，这并不是会有生命危险的厮杀。

    那家伙应该没必要在这种时候强出风头才对……

    （不，这是个好机会。要是我也能任意驾驭那样的力量……）

    那是『基尔&#8226;赫斯特』所拥有的压倒性强大实力。

    如果我也能任意发动、自在地操控那一股力量的话，肯定会跟激爆一样可靠。

    发动的条件，会是陷入险境吗……不，我已经体验过两次了。

    我不应该想太多，只要主动靠近当时的感觉……

    「这、这家伙……！」

    猛攻的成果不如预期，雷恩明显地焦躁了起来。

    现在我不再以剑抵挡雷恩的连击，而是以分毫之差避开每一击。

    好不容易得到了前所未有的力量，却无法真正地压倒对手，雷恩现在心情想必很焦虑。

    而焦虑让他的拳击不再精准、细腻。这种程度的攻击，我能充分地判读出其细微的预兆。

    不过，那是因为我把全部的心力都用于防守才办得到。雷恩的连续猛攻依然让我无暇反击。

    至少现在还不行……

    「吃我这记！！」

    （来了……！）

    雷恩的情绪焦虑到极点，急于分出胜负的他，转而准备施展大动作的攻击。

    这证明他的焦急，而焦急会造成莫大的破绽。

    （就是现在！）

    为了将我彻底打垮，雷恩双拳交握，高高举起。

    我紧盯着他采取如此预备动作，同时我唤醒那一股感觉──唤醒『基尔&#8226;赫斯特』。

    （意识逐渐离开身体的感觉……来了！这样一定行！）

    ──喀！！

    「「！？」」

    突然，变化发生了。

    毫无任何预兆地，我手上的单手剑，刀刃部分突然粉碎了。

    「「……」」

    我与雷恩都很错愕。

    我好不容易要掌握到的那一股感觉，现在完全消失无踪了。而雷恩全身散发的红色气场也完全消散了。

    激动的心情与气氛急速冷却……只剩空虚的沉默笼罩现场。

    『胜负分晓。』

    里丝塔老师的声音如此宣布，同时周围的景色开始扭动、变化。回过神来时，我发现自己已经回到了刚才的研究室。

    「基尔！」

    「基尔！」

    我还来不及喘息，马上有两个声音叫唤我──咦？两个？

    「呃……瑟拉？你怎么会在这里……？」

    「你没事吧！？有没有受伤！？」

    「不，我说你为什么──」

    「啊啊！这里竟然瘀青了！这里也是……还有这里！」

    瑟拉没把我的话听进去，不停地到处触摸我的身体。

    我望向露蜜耶，希望她能向我说明关于瑟拉的事。不过她好像愣住了，僵着不动……我跟雷恩在战斗的时候，这里到底发生了什么事？

    「雷恩同学与基尔同学的模拟战，由于基尔同学的武器被破坏了，因此这场比试的胜利者是雷恩同学。」

    「「……」」

    我输了。而且是输得这么地意外。

    但是，我自认一直有在留意武器的状态。即使刚才用来抵挡了雷恩的猛攻，我还是想不到那把剑竟然会在刚才那样的时机彻底毁坏。

    除非有其他的外在因素。

    （外在因素……）

    如果要在武器上动手脚，唯一办得到的就只有里丝塔老师。然而，她应该没理由做这种扫兴的事才对，这对她没有好处。

    而且……

    （……不，无论如何输了就是输了。跟同班同学对战竟然会留下败绩，真是始料未及。）

    我从来不曾仗着基尔&#8226;赫斯特的最强设定而自大、轻敌，即使如此，输给同年代的对手，感觉还是有些惭愧。

    话说回来，即使是人称最强，也不见得一定就是生涯无败嘛──

    ──只要你还将那家伙奉为最强的神圣存在，那就完全不成威胁。

    「……！？」

    一道声音在脑袋中响起。不对，这是我回想起来的台词。这声音是……

    「基尔？」

    ──瑟拉，他是什么人？看起来他好像认识你呢。

    ──……他是兽王。以前曾跟我的护卫打成平手的高手。

    一男一女的交谈声在我的脑中重播。声音听起来是那么地怀念而遥远。

    这究竟是……？

    「基尔！基尔！」

    「咦……啊……」

    「怎么样？伤口已经不痛了吧？」

    「伤……？咦？已经痊愈了？」

    「基尔，公主大人刚才用魔法帮你疗伤喔。」

    「原来是这样。抱歉，我刚才在发呆。」

    「不，没关系的！而且即使能用魔法治好伤口，也无法补充失去的血液，痛楚也不会消失……」

    「……基尔。」

    露蜜耶眯起眼睛，冷冷地盯着我看。

    仔细一看，瑟拉的表情显得很不安，似乎是在担心自己是不是做了多余的事。

    「啊、嗯！瑟拉，谢谢你。」

    「啊……！嗯！」

    瑟拉笑了起来，看起来真的很高兴，她的身上要是有狗耳跟狗尾巴，肯定也会兴奋地摇摆吧。

    「话说回来，基尔，除了刚才受的伤之外，你是不是从今天早上就不太舒服？」

    「咦？」

    「公主大人今天早上看到你的时候就察觉了。我可是完全看不出来呢……基尔，真的是这样吗？」

    早上就察觉了？是指在布告栏前的时候吧？

    那个时候，我跟她见面的时间应该只有短短的一下子。

    为了不让露蜜耶察觉，我可是一直刻意隐瞒……实际上就是被瑟拉说中了，也就是说，我隐瞒得不够彻底。

    「呃，这……也许是不太好。」

    「那你实在不该勉强自己的……我真的好担心啊。」

    瑟拉抓住我的手臂，微低着头，眼光向上盯着我看。

    「没事啦，还不到需要担心的地步。只不过是来学院上学而已……」

    「但是你刚才又被打得浑身是伤了，不是吗？」

    「这……嗯……」

    「基尔总给人让人不放心的危险感觉，我很担心啊。毕竟我……我跟你是朋友啊。」

    虽然她不擅言词，但是态度非常真诚，说出来的无疑是真心话，让我无法移开目光。

    与今天早上那副封闭心灵的模样相比，现在的她正对我诚恳地敞开心胸。说起来应该是好事……等等，明明她是我的死亡旗，我为什么总是会忍不住这样为她着想呢？

    「我们……我们是朋友，对吧？」

    「唔……」

    为了改变命运，现在最好的做法应该是明确地否定她，从今以后跟她划清界线，井水不犯河水地各过各的学院生活。

    分班考试的时候，我也一直朝这个方向努力。今天早上明白我跟她不同班，也确实是松了一口气。

    不过……结果她却还是像这样主动来接近我。

    我本来想要自然而然地疏远她，但光是那样肯定是不够的。

    所以，现在我必须明确地拒绝她。由我亲自开口，让她再也不会跟我扯上关系。

    唯有这样……唯有这样……我才能……

    「…………嗯，我们是朋友。」

    「……！！」

    瑟拉的脸上绽放开朗的笑容。

    唉唉，果然不行。我办不到。

    尽管嘲笑我的窝囊吧。但是，我无论如何就是做不到。

    我说什么都不想看到她悲伤的表情。我的内在之中某种比理性还要深层、有如本能般的东西，不容许我那么做。

    虽然我知道无论如何都应该避开她……我自己也明白，这样只会让我陷入更深的窘境。

    「瑟拉。」

    「什么事？」

    「我还是要声明，刚才的模拟战是我输了，绝对不是平手喔。」

    「……？」

    我这么说，是对于命运的微不足道的抵抗。不过瑟拉只是疑惑地歪着头，完全不明白我的意思。

第一卷 第四话「学院的生活」

    米札莱亚王立学院采用的制度，以我前世的学校来形容，就是结合了学年制与学分制。约一半的课程是班级课程，另一半则是由学生自行选修专门的课程。

    班级课程中包括内容充实的学科课程与演练实技的术科课程，如果学生将来的目标是学术研究，自由选修的课程就该以学科为主。想提升实技能力的学生则正好相反，该选修术科……一般来说都是这样的。

    这一点让我有些意外。因为对我们这些平民学生来说，那一场分班考试的印象仍然深刻，应该有很多学生都会以为学院特别偏重实技。

    不过，平民学生之中当然也有很多人的目标是学术研究类的职务，或者是不重视实技的官僚等职务。

    对他们而言，这种重视学生自主性的制度有助于他们追逐自己的目标。

    老实说……我真的非常羡慕。

    自从我们被编入第零班、我与雷恩进行过激烈的模拟战之后，已经过了一个星期。

    米札莱亚王立学院的基本制度就如同我前面说明过的……但是，我们这第零班的学生却完全不同。

    「那么，今天的课程就到此为止。」

    「……老师，我想请教一件事，虽说现在才问这件事有些太晚……」

    「露蜜耶同学。是什么事呢？」

    「我们不修习选修课程，真的没问题吗？」

    下课之后，露蜜耶举手，如此向老师提问。

    她今天从早上就一副静不下心的样子，大概是一直都想问这件事吧。

    「是，没问题。应该说，第零班的学生未被赋予修习选修课程的权利。」

    「没有权利……？」

    「毕竟这第零班在台面上，是聚集没能考进任何一个班级的学生的吊车尾班级。」

    这样让人不悦的话，真亏老师能说得这么明白。

    所幸学院内的学生众多，第零班的存在也没有被大肆宣扬，因此即使我们在学院内走动也不至于被人指指点点。

    如里丝塔老师跟露蜜耶所说的，我们第零班的成员在学分制的部分没有自由选修的学分。就连修习那些课程的权利都没有。

    全天的课程都由里丝塔老师一个人授课。无论是语学、数学、魔法学、历史，甚至是术科的演练指导，全都由里丝塔老师一手包办。

    我们，整天都被关在这第十二研究室内，术科的演练则全都在「桃源箱庭」内进行。不只是完全跟其他学生隔离开来，简直像是连我们的存在本身都要刻意隐瞒似的。我们这一班的学生待遇非常特殊。

    （老爸肯定也想不到事情会变成这样……）

    不过，我对于里丝塔老师的授课并没有什么不满。

    我没机会上其他老师的课，自然无从比较，也是原因之一。不过，原则上老师的讲解都是清楚易懂。

    不过，总是跟同样的人们被关在同一个空间内，难免会感到封闭而不自在。

    而且雷恩这家伙每次上学科课程几乎都会跷课。因此原则上我每天都只跟露蜜耶见面。不过也因为这样，现在我跟她已经变得很要好了。

    老师跟校方到底打算把我们这一班怎么样呢……真是愈来愈神秘了。

    「唉……」

    「你这口气叹得很深呢，露蜜耶。」

    「因为……我听说来这王立学院能够上很多种课程，本来一直都很期待的。不过我看再这样下去，我们应该会一直在这个班级上课吧。」

    如果露蜜耶的目的是接触各种不同的课程，在这一班上课的确会感到特别压抑吧。

    「基尔，你不在意吗？」

    「是啊。毕竟我并没有什么特别想做的事。」

    「其实我也没有。我只是想说如果多接触一些不同的课程，也许就能发掘未知的兴趣。你不觉得吗？」

    「这样说也是没错。」

    「当然，老师教给我们很多东西，为了提升我的能力，这样的课程的确是很适合。不过呢……」

    露蜜耶无奈地垂下头，靠在桌子上叹气。

    （『我的能力』是吗……）

    其实，我现在仍完全不明白露蜜耶拥有什么样的资质。

    我们第零班的课程特别偏重术科的演练。比起坐在位子上听课，挥剑的机会特别多。而在这个班级，人数少也是个优势，目前的术科演练都是由老师一对一指导。

    在课程中跟同班同学有密切互动的经验，就只有上次跟雷恩的模拟战。在那之后，我们在上术科课的时候总是被转移到不同的地方。

    所以，我也不知道露蜜耶跟老师在上术科课的时候都在干嘛，也不知道她被提升了什么样的能力。虽然我看得出来露蜜耶应该不擅长担任前卫，战斗方式应该是以魔法为主……不知道为什么，学生之间交换情报是被禁止的行为。

    至于老师给我的课程内容，则是长跑、核心肌肉训练、重训等基础体能锻炼，以及提升专注力的冥想。同时老师也会指导我武术，不只是剑术，还有运用拳头、枪、弓箭、棍棒等各种武器的战斗方式。

    虽说以前老爸教给我的本来就不只剑术，不过老师所拥有的知识，真的丰富得让我惊讶。

    目前虽然还没有单挑等实战训练，但光是由老师从旁指导，就让我学到了非常多东西。因此我对课程的内容大致上还算满意。

    虽说才刚开学不久，还不知道我学到的这些东西对我的成长有多少助益，不过这种事只有在实战之中才有机会验证，也只能耐心地等待机会到来了。

    「话说回来，差不多是中午了呢。学校食堂会不会很多人呢？」

    「应该很多吧。如果学生没有自己做便当，要吃午餐就只能去食堂，要不然就是去人潮比食堂更多的合作社。」

    「基尔，你不去吗？」

    「今天下午没课，我打算等人潮少一点的时候再去。」

    「那我也这么做好了。」

    于是，我们决定留在研究室内无所事事地打发时间。

    虽然在各方面都多少有点不满，但人类是会习惯的。

    这种封闭感，还有过于狭隘的人际关系，我现在也习惯了。还有……

    「午安！」

    ……还有这位公主大人。

    「瑟拉同学，欢迎。」

    「打扰了，露蜜耶同学！」

    两人亲昵地问候彼此。

    露蜜耶一开始的时候还称瑟拉为「公主大人」而一直保持敬畏的态度，不过相处了一个星期之后，她已经很习惯跟瑟拉相处了。

    她──瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚是这个国家的第三公主，无论走到哪都会被众多学生关注。即使如此，她仍每天都像这样，一有机会就来这第十二研究室。

    不只是午休时间，还有课堂之间的下课休息时间，以及放学后。

    她待在这间研究室的时间，长得都会被当成是半个第零班的学生了。甚至比雷恩还长。

    不只如此，如果瑟拉没课的时候这间研究室在上课，不知道为什么她也会在这里一起听里丝塔老师讲课。即使她根本无法得到任何额外的分数。

    「啊，瑟拉同学，那是合作社的三明治吗？你居然买到了。」

    「其实我是在昨天傍晚买的。」

    而且，她的行事作风意外地亲民。即使合作社的人潮再怎么多，只要她利用身为王族的立场，学生们一定会像摩西分海似地乖乖让开才对。

    「咦？这样三明治的食材不会坏掉吗？尤其是蔬菜之类的……」

    「不会的。只要像这样……」

    瑟拉将三明治举起至眼前，然后──

    「看！」

    三明治突然凭空消失，就像从空间中被切除似的。

    「咦！？」

    「不、不见了……」

    露蜜耶很惊讶，我在一旁也忍不住说出了感想。

    看我们这样反应，瑟拉似乎有些高兴，娇羞地腼腆微笑。

    「我把它收进盒子里了。」

    「盒子？」

    「啊，呃……为了方便，我才这么称呼。该说那是一种用魔力做成的盒子吧。我在不同于这里的位相准备了以魔力做成的、类似仓库的东西，将物品收纳在那里，也可以任意取出。食物放在那里面就不会坏掉，三明治也能一直保持昨天刚买时的状态。」

    「保、保存？我从没听过这种魔法……」

    「我想也是。我想说要是能办到这种事应该会很方便，于是就自己设计出了这样的魔法。也许在世间还没什么人知道吧。」

    这家伙说得一副稀松平常的样子，不过这应该是很不得了的事吧！？

    以电玩游戏来说……不只是《英勇之刃》，各种RPG游戏内都常常看得到一种现象，那就是「主角一行人明明两手空空，却总是能带着大量的道具到处跑」。而她刚才所说的，就是对于这个问题的其中一种解答。

    瑟拉不可能会拥有这种电玩游戏才会有的观点。也就是说，她凭自己构思了这样的概念，并且自行设法实现了……是吗？

    「露蜜耶，魔法的创作是可以这么轻易完成的事吗？」

    「这很难说……如果只是改造既有的魔法，确实是可以；不过如果是像瑟拉同学的盒子这样创立全新的魔法，老实说我完全无法想像……」

    「这种小事，真的没什么啦！真的……没什么……」

    瑟拉的语气愈来愈微弱。

    虽然她的魔法在露蜜耶的眼中是这么地了不起，但她自己似乎不觉得是值得夸耀的事，甚至反而怀有负面的看法。

    「……」

    尴尬的沉默充斥于我们之间。

    偏偏在这种时候，讲话不看场合的里丝塔老师不在场。

    露蜜耶平时跟我聊天时总是会将话题引导到开朗的方向，这时候也因为瑟拉的消沉而不知所措。而且不知道为什么，她还不断往我这边偷瞄。

    「人家──我、我要去洗手间！」

    露蜜耶突然站了起来，找借口离开。

    「基尔，再来就交给你了。」

    「你怎么这样！？太过分了吧！？」

    「眼前有个沮丧的女孩子，身为男生就是应该要安慰人家才对。我想瑟拉同学跟你单独相处应该也会比较放松……」

    露蜜耶小声地对我这么耳语，不让瑟拉听到。一股很明显地男生不会有的香气扑鼻而来。然后她转身走出了研究室。

    于是，现在室内只剩下我跟瑟拉两人。仔细想想，上次跟她像这样单独相处，是在古代遗迹的时候了。

    「瑟拉，你为什么要这样妄自菲薄呢？我在这方面不是专家，所以并不清楚，不过，能创作魔法不是很了不起的事吗？」

    「……」

    我姑且说些安慰的话，但是完全没效，瑟拉仍低垂着头。

    对了，在游戏之中，瑟蕾茵是攻击魔法的专家。

    虽是魔法师，却也擅长近身战，豪迈地施展强烈的范围攻击，是特别擅长同时对付多数敌人的可操纵角色。

    她这个名为「盒子」的魔法就像变魔术一样，的确很令人惊讶。以电玩游戏的系统来说，可以完整重现主角一行人没携带什么行李却能持有大量道具的奇特状态。

    不管从什么样的角度来评判，她都是个很有才华的人。姑且不论在攻击魔法方面的表现如何，光是这个盒子魔法就算得上是史无前例的成就了，无论怎么说应该都值得夸耀才对。

    「我在魔法方面完全是吊车尾。」

    「……咦？」

    「我完全没有魔法的才能……总是让周遭的人失望……」

    「没、没这回事吧！？什么吊车尾，根本是完全相反。」

    我完全没想到她会这样说自己，不由得慌张了起来。

    「基尔，你认为魔法最重要的是什么？」

    「重要的……？我想，应该是威力强大，或者是影响力大吧？」

    被她这样一问，我才发现这件事很难说明。

    不过，我勉强说出的答案似乎是错的，瑟拉摇头否定。

    「最重要的是重现性是否够高。」

    「重现性？」

    「这个国家──不，这个世界从以前到现在，总是随着魔法技术的进步在发展。要是没有魔法，人们肯定无法维持现在的生活。」

    也就是说，魔法对这个世界来说，类似我上辈子的世界的科学吧。不用多想也知道，她这么说一点都没错。

    「而使用魔法需要才能。近年的魔法研究不断有所进展，即使不擅长使用魔法，也能用魔道具来取代。而这样的魔道具也愈来愈普及了。不过，听说在以前的时代，人们关于才能的歧视比以前更为严重。」

    使用魔法的能力与才能息息相关。

    虽然魔法是大众的生活所依赖的技术，但是能掌控魔法的人却很有限。

    于是，富有才能的人当然会受到重视。相反地，缺乏才能的人只能依靠他们。

    「而没有重现性的魔法，即使再怎么有用也……不，就是因为有用，才会招致混乱、差别待遇，以及……争端。」

    「你是说，你的魔法会造成这些后果吗？」

    「这样说或许听起来有些自大，不过我想『盒子』这个魔法也许会彻底颠覆交易的基础。」

    这是一定的吧。

    不只能够轻便地携带大量货物，还能够用于保存。

    不只是能用于物资的搬运，可运用的可能性可说是无限大，非常了不起啊。

    「但是……这样的魔法，没有任何人能够重现。即使是任职于王城内、这个国家最顶尖的魔法师们，也没有任何人能重现这个魔法。」

    「这样啊……」

    「魔法师们经过讨论之后，做出了这样的结论──我的魔法与其他人所使用的看来相似，实则是完全不同的东西。那是只有我才拥有的独特感觉……也许这的确能称为才能，不过，其实我只是用唯独我才能使用的、某种近似魔法的能力重现魔法而已。」

    听起来好像很复杂，总而言之就是她能够重现魔法能做到的事，但是魔法却无法反过来重现她的能力……应该是这样吧。

    足以彻底改变世界的力量，被单单一人掌握在手中──这件事要是被世人知晓，必定会引发争执。因为能够独占这种力量的话，可以说是有着压倒性的优势。

    到时候，所有人都会来乞求她的施舍，将她当成神明一般地崇拜。

    「我要是没生下来就好了……」

    「咦？」

    「之前有人这样对我说过。因为有很多优秀的魔法师为了重现我的魔法而逼疯了自己。」

    这真是太过分了，怎么能说这种话呢？这完全只是迁怒。

    「我一直都是孤独的。母后在我小时候就过世了。只因为我是王族，每个人都刻意跟我保持距离……不过，如果我的魔法能帮助别人的话，也许我也会有容身之处……我这样想，所以我……！」

    说到这里，一滴泪珠沿着她的脸颊滑落。

    「我努力学习魔法，结果却反而更孤独了……大家都觉得我诡异，排斥我……之所以让我来这学院上学，只是为了对外界做做样子。但是，却要求我什么都别做，必须安分守己……反正毕业后就要嫁给某个有权有势的贵族……」

    「瑟拉……」

    「抱歉，这种话题很无聊吧。我怎么这样呢……好不容易有机会也许可以跟基尔你成为朋友的……」

    瑟拉的神情看起来虽然难过，但还是尽力强颜欢笑。

    虽然没有根据，但我觉得她今天之后再也不会来找我了。

    她比任何人都还要厌恶自己的才能，不想为此受伤……也很害怕被我拒绝。

    现在也是一副随时都想逃开的样子。因为她不想目睹我跟她之间的关系结束。

    不过……

    「别说什么『也许』啊。」

    「……咦？」

    「不是什么『也许能成为朋友』，我跟你本来就是朋友。别擅自舍弃朋友啊。」

    我似乎没有成熟到能对这样的她坐视不管。

    「重现性……重现性是吧。原来如此，这的确是很重要。」

    「是……」

    「但是，那跟我无关！」

    「咦！？」

    「因为，无论你的魔法有没有重现性，在这个世界上你都是独一无二的，不是吗？」

    任何才能都只不过是一个人的一小部分。

    而我也是……基尔&#8226;赫斯特虽然是『最强』也是『护卫』，但那并不是我的全部。

    「更何况，我们成为朋友是在我得知你的才能之前的事。不只如此，在我们刚认识的时候我甚至不知道你是王族。无论我在事后得知了什么关于你的其他情报，这都是不变的事实。」

    「啊……」

    「我反而因为t解了你这些事而对你更有亲近感，觉得你跟我有些相似。」

    「相似……我跟你？」

    「也许我这么说，对你而言并不值得高兴就是了。」

    「没那回事！因为基尔你是这么地强大、帅气……好像绘本故事中登场的骑士一样……我这种人根本不能跟你相比……」

    「这样说就太过头了吧……」

    没想到她会这么夸张地称赞我，脸颊顿时热了起来。

    我本来没有那个意思啊……不行，离题了！

    「呃，总之呢……某种程度来说，我的确还算强。不过，即使我自己再怎么强，别人也不会因为这样就变强。这只是我个人的力量……我锻炼出来的肌肉、练成的招式、累积的经验……全都是只属于我一个人的。所以，这也同样是『没有重现性』的东西，不是吗？」

    「一样……」

    「难道我所拥有的这些，只因为没有重现性，就对这个世界完全没有意义吗？至少我敢断定不是这样的。因为，我有这样的力量，当时才能从撒鲁伐的手中救回了你啊。」

    「啊……！」

    「无论是结果还是价值，都只是事后随之而来的东西。是否能派上用场，也只不过是别人擅自给出的评价。就算没有那些东西，我也不会对自己疑惑、犹豫，也不会迷失自己。」

    也许是因为我比她多活了一段人生，才说得出这种冠冕堂皇的话。

    不过，正因为我曾经失去了一生所累积的一切而重新来过，才能拥有不同的观点。

    也许这也算是一种才能。

    「或许你所拥有的才能现在只会折磨你。但是以后总有一天，一定会有某人因为你的才能而得救。总有一天，你一定能以自己的才能为荣。所以，别再想着要抛弃你所拥有的东西。别认为自己不该被生下来。」

    我握住瑟拉的手，直视她的双眼，如此劝说。

    为了让她多少明白一点我的心意。

    「我保证，你是受到这世界祝福而诞生的。」

    她是这个世界的第一女主角，是驱散黑暗的光明。

    这一点，我比谁都还要明白。因为──

    不只是她拥有的力量，还有坚强的心灵与意志，以及用这些隐藏着的脆弱。

    这一切──这名为瑟蕾茵的女性，已经无数次深深吸引了我的心。

    「……我这样说，是不是有些太夸张了呢？啊哈哈……」

    察觉自己说得太真挚了，突然觉得有些害臊。

    不过，要是因为我说的话能让她多少不再认为自己不该生下来，那真是再好不过的了。

    因为在不久之后的将来，她就会邂逅生存的意义，以及一起前进的搭档──

    「呜呜……」

    「哇！？瑟、瑟拉！？」

    瑟拉的眼睛不断流出斗大的泪珠，哭得比刚才更激动了。

    「你、你没事吧！？抱、抱歉，我什么都不懂还说得这么不可一世──」

    「不、不是的，对不起，不是你想的那样……！」

    瑟拉双手猛擦泪水，遮掩自己的眼睛，同时说道：

    「我真的……很高兴。因为基尔你……这么帅气、这么强大……一直是我憧憬的目标……」

    「这样说就太夸张了……」

    「一点都不夸张！这对我而言是很重要的事！」

    真是伤脑筋了。都跟她谈到了这个地步，要否定她的说法也很奇怪……

    「……基尔。」

    「什、什么事？」

    「我的能力，真的能给别人派上用场吗？真的不是只会招致不必要的混乱吗？」

    「……嗯，当然。」

    「那……我的力量，也能为你派上用场吗？能够跟你并驾齐驱吗！？」

    为我？──我差点下意识地如此开口反问，在出声之前连忙闭上嘴巴。

    她的眼神是无比地恳切。她是打从心底真的这么想的。

    （憧憬……是吗？）

    她似乎在心目中把我美化过头了……不过，如果这样能拯救她的心，我甘愿承担这样的角色。

    「只要你不停止前进的脚步，一定可以的。」

    「只要不停止前进……」

    「但我可不会轻易地让你赶上喔。因为我也有我所累积的东西。」

    「……不过，你会在我的道路前方，对吧。在我所前进的同一条路上……这样的话，我一定会努力追上你的！」

    竟然要我成为堂堂瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚的目标？这么重大的角色，我怎么承担得起……算了，无妨。

    因为，她的眼神有了光彩。那是先前所没有的，坚强而美丽的光辉。

    而且，我自己也因为这样多了一个要变强的理由。也许该说是责任。

    （不管怎么样，能让她打起精神，真是太好了。）

    我记忆中的她，是个鲜少显露笑容的女性。但是，眼前这个少女，还是笑容最适合她。

    甚至让我不由得看得出神。

    ◇◇◇

    不久之后，告知午休时间结束的钟声响起──但不知道为什么，瑟拉完全没有要起身离开的样子。

    平常这时候她都会马上出去，避免上课迟到的。

    「我回来了～瑟拉同学还好吧？──咦！？」

    这时候，露蜜耶回来了。她似乎也以为瑟拉已经走了，因此看到瑟拉还坐在椅子上，惊讶地叫了一声。

    「瑟拉，你不回去上课吗？」

    「……我、我不想回去。」

    瑟拉费劲地挤出微弱的声音这样说道。我跟露蜜耶都不知道该说什么才好。

    我以为她的精神状态已经好很多了，结果还是不行吗……？

    「可、可以的话，我想跟你们再多相处一下子……不可以吗？」

    「咦……」

    「当、当然可以了！基尔，你说是吧！？」

    露蜜耶虽然不明白状况，还是顾虑着瑟拉的心情，立即这么回答。

    在她的气势逼迫之下，我也只能点头。

    「我知道这样很任性，不过，我就是想试试看……」

    「试试看？什么？」

    「请、请别笑我喔。就是……就是……」

    「是？」

    「我想……『跷课』看看。」

    「「跷课。」」

    假如有「瑟拉最不可能说出的语词」这样的排行榜存在，这个词应该会是前几名吧。听到她这样说，我跟露蜜耶都忍不住跟着复诵了一次。

    「瑟拉同学，你被基尔带坏了吗？」

    「我、我才没乱说话！？」

    「我这么说是为你好，你不该被他带坏。莫非是吃了他的口水？快吐出来吧。『呸』地吐出来，呸！」

    「别说得像是在训练狗一样！」

    就算对方不是王族，这样说话一般来说也很失礼。

    「多亏了基尔，我打算努力看看……而跷课就是我努力的第一步！」

    「这不是很矛盾吗！？」

    「并没有！！」

    瑟拉挺起胸膛，说得相当笃定。

    她的神情充满自信，双眼因雀跃而闪闪发亮，就像第一次挑战通宵的小孩子似的……算了，她本人觉得无所谓的话，那也没差吧。

    「既然这样，要不要跟我们一起去食堂？」

    「食堂！我想去看看！」

    「想去看看？难道你还没去过吗？你每天午休时间都跑来这里……早上或晚上也没去过吗？」

    如果是在行程相对较宽裕的时段，也可以不靠食堂填饱肚子，而是去学院外面、舒特里亚镇上的餐饮店之类的。不过大多数的学生都会在学院内的食堂吃饭。毕竟学生在食堂吃基本餐点是免费的。

    宿舍也有厨房，学生也能自己动手做饭。不过，她肯定是不会那么做的吧。

    「因为我……我总是会引人注目。我不想给其他学生造成困扰，所以这几天我都是趁人少的时段去合作社买吃的。」

    「也是啦，你要是去了食堂，应该会多少引起一点骚动吧。」

    不难想像她的跟班们应该会要求别人让座。除了跟班之外，想跟她攀关系的人应该也会采取行动，造成一些骚动吧。

    「看来出名也不完全是好事呢。」

    「不过……我一直很向往跟朋友一起去食堂。而且我现在还吃得下！」

    「对了，你刚才有带三明治……不过，即使是现在这个时段，食堂应该还是有没上选修课的学生在吧。要是带瑟拉去那里，学生们肯定会因为公主殿下跷课而引起不必要的骚动。」

    「唔唔……」

    「不过，现在在瑟拉同学的班上应该已经为这件事慌张成一团了吧。」

    说的也是。到了上课时间公主殿下却还没回教室，也许会引起不必要的担忧。而且实际上她已经被掳走过一次了。

    「呜呜……果然这样的念头还是太轻率了吗……」

    「算了啦，这种麻烦的事，别去想就好了。这是你自己决定的事啊。」

    「基尔！」

    「哇啊，很像是不良少年会给的建议呢。」

    「我不知道不良少年是怎样，但我们这一班本来就是吊车尾的班嘛。」

    虽然还不明白瑟拉为什么想跷课，但如果这是她自己决定的事，我想尊重她的意志。尤其我们才刚谈过那样的话题。

    「既然要去食堂的话，我想想……」

    我环视研究室内，在柜子上发现了正好需要的东西。

    「就借用一下这个吧……啊，还有这个。」

    我这么喃喃自语，同时拿起了鸭舌帽与眼镜。

    以瑟拉的头来说，这顶鸭舌帽的尺寸有些太大，不过把她的长发都藏进去的话就刚刚好。

    这眼镜似乎也是没度数的装饰眼镜……说不定是里丝塔老师刻意留在这里给我们使用的。毕竟那个人在各方面都很敏锐。

    「瑟拉，戴上这些看看。」

    「呃，是……怎、怎么样？」

    「哇啊，很合适喔！」

    「嗯，这样一来，至少不会被一眼认出你是公主大人才对。」

    虽然只是简单的乔装，不过看起来意外地有效。公主刻意做庶民的打扮，在故事中也许是常见的情节，不过一般在现实中很难得有这种事吧。

    虽然还是有可能会被看穿，不过还是到时候再说吧。

    「这样我就能跟你们一起行动了……」

    「只是权宜之计而已。如果要做更不容易被看穿的打扮……露蜜耶，你说呢？」

    「为什么这种事要问我？」

    当然是因为正在女扮男装的露蜜耶肯定比我擅长这种事了。

    不过，我也不能擅自泄漏她的秘密，而且她用很凶的眼神箝制着我，我也不方便再多说下去。

    「那我们走吧。纪念公主大人的第一次跷课。」

    「基尔，别叫我公主大人……」

    「好啦。是瑟拉的第一次跷课的纪念，是吧。」

    「是！」

    瑟拉开心地笑了起来，握紧我的手。

    这样的行为代表什么意义，瑟拉自己似乎也不知道……算了，还是别多想吧。

    ◇◇◇

    这个世界的饮食文化与日本很相似。

    当然，跟游戏《英勇之刃》中出现的饮食完全一样。

    毕竟是日本的游戏公司制作给日本玩家玩的游戏，难免会有这种结果。当初玩游戏的时候我完全没在意过这件事，不过如今转生过来这个世界，看到前世在日本看过的料理被这个世界的人们理所当然地接受，难免会感觉有一点诡异。

    当然，这样不合理的一面，也是证实了「这个世界＝《英勇之刃》所描绘的世界」的根据之一就是了。

    「瑟拉同学，你点的是咖喱饭吗？」

    「是……因为我没吃过，一直很想吃吃看！」

    「……」

    没想到这竟然是瑟拉第一次吃咖喱。

    在游戏之中，咖喱是瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚最喜欢的食物。

    也就是说，这一餐有可能是让她喜欢上咖喱的契机……？

    「……基尔，你这样一直盯着她看，人家会很不方便吃吧。」

    「啊，抱歉。」

    「不、不会……」

    被露蜜耶提醒，我才发现自己失态了。

    瑟拉看起来好像很难为情。真是太对不起她了。

    「啊……好好吃。」

    瑟拉吃了一口咖喱，满意地笑了起来。

    看来她的如此喜好也与游戏很接近。

    「对了，你们接下来都没课，是吗？」

    「嗯。没课的时候，我们各自进行老师交代的课题。」

    「课题？是什么样的课题？」

    瑟拉提出了这样理所当然的疑问。我跟露蜜耶不由得互看一眼。

    「瑟拉同学，老实说……我们这一班规定同学之间不得跟彼此提及课题的内容……」

    「啊，原来是这样……对不起，我太多嘴了。」

    瑟拉显得很歉疚，沮丧地垂下肩膀。

    「没关系。会很在意也是当然的吧。」

    当然，瑟拉并不是第零班的同学，告诉她课题内容应该不算违规。只是现在我跟露蜜耶都在场……

    「……算了，无所谓。就当作是我告诉瑟拉的时候露蜜耶碰巧在一旁听到就好啦。」

    「基尔！？」

    「瑟拉都感到好奇了，没得到答案的话也会一直在意着吧。而且我的课题都是些想像得到的事。」

    要是真的会因此被责备，该承担的也只有擅自说出课题的我而已。要是连累了露蜜耶……只好到时候再跟她道歉了。

    「瑟拉，你上次有看到我跟雷恩的模拟战吧。还记得吗？」

    「是，当然记得。」

    「那时候，雷恩突然全身喷出了红色的气场，体能也显著地提升了。我必须尝试发动同样的状态，那就是我的课题。」

    「「这样啊……」」

    瑟拉也就算了，露蜜耶你不该这么露骨地反应吧……算了，还是别在意。

    「那么，你成功了吗？」

    「不，完全不行。」

    这一个星期，我一直认真地挑战这个课题，但还是完全没有能发动的迹象。

    对于这个现象，就连老师也不太清楚，她也顶多只是听过传闻，认为可能存在而已。

    「说不定是还少了什么条件，或者是我完全没有这方面的才能……这还不知道就是了。」

    「基尔不可能没有才能！」

    「你这样说，我是很高兴啦。」

    我也想相信自己办得到。

    不过，即使最后真的能发动激爆，也不见得就能解决我所面临的问题。

    跟雷恩的模拟战的最后一幕……想起那个瞬间，我就感觉彷佛有沉重的东西压在肩膀上。

    「唉……」

    「看来你的课题很辛苦。」

    「不，不是课题的事。其实，我一直很想跟雷恩讨论、回顾当时那一场模拟战。」

    「啊……他很明显地在避着你呢。应该说他讨厌你吧。」

    「说得太直白了吧你。」

    事实就如露蜜耶所说的，自那之后，我一直没机会跟雷恩交谈。

    他经常跷课，即使有来研究室也会马上离开。一跟他见到面，他总是大声咂舌，一副不想跟我说话的样子……根本不让我有攀谈的余地。

    「基尔，会不会是他对于上次平手的结果很不服气呢？」

    「瑟拉，我之前也说了，那一次是我输了。」

    「唔……」

    「不过，基尔啊，如果当时武器没有毁坏，你的反击打中他的话，也许结果就不同了吧。」

    「这……这也只是个假设的可能性。当时没能掌握武器的耐用度，还是我的疏失。」

    没错，当时武器的破损状况，怎么想都很不自然。

    就算真的是因为武器本身到了极限，照理说也不会像那样突然粉碎、爆开才对。

    （但是，实际上就是发生了……而且还是在我即将发挥那个『基尔&#8226;赫斯特』的力量的时候。）

    那个『基尔&#8226;赫斯特』不但彻底压制了撒鲁伐，还展现了在空中再度跳跃的神奇技巧。

    我本来掌握到当时的感觉，而且快要能够重现了。

    但是，在那个瞬间，我的武器却爆裂了。

    如果真的只是偶然，那当然是再好不过了。不过──

    ──……他是兽王。以前曾跟我的护卫打成平手的高手。

    记忆中的瑟蕾茵这样说了。那声音跟眼前的少女完全一样，但是气氛却冰冷得判若两人。那句话，从那天起一直深深烙印在我的脑中，挥之不去。

    兽王──那是在游戏《英勇之刃》之中，继主角阵营与最终头目阵营之后的第三阵营所属，有名字的敌方角色之一。

    这第三阵营自称『魅影』。他们的目的与主角阵营一样，是阻止最终头目阵营的野心。

    但是，他们的手段过于偏激而极端，在剧情中多次与主角阵营冲突。

    最后，『魅影』阵营与主角方和解──不，只是暂时缔结了合作关系，然后他们在剧情中的戏份就到此为止。不过他们对主角一行人来说，是在旅途之中多次冲突的强敌。

    『魅影』阵营的所有成员都以面具或全罩式的头盔遮住脸孔，所有人到最后都没有露出真面目。在剧情内的对话之中，不时透露出他们跟瑟蕾茵之间，过去似乎有恩怨纠葛的迹象。

    （莫非……雷恩就是未来的兽王？）

    在模拟战的时候发生的神秘现象，让我完整地想起了瑟蕾茵与兽王之间意义深远的对话。

    正确来说，结果不是平手，而是我输了。但是瑟蕾茵的个性好胜，会坚持是平手也不奇怪。

    不过，没想到两人之间的缘分会在这种地方开始……真是始料未及。

    （兽王是吗……兽王……这样啊……）

    我目前的心境很复杂，非～～～常复杂。

    其实我很喜欢兽王这个角色。那种凭蛮力摆平一切的作风，以及豪迈而唯我独尊的性格。该怎么说呢？真的很像个堂堂男子汉。

    可以的话，我真想跟他多聊聊。我好想知道他究竟是不是兽王！

    ……但是，就算我这么想也没有用吧。雷恩他很明显地讨厌我，不自然地积极接近的话，可能会适得其反，引起他不必要的猜忌。

    更何况，假使真的让我遇上了那样的机会，我的心情到时候也不见得真的会那么雀跃……不，是肯定不会。

    因为，我想起了未来的情报──基尔与兽王的战斗以平手（败北）收场。而实际上，我在即将让『基尔&#8226;赫斯特』降临在自己身上那一瞬间，我的败北成了确定的事实。

    也许是我彻底想错了。

    能彻底压制撒鲁伐的『基尔&#8226;赫斯特』之力。那并非绝对无敌，也许那一股力量的真面目，就是引导他前往《英勇之刃》的剧情中所描写的未来之命运本身。

    与撒鲁伐和冰龙战斗时，那种力量之所以能占优势，是因为『基尔&#8226;赫斯特』命中注定不该败在那里。

    而我之所以会在模拟战中输给雷恩，也是因为命运如此注定。

    该赢的就会赢，该输的就会输。一切都是为了让基尔&#8226;赫斯特走向正确的历史，并在最后消失于历史的彼端。

    （也就是说，这股力量对我而言并不是助力。反而是……）

    「基尔？」

    「咦？啊……」

    「你沉思了好久……」

    「啊、没、没有啦。没事。」

    我突然闭口不语，让她们两人担心了。

    虽然我绝对不会忘记这件事，不过目前还是先摆到一旁吧。

    「基尔，你要是真的那么在乎雷恩的话，不如我来设法给你们牵线吧？」

    「咦？露蜜耶，你办得到吗？」

    「嗯……其实我跟他仍然一点都不熟，但是跟你相比的话，还是比较有可能吧。」

    「这样啊……没关系，不用勉强啦。你不也有自己的课题要忙吗？」

    「这……是没错。老实说，进行得并不顺利。」

    虽然我无从得知她的课题内容，不过她似乎也跟我一样，遇到瓶颈了。

    想也知道，那个里丝塔老师肯定也给了她强人所难的课题吧。

    「对了，露蜜耶。」

    「嗯？什么事？」

    「你之前说过，你擅长的是支援类的魔法吧？」

    「这样啊……露蜜耶同学真了不起！」

    「没、没有啦，没有厉害到要让你钦佩得这么雀跃的地步！我还在学习，而且说是擅长，也只是比起攻击类的魔法相对擅长而已……」

    露蜜耶苦笑着这么说道。也难怪她要这么谦虚，毕竟眼前的另一个女孩可是自己开发了可能会颠覆既有概念的魔法天才。

    「露蜜耶，我有一个提议。你的支援魔法可以借给我吗？」

    「借你？」

    「希望你能用魔法强化我。」

    要研究发动『激爆』的方法，最棘手的问题，在于其原理目前完全不明。

    在游戏中也是。发动激爆所消耗的不是HP或MP，而是激爆专用的独立计量表。因此可以推测，发动激爆所需的应该是体力或魔力之外的东西……真相究竟如何，就只有成功发动之后才能知道。

    当然，我明白从这一点来说，用魔法增强能力跟激爆是完全不同的两回事。

    不过，也许我能借着自己的能力被强化的感觉掌握到某些线索。

    「如果露蜜耶你的课题跟强化魔法有关的话，就能用我做实验了。」

    「这……老实说，我的确有些需要呢。」

    露蜜耶一手抵着下巴，连连点头。

    不过，她好像马上想到了什么，连忙抬起头，摇头说道：

    「不、不行！还是不行！」

    「咦？这……我知道我们被禁止向彼此透露课题的内容，不过应该没有禁止我们互相协助吧？」

    但是，不知道课题内容的话，自然也无法互相协助。所以，我这么说也许是强词夺理。

    不过，问题似乎不在这里。不知道为什么，露蜜耶低下了头，满脸通红。

    「其实我也很想帮你。但是，该怎么说呢……我的强化魔法有些怪癖。」

    「怪癖？」

    「该说是有条件吗……没有透过那个条件的话，效果会明显地减弱。那样的话，对你可能没什么帮助。」

    条件是吗……既然这样，莫非露蜜耶的课题就是学会省略条件并任意操控她的强化魔法？

    ……不，也许正好相反。

    露蜜耶所说的话，可以理解为「未满足条件效果就会减弱」，也能理解为「满足条件效果就会增强」。

    怪癖、条件……假如这就是她的长处的话，与其花心思弥补短处，还不如提升长处，这样应该更能提升她的价值才对。里丝塔老师应该也会往这样的方向指导吧。

    （不过不管怎么样，我还是觉得对她来说有可做实验的对象应该会比较好……也许她不想让别人知道那条件。）

    提起条件时，她的反应不是沮丧，而是脸红……想到这里，我想起之前跟狄摩达洛斯战斗的时候，我感觉自己受到了强化。

    如果那是露蜜耶在无意之间造成的结果，是不是当时有什么契机呢？

    （那个时候，露蜜耶跟我之间发生的事，是什么呢……）

    我试着回想当时战斗中发生过的事。

    「啊！」这时候，露蜜耶突然这么大叫了一声。

    于是我望向她。她涨红着脸，名符其实地面红耳赤。

    「基、基尔！？你、你怎么会知道！？」

    「咦？」

    知道？我知道了什么？

    这时候，我察觉自己的手在无意识之间摸着嘴唇。

    因为我刚好想起那个时候牙齿很痛……等等，原来是这么一回事吗！？

    瑟拉当然不明白我们在说什么，一脸不解地歪着头。不过，这件事实在不该让她知道，幸好她没听懂。

    这么敏感的条件，的确是说不出口啊……！

    「基、尔、同、学？」

    「不，那只是意外！只是偶然！我绝对没有做什么亏心事！」

    「亏心事……？」

    啊！？都怪我多说了不必要的辩解，瑟拉望着我的眼光充满了质疑！

    「基尔，你说亏心事是什么意思？莫非你对露蜜耶同学做了什么──」

    「没有！都说了，什么都没做！？什么都没有！露蜜耶，之后我再好好地跟你谈！」

    「……好吧。到时候你一定要老实地跟我说清楚喔。」

    毕竟是那样的事，露蜜耶应该也不想让瑟拉听到吧。她如此坚决地跟我约定之后，就不再多说了。

    「瑟拉，真的什么事都没有喔。」

    「唔唔……感觉好像很不自然呢。」

    瑟拉虽然还是不服，但也没有继续追问下去。

    （从露蜜耶的反应来看，她所谓的条件应该就是『接吻』吧。）

    跟狄摩达洛斯战斗的时候，我不小心跟露蜜耶接吻了……事实上不是那么酸甜浪漫的事，不过实际上两人的嘴唇的确是碰在一起了。

    仔细想想，在那之后我就感觉状况特别不错。也许是她昏迷后在无意识之间对我施了强化魔法。

    这样的条件的确是很麻烦。不过仔细想想，在传奇故事之中，魔法与接吻经常被串连在一起。

    例如唤醒沉睡不醒的人、或是破除诅咒──从这个角度而言，或许接吻与魔法之间的关系意外地紧密。

    不管怎样，我现在要是要求露蜜耶对我施强化魔法，就等于是要求她吻我。

    虽然我觉得为了掌握发动激爆的线索，利用强化魔法是很好的方法。不过，既然条件是这样的话，也只能放弃了。

    「「唉……」」

    想到这里，我不由得叹了一口气。巧的是，露蜜耶也在同时叹了气。

    她叹气是因为秘密被我知道，还是有其他的烦恼呢……不管怎样，还真是不能尽如人意啊。

    「你们两个看来都很辛苦呢……」

    「谁知道呢……瑟拉，你呢？有类似的课题之类的吗？」

    「目前都只是在上课而已。不过在学期即将结束之前好像会有考试之类的。」

    「考试，是吗……」

    我不太喜欢这个词。主要是在前世就不喜欢。有人会喜欢吗？

    「不过，其实我有想尝试的事。」

    「除了跷课以外？」

    「除了跷课以外！」

    瑟拉兴奋得双眼闪闪发光，这么说道。

    「老实说，我打算再尝试一次魔法的研发！」

    「喔喔……！」

    露蜜耶如此回应，声音显得很雀跃。同时她看着我，眼神像是在说「原来你已经为她解决烦恼了！」。

    「老实说，我之前就有构想了。只是因为『盒子』的关系，我才会放弃……不过，因为基尔对我说了『为了我变强』这样的话，我想回应你的期望！」

    「我才没有说那种话。」

    「哇啊，基尔，你好会说喔～！」

    「都说了，我没说那种话。」

    竟然能在这么短的时间内修改记忆？

    我原本的意思是……对了，只是要她努力追上我而已。

    「所以，我需要一些时间专注于研发。不过，平常很难有机会独处，没什么时间专心研究。」

    「宿舍的自己的房间不行吗？」

    「可以的话，我想在更宽敞一点的地方……」

    「这也难怪，平时总是有很多企图讨好你的人一直缠着你吧──痛！」

    「这种话别说得这么直白。」

    露蜜耶拍了我的头一下。什么嘛，我只是说出事实而已啊。

    「瑟拉同学，你不是很常一个人来这第零班的教室玩吗？用同样的要领甩开周围的人就好了……啊，不过这样也没地方可去吧。」

    「是啊……要使用训练场之类的场地的话，就必须事先提出申请。但是这样做的话，就会被别人知道了。」

    要是别人看到了她的魔法，也许会以为自己也做得到而试图模仿──这是瑟拉所担心的吧。

    但是，她的魔法可是连为王宫效命的菁英魔法师都完全无法重现的奇特魔法。对学生来说要模仿恐怕更为困难，搞不好还会让学生们因此折损了自己的才能。

    （而且那样的话，瑟拉本身可能也会被视为异常的存在，被众人用异样的眼光看待……）

    「既然这样，向里丝塔老师借用桃源箱庭如何？」

    「唔唔，这样好像也……」

    对于露蜜耶的提议，我马上提出疑问。

    「目前瑟拉像这样经常来我们的教室，A班的导师似乎已经很不满了。就是那个老师……叫什么去了？」

    「是哈鲁比特老师吧。」

    「啊，对，就是他。里丝塔老师也说过，她跟那个哈鲁比特老师处得不太好。」

    虽然里丝塔老师应该是完全不会放在心上，不过我觉得一直依赖她的好意恐怕不太好。

    而且要是万一发生了什么事，不只是里丝塔老师，瑟拉本身也可能会惹麻烦上身。

    「……不过，打从一开始就放弃也不应该吧。还是姑且问问看好了。」

    「可是……」

    「只是先向老师问问看而已，你先别抱任何期望。而且也不是现在马上就能跟老师谈。」

    「啊，对喔。老师外出去办事了。」

    「是啊。老师要明天傍晚才会回来。所以我们整天都是自修……好像有点太自由了。」

    虽说这样我们就能专注于自己的课题上，不过课题也不是多花一点时间就能拿出成果的事。

    露蜜耶似乎也想到了同样的事，我们再度不约而同地叹了一口气。

    ◇◇◇

    这个时间，太阳已经完全下山，夜幕低垂。

    瑟蕾茵悄悄地溜出了自己的房间。

    有些A班的同学来她的房间拜访。她对同学们假称身体不适而偷偷溜了出来。心里虽然对此有些罪恶感，但也有一股奇妙的成就感油然而生。

    在这之前，瑟蕾茵一直走在别人为她铺好的轨道上，人生枯燥乏味。

    生母病逝之后，没有任何人愿意与她站在同一阵线，无论做什么都得不到认同，总是被否定──于是，她封闭自己的心灵，不再对任何人敞开心胸。为了保护自己，当个只会点头的人偶。

    在她即将入学米札莱亚王立学院的一个星期之前，她的人生发生了转机。

    她之所以被要求就读王立学院，是为了取得身为王族成员所需的最基本的资历。

    毕业后的命运也早就被决定好了。到时候，王室会安排她嫁给王族想要加深关系的贵族世家，或是嫁到国外，也就是所谓的政治婚姻。

    因此，对瑟蕾茵而言，这三年的学院时光，是她最后一段能为了自己而活的时间。

    为了尽早、尽可能地多享有一些自由时间，她提前在学院宿舍开放入住的那一天来到了王立学院。

    （没想到接着就被掳走了……）

    回想起这件事，瑟蕾茵在心里如此自嘲……同时，嘴角不自觉地流露出笑意。

    对她而言，当时遭掳无疑是可怕的体验。但是，她得到的并非只有伤痛。

    基尔&#8226;赫斯特。

    这起事件，给了她足以改变人生的邂逅。

    （莫非这样的邂逅就是所谓的『命运』吗？对基尔来说，大概不值得高兴吧。）

    每当想起他，瑟蕾茵的心胸总是莫名地温热。

    脸上也不由自主地浮现微笑，自然而然地感到开心。

    对瑟蕾茵而言，他是除了母亲之外唯一能敞开心胸面对的人物。

    毕竟由于邂逅当时的状况，基尔完全是她的救命恩人……虽然这也是原因之一，不过最重要的是，瑟蕾茵很喜欢基尔这个人所散发的气质。

    一开始的时候，瑟蕾茵对基尔的印象是「有些可怕的人」，不过，她很快就对他改观了。

    瑟蕾茵马上就察觉，他总是在顾虑着她的心情，尽可能试着让她安心。而那并不是因为她是王族，而是因为把她单纯地视为一个名为『瑟拉』的少女看待……即使在那样的状况下感到高兴是不应该的，却也让瑟蕾茵当时打从心底感到高兴。

    后来，基尔即使得知瑟蕾茵是公主的事实，也没有改变态度，与她成为了「同龄的朋友」。

    他一定不知道，对她而言这是多么意义重大的事──瑟蕾茵这样想着，同时抚摸着现在正戴着的一顶帽子跟一支没有度数的装饰眼镜。那是基尔交给她的乔装道具。不过正确来说，那是里丝塔留在研究室内的物品。

    （戴上这些之后，大家真的就不会发现我是公主了……该不会其实是什么魔道具吧？）

    瑟蕾茵徒步在校园内走着，一路上已经与几个学生错身而过，却没有人向她搭话，也没有投以疑惑的目光。

    这样的话，就能轻易地去购买明天要吃的面包了。习惯之后，也许还能自由地前往更多不同的地方。

    （而且……这样就更容易去找基尔了！）

    邂逅了基尔之后，瑟蕾茵开始做些『脱离轨道的行为』，那是她在以往的人生之中连想都无法想像的。

    包括大声而坚决地反对校方想让基尔为瑟蕾茵遭掳的事件顶上所有罪名的主张，以及瞒着别人偷偷前往第零班的教室&#8226;第十二研究室。今天她更是第一次尝试了跷课。

    对瑟蕾茵而言，这些都是非常需要勇气的行动。

    只要做出跟周遭不同或相反的举动，就一定会引人侧目。加上瑟蕾茵本身的性格使然，在这之前的人生中，她一直都很不喜欢被注目，也一直刻意避免。

    不过，她眼中的基尔&#8226;赫斯特，却是与这样的自己完全相反的人。

    他总是满怀自信，直视前方，往自己所相信的方向前进。不管眼前的障碍有多高、多大，他也完全不退缩，一定会以全力打破障碍，即使浑身是伤也在所不惜。

    目睹他与撒鲁伐和雷恩的战斗，瑟蕾茵总是不由自主地感动。

    瑟蕾茵无法不对这样的他心生憧憬。

    （如果我也能变得像基尔一样的话……不，不是什么如果，我一定要跟他一样！基尔也支持着我，我要努力！）

    为此，瑟蕾茵去了一趟合作社，比平时多买了一些面包。

    （没错……今晚，我要挑灯夜战！！）

    瑟蕾茵握紧拳头，如此下定决心──要是喊出声音会引人侧目，所以她只在心里坚定地大喊。

    （连我都觉得自己的决心实在是太可怕了……！晚睡的话，隔天一定会很困的，而且听说这样对肌肤不好……不过，我已经决定要花很多时间研究魔法了，这点小事应该是可以被允许的吧！）

    瑟蕾茵在心里如此列举借口，同时为了「不曾做过的新尝试」而忍不住扬起了嘴角。

    不只如此……

    （要是我会使用更方便的魔法，基尔一定会称赞我的吧……）

    「嘿嘿、嘿嘿嘿……」

    要是任何知道她真实身分的人看到现在的她，肯定会非常讶异。

    因为她现在的笑容非常遗憾，与她的美貌格格不入。

    「哼哼哼～～&#9834;」

    瑟蕾茵还在无意之间哼起了歌，踏着轻快的脚步往宿舍走去。这时候──

    「你好。今天的月色真美，是个美好的夜晚呢。」

    肩膀反射性地颤抖。瑟蕾茵顿时僵住了全身，彷佛被蛇盯上的青蛙。

    「瑟蕾茵，晚上好。好久不见。」

    这声音，瑟蕾茵绝对不会忘记。

    这爽朗而同时透露出余裕与侮蔑的口气，至今仍有如污垢般地黏在瑟蕾茵的脑海深处，挥之不去。

    「你、你是……为、为什么会在这里……！？」

    「为什么？当然是来见你的，就如你所见。」

    这甜美而响亮的声音，客观上来说应该很受女性喜爱才对。但是，瑟蕾茵的心里却只有满心的厌恶。

    因为这个男人──撒鲁伐，是她──是他们的敌人。

    「话说回来，你竟然认得出我，真是太高兴了。毕竟我现在的外表变得惨不忍睹。」

    撒鲁伐这么说道，同时有如要刻意展现般地张开左手臂。

    他全身披着一件状似大披风的衣物，却无法掩饰脸上与手臂上的无数伤口。

    更明显的是，即使以披风遮掩，仍然藏不住他被基尔砍去右手臂的事实，一眼就看得出来。

    「这、不可能……这学院的保全体制可是最新、最顶尖的……」

    「哼哼，最新、最顶尖是吗？」

    听到瑟蕾茵的疑问，撒鲁伐嗤之以鼻。

    「你说的没错，这米札莱亚王立学院运用最新的魔法技术，在校园内布下了周全的保全系统。不过，即使系统能够改善、进步，使用的人却不见得能跟上。人并非万能，无法轻易而完善地运用全新的东西。」

    周全而牢靠的最新系统，运用的方法也更加复杂。

    既然是新的事物，就表示还没累积实际运用的经验与知识。

    即使功能本身提升了，也可能因为运用者本身的能力而无法完善发挥，甚至也有可能效果比使用旧的东西时还差。

    「人类先入为主地以为『最新的一定安全』而轻忽，甚至放下戒心。连想都没想到，入侵者竟然会事先准备好漏洞。」

    「事先准备……！？」

    「喔，看来是我太多嘴了。我们言归正传吧。毕竟时间可不充裕。」

    撒鲁伐以玩世不恭的态度这样说道，同时向瑟蕾茵伸出左手，彷如要邀约共舞一般。

    「瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚，你必须跟我走。」

    「……！」

    「用不着这样满心提防。你只不过算是我的半个目的。」

    「半个目的……？」

    「掳走你，是为了引诱他出现。」

    「……！你、你打算对基尔做什么！？」

    「我要向他讨回欠我的。上次他让我吃了大亏，不报复可不合我的性格。」

    撒鲁伐口气虽然从容，却透露出怒气。

    瑟蕾茵忽然觉得这才是他认真起来的样子。

    「只要抓走你，他一定会像当时那样地来救你。不是吗？」

    「你休想称心如意……！」

    「我休想？不然你能怎么样？难道你现在要代替他跟我战斗吗？不过要是在这种地方大闹，一定会有很多学生跟教师察觉骚动而聚集过来。」

    「呜……！」

    「你认为他们能阻止我吗？在基尔赶到之前，不知道会死多少人呢……」

    这很明显地是威胁。

    然而，瑟蕾茵亲眼见识过撒鲁伐的实力，完全能想像那样的惨状。

    「哼哼哼……你发抖得很厉害呢，怎么啦？」

    「啊……」

    「你可别自以为是，瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚。你无法成为他。你是个懦弱无能、只能等着被保护的公主。」

    无情的话语，深深地刺伤了瑟蕾茵的心。

    撒鲁伐的语气听起来并没有任何挖苦的味道，也没有刻意伤害她的意图。他说得理所当然，彷佛只是在阐述毋庸置疑的事实。

    「所以，扮演你该扮演的角色吧。过来。」

    「基、基尔……！」

    「想得美，他不会这么刚好地现在赶来这里。他身为战士的感觉虽然敏锐，不过似乎不太擅长感应魔力的样子。而且……那个看起来很难应付的麻烦女人，目前也不在学院吧？」

    听到『不在』两字，瑟蕾茵立即想起今天中午基尔与露蜜耶说过，里丝塔老师明天傍晚才会回来。

    也就是说，撒鲁伐确定基尔无法即时赶到，而且还事前掌握了里丝塔的行动──他是如此地周到，让瑟蕾茵更是满心绝望。

    「这只是一个小小游戏罢了。我要利用你引诱他出现。为此要撒下诱饵──不过，他到底会不会来，这却不得而知。」

    撒鲁伐如此说明自己的计画，口气从容而大方，就好像舞台上的演员在念着关键台词似的。

    「他究竟会不会察觉我留下的线索，并如我所愿地出现呢？」

    「基尔他……绝对不会让你称心如意的……！」

    「不会让我称心如意也无所谓。到时候我只要按照原定的计画『使用』你就好。」

    「呜……！」

    瑟蕾茵不由得倒退两步，脚却突然动弹不得，彷佛被什么抓住了似的。

    「好了，聊天就到此为止吧。你能做的，就是祈祷你的白马王子真的会赶来拯救你。」

    说完，撒鲁伐的脸上浮现嗜虐的笑容。同时，瑟蕾茵感觉自己的意识逐渐远去，彷佛脑袋被浓雾笼罩。

    「啊……基……尔……」

    「晚安，瑟蕾茵。但愿你不会就此永眠。」

    一直到瑟蕾茵失去意识的前一瞬间，撒鲁伐的笑声与他的手背发出的诡异光芒，深深盘据着瑟蕾茵的脑海，挥之不去。

第一卷 第五话「魔人」

    「呼啊啊……」

    「你这呵欠可打得真大啊，基尔。」

    「因为昨天没怎么睡……」

    今天，我和往常同样地跟露蜜耶并着肩前往第十二研究室。

    话说今天老师不在，其实没必要特地进教室。不过露蜜耶都来房间门口邀我一起上学了，我也不好意思糟蹋她的好意。

    「昨天很晚才睡吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「莫非是瑟拉同学刺激了你的上进心，更用功了？」

    「不是那样的。」

    露蜜耶扬起嘴角偷笑，这么调侃道。我移开目光，逃避她的眼光。

    这家伙现在的表情，完全就是女生要追问恋爱话题的八卦脸啊。

    「她都那么率直地说要努力了，你当然也不能视若无睹吧。嗯、嗯！」

    「都说了，不是你想的那样……」

    昨晚之所以没怎么睡，真的只是因为睡不着。

    不知道为什么，昨晚莫名地呼吸困难，脑袋里面感觉像是在躁动……真是奇怪了，我完全不是会因为这样就睡不着的人啊。我可没那么细腻。

    「……！」

    忽然，脑袋内一阵躁动。

    即使过了一晚，我的脑袋似乎还是很在意某件事的样子。

    莫非真的如露蜜耶所说的，是因为在意瑟拉？还是说……

    「咦？看，前面好像有点吵闹呢。」

    「真的耶。」

    听到吵闹声，我跟露蜜耶互看一眼，接着往声音传来的方向过去。

    那里是主校舍，是我们这些吊车尾学生平时完全没机会接近的地方。在主校舍的正门前，聚集了不少学生。

    人潮拥挤的程度跟上次公布分班结果的时候差不多。

    不过，情况看起来跟那个时候完全不同。

    「基尔，这是怎么回事……？我感觉背脊发冷，非常不舒服。」

    「……嗯，就连我也感觉到了。抱歉，借过！」

    我加快脚步，挤进人群之中。

    我钻过挤得水泄不通的学生之间，同时在心里祈祷，但愿只是我多虑──

    「……！！」

    然而，事与愿违。

    学生们挤在这里围观的，是留在地面上的一道纹样。某人以打碎铺石地板的方式深深地刻下了这道纹样。

    这并非随意破坏造成的痕迹，而是有意刻出的某种图形。而我，认得这纹样。

    我不可能看错。即使我再也不想看到第二次……

    （痕迹还很新。应该是昨晚留下的……）

    「……可恶！」

    我真是太愚蠢了。什么「以为自己没那么细腻」嘛！

    「啊，基尔！怎么样了……咦！？你怎么了！？」

    我自人墙中钻出，同时听到露蜜耶这么叫唤我。但我继续走，没有停下脚步。

    我无法什么事都不做。因为即使是现在这个瞬间，最坏的状况仍有可能发生。

    「……！？」

    我就这样走向校门──突然，我彷佛撞到了无形的墙壁似地，被弹飞出去。

    「基尔！没事吧！？」

    「这是什么！？难道是那家伙──」

    「不，是我。」

    她的口气还是一样淡定。

    但是，在如此急迫的状况下，她的冷静反而让我不由得有些恼火。

    「你该瞪的不是我吧，基尔同学。」

    「里丝塔老师！？你不是说傍晚才会回来──」

    「我察觉异状，连忙赶回来了。很遗憾地，还是没有赶上。」

    「这……！老师这是在挖苦我吗！？明明人在校内，我却没察觉那家伙的存在！」

    「我并没有那个意思。」

    「老师，请让我过去！再说，为什么你偏偏昨天不在……难道你跟那家伙是一伙的──」

    「基尔，冷静下来！」

    「！！」

    听到「啪」的一道清脆打击声的同时，我看到露蜜耶站在我的眼前，眼眶泛着泪水。一下子之后，脸颊的微微刺痛随后而至。

    「人家……人家跟你们两人不同，还不知道发生了什么事。但是，基尔，你现在这样，只是在对老师迁怒而已啊！」

    露蜜耶双手按着我的脸颊，真挚地如此劝说着。

    她注视着我的双眼，像是母亲在纠正自己孩子一样──而我也不知道为什么，目光无法自她的双眼移开。

    「露蜜耶……」

    「看着人家的眼睛，基尔！只是一直看着就好！」

    我连眨眼都不敢眨，只能照她所说的一直注视她的眼睛。

    然后，我感觉有一股难以言喻的热，从身体深处涌现。好像全身被某种东西困住、被束缚住似的……

    「呼……」

    露蜜耶呼一口气，闭上双眼。

    瞬间，自体内涌现的热能消失无踪。原本激动的思绪也完全平静了下来。

    「露蜜耶？刚才那是……」

    「嘿嘿嘿，冷静下来了吧？」

    「……嗯。谢谢你。」

    若要直接形容刚才的感觉，就好像是我整个人被她操控了似的。

    不过，完全感受不到她对我有任何敌意。她反而像是为了我勉强了自己，脸上甚至有些冒汗。

    「能让你这么焦急，是不是瑟拉同学出事了？」

    「这……」

    「人家也不是傻瓜。当然看得出来你真的很重视瑟拉同学。正因为这样……你更该冷静，不是吗？」

    「……抱歉。你说的对。」

    焦急与激愤的心情并没有消失。还有失望。不是对老师失望，而是对我自己。

    不过，我感觉自己的脑袋冷静地接受了露蜜耶的劝说。

    「我冷静下来了，露蜜耶。抱歉，让你勉强自己了。」

    「不。你能恢复成平时的状态，真是太好了。」

    「老师，对不起。我不该迁怒你……」

    「别这么说。这是我的疏忽，也是不争的事实。由于这次我外出要办的事稍微有些复杂，说是某人为了引开我而特地安排的，也许不太实际。」

    「这么说来，果然是学院内事先知道老师行程的某人吗……真的有内奸存在吧。」

    知道里丝塔老师行程的，有我们第零班的三个学生、瑟拉。除此之外，应该还有学院的其他教师或相关人员吧。

    先撇除我跟瑟拉，露蜜耶跟雷恩又如何呢？

    「露蜜耶同学与雷恩同学肯定不是内奸。因为他们两人的身世、来历、以及生长的过程，我都掌握得一清二楚。」

    「咦咦！？是这样的吗！？」

    「没错。当然也包括你必须女扮男装的理由。」

    「老、老师！？等一下！」

    「当然，我不会说出来的。而且我能断定，你跟这次的事件无关。」

    老师说她完全知道露蜜耶与雷恩的身世与生长过程。这么复杂的事，照理说不可能在这短短一个星期之内从头调查完成才对。

    也就是说，老师打从一开始就知道他们两人……不，是包括我的三个第零班的学生的事？而她打从一开始就打算把我们聚集在同一班……

    （不，现在这种事怎样都无所谓。）

    我可不该搞错事情的优先顺序。

    现在我必须救出瑟拉。在那之前，无论是老师的事还是调查内奸，都可以之后再说。

    「我知道了。不管怎么说，我们已经被敌人抢先了一步……还是继续谈下去吧。」

    「嗯。」

    「基尔同学？瑟拉同学她……」

    「被掳走了。」

    「咦！？」

    「没错吧，老师。」

    「这一点应该是错不了。宿舍内──不只，整个学院内都找不到她的踪迹。」

    「不、不过，在王立学院内掳人，这真的可能吗……？」

    「很遗憾，我之前已经遭遇过一次了。」

    「遭遇过了……咦！？难道你跟瑟拉同学认识，是因为──」

    「这件事还是以后再说吧。总之，老师，我认为这次掳走瑟拉的犯人应该跟上次一样──是那个叫做撒鲁伐的男人。」

    以这个情势来看，露蜜耶等于是被连累了。但是现在也没办法。

    「撒鲁伐……这名字是──」

    「是，就是当时跟我对峙的魔人。」

    「魔人！？」露蜜耶不由得错愕地这么叫道。然后她马上识相地捂住了嘴巴。

    对她而言，魔人只是传说中的存在。如今居然会是掳人的犯人，听起来肯定很不真实。

    「留在主校舍前的纹样，跟他在发动名为『魔赋』的能力时，手背会浮现的纹样完全相同。」

    「你认为是他刻意留下的吗？」

    「有可能。」

    之前看到的纹章，只是在手背上发光而已。这次他这样清楚地在现场留下那样的图案，这行为本身应该是有意义的。

    「撒鲁伐刻意留下了跟自己有关的情报。为的是让别人知道掳走瑟拉的就是自己……这是挑衅。也就是说，他的目的是引诱我出面。」

    「是你……」

    「基尔，你该不会是想……」

    「对。既然他要见我，我就如他所愿。」

    「这太危险了。」「太危险了啦！」

    两人同时开口制止我。而我也知道她们一定会这么说。

    「对手可是魔人。是人智所无法理解的存在。即使你……我就刻意明白地说了，即使你是超脱了人类框架的特异存在，仍然是很危险的。」

    「老师说的没错……我也不认为自己肯定会赢。」

    相反地，上次的战斗中我完全被撒鲁伐压制了。之所以能赢，是因为命运注定我要赢。

    而谁也无法保证下次的结果也是一样。

    「既然这样，我也──」

    「那可不行。目前主导权在对方的手上。要是我找别人一起去，瑟拉可能会受到危害。」

    「但是，也不能保证瑟蕾茵同学现在还平安无事……不，对不起，我失言了。」

    「不，老师说的是。但是，我……我想保护瑟拉。为了保护她，即使明知是陷阱，我也非去不可。」

    「……我知道了。」

    老师看起来很苦恼，似乎还想思索有没有其他的办法。不过，她明白我的心意已决，最后还是点头答应了。

    「那么，有什么事是我能为你做的？」

    「假如学院内有人表现出可疑的举动，请老师去应对。另外……能请老师帮忙，避免瑟拉被掳走的消息传出去吗？」

    「前者我可以答应，但是后者……」

    「我明白老师要说的。不过……我一定会救出瑟拉，带她回来。还有撒鲁伐……这次我一定会让他彻底毙命，让他再也做不出这种事。」

    「基尔……」

    「所以，拜托老师答应。这是为了让瑟拉明天起也能继续在这里过正常的校园生活……拜托老师。」

    我深深鞠躬，由衷地恳求。

    昨天，瑟拉好不容易抬起了垂下的头，朝着光辉璀璨的未来踏出了第一步。

    说不定，即使我不用这么拼命，命运也会守护她。

    假如有司掌命运的神明存在，他看我现在这样，也许只会觉得滑稽。

    但是，即使今后的未来全都早已注定──这个世界仍是属于我们的。

    我要救出瑟拉。我自己也要活下去。然后，要一起回到跟昨天一样的日常。

    我要否定命运……得到我所想要的未来。

    我要亲手争取。

    「……要是瑟蕾茵同学有了什么万一，到时候我免不了要为隐瞒案情而承担罪责。」

    「到时候我会跟老师一起承担。」

    「你不需要这样的决心。因为你一定会保护瑟蕾茵同学，不是吗？」

    「是！」

    「既然这样，其他的事就尽管交给我吧。你只要专注于你该做的事即可。」

    里丝塔老师这么说，然后──脸上隐约地浮现了微笑。

    总是面无表情的老师，难得表现出其他的表情。这是她给我的声援……虽然笨拙，却最能激励我。

    「基尔……」

    「露蜜耶，抱歉，让你听到了这么麻烦的事。」

    「别这么说。我想我还是完全没有听懂……不过，我相信你！我相信你跟瑟拉同学，绝对、绝对会平安回来！所以──」

    露蜜耶这么说，牵起我的手，有如祈祷般地握紧。

    然后──

    「基尔，闭上眼睛……」

    「咦？露蜜耶！？」

    虽然她的话让我觉得很突然，不过我马上就理解了她的意思。

    因为我知道她的特性……也就是提升强化魔法效果的条件。

    「人家当然也知道，这种时候做这种事是很不应该的。不过……人家无法跟你一起去。即使去了也只会扯后腿，而且大概也帮不上老师的忙……所以，人家能帮忙的，肯定只有这样。」

    露蜜耶妄自菲薄地这么说道，同时直视着我。

    （不，不是妄自菲薄。）

    对露蜜耶而言，瑟拉一样是重要的朋友。她一定打从心底希望瑟拉能够获救。

    所以，她冷静地思考了自己能做的事，并做出了选择。

    「现在，人家就确实地说清楚了。让人家的强化魔法发挥真正效力的条件，就是亲吻施术对象。这是我们一族随着血脉相传的能力，我们称之为『驱动之吻』。」

    「驱动之吻……」

    我没听过这个词。至少在游戏中不存在这个词。

    不过，我亲身体验过其效果，没有怀疑的余地。

    「人家的能力还不纯熟，顶多只在练习中吻过妈妈……这是人家第一次跟男生做这种事。」

    「既然这样，有心意就足够了──」

    「不，人家要做！要是因为人家在这里妥协而没有全力以赴的话……要是因为这样而招致最糟的结果，那才是后悔莫及。」

    「露蜜耶……」

    「所以……基尔同学，闭上眼睛吧。」

    她已经不再动摇。

    她的坚决态度让我甚至有些受到震慑，无法再反驳，只好照她所说的闭上眼睛。

    「……拜托你了。」

    在一片漆黑之中，我听到了露蜜耶细微的声音如此祈求，随后──

    「嗯……」

    脸颊感受到某种柔软的触感。

    ……

    …………？

    「嘿嘿嘿，可以睁开眼睛。」

    露蜜耶腼腆地如此低声呢喃。

    「啊，喔……」

    我僵硬地点头，同时心想──

    （我完全以为是嘴对嘴接吻啊啊啊啊！）

    现在心里非常羞耻。

    因为刚才露蜜耶一副就是要接吻的样子啊！她紧张得让我就是会那么以为啊！

    不过冷静想想，即使吻的不是嘴巴而是脸颊，也一样是吻没错。

    「放心，条件成功地达成了！人家的魔法已经渗透进你的体内，一定会因应你的意志，完全发挥效力的！」

    露蜜耶忸怩地这么说明，语速莫名地快，也许是为了掩饰害羞。

    即使只是亲吻脸颊，她也会脸红成这样，看来她是个很含蓄的女孩。

    不过，不知道为什么，我的意识一直很在意她，目光无法自她身上移开。

    （莫非她能强制我的意识向着她……？这也是『驱动之吻』的效果吗？）

    不，现在还是别想这些事了。她自己都说发动成功了。

    「谢谢你，露蜜耶。我会好好运用你的帮助的。」

    「嗯！」

    「结束了吗？」

    「呀啊！？老、老师！？」

    听到里丝塔老师这么说，露蜜耶惊讶地大叫一声。老实说，我也完全忘了老师的存在。

    「请放心，我可是懂得顾虑的大人，刚才有回避了。顺便去拿了这个过来。」

    里丝塔老师这么说，同时将一把装在刀鞘内的刀──阿基托交给我。

    「我擅自进了你的房间……不过，应该没必要为此道歉吧？」

    「呃、是！谢谢老师。」

    我在学院内原则上不会随身携带自己的武器。

    要不是露蜜耶跟里丝塔老师拦阻我，我可能会冲动地赤手空拳去挑战撒鲁伐。

    （总是有人在帮助我啊。）

    现在的我，距离立足于顶点的「最强」存在仍然很遥远。

    不过也因为这样，我才能清楚地感受到扶持着我的人们的存在。

    有这些人推我一把，我才能确实地走得更远。

    「基尔，人家相信你。相信你们会两人一起回来。等你们回来喔！」

    「祝你好运。」

    「嗯……！！」

    确切感受到两人的鼓励与支持之后，我奔了出去，前去拯救瑟拉。

    ◇◇◇

    出了王立学院之后，我奔出了舒特里亚的城镇，来到了之前跟瑟拉一起逃出的那一座古代遗迹。

    撒鲁伐留给我的只有标记，并没有其他任何显示位置的资讯。不过，我跟他共同知道的地点也就只有这里而已。

    （太安静了……安静到诡异的地步。）

    以前在这里占地为王的盗贼，已经全都不在这里了。

    本来以为应该会有魔物在这里栖息，实际上并没有。

    遗迹内只是一片死寂，充斥着莫名沉重而冰冷的空气。

    （……在这里。肯定在这里。）

    虽然我没有感应魔力流动的技术，但这一股感觉完全跟魔力的感应无关。

    遗迹深处不断流出杀气──犀利得彷佛会刺痛肌肤。

    我沿着遗迹内阴暗而漫长的走道不停地前进。

    一下子就通过了之前我们被绑着的地点。

    我继续往遗迹深处前进，向下前往地下深处。

    「瑟拉……」

    我很担心她。

    前进得愈深，感受到的压迫感也愈强。

    撒鲁伐应该就在古代遗迹的最深处等着我……而且，应该就快到了。

    我抚摸佩带在腰际的阿基托，深深地呼出一口气。

    （我要冷静。）

    我这么提醒自己──同时，一脚跨进了位于古代遗迹最深处的空间。

    那是一个在地下凿开的广阔空间，看起来像是用来进行仪式的场地。

    外围设有点燃的火把，明亮得不像是在地下深处。

    中心处有圆型的广阔大厅，四方围着一些雕像。

    而隔着大厅的另一头，有状似祭坛的设施。

    「这地方很有趣吧？听说这个空间，以前专门用来举行向神献上活祭品的仪式喔。」

    「……！？」

    「好久不见了……其实也没久到要这样打招呼的地步吧。我很想念你喔，基尔。」

    撒鲁伐坐在祭坛上的台座上，神情泰然自若。

    跟之前见到他的时候相比，现在他的外表完全不同。

    脸跟手臂上都留有伤口，右手也仍是断的。

    不过……明明外表看起来浑身是伤，全身散发的气息却比以前强烈许多。

    绝对不能大意。

    「我也是啊，撒鲁伐。」

    「喔？你也想见我吗？」

    「我非常后悔，后悔死了。后悔那时候没把你杀死。」

    正确来说，当时将他逼入绝境的不是我，而是『基尔&#8226;赫斯特』，但我没必要特地掀开自己的底牌让他看。

    我维持强势的态度，避免让他再度逃走，紧紧地盯着他，同时沿着通往中央大厅的阶梯向下走。

    「瑟拉在哪？」

    「那个公主真的有这么重要吗？」

    「她在哪？」

    「用不着这么凶。看，她在那里。」

    撒鲁伐脸上浮现愉悦的笑容，指着上面说道。

    我抬头一看，发现瑟拉被某种像是绳子的东西绑着，悬吊在天花板附近。

    「……瑟拉！」

    对于我的呼唤，瑟拉没有反应。离得这么远，我无法确认她是否平安无事……！

    「她还活着，只是睡着了而已。完全没受伤……啊，其实我也不确定啦。不过顶多也只是有一点擦伤而已，肯定不会有生命危险的。我有小心翼翼地对待她，像是在拿取易碎物一样喔。」

    「……」

    「哈哈哈，怎么？感激得说不出话了吗？」

    「别说笑了。」

    「这样说就太过分了。我本来是能任意宰割她的。例如扯断她的手脚，让她无法逃跑。毕竟我所收到的要求只是『活捉她』而已。」

    要求。

    也就是说，身为魔人的撒鲁伐并不是为了自己的欲望而行动，而是有人要求他掳走瑟拉。

    那家伙……那家伙就是瑟拉他们真正的……！

    「好了，基尔。闲聊就到此为止吧。」

    撒鲁伐自顾自地结束交谈，站了起来。

    虽然他仍扬起着嘴角，但语调却比刚才更低沉，透露出压迫感。

    「我是会把喜欢的食物最先吃掉的类型。为了这一刻，我自己也承担了风险。差不多要忍耐到极限了。」

    撒鲁伐这么说道，同时一把脱去披在身上的披风。

    披风下的身体布满伤口，并完全露出右臂的断面──即使这副模样不管怎么看都是满目疮痍，但是他所释出的气息却完全相反。

    「……！」

    我不由得吞了口口水。

    压倒性的死亡预感。这无疑是我这辈子最接近生命危险的一刻。

    「那一天，我差点就死在你的手下。压倒性的力量，以及光是想起来就让我颤抖的疯狂。没想到区区人类竟然能让我有那样的感受。」

    「怎么？伤到你的自尊心了吗？」

    「没错，伤得很彻底。但是，随着时间经过，开始有不同的情感在我的心里萌芽。」

    「不同的情感……？」

    「那就是后悔──后悔当时没有使出全力。」

    撒鲁伐沿着从祭坛通往中央广场的阶梯，稳稳地踏着每一步，慢慢地下来。

    这优雅的姿态，彷如舞台上的演员。而他所展现的存在感也不输给舞台演员。

    「不，正确来说是『没能使出全力』才对。虽然我们魔人拥有特别的力量，但是并非所有能力都能无条件地发挥出来。」

    他轻易地暴露了自己的真实身分，说得一副理所当然的样子。不过，想必他也没必要继续隐瞒了吧。

    他似乎打算在这里彻底地跟我做个了断。

    「这里是一座神殿。用来崇拜如今已经被遗忘的强大的神。随着岁月流逝，这座神殿被人们彻底遗忘，如今沦为废墟。不过，当时的人们的心念深深地留在这里──他们的祈愿与诅咒，如今仍凝聚在这里，有如汹涌暗潮。」

    也就是所谓的怨念吗……难怪我刚才一直觉得气氛沉闷而沉重。

    「而这正是我发挥被赋予的、身为魔人的真正力量所需的条件！」

    瞬间，一阵冰冷的风吹在脸颊上。

    （不，不对，这里是地下深处，不可能会有风吹进来。）

    大厅的地面上浮现了紫色的光。

    紫色的光形成了某种图形──那是一道魔法阵。同时，台起了一阵黑色的风。

    「肉眼看得到的风……不，这是魔力洪流吗！？」

    「这一切都将成为我的力量！！」

    黑色的魔力自魔法阵涌出，然后笼罩了撒鲁伐的全身。

    风力激烈而强大，彷佛站在台风中。我只能拼命地稳住身体，避免被强风吹走。

    （不妙……！）

    这股力量，以及这样的变化，我并不陌生。

    我在前世目睹过好几次，每次都为此吃足了苦头。

    「呼哈哈哈……原来如此，这果然很强大。」

    黑色风暴内的声音如此说道。

    他的声音完全变了质，不再是原本的少年嗓音，而是厚重带些沉闷的音色。

    「基尔，开始吧。我要报一箭之仇。」

    说完，魔力四散，显现出撒鲁伐现在的模样──现在的他，看起来是与刚才完全不同的存在。

    全身布满着有如铠甲般的块状坚硬物质。

    那不是笨重的重装铠甲，线条俐落，优美而凶恶。这副模样，无疑是──

    「『魔王』……」

    「你真是见多识广。还是说，只是瞎猜的？」

    「！！」

    撒鲁伐的声音从背后传来。

    一股有如背脊冻僵般的恶寒涌现。在察觉这股感觉的瞬间，我立即蹲下。

    ──唰！

    随后，漆黑色的利刃划过了我躯体原本所在的位置。

    我感受得出来，这一剑的剑压非常强大，甚至发出了划破空气的声响。同时，我连忙往前飞扑，与他拉开距离后回头。

    不知不觉间，撒鲁伐的手中多了一把全长约两公尺的大剑。

    那是随着变身而来的武器吗……从剑柄到剑刃全都是漆黑色的。

    不同于他之前所使用的短刀，大剑的威力与范围较大，照理说灵巧度相对较低。但后者的坏处能借由变身──也就是『魔王化』的效果来弥补。

    「躲得真好。太好了，这只不过是打个招呼，要是你就这样死掉，那就太扫兴了。」

    「趁人不备还说得这么不可一世，不觉得丢脸吗？」

    「说我趁人不备？真是含血喷人。我说过，这只是打招呼。打招呼不就是该在刚见面的时候进行吗？」

    撒鲁伐这么说，接着用手指比出「放马过来」的手势。

    「轮到你回礼了。既然我向你打了招呼，你也该向我打招呼，这才符合礼节。」

    「……」

    面对他如此粗浅的挑衅，我可不会照他所说的傻傻地冲上去。

    在《英勇之刃》游戏之中，『魔王化』是与主角们对峙的部分魔人会使用的技能。

    不只是单纯地强化体能，魔人所拥有的魔赋的性能也会大幅提升。

    要清楚地形容这种力量，简单来说就是所谓的初见杀──玩家第一次遇到时肯定应付不来。

    速度非常快，而且威力强大。第一次遭遇的玩家还来不及理解发生了什么事，转眼之间游戏就结束了。

    玩家必须重来好几次，逐步摸索适合自己的攻略方法──重新挑战好几次之后才好不容易能战胜。

    这就是『魔王』。

    （……不过，只有在游戏内才能那样做。在这现实之中，机会当然只有一次。）

    无论是不是初见杀，一旦被杀就什么都没了。

    我需要过度谨慎地观察对手的动作，确实地……

    （……不，不对。）

    这并不是电玩游戏。

    敌人不会有固定的行动模式，更不会特地留给我明确的破绽、任由我攻击的好时机。

    而且我也很担心瑟拉的现状。也许她只是昏睡过去，但也有可能中了某种会腐蚀生命的诅咒……光从这里看实在无法判断。

    既然这样……！

    （我必须尽快分出胜负。为此……露蜜耶，让我借用你的力量吧。）

    我深深呼一口气。

    即使撒鲁伐发动了魔王化，变成了远比之前对战时更为强大的存在，我也不能就此畏缩。

    我催动魔力，使其在全身循环，而露蜜耶在我体内植入的强化魔法之因子也跟着受到触发。我感觉到一股热能随着魔力逐渐遍布全身。

    就跟上次对抗冰龙的时候一样──不，现在这力量明显比当时更为强大。

    「我要上了……！」

    我下意识地这么说道，同时双脚奋力蹬地。

    阿基托仍收在刀鞘内，我在这样的状态下朝着撒鲁伐笔直地冲去。

    「哈哈哈！基尔，来吧！！」

    堂堂正正。正面突破。

    这才像是拯救公主的正义英雄应有的行为。

    而撒鲁伐似乎也是这么认为的。他将大剑举至正面，等着我上前攻击。

    （……就是现在！！）

    在进入了他的攻击范围的同时，我立即加快了速度。

    先前的速度大约是七成，而我现在加速至十成，在转眼之间绕到他的背后。

    「什么！？」

    撒鲁伐惊愕地这么叫道。

    在他的眼中，我看起来应该像是突然从眼界中消失一样。

    假动作与缓急──这不是游戏世界的技巧，而是我在前世透过『运动竞技』习得的技术，专门用来闪过挡在眼前的对手。

    （我并不是英雄。为了胜利，我会做所有我做得到的事！）

    一来到撒鲁伐的背后，我立即拔出阿基托，挥向撒鲁伐的脖子。

    即使外型改变，他一样是人型的存在。身体的弱点应该也跟人一样才对。

    （这次我绝不犹豫！看我就这样斩下你的项上人头──唔！？）

    ──铿！！

    在阿基托咬上了撒鲁伐的脖子的那一瞬间。

    我感受到一股坚硬如金属般的触感，同时被弹开。

    「唔……！？」

    「嘿，你速度很快嘛。也许甚至比那个时候更快。」

    明明我完全偷袭成功了，但是因动摇而发出呻吟声的却是我。撒鲁伐仍然一副游刃有余的样子。

    （他的装甲比想像中的还要坚硬。也就是说，重视速度的一击威力太轻，对他而言根本不痛不痒。）

    「哈哈，还特地学我从背后攻击，你这回礼可真是有心呢。不过……这样是伤不了我的！」

    「！」

    撒鲁伐将手中的大剑大大地挥了过来。

    他的动作这么大，虽然容易看清，但是即使是阿基托，要是从正面硬接下这一劈，也可能会断裂。

    只能避开了。但是……！

    ──唰！！

    「可恶！」

    即使能够以分毫之差避开这一剑，也无法完全避开压倒性的质量与力道造成的风压。

    要是因此失去平衡，肯定会被他趁隙追击。

    所以，我闪避的动作必须够大、够确实──但是，这样一来我就无法趁隙反击了。

    （不得不承认，我们的实力差距悬殊……）

    即使我的速度比他快，无法对他造成伤害就没有意义。

    这样就无法对撒鲁伐施压，他就有足够的空档好整以暇地应付我。

    这种状况下，反而是我比较焦急。

    （瑟拉……）

    这样下去，我无法拯救她。

    明明我该尽快救走她的，一秒都不能多等啊……！！

    「真没意思。」

    「……！」

    「我特地冒着风险准备了这样的舞台，可不是为了跟这种程度的你对决。」

    风险……也就是说，这一场战斗果然是撒鲁伐擅作主张的判断吗？

    撒鲁伐并非独自行动。

    他是魔人。如果这个世界的魔人跟《英勇之刃》游戏中所描绘的是一样的存在，那他应该有同伴，以及地位比他更高的存在。

    之所以掳走瑟拉也不是为了自己，而是为了完成他所属的组织的目的。

    然而，现在他以瑟拉为诱饵，逼我跟他战斗。这是他个人的目的。以他的组织来说，这应该是不允许的行为吧。

    「我要的是那一天的你。绝对的力量，压倒性的杀意。当时我感受到的气息与恐惧，简直就像在跟人类以外的某种存在对峙……我是为了克服他啊！！」

    撒鲁伐的震怒让空气随之撼摇。

    他想要的对手，是那个时候把他逼到绝境的我──「被称为『设定上最强角色』的、原本的基尔&#8226;赫斯特」。

    对他而言，那应该是前所未有的威胁。把自己打得体无完肤，远在自己之上的存在。

    也许他无法容忍那样的人物继续存在，或者是想尝试自己的能耐。无论他的动机是前者还是后者，我都多少能够感同身受。

    （不过……）

    我已经认知到了「那个」的本质。

    「那个」并不是什么绝对的强大力量。

    该赢的时候一定会赢，但是该输的时候也一定会输。

    简直就像是命运的奴隶。

    （这场跟撒鲁伐的对决，在命运之中是否注定要赢，这我无从得知。因为对于『基尔&#8226;赫斯特』，我所知道的情报是少之又少……）

    如果是『基尔&#8226;赫斯特』的力量，应该也能够轻易地战胜魔王化的撒鲁伐吧。

    但是，前提是命运本来就注定他会赢。

    『最强』与『第三公主的护卫』……现在仍有还没成立的死亡旗。

    不过，也没有任何我一定会赢的保证。

    我也可能像上次跟雷恩之间的模拟战那样落败。

    因为我并不知道『基尔&#8226;赫斯特』在《英勇之刃》的故事开始之前已经遭遇过魔人的事实。

    游戏中甚至没有出现过撒鲁伐这个名字。

    （这场战斗的结果，以及通往游戏剧情所描绘的未来的经过，我全都不知道啊！！）

    我确切地感觉到，自己现在的处境岌岌可危。

    就像走在伸手不见五指的桥上，不知道何时会摔下去──

    「你还有心情发呆吗？」

    「唔……！」

    漆黑色的剑刃再度逼近而来。我往后一个大跳，躲过这一剑。

    虽然很不想认同撒鲁伐说的话，但我现在的确是在惊心动魄的厮杀之中，根本没心思去悠哉地思索。

    （是不是该委身于命运呢……）

    我已经三度引出了那家伙的力量，大致要掌握到感觉了。

    现在我也感觉他已经近在身边了。只要我将身体托付给『基尔&#8226;赫斯特』，他一定会马上出面。

    「基尔，快，展现你的真正实力啊。」

    「……！」

    撒鲁伐更进一步地释出了杀气，表示他不打算再跟我耗下去了。

    「如果你还打算在我面前继续窝囊下去……我想，也许我需要更多的活祭品。」

    「活祭品……？」

    「只有公主当活祭品还不够，所以你才不肯依我的意，不是吗？所以……也许我该带来更多的燃料。例如你们王立学院的学生。」

    「！！」

    「哼哼，你这表情真不错。是不是在那里交到朋友了呢？」

    这种威胁的方式，平凡而老套。

    单纯而明确，不过也因为这样，让我能轻易想像到后果。

    「事实就如你之前看破的，我无法动手杀死那个公主。不过，其他的人类可不同喔。虽然学院里可能还有比你厉害的高手……不过，在他们来阻止我之前，不知道会有多少学生丧命呢？」

    「唔……少来，你无法做出那么引人注目的举动！」

    「哈哈哈。我之所以偷偷摸摸地抓走她，只是因为我有义务要尽量这么做。要我抛头露面、在光天化日下大闹，其实我个人是无所谓。实际上我明目张胆地把你找来这里，也证明了这一点，不是吗？」

    这家伙是说真的。口气虽然笑闹，却只是单纯地在描述事实。

    明白了这一点的同时，我背脊顿时一阵寒颤。

    我必须阻止他──

    在我这么想的同时，我再度鲁莽地扑向了撒鲁伐。

    「想阻止我吗！？」

    撒鲁伐愉悦地吼道。

    他的应对也无懈可击，反而是我因为贸然冲上去而顿时陷入了劣势。

    「呜、呜啊！？」

    他轻易地拨开了我这一刀，同时出手反击，划破了我的侧腹。

    虽然我惊险地避免要害受伤，但这一剑的伤口实在不浅，使我不由得呻吟。

    「自暴自弃也是没用的。我想听的不是你这种窝囊的哀嚎声。」

    「可恶……！」

    不行，再这样下去一定赢不了。

    （真的只能那么做了吗……！？）

    我无法预先得知结果会如何。

    不过，要打倒魔王化的撒鲁伐，我已经束手无策了，别无选择……！

    ──基尔，人家相信你。相信你们会两人一起回来，等你们回来！

    ──祝你好运。

    「啊……」

    在我心生退缩的想法时，两人的声音在脑海中浮现。

    露蜜耶。里丝塔老师。

    她们信赖我，让我来这里放手一搏。

    现在她们一定也尽力做着自己能做的事。

    我要回应她们的期望，而且……

    ──我、我不要紧的。谢谢你……你保护了我。我真的，很高兴。

    我再也不想让她露出那样的表情。所以，我……！

    「……是啊，没错。」

    「嗯？」

    「你说的对，撒鲁伐。自暴自弃是无法打倒你的。」

    命运本身会带领我走向死亡。将自己委身于这样的命运，也就代表了我这个存在的死亡。

    那才是真正的自暴自弃。他这么说的确很恰当。

    「所以……我不会进行让你满意的战斗。」

    「是喔。既然这样，我只好照我刚才说的──」

    「我要以我自己的力量在这里杀死你。你休想去任何地方。」

    我将阿基托举至正面，如此宣言道。

    听我这么说，撒鲁伐显得有些意外而不知所措。

    「你是说……凭你现在这样？」

    撒鲁伐语带嘲讽地苦笑道。

    不过，无所谓，我不打算多说什么。

    我来这里是为了厮杀……我该展现的不是话语，而是力量与觉悟。

    「喝啊啊！！」

    我奋力嘶吼，鼓舞自己，同时奔向撒鲁伐。

    刚才以不同缓急的假动作欺敌，而这次则是一开始就全力冲刺。

    （要上了……！露蜜耶托付给我的心意才不只这点程度！）

    她对我施加的强化魔法（驱动之吻）──其实是非常特异的技能。

    虽然她自称能力还不成熟，却毫不保留地、无视任何限制地对我注入了大量的力量。而我为了减轻对自己的负担，在无意识之间对这股力量上了保险，压抑了输出。

    （不过，现在我不需要那么做。即使粉身碎骨……我也要凭自己的意志战斗！）

    我将露蜜耶注入我体内的强化魔法（驱动之吻）完全解放，有如要吹破气球一样。

    瞬间，强烈的热能窜遍全身。

    那是一种类似痛或快感的奇妙感觉，在我体内暴动，有如要冲破我的身体，同时也赋予我强大的力量。

    「接招！！」

    我朝着撒鲁伐顺势挥出阿基托。

    ──铿────！

    撒鲁伐举起大剑，当成盾牌挡下了这一击。然而──

    「什么！？」

    光是举起大剑抵挡，仍不足以完全抵销这一击的威力，使撒鲁伐的防守姿势稍微露出了一点破绽。

    「就是这里！」

    这是我凭蛮力撬开的破绽。

    我在一瞬之间将阿基托缩回，朝着破绽猛力一刺。

    即使撒鲁伐的装甲再怎么坚硬，我的阿基托可不是破铜烂铁。

    在这么近的距离下，充分蓄力后的突刺一定能造成伤害！

    「唔唔！！」

    撒鲁伐呻吟，声音中透露出怒气。

    我也感觉确实得手了。但是，同时──

    「！？」

    脖子顿时起了鸡皮疙瘩，我连忙中止攻击，往后移动，与敌人拉开了距离。

    随即，无数状似冰柱的黑色尖锐物体刺向刚才我原本所在的位置。

    不同于撒鲁伐手中的大剑，那看起来不像实体，比较像是魔法。那是──

    「是魔赋吗！？」

    魔赋──那是魔人所拥有的特别能力，独有的技能。

    看来他终于忍不住祭出了杀手锏。

    「呼哈哈哈！虽然我稍微吓了一跳，但还不够喔，基尔！这样还不能满足我的欲求！」

    撒鲁伐重整态势，主动逼近了过来。

    （不对……！）

    不好的预感再度涌现，我立即蹬地移动。

    随后，黑色的尖刺从我原本所在位置的地面冲出。

    要是我的判断再慢一点，早就被刺穿全身了……但是，现在仍然不能放心。

    「哈哈哈！！」

    「唔……！」

    双方同时上前，武器从正面相互碰撞。

    对方使用的是大剑，还加上了前进的力道。

    （稍有退缩就会被压垮！）

    ──铿！

    我与撒鲁伐双方都将力量注入武器，往前互推，僵持不下。

    「喔，这是庇护……不，是类似诅咒的东西吗？」

    「我也不知道。」

    刀与大剑正面冲突，当然是刀相对不利。

    不过，露蜜耶对我施加的强化魔法（驱动之吻）弥补了我跟撒鲁伐之间的能力差距。

    而且，这把阿基托可是特制的刀。

    制作阿基托所使用的材质是一种奇特的矿物。这种矿物拥有一种特质，吸收魔力后材质本身的强度会提升。

    所以，当我本身的能力受到强化时，阿基托也会跟着变强。

    「我不会轻易屈服的。」

    「看来是这样呢！」

    看着撒鲁伐的脸上浮现愉快的笑容，我在瞬间将武器使劲往前将其推回，然后立即往后跳。

    （可恶……真是棘手。）

    地面再度窜出黑色尖刺，穿透我刚才所在的位置。

    上次与撒鲁伐交手时，他展现的特殊能力顶多只是抛飞刀、隔空从我手中夺走阿基托而已。也许是魔王化的影响，他的魔赋也变化了，能力本身即具有杀伤力。

    撒鲁伐能任意操控这种能力，除了他本身的攻击之外，同时从不同方位攻击我。甚至还能隔空攻击。

    而且魔赋的攻击看起来与撒鲁伐本身的举动没有关连，没有任何前兆可让我预判。

    我几乎是完全凭直觉闪避的。

    最具体的形容，就是『不好的预感』。

    我不知道是露蜜耶的魔法强化了我的直觉，还是我本身就拥有这么敏锐的直觉。

    总之，现在……

    ──铿！锵！

    「唔……！」

    「基尔，怎么啦！你看起来很难受呢！」

    我必须设法应付现在的状况。

    如果只是以武器战斗，还能跟他战个平分秋色。

    但是，魔赋实在是太作弊了！

    （……！）

    顿时，全身一阵寒颤，我连忙跳开。

    「直觉很敏锐嘛！」

    「……！」

    当然，撒鲁伐立即扑过来追击。

    虽然我还能勉强挡下他的攻击，但光是防守就费尽了我所有的心力。

    （不设法应付魔赋的话，根本没机会反攻……！）

    撒鲁伐全身布满坚硬的装甲，能够以充分的力量出手贯穿装甲得手的机会肯定不多。

    不，应该说已经没机会了。

    「呜……！」

    「怎么啦？看起来很难受呢。体力撑不下去了吗？还是说……是因为施加在你身上的诅咒呢？」

    我现在感觉身体非常疼痛，让我无法完全否定撒鲁伐这句话。

    露蜜耶对我施加的强化魔法（驱动之吻）效果非常强大，让我足以与魔王化的撒鲁伐抗衡。

    然而，这当然不可能完全没有风险了。不然露蜜耶也没必要来当学生了。

    过度的强化同时也对肉体造成了负担，现在我全身剧痛，彷佛要破裂似的。假如这不是『基尔&#8226;赫斯特』的肉体，也许早就已经毁坏了。

    不管怎么说，要是继续跟撒鲁伐僵持下去，最后我一定会因为剧痛而后继无力。

    我必须在这魔法从特效药转变成剧毒之前想想办法……！

    （快想啊！一定有办法的。那魔赋本身一定有什么机关……！）

    我已经在游戏《英勇之刃》之中与魔人对峙过许多次。

    魔人所拥有的魔赋的确很强大，但并非万能。

    就算在第一次面对时无法看穿，也一定有方法能够攻破。

    （快想啊、快想啊、快想啊……！）

    我必须抵挡撒鲁伐的攻击，同时躲避魔赋的奇袭，这样的状态实在不适合深思，但我还是拼命思考，试着找出答案。

    「你竟然能察觉我的魔赋的攻击，虽然不知道你是怎么办到的，不过真的值得佩服。但是，光防守可无法保护你宝贵的公主啊！」

    「唔唔……！」

    对于我的劣势，撒鲁伐当然不会有所顾虑，攻势丝毫不减缓。

    「你也只有一开始的时候特别威风而已，现在又只能防守了吗？现在还来得及，展现那个时候的实力吧。」

    那个时候的我……

    对了。那个时候的我──『基尔&#8226;赫斯特』是怎么避开撒鲁伐的魔赋？

    当时我的阿基托被撒鲁伐的魔赋困住，以排山倒海的力道要将我压垮。但是，『基尔&#8226;赫斯特』却轻而易举地避开了。

    然后──

    ──竟、竟然弹开了我的魔赋……！？

    当时撒鲁伐茫然地这样喃喃自语。而在那前一瞬间──

    一阵刺眼的闪光之后，本来被撒鲁伐控制着的阿基托被『我』握在手上……

    「啊……」

    『基尔&#8226;赫斯特』为什么能够破解撒鲁伐的魔赋，夺回了阿基托？

    在空中飞舞的短刀、黑色的尖刺，以及──当时要对『基尔&#8226;赫斯特』施加最后一击之前，撒鲁伐的身影为什么消失了？

    这些片段的情报串连起来，指出了一项线索。

    （我知道了，撒鲁伐的魔赋，其实是……！）

    「喔？」

    我乘着撒鲁伐的攻击力道，故意让自己往后喷飞出去。

    这么做不只是为了跟敌人拉开距离。更重要的是──

    （……来了！）

    撒鲁伐不可能会让我有喘息的机会。

    脚下立即传来一阵恶寒，我往后跳一步。

    随后，地面冒出黑色尖刺，布满我的眼前。

    （组成壁状！？竟然来这招……！）

    撒鲁伐预判我会往后闪避，以更为巨大的尖刺阻挡我的视线。

    接下来，撒鲁伐应该会从这道黑刺形成的屏障之后突击而来──那正好。

    （如果我想到的解答是正确的──）

    我将阿基托往后举，蓄力等着应付撒鲁伐。

    就算魔赋的攻击没有前兆，撒鲁伐本身却清楚地散发着存在感。即使视线被阻挡，我也能掌握他的位置。

    （只能赌一把了……我一定会成功！）

    撒鲁伐的存在感接近到眼前了。我精准地掌握这个时机，朝着眼前黑墙的另一头奋力挥出阿基托。

    ──铿……！

    阿基托的刀刃闪耀白光，轻而易举地切开了眼前的黑墙。

    「什么……！？」

    刀刃划破魔赋，直指藏身在其后的撒鲁伐。

    现在阿基托充分吸取了我的魔力，是我目前的状态下能使出的最强一击，威力与先前完全不同层次。

    我感觉这一刀确实得手了。同时，撒鲁伐的胸口被刀刃剖开。

    「基尔，你──」

    「还没完！」

    撒鲁伐现在相当动摇。

    好不容易抓住了主动攻击的机会，说什么都不能错过！

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    我将挥到底的阿基托往回扭转。

    朝着他毫无防备的胸口全力一刺，刺入了他的心脏。

    ◇◇◇

    我生来就很不擅长魔法。

    明明我能很快地学会异世界的语言，也能明白地理解魔力这样的概念，却无论如何都无法掌握将魔力转换为魔法的感觉。

    （办不到的话也没办法。）

    我这么想，很久以前就放弃了这方面的学习。

    虽然我对魔法也有一定的向往，但之所以能够放弃得这么干脆，是因为身为我师父的老爸比起魔法更精通武术，而且我本身也有剑术方面的才能。

    在这个世界，以战斗用途来说，魔法与武术受重视的程度不相上下。

    我的生长环境要求我必须尽快变强，所以我也无法在不擅长的魔法领域花费多余的心思与时间。

    「你想学魔法？」

    让我改变如此想法的，正好是第一次与撒鲁伐交手之后。

    当时，『基尔&#8226;赫斯特』所发出的闪光，毋庸置疑地一定是魔法。

    也就是说，『基尔&#8226;赫斯特』是会使用魔法的。只是我不懂使用的方法而已。

    「唔……」

    听了我的请求之后，里丝塔老师一手抵着下巴，沉默了起来。

    虽然她还是跟往常一样地面无表情，不过神情看起来隐约像是在伤脑筋的样子。

    「你可以试着学习看看。当然，我也会尽力指导你……不过，这一点我必须先让你明白。」

    像是在指导小孩子似地，老师说得清楚而缓慢，直截了当地如此断言道。

    「基尔同学，你没有魔法方面的才能。」

    想不到老师会把这种话说得这么直白……不过，她说的应该是事实吧。

    「你的合适属性相当稀有，客观来看并不易运用。而这个世界上的魔法师们，都是自幼即接受高等的教育，只有其中一小部分的天才，才能在魔法方面有所成就。」

    一小部分的天才──我马上想起某个少女的容颜。

    「还有另一点。我认为你不易学成魔法的理由，在于你的剑术。」

    剑术？

    我在心里复诵老师的话，同时眼光向下望向手中的阿基托。

    「你的剑术实在可用优美二字来形容。你将魔力注入这把魔力传导性高的刀，使魔力在其中运转，没有一丝多余，有如澄澈透明的清流，借此施展招式……这正是你自幼累积的锻炼和与生俱来的才能结合而来的奇迹。」

    老师轻描淡写地称赞我，称赞得我都要害臊了。

    她才刚不留情地说过我『完全没有魔法的才能』，所以我知道老师的称赞是最真实的，没有其他任何意图。

    「而这『没有一丝多余』的特色正是关键的瓶颈。你应该是在无意识之中办到这种事的，对你而言就跟呼吸一样自然。这当然是好事。不过，以操控魔法来说，说得难听一些，就是你太过于习惯这种控制魔力的方法了。」

    我在修习武术的过程中，让身体彻底记住了目前的魔力操控方式。

    不过，在除去武术所不需要的杂质要素的过程中，我似乎是连『难以控制的属性』这样的要素都除去了。

    如果我要重新锻炼自己、学会魔法的话，我必须纠正这一点。也就是说，必须在我所走过的路上反其道而行。

    「如果要学习魔法，很可能会让你失去目前的长处。所以，我实在不建议你这么做。」

    关于这一点，我也同意老师的说法。我很肯定，自己最后一定会落到得不偿失的下场。

    虽然心里对于魔法仍然依依不舍，但我还是决定把这个愿望封闭在心底，不再想起……正当我如此决定的时候──

    「不过，其实你还有『捷径』可走。」

    ──老师接着这么说道。

    我不由得望向老师，无法理解她这句话的意思，也不明白她的意图，只觉得她这面无表情的神情看起来似乎有些开心。

    ◇◇◇

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    我朝着刚才那一刀劈开的伤口中、左胸上心脏所在的位置，将阿基托刺了上去。

    「呜呜呜呜呜呜！？」

    手感受到了刺中肉的触感。撒鲁伐的表情痛苦地扭曲、哀嚎。

    （这手感……一定是得手了！）

    我终于伤到了撒鲁伐。

    拼凑我在游戏中所得的知识，终于看破了撒鲁伐的魔赋的秘密。

    露蜜耶为我施加的强化魔法。

    里丝塔老师给我的提示。

    与雷恩的模拟战，让我累积了对付体格在自己之上的人型敌人的经验。

    如果没有这些来王立学院才能得到的收获，我根本无法走到这一步。虽说一路走来如履薄冰，惊险万分，不过──

    「……是我赢了。」

    我这么说道，同时抽出阿基托，顺势劈开撒鲁伐的胸膛。

    伤口喷出蓝色的鲜血，与人类完全不同。

    「呃、呼……想不到竟然会被你连同魔赋一起斩断……」

    「你的魔赋的真面目，是『影子』。」

    我以刀尖指着跪倒在地的撒鲁伐，同时说出自己找到的解答。

    撒鲁伐的魔赋，是操控影子的能力。

    当然，不只是让影子动起来，同时也能赋予影子质量，使其干涉其他物体。

    另外，他似乎也能让自身融入影子之中，借此隐身。这是从上次与撒鲁伐战斗时，他最后消失的样子逆推而来的结论。

    而让我确信的线索，则是我──不，是『基尔&#8226;赫斯特』抢回阿基托时的状况。

    当时撒鲁伐操控短刀，制住了『基尔&#8226;赫斯特』，并打算从背后用阿基托偷袭他。

    但是『基尔&#8226;赫斯特』却预测到了他的意图，没有转身就用魔法弹开了影子，抢回了阿基托。

    明明我完全不会使用魔法，『基尔&#8226;赫斯特』却能使用……我已经懒得惊讶了。

    而当时消去影子的魔法，正是──

    「没想到在魔王化的状态下魔赋仍会被消灭……」

    「只能算你倒楣。因为我的适合属性是『光』。」

    光能消灭黑影，是黑影的天敌。

    从撒鲁伐所说的话来看，他似乎在上次交手时就察觉了。

    「呼呼……没那回事。光能凸显黑影的存在……非常合得来。」

    撒鲁伐虚弱地笑着说道。

    不知是在虚张声势还是身为魔人的自信……如今已经分出胜负，是何者都无所谓了。

    （实际上，我赢得了是因为运气。要是再交战一次，结果会如何还不知道。）

    老师当时所说的捷径，指的应该是我的奥义──极光一闪。

    在施展极光一闪时，阿基托的刀身会发出刺眼的强光。而那强光的来源正是光属性的魔力。不过，我以前从来没想过这件事。

    也许是因为我在施展奥义时过度绷紧身心、或是情绪的泄漏，使我无法完全消除老师所说的『杂质要素』而放出了魔力。

    （因为武技不够纯熟而察觉了『捷径』的存在，也是挺讽刺的。）

    老师所说的捷径，一定就是像这样结合招式与属性魔法的手法。

    在游戏中，这样的招式只是单纯的『附有魔法属性的招式』而已。回想起来，学会这一类的招式都是在剧情中盘之后。印象中这种招式在设定上被称为「刚被开发的绝技」。

    （不管怎样，虽是临阵磨枪，幸好最后很顺利。）

    在刚才那样的状况下，我没有时间充分地蓄力施展极光一闪。

    所以最后刻意施展出来的是蓄力不充分、未彻底凝缩魔力而会发出强光的『不完全的一刀』。

    这一斩在性质上与其说是武技，比较偏向魔法。所以要命名的话，应该叫做『魔光一闪』吧。

    「到最后还是没能跟那个时候的『你』再战……不过，这样也不错。这一刹那也相当值得了。」

    撒鲁伐虚弱地呼出一口气。

    同时，布满他全身的装甲开始碎裂、剥落，有如液体般地溶化，露出了他原本那张高傲美少年的脸孔。

    他已经无法正常地呼吸，胸部的伤口仍不停地流出鲜血，应该是回天乏术了。

    刹那，是吗？

    决定胜败的关键总是在一转眼之间。这个世界的厮杀不存在HP这样的安全装置。只要是生物，一旦要害受创，就可能因为单单一击而丧命。

    双方搏命厮杀时，分出胜负的关键往往是一点小小的契机。

    无论是临阵磨枪还是偶然的产物，结果就是一切。

    （好痛……真的是千钧一发啊……）

    剧痛从体内深处不断涌向全身，意识也像发烧似地朦胧了起来。强化魔法造成的负担，以及出血、疲劳……让我状态糟透的理由不胜枚举。不过，我还不能倒下。

    「胜负已经分晓了。我已经照你的要求正面挑战并打倒了你。这次该轮到你遵守约定了。乖乖释放人质吧。」

    「哼哼……是啊，骑士大人。」

    撒鲁伐语带嘲讽地这么说道，同时颤抖的右手伸向上方──被吊在天花板的瑟拉。

    随即，瑟拉的身体缓缓地下降。

    我本来有一瞬间认为他说不定会垂死挣扎……不过很不可思议地，我很快就否定了这样的念头。

    我根本不信任他。不过，他应该也在这场对决中赌上了对他而言特别重要的事物才对。

    既然现在已经分出了胜负，我想他应该不会做出任何玷污这场对决的难看行为。

    「收下你的奖品吧。」

    不过他这种把人当物品看待的态度，我还是不喜欢。

    所以我没有回应他，只是动手接下了下降而来的瑟拉。

    「瑟拉、瑟拉！！」

    「……呜……」

    我摇了摇瑟拉。看她稍微扭动身躯，我松了一口气。

    太好了。看来她只是昏了过去，身上看起来没有什么外伤。

    不，也不能就这样确定她没被动其他的手脚。还是快点带她出去……

    「呵。」

    「……怎样？」

    「没什么。只是觉得你在这方面真的还是个孩子。」

    撒鲁伐不屑地笑着说道。也许是因为我焦急的模样让他觉得好笑。

    「别忘了，我可以马上砍下你的头。」

    「哈哈哈。这不是威胁，你本来就打算这么做吧？」

    「……」

    没错。现在撒鲁伐的伤势很重，回天乏术了。

    之所以没有像上次一样发动魔赋逃跑，理由应该是跟我一样。

    魔王化是他在最后关头才不得不祭出的杀手钢。这么强大的力量，必定也会对肉体造成负担吧。

    （魔王化，是吗……）

    对他们魔人而言，魔赋乃是魔神所赋予的神力之一部分。

    即使是在一般的状况下，使用这种神力也会造成相当大的负担，因此在行使魔赋时会大幅克制出力。

    而魔王化则是为了将魔赋的威力发挥到最大，而将魔神之力集中起来的状态。虽然能得到强大的力量，但是做为代价，魔人的肉体也会确实地受到腐蚀。

    至少在《英勇之刃》之中，所有『魔王化』过的魔人在战斗之后都丧命了。

    （从这家伙现在的状态来看，也许是暂时无法使用魔赋，或者是……不，现在还是算了。）

    我将阿基托的刀刃抵在撒鲁伐的脖子上。

    等到瑟拉完全醒来就麻烦了，而且我的体力也快要撑不下去了。

    「我现在就给你一个痛快。」

    「嗯，拜托──」

    话说到一半，撒鲁伐不自然地停止了。

    ──呼！！

    「什么……！？」

    忽然，一阵剧烈的强风以撒鲁伐为中心猛烈地台起。

    我连忙护住瑟拉，但还是被吹飞出去，倒在地上滚了几圈。

    「怎么回事……！？撒鲁伐应该已经没有余力──」

    「还、没……」

    「咦……！？」

    「还没……结、束……」

    撒鲁伐的身体浮上半空中。

    即使他的身体仍在喷血，全身却猛烈地发出有如飓风般的黑色魔力。而他的眼光已经完全失去了生气。

    「我要……吞噬、吃掉、一切……」

    黑色的魔力扩散至整个大厅，周围的火把接连熄灭。

    黑影──不，黑暗支配了这个空间。

    「这是、什么……完全不知道……游戏里根本没有这样……」

    即使是恶寒也完全不足以形容我目前的状态。

    全身下意识地不停发抖，无法停止。

    「唔……瑟拉！」

    现在，我能做的只有一件事。

    我扛起瑟拉，这时候──

    「基、尔……？」

    碰巧瑟拉清醒过来了。

    「咦？我……」

    「瑟拉，你快逃！用全力逃出去就是了！！」

    「咦……？这、这到底是──」

    我奋力地对她这么叫喊，同时将她抛向从大厅通往出口的通道。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    也许这声惊叫是我最后一次听到她的声音了──我在心里这么想，完全无能为力，只能任由自己被撒鲁伐释出的沉重『黑暗』完全吞没。

第一卷 第六话「光」

    瑟蕾茵做了一场梦。她梦到基尔正在为了她冒着生命危险奋战。

    虽然瑟蕾茵自己没看过，不过她曾听说民间有一种叫小说的创作物。据说有些小说描述的是强大的骑士保护娇弱公主的故事。

    瑟蕾茵曾暗自幻想过，要是基尔就是她的骑士，那该有多好啊。

    在她难过的时候赶来帮助她，只属于她一个人的骑士……

    （基尔……！）

    但是，瑟蕾茵在梦中看到的基尔的战斗场面，却是惨烈异常，完全不像想像中的那般美妙而浪漫。

    他的对手是先前对峙过的，那个名叫撒鲁伐的男人。

    撒鲁伐身披漆黑的装甲，与基尔展开剧烈的剑击战……不断地在基尔的身上留下细小的伤口。

    在多次交锋之后，基尔成功地给予撒鲁伐深重的一击，终于获胜。

    他救下了瑟蕾茵。然后──

    （啊、啊啊！？）

    紧接着，为了保护瑟蕾茵，基尔被某种东西吞噬了。

    （基尔！基尔！！）

    瑟蕾茵拼命地叫唤。

    但是，她却完全发不出声音，彷佛沉在水底似的。

    当然，她听不到基尔的回应，只有像风暴般震耳欲聋的风声充斥周遭。

    （为什么……为什么我……！）

    为什么自己是这么地弱呢？为什么会想要当个只会被骑士守护的公主呢？

    明明基尔在眼前受苦、身陷险境，自己却无能为力。

    瑟蕾茵以为只要离开王城、来学院上学，就能享有短暂的自由。

    然而，虽然得到了些许的自由，她所受到的痛苦却更多。

    如今基尔正因为她在受苦，她却不能为他做任何事。

    ──我的能力，真的能为别人派上用场吗？

    ──我的力量，也能为你派上用场吗？能够跟你并驾齐驱吗！？

    当时，基尔点头肯定了她的这些话。

    所以，瑟蕾茵想要努力看看。

    这是她第一次感觉自己的人生被赋予了意义。

    然而──

    ──你可别自以为是，瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚。你无法成为他。你是个懦弱无能、只能等着被保护的公主。

    无论她的心境如何变化，现实总是无情地逼她面对真相。

    让她明白──自己是个软弱无力、什么都做不到，不被期望的孩子。

    ◇◇◇

    「呜、呜呜……」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜！？」

    猛烈骇人的吼声，足以让瑟蕾茵忘了重摔在地上的疼痛，吓得她全身抽动一下。

    抬起头一看，周遭是一片漆黑，于是她连忙发动光魔法，照亮前方。而前方的景象，让她惊愕得说不出话来。

    「那是……什么……」

    在她的眼前，有某种全身漆黑的巨大物体在肆虐。

    那个物体看起来没有眼睛、鼻子、嘴巴之类的五官。

    只有浑圆而软趴趴的躯体，还有微弱地支撑着躯体的四肢。

    那个外表无比怪异、恶心的怪东西，从全身发出哀嚎声，同时身体仍然继续膨胀着。

    「基尔呢……基尔！」

    刚才醒来的时候陪伴在她身边的少年，现在却不见了。

    「基尔────！！」

    瑟蕾茵鼓足全身的力气，奋力叫唤。

    但是，她的叫唤声也被眼前这巨大怪东西发出的怪声掩盖……当然，也听不到基尔的回应声。

    「怎么会……该不会是被那个吞进去了……！？」

    不知究竟是梦，还是现实，刚才瑟蕾茵彷佛有看到他被某种黑色物体缠住的景象。

    但是──

    「不，那是不可能的……！因为……因为……！！」

    瑟蕾茵不愿相信那是现实，拼命地感应、搜索基尔的魔力。

    即使瑟蕾茵不擅长运用既有的魔法，她所拥有的资质却连天才都不足以形容。

    探测特定对象的魔力是相当高难度的魔法，不过瑟蕾茵能够透过她独有的方式达到同样的效果。

    尤其是熟悉的对象……也就是基尔，其实瑟蕾茵在这之前已经多次探测过他的魔力了。

    「好猛烈的魔力漩涡……这样根本无法探测──呜……！」

    因为擅长，她马上就找到了。

    在眼前的某种存在引发的凶恶魔力漩涡的另一头……在黑色怪物的躯体之中，基尔就在那里面。

    「怎么会……」

    绝望占据了瑟蕾茵的脑海。

    瑟蕾茵想要拯救基尔，就像他拯救了她一样。

    即使瑟蕾茵一心想要救他，身体却不听使唤。

    （救他？这种情况下，要怎么救？）

    瑟蕾茵拼命地动脑思考，但是无论怎么想，却一点头绪都没有，想不到任何方法。

    （我什么都做不到……！）

    力不从心的无奈使她胸口隐隐作痛。泪水也不停地涌出。

    现实的一切，都逼她明白自己是无能为力的。

    如今，就连唯一支持她的基尔都被吞噬了。

    「我、我必须快逃……只要找人来帮忙，一定能救出基尔……」

    瑟蕾茵颤抖着如此喃喃自语。同时，她察觉这只是个自私的借口。

    说是为了拯救基尔，但那只是空话，实际上她能做的也就只有这样。

    「……啊。」

    无意之间，她注意到视野的角落有一把刀。

    在黑暗之中仍然发出微弱光辉的那一把刀，是基尔刚才还握在手上的刀──瑟蕾茵下意识地将手伸了过去。

    「啊……还是温的。」

    刀柄仍留有基尔的温度。

    不知道为什么，光是感受到这股温暖，身体立即完全停止颤抖了。

    ──我……我的力量，也能为你派上用场吗？能够跟你并驾齐驱吗！？

    自己说过的那不自量力的话语，再度在脑海中浮现。

    那个时候，基尔给自己的回答是……虽然刚才被巨响打断了……

    ──只要你不停止前进的脚步，一定可以的。

    当时基尔这么说了，对她微笑。

    瑟蕾茵绝对不会忘记。不可能会忘记。

    因为有了基尔这句话，瑟蕾茵才感觉自己的人生有了意义。

    ──不过，我可不会轻易地让你赶上喔。因为我也有我所累积的东西。

    「不过，基尔会在我的道路前方。在我所前进的同一条路上……！」

    基尔现在仍在等瑟蕾茵追上自己。

    他伸出手，触碰她的手，引领她前进。

    （这股温暖……一定就是这么一回事吧，基尔。）

    要打倒那狂暴肆虐的奇怪之物，一定是不可能的。

    即使如此──瑟蕾茵停下脚步，手握阿基托，深深地呼一口气，集中精神。

    「基尔，你握了我的手。所以，我也要握住你的手。为了一起活下去……！」

    ◇◇◇

    眼前是一片无止无尽的黑暗。

    我不知道自己在哪里，也不知道在这里多久了。

    什么都不知道，只能在这片黑暗中载浮载沉。

    『嗨，基尔。』

    「……撒鲁伐。」

    声音在整个空间内同时响起。

    在这样的状况下，他的语气却平静得甚至令人恼火。

    「这里是什么地方？」

    『该怎么说呢……说穿了，应该是我的肚子里吧。』

    「肚子里……？」

    『对，你被我吃了。一口吞下去了。』

    我一下子以为他是在开玩笑，不过……想起来了，我的确是被撒鲁伐的身体涌出的黑色东西给吞没了。

    然后就进到了这家伙了肚子里，是吗……真是糟透了。

    「没想到你竟然还留有一手……该怪我自己疏忽。」

    『一点都没错。』

    「怎么说得一副事不关己的样子？」

    『当然事不关己了。因为，我在那个时候已经结束了。』

    「结束了？」

    『对。被你刺中之后，我这个存在就已经终结了。在那之后以及现在，正在让原本是我的东西动着的并不是我。真是多么让人厌恶的事实啊。』

    虽然我只听得到撒鲁伐的声音，不过他似乎打从心底感到不爽。

    如果他所说的是真的……不，现在我完全动弹不得，质疑他也没有意义。

    『话说回来……你看到魔人跟魔王化的时候完全不惊讶，但是「这个」你倒是完全不知道，是吗？』

    「……」

    『这是「魔兽化」。』

    「魔兽化？」

    我完全没听过这个词。

    不是魔王而是魔兽……听起来挺不祥的。

    『我自己也是第一次见到……不，是第一次变成这样。其实魔王化也是。魔王化是为了将魔赋──也就是我们伟大的魔神所赐的能力发挥至最大，而解除力量限制的状态。』

    明明我没问，撒鲁伐却自己滔滔不绝地说明了起来。

    『当然，平时限制力量是有意义的。魔人之力全都是后天而来……因此身体多少会有抗拒反应，会造成过度沉重的负担。』

    「后天而来的……？」

    这倒是从未听说过的情报。

    话说回来，他告诉我这种事，真的没问题吗？这应该是跟他们魔人的存在核心深度相关的关键情报吧。

    『相反地，魔兽化则是我们魔人被魔赋反噬的状态。魔人会失去控制，自我意识则被像这样驱逐至体内深处……沦为只知破坏周遭、毁灭一切的猛兽。』

    「失控……猛兽……啊！瑟拉呢！？」

    『喔喔，骑士大人啊，你就那么担心那个公主吗？』

    听到撒鲁伐的愉悦嘲讽，我不由得怒目瞪视……不过我不知道该瞪哪里。

    『她似乎不在这里面。不过，也不能就此放心。不在这里，就表示她在外面……也就是在魔兽化后的我的面前。』

    「可恶……！」

    两者都一样糟糕。

    不过，管他是魔兽还是什么，只要是由撒鲁伐的魔赋变成的，本质上应该一样还是『影子』才对。

    瑟拉会使用光属性的魔法。应该至少有能力保护自己才是……

    『那可不一定。』

    「……你是指什么？」

    『我知道你心里在想什么。对于瑟蕾茵──也就是我的目标，我当然有事先调查，对她有一定程度的t解。不过，她是无法应付的。』

    撒鲁伐叹气这么说道，口吻就好像彻底看穿了我的心思似的。

    『因为她没有抗战的意志。她总是在畏缩，妄自菲薄，只知发抖……这种无力的幼犬，即使拥有獠牙也不足为惧，不是吗？』

    「你真的很看不起她。」

    『这是适切的评价。实际上，她被我掳走的时候也只会呼唤你的名字，其他什么事都不会做。』

    「……！」

    真令人不爽。

    这家伙要是在我眼前奸笑，我一定会用全力揍扁他。

    「……那家伙才不是无力的幼犬。」

    我知道这样反驳只是在逞口舌之快。

    但是，同时我也明白了自己对她的心意。对我而言，『瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚』果然是特别的人物。

    『是吗……不过，即使她勇敢地挺身对抗，对手是这魔兽的话下场还是一样。黑影已经升华为黑暗，即使是光明也会被如此深沉的黑暗吞噬殆尽。』

    黑影与黑暗，两者是相似却完全不同的存在。

    黑影总是在地上蠕动，逃避光明。

    利用如此性质，当时操控阿基托的黑影能够以排山倒海的力量压制住我，也能无声无息地从地面伸出尖刺……而这些攻击方式也是让我看透了撒鲁伐能力的线索。

    但是，在地上蠕动并逃避光明的性质，必须有光明的存在才能成立。

    这应该也是撒鲁伐特地在大厅周围点燃火把、设置光源的理由。

    『黑暗是理所当然应该存在的东西。平时只是被太阳的强烈之光掩盖而已。不然世界原本是随时属于黑暗的。』

    「这样的论调很有魔人的风格。」

    『因为这是事实。总之，跟你所破解的黑影相比，这黑暗在本质上与强度上都是完全不同的。』

    所以，瑟拉绝对无法应付──撒鲁伐如此断定。

    即使听他这么说明，我心里还是很火大。

    老实说，现在瑟拉该采取的行动，是抛下我、独自逃离这里。

    我当然不认为魔兽的肚子里是什么安全的地方。

    既然是肚子里，那肯定会被消化。我从刚才就一直感觉到自己的力量正在逐渐流逝、被吸走……再这样下去，不久之后我就会一命呜呼。

    迎来这样的未来，也是无可奈何的吧──现在心里多少有了一点这样认命的念头。

    ──瑟拉，你快逃！用全力逃出去就是了！

    刚才在情急之下我脱口对她这么说了。这是我的真心话。对我来说，最重要的是她的平安。

    （不过……）

    在我的心里，却有愤怒与不甘不由自主地涌现。「真的这样就好吗？」的质疑在脑海中浮现。

    我真的该就这样任由这个男人、这个魔人继续瞧不起瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚这号人物吗？

    这个世界本身并非《英勇之刃》这款电玩游戏。

    但是，她是『瑟蕾茵&#8226;巴鲁提摩亚』。

    拥有耀眼的才能，受命运所爱，是这个世界的女主角。

    是我所向往的……我……对我来说，她是……

    （状况完全没有希望，即使如此……）

    我感觉原本所剩无几的体力似乎稍微恢复了一些。

    我双脚使力，手压着膝盖，勉强地站了起来。

    在这一片漆黑之中，我无法辨认哪里是上是下，即使如此，还是有如要追寻微弱的灯火般地站了起来。

    『喔喔……真难得。被黑暗侵蚀，照理说你用尽全力也顶多只能维持意识才对。』

    「撒鲁伐，我不会放弃的。」

    『……！』

    「瑟拉独自逃走的话，那样也好。不过，假如她要挺身对抗，那我也不能放弃挣扎。」

    唯有我，说什么都要相信她到最后。

    我要肯定她的选择，说她是正确的。

    即使她的存在对我而言，对『基尔&#8226;赫斯特』而言是抵达死亡命运的条件，这一点也绝对不变。

    ──基尔！

    「……！！」

    我听到了她的声音。

    会是幻听吗……不，不是！

    佩带在腰际的刀鞘正在微微地抖动。

    彷如等不及要与它在被吞入这里时失散的半身──阿基托重逢似的。

    刀鞘的震动愈来愈剧烈，最后激动到了极点──同时──

    「基尔──！！」

    她的声音，清楚地震动了我的鼓膜。

    『这……怎么可能！？』

    光明从脚下溢出，有如穿透云间缝隙照耀的阳光，突破了黑暗。

    （简直就像我的脚下有太阳似的！）

    这光是那么地温暖、那么地可靠。我感觉身体变得更有活力了。

    我一手握起她随着阳光同时传递给我的另一项宝物──阿基托，开口宣誓。

    「这次，我一定要结束这一切。」

    现在阿基托被比我自身所拥有的更强烈的光芒笼罩。我将它收进刀鞘，摆好架式。

    绝不保留力量。管他是魔兽还是什么……！

    『基尔，你该攻击的目标是上面，那个球状的物体。那里就是魔兽──我的核心。只要斩断它，我就会结束。』

    「你……」

    『现在这样的情况，我自己也很恼火。我赌上一切的战斗，结局却被玷污了……这我无法容忍。无论是什么原因，即使是魔神的旨意也一样。』

    如撒鲁伐所说的，我清楚地看到上方有个形状扭曲的物体，好像心脏一样。

    『没想到她竟然能驱除魔兽吐出的黑暗，是我小看她了……小看了她跟你的情谊。』

    撒鲁伐的口气干脆，没有一点不甘。这让我的指尖下意识地颤抖了一下。

    『不需要多余的感伤，不是吗？』

    「……嗯，我要了结这一切。这次……我要彻底了结你，以及这段纠葛。」

    我深深呼气，紧握阿基托的刀柄。

    光芒笼罩我的全身。如此强烈的光芒，跟我那种偶然发出的光完全是天壤之别。

    这是她的光，有如奇迹般的真正光明。

    「极光……一闪！！」

    我一脚蹬地跃起，朝着魔兽核心抽出阿基托。

    刀身发出的光辉比我见过的任何光都还要强烈而优美。

    ──多么美好啊。

    声音在脑海中响起。

    那声音比刚才还要遥远，微弱得彷佛随时会消失。

    ──再见，基尔。我先走一步了。期待与你重逢。

    他的口气非常轻松，彷佛在跟朋友说「明天见」似的……

    魔兽逐渐消失，我自其腹中向下坠落，同时满心厌烦地呼了一口气。

    「我可再也不想看到你了。」

    ◇◇◇

    「呜……唔喔！？呜呜……」

    感伤的情绪持续没多久，我无力在空中采取防护姿势，直接重重摔在地面上，身体弹跳几次之后，发现自己回到了原本所在的古代遗迹内。

    竟然在最后关头遭受了不必要的伤害……不过，从几公尺高的地方摔下，却只是喊声痛就没事了。也许该庆幸吧。

    「基尔──！！」

    「啊，瑟拉……」

    「基尔！！」

    「哇！？」

    瑟拉呼唤着我的名字，同时全力往这里奔来，顺势扑向我。

    我伸出手要接住她，却因全身酸痛而无法使力，整个人被她扑倒，两人一起倒在地上。

    「基尔！基尔！！」

    「呃、喂，放开我啦。」

    「我不放！因为、因为……！」

    斗大的泪珠不停从瑟拉的眼眶滑落。她将脸靠在我的胸膛上不停地磨蹭。

    真是的，她真的跟我同龄吗？

    说起来，如果加上转生前的岁数，我的精神年龄的确是不小。不过即使不是跟我比较，她的精神年龄真的太幼小了。

    「我的制服可不是手帕。」

    「呜呜……」

    「冷静下来了吧？」

    「还没……而且，现在不能让你看我的脸。因为，我哭得好难看……」

    「我完全不在意这种事。」

    「稍微在意一下吧！」

    不管怎么样，看来她暂时是不会放开我了。

    不过……算了，这样也好。

    因为，她的体温让我清楚地感觉到，她还活着，真的还在这里。

    「话说回来，这里格外地明亮呢……咦？」

    原本照亮大厅的火把，已经全都熄灭了，现在却还是能清楚地看见瑟拉的脸庞。

    我望向光的来源，发现大厅中央的空中浮着一颗光球，发出耀眼的光芒。

    看起来完全像个人造太阳……而造出这个的，应该是──不，一定是她。现在仍将脸挨着我的胸口的这个柔弱女孩。

    「看，就跟我说过的一样吧。」

    「……基尔？你说什么？」

    「不，没事。」

    这种时候多说不必要的话，就太不解风情了。

    我不再多说，只是温柔地拍抚紧抱着我的她的背部。

    瑟拉因为惊讶而缩起了身体一下子，不过她马上放松全身，任由我继续拍抚，将体重往我身上靠了过来。

    战斗终于结束了。

    我跟瑟拉都安然生还，威胁也消失了。

    面对如此过于完美的结果，我们只是满心的安心，一直拥抱着彼此。

    忘了时间，也忘了痛楚。

第一卷 终章

    魔力缺乏。

    全身各处都有许多撞伤、刀伤、发炎，部分骨折。

    听说最严重的是『暗属性魔法的重度污染』。

    ──黑暗魔法是非常危险的，它会污染任何动物的精神并使其衰弱。真没想到你竟然还能自己用走的出来……我这不是在称赞你。我是很傻眼。虽然战胜魔人是非常好的事，我也想称赞你，但我不能称赞你，不然你会得意忘形的。

    以上是里丝塔老师对我这次表现的讲评。她的话有点长，与她平时的作风不太一样。然后，我被迫在自己的卧房内疗养整整一个星期。

    要是在前世，我可能必须住院。多亏伟大的治疗魔法，让我只需居家疗养就好。

    不过，即使是接受治疗魔法的治疗，当事人的体力也是重要的因素。所以，这段期间我必须一直接受魔法治疗，同时透过睡眠与饮食恢复体力，然后继续接受魔法治疗……只能像这样花时间慢慢复原。至于最后提到的污染，据说可能会留下后遗症。

    总之，为了专心疗养，这一整个星期任何人都不能来探病。因此我得以体验了非常漫长而孤独的时光。

    跟之前一样，这段期间我能交谈的对象只有老师一个人，真不知该不该庆幸……与撒鲁伐对决之后，就这样过了一个星期。

    「早啊～」

    「啊，基尔！」

    我走进第零班的教室，也就是第十二研究室。我一进门，露蜜耶马上就过来问候我。

    「你已经好了吗！？」

    「嗯。已经复原到可以动的地步了。」

    「老师说人家不能去看你，因为会让你松懈。」

    「松懈……？松懈什么？」

    「这人家也不知道。不过你这么爱逞英雄，有人去探视的话应该就无法专心于养伤了。也许老师是这个意思吧？」

    ……露蜜耶对我的评价好像变得有点奇怪。

    「总之，人家真的很担心喔！毕竟你们回来的时候人家也没能去迎接。」

    当时，战斗结束之后，我与瑟拉一走出古代遗迹，老师就来接我们了。

    老实说，假如当时要我徒步走回学院的话，应该会走到一半就倒地不起了吧。所以我真的很感激老师。不过，露蜜耶当然没有办法跟着老师来到古代遗迹。所以，自从上次让她送别之后，我都还没见过她。

    「基尔……对、对不起。」

    「咦？怎么了？」

    「人家的强化魔法还不完全……所以，你会伤成这样，说不定是人家害的……」

    「咦？啊……不……」

    她指的是强化魔法对身体造成的负担吗？

    还是说她并不知道这回事，只是在感叹自己的能力不足呢？

    ……不管怎么样，现在露蜜耶在我面前垂头丧气、一副随时都要哭出来的样子。对于这样的她，我该说的只有这句话。

    「露蜜耶，谢谢你。」

    「咦……」

    「如果没有你为我施强化魔法，说不定我已经死了。我这么说可是一点都不夸张。」

    「可是……」

    「我的任务是『两人一起平安归来』！实际上瑟拉完全平安，而我虽然受了一点伤，身体也没有任何缺损，时间到了自然会康复。还有比这更美好的结局吗？」

    「基尔……」

    她会不会以为我只是在顾虑她呢？

    不过，对于露蜜耶，我真的只有感激。

    「我真的很庆幸能跟你相识。不过，也许你并不想来这吊车尾的第零班。」

    「……不，没那回事。人家也很庆幸能认识你，庆幸成为这第零班的一员。」

    说完，露蜜耶终于展现了笑容。

    她跟平常一样女扮男装，不过现在的笑容无论怎么看都像个少女。

    「人家以后会更努力的！为了帮上你更多的忙！下次绝对不再让你受重伤！」

    「这种事，我可不希望再有下次了……」

    我是说真的。今后有好一阵子我绝对不想再遇上相同的事……可以的话，一辈子都不想。

    「……」

    「……嗯？」

    不知道为什么，露蜜耶僵住了全身，满脸通红。

    「人家说『下次』不是那个意思啦！我、我话说在前头，这次是特例喔！？下不为例！！」

    「呃、喔？」

    彷佛在辩解什么似地，露蜜耶慌张地快速说道。

    她这样的反应是什么意思？我疑惑了一下子，然后想到──啊，莫非她以为我说的「下次」是指亲吻的事吗！？

    正当我如此享受着如此没有紧张感的日常时，突然，另一个声音打断了我们的交谈，同时某人从背后推开了我。

    「别挡路，让开。」

    「呜哇！？」

    这声音……是雷恩。

    「还想说是谁的声音这么烦人，原来是你已经出来了。」

    「喔喔，好久不见！」

    「吵死了……」

    多么让人怀念的表情──不过，他很明显地皱着眉头就是了。

    「他还是很讨厌你呢～」

    「看来是。」

    「话说回来，人家……我刚才以『人家』自称，该不会被他听到了吧……？」

    露蜜耶焦急地凑过来对我这么耳语道。

    这种事问我也没用吧……

    「你说得那么大声，不想听也听得到。」

    「啊，果然……雷、雷恩，我、我……」

    「我早就知道你是女的了。」

    「咦！？」

    「因为你虽然打扮成男人的样子，却总是有一股莫名的乳臭味。」

    「臭、臭味……！？有、有吗！？基尔，人家真的有那么臭吗！？」

    雷恩毫不留情的话语让露蜜耶不由得逃到我这里来，已经顾不了第一人称了。

    这……她身上的确是有一股气味。是一种男生身上不可能会有的香味……。

    「基尔！你闻闻看！！」

    「不，这无法解决问题吧！？」

    「闻就对了！人家很在意啦！」

    「不、不行啦！这么冒犯人的行为，我哪做得出来！」

    「呜呜……」

    我感觉这时候绝对不能被她牵着鼻子走，拼命地将她推开。

    所幸露蜜耶没坚持太久，很快就做罢了。但愿她不会一直放在心上。

    「啊，对了，雷恩。」

    「干嘛？」

    「谢啦。我也得感谢你才行。多亏跟你打过那场模拟战──」

    「烦死了。」

    太冷漠了吧。

    雷恩甚至不让我把话说完，走到我面前，居高临下凶狠地瞪着我。

    「我对那场模拟战的结果完全不服气。下次我一定会让你输得无话可说。」

    「……知道了。我下次也不打算输，你要有心理准备。」

    「哼！」

    雷恩嗤之以鼻，转身回去自己的座位。

    虽然现在还无法确定他就是『兽王』，不过我们同为第零班的同学，我想总有一天会真相大白的。

    就当作是以后的期待要素吧。

    「基尔！！」

    「哇！？……怎么，接着换瑟拉来啦……呃，瑟拉！？你怎么在这里！？」

    「我感应到你的魔力离开了宿舍，没多想就跑过来了！」

    「这种事别说得这么理所当然啊……」

    在我上辈子的世界，这样算是跟踪狂的行为吧，大概。

    至于这辈子……算是吗？我也不知道。

    「话说回来，你可以这样一大早就跑来这里吗？A班的课呢？」

    「……我又请病假了。」

    「你已经很习惯跷课了呢。」

    我本来先入为主地以为她应该是个模范生，不过这样看来，也许她反而比较接近不良少女。

    不过，她自己应该没有要当不良少女的意思吧……不管怎样，真是随性过头了。

    「基尔，我一直都很想去看你。但是你必须静静地养伤……所以我一直在忍耐！」

    「啊，这样啊……那真是对不起。」

    「觉得对不起我的话……对了，下次陪我进行特训吧！」

    「特训？」

    「上次救了你的时候……我觉得好像快掌握到什么诀窍了，但是后来一直没成功。」

    「啊……」

    看来，当时发生的事似乎成了她开创全新能力的契机。

    以我个人来说，也对她会觉醒什么样的能力很感兴趣。不过……

    「所以我想说，如果基尔你再度陷入危险，也许我能够想起一些线索！」

    「你的请求未免太危险了吧！？」

    「喔？既然这样，我可以帮忙痛扁那家伙。」

    「雷恩！？」

    事情好像变得愈来愈复杂了。

    这、这个时候只能指望最有常识的露蜜耶……

    「应该不会连瑟拉同学都察觉人家的秘密了吧……？」

    啊，看来现在她自顾不暇。

    不管怎样，虽然我并不排斥协助瑟拉，但我可不想挨揍。说什么都要避免……

    「各位同学都到齐了吧。」

    「老师！！」

    终、终于来了！救星……虽然还不知道是不是救星，但总之这样一来就能改变话题的走向了！

    「喔？基尔同学，早安。看来你已经好得差不多了。」

    「是，托老师的福！请快开始上课吧！现在！马上！」

    「……？当然。虽然我很好奇你为什么这么积极……」

    「没、没有啦！啊哈哈……」

    「话说回来，为什么瑟蕾茵同学会在这里？」

    也是啦，当然会在意这件事吧！！

    「啊，里丝塔老师，我──」

    「偶、偶尔这样也没什么不好嘛！瑟拉，来，坐我旁边吧！跟我一起上课！」

    「咦！？跟、跟基尔一起上课……！？请、请一定要让我上课！！」

    「呃，可是……唉，好吧。学生有心学习，身为教师说什么都不该泼冷水。」

    老师难得地显露出烦恼的氛围，不过还是准许瑟拉一起上课了。

    呼，真是好险。

    要是向老师说明瑟拉来找我的理由，说不定老师也会兴致勃勃地跟着帮她，把我恶整一顿。

    不过这样一来也许给老师添了麻烦，好像有点过意不去……

    「嘿嘿嘿……能够跟基尔你一起上课，偷偷溜出A班真是太值得了！」

    「你可别食髓知味啊……」

    结果总算是如我所愿，痛扁我的计画应该是无疾而终了。我为此松了一口气。一大早就这么疲惫。

    不过，心情却不错。

    那一天，老爸突然把我赶出家门、叫我来王立学院上学，一直到今天，每天都过得兵荒马乱、充满危险。现在，日子总算回归和平了。

    只是，不知道这样和平的日子会持续多久……而且，这样的和平生活是否会通向《英勇之刃》所描绘的未来，或者是命运已经开始脱离原本的轨道，这我完全不得而知。

    不过，无论如何，我该做的事是不变的。

    我要以全力活下去，在这个世界继续我这人生。

    所以……

    「基尔、基尔！这只是个假设，如果我在大家面前宣称你是我的护卫，我们是不是就能更自然地在一起了呢！？」

    ……首先，我得想办法跟眼前这个公主大人（死亡旗）保持适当的距离才行……

第一卷 后记

    感谢各位读者阅读这本《转生为注定会被剧情杀的「设定上最强角色」的我，决定折断所有死亡旗帜》。

    我是作者としぞう。喜欢的词是「一手损角交换」。

    本作是所谓的「转生型作品」，而我在写作的过程中花费最多心思的，是序章的部分。

    序章是整个故事的导入部分，为了让读者能投入地享受作品的世界，有必要在这个阶段让读者明白主角是什么样的人物、怀着什么样的心思活着。因此，这序章的部分非常重要。

    我虽然是作者，却必须花费很多心思面对『基尔&#8226;赫斯特』这个主角，仔细地进行人物侧写，并多次修改。

    我重写了非常多次，每次提交给责任编辑后都收到不少指正，就这样被打了好几次回票，于是我继续反覆苦思、重写……

    历经多次失败与修正之后，终于完成了本书的序章。这一段可说是本作的核心，也是让各位读者理解『基尔&#8226;赫斯特』这位主角，并对他心生共感的好机会。

    从这样的序章开始展开的这部作品，实在不是我能够凭一己之力完成的。

    首先，要感谢提供插画的motto老师。老师的精美插画，让这个故事的世界变得更为具体、鲜明。

    也要感谢我的责任编辑，总是毫不保留地给我重要的建议，跟我一起提升了这部作品的完成度。

    还有在出版、设计、印刷、通路、贩卖等各方面参与本作的许许多多的人们。真的很感谢大家。

    最后，再度感谢所有对本作怀抱兴趣并购买、阅读的读者。

    同时，我打从心底期望各位能够喜爱这个世界。

    としぞう

第一卷 特典「瑟蕾茵的最爱」

    某一天下午。

    到了这个时段，食堂内的学生已经少了许多。戴上帽子与眼镜乔装过的瑟拉，对眼前的某物兴奋得双眼闪闪发亮。

    「这就是……起司咖喱……！！」

    白色的米饭淋上褐色的咖喱酱，添加在上面的起司呈现金黄色，鲜亮的色泽彷佛在闪耀金光。

    今天，她同样地造访了第零班的教室──第十二研究室，一副理所当然的样子。并锲而不舍地尝试说服我。

    「基尔，你知道吗？听说食堂有一种叫做起司咖喱的餐点耶！」

    「听说是把溶化的起司加在咖喱上，真是太奢华了……！」

    「那样肯定很好吃的！因为是起司与咖喱的组合啊！好吃的东西配好吃的东西，肯定只会是好吃的东西啊！」

    瑟拉滔滔不绝地说道，嘴角还稍微流出一点口水，有点没规矩呢……

    她一直缠着我说个不停，而且都暗示得这么明显了，这下子我再怎么样都不能不陪她去食堂一趟了。

    下午的课程已经开始，因此食堂里几乎没什么学生，即使跟公主大人单独相处也不至于引人注目。即使如此，我还是觉得莫名地紧张。

    「真、真好吃～！！基尔！这太好吃了！咖喱跟起司真的很搭耶！」

    「真是的……可要小心别洒出来了。」

    尝了起司咖喱一口之后，瑟拉感动得全身颤抖。

    这副过于稚气的模样让人不免担心，但又让人满心觉得可爱。

    「你真的很爱吃咖喱呢。」

    「是啊！」

    根据我对于游戏的知识，我知道她（以后会）喜欢咖喱。即使如此，堂堂公主大人竟然会这么喜欢这种平民料理，还是让我感觉很不可思议。

    她贵为公主，在王城生活的时候肯定每餐都吃山珍海味、精致豪华的料理吧。

    「这口味有一种独特的深度，吃起来非常有意思……而且，这是我跟基尔你一起体验的滋味啊。」

    「……这样啊。」

    她毫不保留地表达率直的好感，甚至到了会让人以为在刻意装可爱的地步，让我不由得害臊了起来。

    当然，她应该不是刻意要讨好我的，这是她发自内心的真心话吧。

    「瑟拉，听我说。其实咖喱并不是什么高难度的料理。」

    「咦？是这样的吗！？」

    「嗯，我也做过。」

    虽然那是上辈子的事了，不过我真的有自己动手从香料开始制作咖喱的经验。

    由于瑟拉一直表现出可爱的反应，让我忍不住想要在她的面前逞英雄。结果，她的神情显得更兴奋，双眼也更加地闪亮了。

    「基尔亲手做的……咖喱！？真、真想吃……！！」

    啊，不妙。似乎是不必要地刺激到她了。

    「啊，没有啦……没那么了不起，该怎么说呢……呃……」

    「真想吃吃看……」

    「……以、以后有机会的话再说吧。」

    不、不行，面对她这样满心期待的眼光，我根本无法拒绝，只好暧昧地点头敷衍。

    「说好！一定要做给我吃喔！事不宜迟，不然就明天……！」

    「这样未免太强人所难了吧！？好了，别只顾着说话，不然难得的起司咖喱要凉掉了。」

    「啊，是！」

    总之，还是先来研究一下这个世界的香料好了。

    虽说事情会变成这样完全是我自作自受，不过既然要做的话，我想让她吃得开心、满意。

    我看着瑟拉笑咪咪地吃着咖喱的模样，如此暗自下定决心。

第一卷 特典「里丝塔老师与牛排便当」

    在米札莱亚王立学院的食堂内。

    「啊，是里丝塔老师。午安。」

    「午安。」

    里丝塔轻飘飘地在空中浮游，来到了食堂。上一堂课刚结束，学生们还没涌入食堂，这里还很安静。

    看到她出现，柜台的女性职员立即向她打招呼。

    「老师今天一样要外带两人份吗？」

    「是。」

    「你的体型这么娇小，看不出来这么能吃呢。」

    「……嗯。」

    里丝塔迟疑了一瞬间之后才点头回应。脸上跟平常一样面无表情。

    （其实其中一份是基尔同学的。）

    里丝塔只在心里如此纠正，没有说出口。

    一旦说出口，就不得不说明目前仍被关在地牢里的某个新生的事了。

    要是让这个女职员知道，以她的个性来说，这件事肯定明天早上就会在校内传得人尽皆知了──里丝塔如此判断。

    （虽然对她说谎真的很过意不去，但这是为了有前途的年轻人，只好请她包涵了。）

    不知是真心话还是玩笑话，里丝塔在内心如此嘀咕。

    「对了，不好意思，今天要外带的不是平常的套餐，请为我准备牛排套餐。」

    「哇喔！老师真慷慨呢！」

    女职员双眼闪闪发亮，显得很兴奋。

    这学院内有许多学生都是贵族子弟，这学生食堂所供应的餐点之中最顶级的牛排套餐其实也不少人会点。

    只是在这之前，里丝塔每天点的外带餐盒，都是食堂免费供应给教职员与学生的一般套餐。

    今天里丝塔难得地大手笔升级，也难怪女职员会这么高兴。

    （嗯，一样是为了解决午餐，所需金额却差这么多，实在不能说是合理的行为。）

    等待牛排煎好的同时，里丝塔在心里这么想着。

    因为她本身对饮食完全不讲究，平时也经常以处理其他事务为优先而不吃饭。

    不过，后来她听说了「有好事就该吃美食庆祝」这样的道理，于是今天决定狠下心来花钱，表现出一个大人应有的样子。

    （话说回来，我竟然忘了事先打听他喜欢什么食物，真是失算。不过，听说为了庆祝，惊喜也是很重要的要素。要是事先打听他爱吃什么，很可能会被他察觉，那就不是惊喜了……这种事还真难拿捏。）

    里丝塔轻飘飘地浮在原地上空，沉思了起来。

    （不过，庆祝的机会也不见得只有这么一次。即使这次不行也没关系，当作学个经验，下次再改进就好了。）

    「老师，牛排好！……咦咦！？老、老师！你要飘到什么地方去啊！？」

    「啊，不好意思。」

    里丝塔沉思得太过于投入，不知不觉间愈飘愈高，快碰到天花板了。

    她立即降落，接过两个便当之后离开了食堂。

    「不知道他会不会喜欢呢？」

    里丝塔如此喃喃自语，同时前往学院的地牢。

    想起今后将由她亲手细心栽培的少年的面容，里丝塔不由得稍微加快了前进的速度。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)