★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<迷宫狂走曲～到了色情游戏世界却无视色情要素，以最强为目标的路人转生者～>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    《表》

    我一如往常地走在铺设整齐的石头路上。

    不久之后，熟悉的建筑物映入眼帘。

    那座庞大的建筑物虽然是以岩石建成，却并非呈现单调的灰色，建筑物一部分的墙壁及屋顶使用了未曾见过的鲜艳矿石。

    而建筑物前方竖立着一面看板。

    『欢迎莅临冒险者公会』。

    这段文字同样也是由陌生的文字撰写而成。

    眼前的建筑物充满幻想风格，一眼便能看得出来地球上根本不存在这种东西。然而如今我却只觉得它是「熟悉的建筑物」……真令人感叹时光飞逝。

    几个月之前的我，是个没有什么特别之处的普通男性日本人。

    然而某一天早晨清醒之后，我却身处于幻想作品里常见的旅馆，就连身体也变成了其他人。这就是所谓的「异世界转生」吧。

    确认口袋里的身分证之后，得知了「这世界的我」名为「哈尔贝德」，职称则是「冒险者」。

    刚转生的时候，我深陷绝望之中。因为我转生的世界与知名的凌辱类色情游戏【来自深渊（迷宫）的呼唤】──通称【娇喘声】（编注：此处是将将日文游戏名【あの深渊（ダンジョン）へと诱う声】缩写为【アヘ声】。）极为相似。

    在这款游戏之中，女角遭到强○是司空见惯的事。

    从异种○到○卵，甚至连充满色情暴力的猎○要素都包含在内，可说是相当糟糕的色情游戏。

    另一方面，正如标题所示，【娇喘声】还追加了迷宫RPG要素。

    而且因为水准极高而名闻遐迩，一部分粉丝甚至认为「色情要素只是附带的」。

    我同样也是沉迷于RPG要素的粉丝之一。彻底无视色情要素的我，只是个埋首于RPG的玩家。

    唉，真要说的话【娇喘声】是个「当作游戏的话能玩得很开心，但要是问想不想实际在游戏内生活，则让人敬谢不敏」的世界。

    话虽如此，既然已经转生了，那也无可奈何。

    我并非已经接受现况，但毕竟找不到返回日本的方法。

    而且我没有关于「这世界的我」的任何记忆。不晓得故乡在哪里的我，也没有能够回去的栖身之所。

    再加上【娇喘声】游戏内只有一座都市，所以我对这座都市以外的情报一无所知。

    换句话说，我无处可逃。

    不过在这过于危险的世界中，我根本没有余裕烦恼，弱者只能被剥夺一切而死。首先得成为冒险者并增强实力，否则一切免谈。

    坦白说我对前世仍然充满留恋，但现在没时间让我思考多余的事。

    幸亏现在的我似乎具备网路小说常见的「语言翻译功能」，所以头脑会自动将异世界的语言及文字转换为日文。

    多亏如此，我确保了「沟通能力」，达成在这世界生存所需的最低条件。如此一来最大的疑虑便消失了。

    因此，现在的我必须优先增加实力。

    既然要变强，目标当然是「组成最强的冒险者队伍」并「称霸所有迷宫」。我曾经在【娇喘声】对队伍全员施加最强的培育计画，练满他们的能力值，甚至还称霸了所有迷宫。

    只要最强的冒险者组成队伍，遭到压榨的可能性便趋近于零。

    此外要是放置迷宫不管，世界将会毁灭，不设法解决的话我也会跟着丧命。虽然可以交给【娇喘声】的主角，但难以保证他一定能够拯救世界。

    既然如此，我就只能仰赖自己。

    我已经拥有达成目标所需的所有知识。

    利用一整个月进行检验之后，证实我的知识在这世界也能派得上用场。

    与其坐着等待绝望的明天来临，不如由我攻略这个世界！

    事情缘由就是这样。

    「──好的。已接受您的迷宫入场申请。」

    今天我也一如既往地经由「冒险者公会」潜入迷宫。

    「冒险者」是以潜入迷宫为业的职业，而「冒险者公会」则是管理、支援冒险者的组织。

    这部分与异世界题材小说的常见设定一致。不过印象中【娇喘声】或许是为了创新，还追加了一些奇怪的设定。

    我不记得详情，对现在的我来说也不是什么重要的事，就算了吧。

    总之为了防止一般人擅闯迷宫，公会就建立于入口的上方。若想踏入迷宫，必须先成为公会会员，并在柜台登记入场记录……我只记得这项规定。目前知道这件事就足够了。

    关键在于成为最强冒险者的捷径就是潜入迷宫。

    「路上请小心。」

    「好的，谢谢。」

    随着资深柜台小姐的惯例台词，我在她的目送下意气风发地踏入了迷宫。

    我最近都是在打倒怪物以提升等级，顺便赚取金钱。

    不如说最初我也只能这么做。

    刚转生的时候，我原本以为「这个世界只是与游戏相似，但并非游戏。现实当中不可能存在能力值或等级之类的数值。」想不到原来这世界真的存在类似的概念。

    就连走在路上都能听见冒险者交头接耳──

    『想再提升点HP的最大值呢。』

    或是──

    『想要防御力更高的防具。』

    诸如此类宛如游戏角色的对话，代表这些概念就是这世界的常识。

    话说回来，我当前的目标是装备着初期装备提升至等级10。

    现在的我等级为8，升级为10的时候应该就能凑齐所有必备物品了。

    「好啦，放马过来吧！把经验值交出来！」

    我猛然呐喊以振奋精神，举起公会为了支援新手而分配的廉价剑，向着视野内的怪物发起挑战。

    「乖乖受死吧！」

    我凭借蛮力发动攻击，技术拙劣到连剑术的「剑」字都沾不上边。不过这个阶层属于迷宫「上层」的最浅层，怪物自然都很弱小。目前这样就足够了。

    由于双方攻击力都很低，所以总是会演变为死缠烂打的战斗，难堪到令人看不下去。

    话虽如此，起初心想「沉溺和平的日本人怎么可能和怪物战斗！」的我，面对怪物时总是吓得腿软。如今回想起来，现在的我已经相当习惯了。

    前世的我从未和别人打架，而幸运的是凭这个世界的环境，只要稍微拿出勇气我就能与敌人互殴。

    就像游戏一样，这世界的生物拥有HP（※生命力。）。一旦身体承受损伤，HP便会减少。而在这世界，只要HP还没归零，痛楚就会随之减轻。

    所以纵使敌人拿棍棒猛然敲向我的头部，也只会感受到相当于静电的痛楚。

    而且即便受伤，也会由HP代为承担。只要还有HP，就算被剑砍中或遭到马车辗过都能毫发无伤。

    我第一次踏入迷宫的时候，曾被哥布林（※外型像绿色小妖精的怪物。）用棍棒痛殴。

    『哇啊啊啊！？……咦，完全不痛耶。』

    得意忘形的我开始与哥布林互殴，直到剩余HP低于两成才仓皇逃跑……如今这件事也成为了美好的回忆。

    反过来说，HP变为0的瞬间，我将会在毫无保护的状态下被扔到这危机四伏的色情游戏世界，所以必须随时留意HP的残量才行。

    「受死吧！」

    当我的HP被削弱一成左右的时候，怪物死去并转化成经验值及金钱。

    尽管效率极差，但在买到强力武器及增加队伍成员之前，也只能忍耐了。

    「呜呕，好难喝。」

    反覆战斗的期间，我的HP已经低于一半。我从绑在腰际的包包拿出【回复药】，将其一饮而尽并回复HP。

    味道苦涩到令人不禁呻吟一声，但是不喝就会死……

    幸亏直到等级提升为10之前，公会都会提供低品质的【回复药】。

    这就像是初学者支援活动，就让我怀着感激的心情免费利用这些服务吧。

    按照现在的步调来计算，再花两天时间狩猎这附近的怪物，应该就能购买更高阶的武器了。

    嗯～这种「我正在逐渐变强」的感觉，真是让人欲罢不能！

    就是因为这样，我才会沉溺于迷宫RPG游戏！

    HP完全回复之后，我一边雀跃地想像着今后的迷宫生活，一边动身寻找下一只怪物。

    《里》

    当太阳即将西沉之际，一名男人自迷宫返回了。

    那瞬间，冒险者公会职员之间全都弥漫着一股紧张感。

    「不好意思，我想用怪物素材换钱，还要补充【回复药】。」

    「咦！？那个，好……请稍等一下……」

    柜台的青年不知为何一副战战兢兢的模样。男人见状虽然露出疑惑的神情，但擅自在心中理出结论的他没有做出其他反应。

    「久、久等了。请您确认。」

    「好的，没问题。谢谢。」

    男人收下钱和【回复药】便离去了。

    等对方的身影完全消失之后，站柜台的青年忍不住低喃出声。

    「呼～～……好、好紧张……」

    「辛苦你了。」

    在隔壁窗口为其他冒险者服务的前辈柜台女性面露苦笑，并投以慰劳的话语。青年总算松了一口气。

    「……他就是最近蔚为传闻的【黑狂人】啊……」

    【黑狂人】哈尔贝德。虽然本人不晓得，但公会人员正是如此称呼那名男人。

    公会有个习惯，会替知名的冒险者取别名。例如【红发战士】或【冰结爪牙】等等，大部分都会借由冒险者的身体特征、擅长武器或擅长的技能来为他们取别名。

    然而这名男人的别名略有不同。因为从这世界的人眼里看来，那名男人的所作所为堪称异端中的异端，简直是脑子不正常的疯子。

    一般人都会随着资历增加逐渐打响名号。然而那个男人实在太过疯狂，使他在公会登记之后才过了短短几个月，就以最快记录获得了别名。

    而且这个男人最初花了不少时间检验【娇喘声】与这世界有何差异，没有做出什么吸引他人关注的奇怪举动，因此他实际上仅凭近期的活动就变得如此出名。

    为何众人会把他视为疯子呢？

    因为这男人是「把【娇喘声】当成游戏在玩乐的人类」，而这世界的人则是「在【娇喘声】这个现实世界里生活的当地人」，因此两者之间有着巨大的鸿沟。

    要是列举双方的认知差异，其中男人对HP抱持的概念，对这世界的人类来说根本是疯狂到极点。

    这个世界所有生物的能力都会以「能力值」的形式数值化。

    能力值是神所制定的绝对法则，无论什么生物都无法逃离这项法则。

    有一说认为，神是为了百分之百管理受造物，避免他们意外获得超越自己的力量，所以才如此设计……

    总而言之，能力值是神制定的绝对法则。而HP──生命力也不例外。

    在这世界，无论人类还是龙，一旦HP归零便会连一根手指都动弹不得。

    在这款与色情游戏酷似的世界，被逼迫至那种地步的人将走上凄惨的末路。

    人类会沦落什么下场自不必说，就连怪物的生命都会被替换成经验值，要是留下遗骸更会被当成素材尽情利用。

    换言之，这世界的生物能透过具体的数字明白「还差多少数字，自己就会受辱而死」。

    逐渐减少的HP象征着自己走向灭亡的倒数计时。

    也正因如此，虽然基于种族不同而略有差异，但这世界具有知性的生物都厌恶自己的HP减少。

    倘若是人类，一旦HP低于八成便会感到焦躁不安。要是HP只剩一半，更会因为恐惧而陷入半发狂状态。倘若HP残量低于两成，无论任何恶人都会哭诉求饶。

    然而男人却主张──

    「无论承受多少损伤，只要HP还没变成0就没问题！」

    「纵使受伤了，只要回复就行了！」

    听到他「身为【娇喘声】玩家」的意见之后，这世界的人只认为那是狂人的思想。

    行动时避免受到伤害是冒险者的基本常识。以公会的角度来说，【回复药】只是一种「护身符」罢了。

    没有人料想到男人竟会活用【回复药】来提升等级。

    一般的冒险者打从一开始就会几个人组成队伍，在能够确保安全的情况下耗费三个月左右提升至等级10。

    然而这名男人却表示──

    「组成队伍的话，经验值就会分散。」

    「必须前进到经验值丰厚的阶层之后再组队，否则效率太差了。」

    他以这世界的人类完全无法理解的思考模式，单枪匹马突击迷宫。

    才不到一周他就已经提升至等级8，大幅刷新了等级上升的最快纪录。

    「正如传闻所说，他真的每次潜入迷宫都会耗尽【回复药】……」

    「而且这一周他一直维持这个步调，一口气提升到了等级8呢。」

    「咦……那个人究竟是怎么回事啊……」

    而频繁补充【回复药】意味着他无数次承受伤害，陷入濒临死亡及受辱的危机之中。

    每天从清晨到傍晚反覆这段过程的男人，会被视为脑子不正常的家伙也是无可厚非。

    「虽然他并未与公会职员或其他冒险者起冲突……不过某种意义上来说，他确实是危险人物……」

    对这世界的人而言，黑发是格外罕见的发色。但除此之外他的容貌相当平凡，与别人相处时的口吻也相当礼貌而理性。

    在迷宫以外的地方，乍看之下只是个极为普通的人……

    不对，正因为他明明「无数次主动跃入地狱」，却仍然能够「维持普通人的样子」，更加证明了他拥有怪物般的精神力。

    以上就是公会职员做出的判断。

    由于这世界的冒险者随时面临死亡及受辱的危机，因此上司经常告诫公会职员：「不要声援冒险者，充其量只能与他们维持工作上的合作关系。要是和他们加深感情，只会带来痛苦。」

    因此职员们从未与男人加深交流，双方的认知差异也没有消弭的一天──

第一卷 第1章

    《表》

    「……好。」

    我将手覆在透明的卡片上方之后，上面浮现出了「哈尔贝德　Lv.10」的文字。

    目睹那段文字的瞬间，我忍不住微微欢呼一声。

    城邦【米尼亚斯凯吉】是【娇喘声】的舞台，而这张身分证正是身为居民的证明。

    只要将手覆盖其上接着在心中想着，自己的相关资料便会投影在空中。

    【娇喘声】游戏里的设定为「打开选单画面」就是在「使用身分证」。

    这点在这世界也一样。不过可以只显示出必要的情报，因此这世界的身分证更为便利。

    这件事暂且不论。

    终于晋升为等级10的我，迈向了冒险者公会内部的某个场所。

    我的目的是获得RPG惯例的「职阶」。

    RPG大多会采用「职业」或「JOB」等系统。

    这类型的系统是为了让登场人物的性能更有特色而存在。例如「战士擅长肉搏战」或「魔法师会利用魔法战斗」……诸如此类。

    而【娇喘声】的「职阶」正是如此。只要获得职阶就能为特定能力值（※能力数值。）追加补正值，并学会技能。好处相当多。

    此外，不同职阶能够装备的武器也不尽相同，因此职阶系统可说是区别【娇喘声】登场人物特色的重要设定。

    提升至等级10的冒险者，便有资格获得【剑士】或【魔法师】等职阶。

    在那之后，除了本人的等级以外，「职阶等级」也会上升，使自己擅长的能力进一步提升。

    除此之外，还能够切换成其他职阶，设定第二种职阶作为「副职阶」以获得两种职阶的益处……

    不过那么做不尽然只有优点，同时也存在缺点。但对于才刚提升至等级10的我来说，那种事目前还无关紧要。

    「啥！？没有酒能给我们！？少废话了，快把酒拿来！」

    「先还清欠款？『不久之后』就会还啦！」

    「快住手，卡洛斯大哥！富兰克林大哥也清醒一点！」

    冒险者们一如往常地在公会附设的酒馆大吵大闹，我怀抱着「冒险者公会就得是这种感觉啊」的感想寻找着变更职阶的柜台。此时，我在最深处的柜台瞧见了一名眼熟的中年男性。

    他是我在游玩【娇喘声】的时候，为了变更职阶而见过好几次的人。

    他在【娇喘声】当中是个连名字都没有的角色。不过初次见到在原作登场的角色，还是令我有些感动。

    这也表示那里应该就是我正在寻找的柜台。于是我穿越前方的柜台，朝中年男性搭话。

    「不好意思，我想取得职阶。」

    「咦！？啊、是，请稍后……（为何不找前面的职员，要特地前来向我搭话！？）」

    ……总觉得对方的反应和想像中有些不同。

    在【娇喘声】游戏中，他应该是个让人想叫一声「大叔」的开朗角色才对。

    「……好，确认您就是哈尔贝德本人。那么您想取得哪种职阶？（这家伙就是【黑狂人】啊。突然被搭话让我吓了一跳……嗯，现阶段来看他实在不像传闻中那么可怕啊。）」

    不过仔细想想，接待客人时本来就得用敬语。这就是现实啊。

    比起这件事，得想想该取得哪种职阶才行。

    【娇喘声】的世界中，基本上会建议初学者取得【战士】职阶。

    这种职阶能够装备的武器种类丰富，攻守平衡也恰到好处，学会的技能大多数都很容易驾驭。倘若举棋不定，总之选择【战士】准没错。

    「我要选择【剑士】。」

    不过对于熟练的玩家来说，【剑士】是不二选择。

    【剑士】防御力不足，技能也较难驾驭，因此经常被视为适合中级者的职阶。不过初期的怪物很弱，无须太过在意防御力。只要具有某种程度的游戏知识，便能熟练运用那些难以驾驭的技能。

    一开始就赶紧练满【剑士】的能力反倒更有效率。

    「明白了。那我就为您登记主职阶为【剑士】，副职阶则是【骑士】。」

    「好，麻烦你了──嗯？副职阶？不，我还不打算取得副职阶。」

    「咦？」

    「咦？」

    为何他露出那种「把【骑士】设定为副职阶是理所当然的事」的反应……？

    现在还不是取得副职阶的时候。

    一旦取得副职阶，提升职阶等级所需的「熟练度」便会分散，使得职阶等级的提升速度减半。

    「同时提升两种职阶的等级」乍听之下很方便，但序盘能够获得的熟练度很少。假如一开始就取得副职阶，职阶等级将会迟迟无法提升，也没办法变强。

    那种情况将导致我无法进一步攻略迷宫。因此必须先攻略迷宫，等到抵达熟练度赚取效率较高的地点之后再取得副职阶。

    所以在【娇喘声】游戏中，序盘先专注锻炼一种职阶并尽快学会强大技能可是基本操作。

    况且，他选择的副职阶也不知所谓。为何偏偏是【骑士】？

    正如其名，【骑士】是擅长防守的职阶。

    这个职阶最大的特征就是保护同伴免于遭到敌人攻击。

    换言之【骑士】得一手承担敌人的攻击，用引以为豪的防御力抵挡攻势，充当同伴的盾牌。

    有【骑士】负责承担敌人的攻击，其他队伍成员才能放心地专注于攻击、回复或辅助等其他职责。

    这也是因为「【娇喘声】的世界中，队伍成员应该培育不同领域的专长，活用各自擅长的能力互相协助。这是战斗时的基本知识。」。

    所以倘若是擅长攻击的【剑士】，就该取得同样擅长攻击的副职阶以提升火力。而【骑士】也不该是顺便练一练的副职阶──应该当作主职阶，专心肩负起「盾牌」的职责才对。

    ……虽然最终我打算练满队伍成员全体能力值，将他们打造成全职阶登峰造极的万能冒险者集团。不过那终究是我的「最终目标」。

    打从一开始就培育所有能力，只会沦落梧鼠技穷的窘境。

    尤其牺牲防御以专精攻击的【剑士】与舍弃攻击以专精防御的【骑士】，可说是适性最差的组合。

    充当攻击角色的时候由于火力不足而无法击败敌人，担任盾牌的时候又因为防御力太弱而瞬间死亡。将两者搭配在一起根本不符合常理。

    而中年大叔却劝我这么做。他究竟在想些什么？

    他都已经在这里担任职员几年了──不，慢着。

    在【娇喘声】游戏当中，这个人应该是白发交杂的中年男性……但身处我眼前的他却并非如此。

    仔细一看，他的外表比游戏中的角色插图更加年轻。

    ……原来如此，怪不得转生至此之后，从来没有见过原作的登场人物。我现在总算明白原因了。

    恐怕是因为我转生到了原作故事开始数年前的世界。

    冒险者公会迎来巅峰是在原作开始前不久。而原作主角之所以成为冒险者，也是因为「冒险者正值热潮！」而决定跟随流行。

    换句话说，目前还是冒险者职业的黎明期。

    所以哪种职阶更为强大，或者应该取得哪种副职阶等情报，目前尚未齐全。

    这表示现阶段这个大叔的想法比较普遍，拥有前世记忆所以打从一开始就知道正确答案的我才是怪人。

    我是在不知不觉中被送至这个世界，不像网路小说常见的情节那般「与类似神的存在见面，并获得转生特典。」。

    所以我很容易忘记，光是拥有前世记忆就已经是外挂了。

    要是被外挂能力耍着玩而得意忘形，可是会沦落凄惨的下场。得克制才行！

    「啊～为了以防万一，容我说明一下。【剑士】是专精火力的职阶……」

    「没问题。假如对手是栖息于上层迷宫的怪物，【剑士】绝对能够承受5次左右的攻击。上层迷宫还没有怪物会使用具备棘手追加效果的攻击。更重要的是凭我目前的攻击力，在被杀死之前就能击溃对手。」

    「…………？？？（不晓得该从何吐槽才好。意思不就是只要承受一发攻击，HP就会被削减将近两成吗？这家伙想寻死吗？）」

    糟糕，我反射性地像从前在留言板撰写攻略那样回答了。

    才刚发誓要克制，结果下一秒就闯祸。疏忽大意也该有个限度！

    「呃，有位【前辈】指导了我许多知识……总而言之，这回我只打算取得【剑士】职阶。」

    我没有说谎。

    【前辈】指的是在【娇喘声】游戏世界负责初学者教学的角色。

    为了让从未玩过迷宫RPG的玩家也容易理解而悉心进行指导，而且还教导了许多基本常识及应用知识，于是玩家们都亲昵地称呼这个角色为【前辈】。

    「……真的没问题吗？」

    「谢谢你为我担心。不过我想尽快变强。」

    「……无论发生什么事，都得自行承担责任。（看来他有什么苦衷。既然如此，身为公会职员的我也不该深究。面对急着送死的家伙却无法提出建言……实在无能为力。）」

    经过这段对话之后，顺利取得【剑士】职阶的我，立刻决定要窝在迷宫以提升职阶等级。

    我一如往常地在柜台登记入场记录，接着迈向座落于公会地下的巨大门扉。

    用神秘金属打造而成的那扇门扉刻划着令人想像到魔王的不祥雕刻。初次见到这扇门的时候，我脑海不禁浮现出「穿越这扇门的人，必须舍弃所有希望。」这句台词。

    我将掌心举向门扉。一道波纹扩散，门扉伴随沉重的声音敞开了。

    「好，今天也努力加油吧！」

    我如往常一般，刻意发出声音以振奋精神。

    穿越门扉之后，我踏进了昏暗的岩石洞窟。

    接着我以最短距离走向阶梯，一口气下降到第三层。

    「下降到第三层」听起来有些奇怪，但迷宫内的空间相当特殊。前往下一个阶层的手段有走下阶梯、走上阶梯、穿越门扉、经由传送门传送等等……没有统一的方法。为了方便起见，才用数字来记录阶层。

    这件事先摆一边，现在重要的是提升职阶等级。

    今后每当击败怪物便能获得熟练度，累积一定熟练度职阶等级就能上升。

    换言之，该做的事和以前如出一辙。只要一股劲地狩猎怪物即可。

    「……嗯？哦、哦哦？」

    回过神时，我已经用类似剑道「八相架式」的姿势举起了剑。

    动作极其自然，彷佛我一直以来都是这么做，害我差点没注意到。

    前世的我根本没学过剑术，至今为止都是凭着蛮力挥剑。

    然而如今的我只是尝试挥舞剑，便能以自然的动作发动攻击。

    除此之外，我还学会了步法。也具备相关的知识，能够流畅地背诵剑术基础。

    尽管尚未熟练，但我莫名涌现一股信心，确信自己能在最低限度以【剑士】的身分战斗。

    ……嗯，以状况来说，就是因为我取得了【剑士】吧。

    照这样看来，一旦职阶等级提升，我的动作便会变得更加洗炼，身为【剑士】的技巧也会愈发卓越。

    这么说来……检验原作知识的期间，我曾在公会图书馆读过类似的内容。不过书上尽是一些专有名词，因此我压根看不懂。

    不晓得原理令人略感不安，但就算再调查一次我恐怕还是无法理解。

    必须提升职阶等级，否则无法变强。纵使不晓得原理，也只能善加利用。

    因此最好还是别想太多。

    「去死吧！」

    我由上往下斩杀流露邪笑的哥布林，一击就让它的HP归零。

    承受大幅超越HP的攻击之后，哥布林当场丧命。它的尸体化为光之粒子，宛如被迷宫地板吸收一般就此消失。

    很好，看来这附近的怪物几乎都能一击解决。

    我几乎耗尽所有财产，购买了序盘最强的剑。

    少了多余的动作之后，身体也比较不容易疲倦。照这个步调，应该能持续数小时以提升等级。

    接下来的升级效率理应能大幅上升。

    我就这样偶尔休息，不断狩猎怪物直到中午。

    重度玩家在玩迷宫RPG的时候，时间总会快速飞逝，即便化为现实也没有改变。

    「【壹之剑】。」

    剑收进剑鞘的声音响起。那瞬间，包围我的怪物胸口鲜血四溅，同时应声倒地。

    【剑士】学会的技能果然相当帅气。

    是说根据官方的形象插图，比起「剑士」应该更接近「武士」才对。

    也难怪动作模组会如此帅气。

    「技能」是涵盖「技巧」、「魔法」及「特殊能力」的总称。

    技能分为「主动技能」及「被动技能」。

    主动技能即为所谓的「必杀技」，被动技能则是在满足特定条件的情况下会自动发动的特殊能力。

    而我施展的【壹之剑】则是刚刚才学会的技能。

    它是【剑士】最初学会的技能，在【娇喘声】的效果为「消耗HP，向一组敌人施展广范围攻击。」。

    当然，这个现实世界不像游戏一样存在「一组敌人」的概念。

    在这个世界，技能的效果似乎替换成了「以自己为中心，向半径○○m的范围发动攻击。」。

    试着发动几次技能之后，大致得知【娇喘声】的「1组敌人」在这世界似乎相当于「半径5m」左右。

    多亏如此，比起【娇喘声】游戏的设定，这世界的【壹之剑】使用起来方便许多。

    毕竟哥布林很喜欢大举包围比自己弱小的对手，慢慢地虐杀对方。【娇喘声】也参考了这项设定，在这个阶层安排了可供回收的色情剧情。

    因此只要单独在这个阶层探索，那群家伙便会主动接近。

    而且为了让我涌现恐惧感，它们还会装模作样地包围我，并缓缓地逼近。

    换言之就算置之不理，哥布林也会全员主动踏入【壹之剑】的攻击范围。加上它们刻意缓慢行动，所以很容易击中它们。哥布林们甚至会主动让我先行采取攻势……多么亲切的设计啊。

    不过每当使用【壹之剑】HP便会随之减少，导致【回复药】的消耗速度加快。

    再加上等级提升会使最大HP增加，完全回复所需的【回复药】数量也变多了。

    往后必须自费购买【回复药】，想必会形成一大笔支出……

    即便如此，由于效率和一只只狩猎怪物时无法相提并论，因此时薪也是大幅跃升。

    比起支出，我判断打倒敌人赚取的金钱更多，所以最后应该会是黑字。

    「【壹之剑】！【壹之剑】！【壹之剑】！偶尔来一瓶【回复药】！」

    哎呀，看到自己一击葬送大量哥布林的光景，真是大快人心！

    兴奋难耐的我情不自禁地喊出了技能名称！

    选择【剑士】职阶果然是正确的决定！经验值、熟练度与金钱都非常丰厚！

    话虽如此，还是不能疏忽大意。纵使确定能承受5发敌人的攻击，也不能疏于管理HP。否则关键时刻或许会无法发动【壹之剑】。

    尽管埋首于提升等级的我经常忘记，但这里可是凌辱系色情游戏世界。

    一旦败北便会沦落凄惨的下场。

    但也不能过于畏怯。

    要是因为恐惧过度而回避战斗，无论经过多久我都无法变强。倘若不能变强，我将永远只能畏畏缩缩地度日。

    正因如此，就算只是在欺骗自己，现在的我也非得沉浸于战斗之中不可。

    ……话虽如此，提升等级很快乐倒是我的真心话！

    迷宫RPG最棒了！

    「哦！」

    我乘胜追击歼灭众多怪物之后，怪物变得打从一开始就会对我发动杀气MAX的攻势。

    毕竟它们数次目睹自己的同伴如垃圾一般死去的光景，也难怪会如此。

    怪物们可不像游戏那样是透过AI行动。

    与游戏不同，这正是现实世界的麻烦之处。

    不过就我个人而言，倒是不讨厌怪物们从失败中学习的姿态。

    从前的我也像它们一样，无数次迎来Bad End而从错误中反省。

    「但还是去死吧！」

    即便如此，结论依然没有改变。我既不会同情它们，更不会手下留情。

    将怪物引诱至近处到极限，最后再用【壹之剑】把敌人一举歼灭。

    以这世界的设定来说，放任怪物不管只会带来灾害，所以无需顾虑。

    它们只把人类视为家畜。

    所以我也必须当成在驱逐害虫，以平常心狩猎怪物。

    要是萌生奇怪的想法就会在进入战斗之前强制发动特殊事件「○便器结局」。

    果然不愧是凌辱系游戏世界……

    「……怎么？求我放过小孩吗？」

    偶尔会出现包庇孩子并恳求饶命的怪物。

    不过那只是骗局，所以我压根不会感到可怜。

    只要像这样在它们面前收起剑，亲子便会立刻扬起令人厌恶的邪笑并飞扑而来。

    「抱歉，收剑只是为了发动居合斩。可别说我卑鄙。」

    最后，我向着把父母当成盾牌并独自逃跑的孩子施予致命一击。

    嗯～竟然把父母当成盾牌，多么美好的「亲情」啊。

    ……但实际上，它们根本不是亲子关系。

    仔细观察疑似孩子的怪物尸骸之后，我发现它们全都是成熟体。只不过是身形庞大的个体与娇小的个体利害一致，所以才成群结党。因此不需要有所顾虑，杀死它们也无妨。

    将进入视线的所有怪物赶尽杀绝，不需要一丝慈悲。

    乖乖把经验值、熟练度和钱交出来吧！

    「哈哈哈哈哈！经验值！熟练度！钱！」

    目睹堆积如山的战利品之后，我情不自禁地放声狂笑──

    然而──

    取得职阶之后经过数周，我陷入了出乎意料的困境。

    「嗯～……」

    是有关坐镇于我面前的宝箱。

    「真浪费……」

    我下意识低喃出声。

    从怪物身上掉落的宝箱收集道具，这种寻找宝物的过程也是迷宫RPG的醍醐味之一。

    然而不巧的是，现在的我是专精攻击的【剑士】。

    换言之我只会战斗，不具备安全打开宝箱的方法……

    怪物掉落的宝箱基本上都设置了陷阱。

    由于这里是迷宫上层，因此不会设置什么大不了的陷阱，有些宝箱甚至没有任何陷阱。

    然而我没有判断的方法。

    毕竟有些宝箱会设置极其凶恶的陷阱，轻率打开的风险实在太高。

    基本上只能对宝箱置之不理的我，目前只能获得不同怪物设定的掉宝。

    与游戏不同，现实世界可不能重来。为了安全起见，这也是无可奈何的事。可是……

    「好　想　打　开　！」

    一直强忍至今的我，终于迎来了极限。

    我内心的重度玩家灵魂不断高喊着「把宝箱打开！」、「快收集宝物！」。

    ……依照预定计画，我打算练满【剑士】职阶等级之后，再获得【猎人】副职阶。

    获得副职阶之后，成长速度便会减半。但其中也存在例外。

    当主职阶或副职阶其中一方的等级到达MAX之后，由于那个职阶不会再吸收熟练度，因此所有熟练度都会流入另一个职阶。

    所以我才想尽快让【剑士】的职阶等级提升至MAX，之后再取得【猎人】作为副职阶。【猎人】不仅具备解除陷阱的技能，能学会的技能与【剑士】又有相乘作用──

    不过我忍不住了！我想收集宝物！

    打开宝箱的瞬间所涌现的兴奋感！

    看到内容物之后时而感到欣喜，时而感到失落！那段时间简直令人欲罢不能！

    一直强忍这股欲望的我，早已痛苦到无法控制情绪！

    【娇喘声】的稀有道具基本上都是从怪物掉落的宝箱获得。

    除了一小部分之外，怪物直接掉落的道具尽是泛用的换钱道具或素材。

    而店家只会贩卖回复道具或初学者专用的低阶装备。

    虽然这个世界与【娇喘声】不同，存在「贩售道具的其他冒险者」，所以商品较为充足，有时还会遇上意想不到的珍品……

    但是由于我几乎一整天都在迷宫内度过，当我有时间造访店家的时候，那些珍品早就已经销售一空了。

    最重要的是，我果然还是想凭自己的力量获取宝物！

    我才不需要别人用过的二手货！

    ……不过【剑士】以外的职阶，提升等级的效率太差了────！

    好不容易才提升效率的我，实在没办法舍弃【剑士】！

    可是我想打开宝箱！为此必须转职！进退两难啊！

    「好……！」

    脱离单身──不对，脱离单人冒险者身分的时刻终于来临了。

    没错，既然我不具备打开宝箱的技能，只要邀请具备相应技能的人成为同伴，请对方打开就行了。

    基于这个缘由，离开迷宫之后我立刻突击公会内部的「募集&#8226;斡旋队伍成员窗口」。

    顺带一提，由于【娇喘声】是色情游戏，因此理所当然地，想在游戏中增加队伍成员＝购买奴隶。

    所以看到这世界存在这种窗口的时候，我大为震惊。

    不过仔细想想，「除了自己以外，所有队伍成员都是奴隶」这种事只会在游戏里发生，不可能化为现实。既然如此，这世界理应会和其他冒险者组成队伍才对。

    总而言之，先和已经在募集成员的队伍沟通看看吧──

    「……我没有能力驾驭你。不好意思，去找别人吧。」（※颤抖的声音。）

    「万分抱歉，我实在跟不上你……不对，跟不上您的等级所以求求您饶了我吧。」（※语速很快。）

    「那、那个……要是让等级特别突出的人加入队伍，就会忍不住仰赖那个人……」（※别开目光。）

    「……………………」

    为　什　么　？

    在其他人眼里，我应该差不多脱离新人冒险者的身分了。

    如此心想的我，四处询问冒险者资历较长的队伍，然而所有人都委婉拒绝了。

    于是我转而主动招揽同期的新人冒险者，想不到连他们都全数拒绝。

    我到底哪里做错了！？没有展现出我的优势吗！？

    我应该进一步强调自己的高火力和歼灭能力吗！？

    不，也对……仍在努力提升等级的我，本来就不可能与资深冒险者共同行动。

    话虽如此，和同期的冒险者组队也并非上策。我们成为冒险者之后经过了好几个月，早已过了「同为新人，让我们一起加油吧！」的时期。

    可恶！没想到转生之后竟然得品尝「班上已经有好几组特别要好的团体，在微妙的时间点转学而来的孤独转学生」滋味！

    「既、既然如此……！」

    奴隶？只能选择奴隶吗？

    ……呃，可是啊，记得奴隶在这世界是合法的存在。

    我不该用异世界的价值观来评判这世界的制度……但曾为日本人的我，对于奴隶的存在还是怀抱着抗拒感。

    我当然也很喜欢「奴隶少女」属性。

    也很喜欢「摸着奴隶少女的头共度一天的游戏」。

    但充其量仅限于二次元的范围。

    正因为是二次元，才能把这种事视为性癖而获得容许。假如现实中真的有人高喊「好想买奴隶！」只会令人退避三舍，说出「应该导入奴隶制度！」这种话的人当然也必须遭到谴责。

    说到底，要和并非家人也不是恋人的女孩子同住一个屋檐下，我根本不知道该怎么办。

    纵使身为奴隶，对方也是人类，和饲养宠物截然不同。

    我完全没有自信能像游戏主角那样驾轻就熟……

    ……嗯？慢着。宠物……宠物啊。

    【娇喘声】游戏中的奴隶＝女孩子！虽然我不禁产生这种先入为主的观念，但根本没必要特地购买奴隶少女。

    好，就找个「和怪物相去不远」、「（相较之下）当成奴隶使唤也不会心痛」的奴隶吧。

    这个世界是以具备异种○要素的色情游戏为背景，应该存在符合条件的人选才对。

    如此心想的我决定前往奴隶市场。然而──

    「…………呜呕。」

    那地方比想像中更残酷……

    被关入牢笼的人们HP全都归零，只能以失去光芒的眼眸注视着空中。

    甚至有些人被随意扔在破破烂烂的布上，并堆积成山。宛如粗制滥造的量产品一般廉价抛售。

    而流露粗俗邪笑的客人及商人就站在一旁商谈……

    目睹这幅光景之后，令我重新体认到这里确实是【娇喘声】的世界。

    前来购买奴隶的当下，我就已经是一丘之貉。即便如此，这幅光景还是令我不禁作呕。

    总觉得整座市场空气沉重，而且臭气熏天。

    待在这种地方，恐怕会为精神方面及卫生方面带来不好的影响。

    于是我打算尽快达成目的，并迅速离开这地方──

    《里》

    目睹黑发男性自远处走来之后，奴隶商人在内心喃喃自语。

    「（虽然比预想中迟了一些，但我早已预料到他会造访这里。）」

    接着他暗自勾起嘴角。

    商人是以情报为生命的职业，贩卖奴隶的人也不例外。

    这名奴隶商人也将至今为止的客户以及今后有可能成为顾客之人的相关情报尽数烙印于脑海。因此这名奴隶商人富有信心，他认定自己已经掌握了许多谜团重重的【黑狂人】的情报。

    身为在奴隶市场占据一席之地的商人，要将自己的人脉送往冒险者公会可说是轻而易举。

    （好了……稍微确认一下他的情报吧。）

    【狂人】初次在这世界留下事迹是在四个月左右之前，在那之前没有关于他的任何情报。

    【狂人】无预警地在冒险者公会现身并登记成为冒险者。那之后的一段时间，他都没有做出什么引人注目的行为。

    【狂人】开始变得醒目是在成为冒险者一个月之后。

    首先，毫不畏惧尊严受尽屈辱的他进行了地狱般的修练，并在转眼之间晋升为等级10。

    其他冒险者耗费三个月才能抵达的目标，他仅凭短短一周就达成了。

    接着他又继续采取不知死活的行动，只选择【剑士】作为最初的职阶。

    负责协助他取得职阶的职员认为「就算职员不该与冒险者深入交流，但还是无法置之不理。」，于是劝他取得【骑士】作为副职阶。

    为何要推荐他把【骑士】作为副职阶呢？

    首先在这世界，不同职阶能装备的武器都不尽相同。

    准确来说，人类制作的武器无论是谁都能使用。但迷宫找到的武器在神秘力量驱使之下，每种职阶都有可以装备的武器，以及无法装备的武器。

    为此，能够用沉重而坚固的防具包覆全身以确保生命安危的职阶在冒险者之间十分受欢迎。

    关于那股神秘力量，虽然公会正与各国合作进行研究，但迟迟没有结果。

    然而也并非完全没有成果。研究表示「要是取得能够使用重装备的职阶作为副职阶，即使主职阶只能装备轻铠甲，也能一定程度增加防御力。」。

    而能够使用重装备的首选职阶正是【骑士】。

    因此照理来说，冒险者都会先取得【骑士】作为副职阶。尽可能装备防御力较高的装备，借此守卫自己的性命及尊严。

    然而【狂人】却以「想尽快提升职阶等级」为由拒绝获得【骑士】职阶，并单枪匹马探索迷宫。

    之后他又理所当然似地把迷宫获得的资金全数投注在武器上。

    再重申一次，这世界「HP0」＝「受辱而死」。

    这种舍弃防御并专精攻击的做法，纵使被视为「急着送死」也是无可厚非。

    「（然而只有外行人才会断定这名男人『只是急着送死』。）」

    外行人会就此停止思考，但这名奴隶商人则不同。

    在这座魑魅魍魉嚣张跋扈的奴隶市场生存下来的卓越商人，涌现一股直觉。

    「（没错，这个男人肯定会成为上等客户！）」

    奴隶商人遵循自己的直觉，进一步收集情报，最后他确信自己的直觉正确无误。

    【狂人】绝非急着送死。

    证据就是每次他自迷宫返回一定会在公会商店补充【回复药】。而且有证言指出，他身上必定会保留三颗【逃脱结晶】──也就是「能够瞬间自迷宫返回公会的道具」。这些行动足以印证他具备生存意识。

    慎重地保留三颗价格不斐的【逃脱结晶】，反倒展现出他绝对要活着回来的决心。

    这表示他口中所说的「想尽快变强」不是用来掩饰急着送死的借口，而是他发自内心的真心话。

    换句话说，【狂人】不惜踏入地狱也渴求着力量，而且夸口会在各种地狱幸存下来。

    那么，又是什么理由促使【狂人】做到这种地步？答案就隐藏在他取得职阶时的发言。

    他告诉公会职员：『有位【前辈】指导了我许多知识。』

    从前后文判断，【前辈】指的应该是冒险者前辈，然而【狂人】总是独自行动。

    没有任何记录指出，他曾与其他人共同潜入迷宫。

    他总是只身一人，一阶一阶地依序虐杀每个阶层的怪物，几乎要将它们赶尽杀绝。

    「没有醒目活动的空白两个月。」

    「贪求力量的态度。」

    「没有人见过的【前辈】。」

    「彷佛在宣泄恨意一般不断虐杀怪物。」

    由此可以推导出【狂人】的真面目──

    「（复仇者，是吗？）」

    成为冒险者之后没有立即展开行动，是为了收集仇敌的情报。

    不畏惧尊严受辱的地狱般修练，证明他只剩下复仇之心。

    没有人见过【前辈】的身影，代表那个人已经亡故。

    最后……他的仇敌毫无疑问是栖息于迷宫的怪物。

    「（只要知晓这些事，便不难预测他接下来会采取什么行动。）」

    迷宫可没有简单到能独自一人攻略，但【狂人】恐怕不会召集其他同伴。

    因为失去一切的复仇者不会让自己「再度拥有重要的事物」。

    正因为他体会过失去重要事物的痛楚，才不想再次品尝同样的滋味。

    所以【狂人】迟早会来购买奴隶，当作迷宫攻略所需的消耗品。

    奴隶商人怀着绝对的自信推导出了上述的结论。

    「（如我所料，【狂人】在我面前现身了！我的眼光果然正确无误！）」

    ……不能耻笑这名奴隶商人。

    那名男人根本不把地狱视为地狱，一半是出于兴趣而埋首于提升等级。对这个世界的居民而言，绝不可能想像得到有这种事。

    照理来说，这世上不可能存在把怪物视为「经验值&#8226;熟练度&#8226;摇钱树」或「全自动宝箱搬运机」的人类。

    「不好意思，我在寻找（能当作队伍成员的）奴隶……」

    「哦哦，您想用来（当成用完即丢的肉盾）攻略迷宫是吗？」

    看那覆上阴霾的神情，我的推测果然是正确的。

    奴隶商人扬起一抹邪恶的笑容，但【狂人】只是因为奴隶市场飘荡的恶臭而作呕罢了。

    这名奴隶商人没有察觉，也永远不会察觉。人类虽然不会全盘相信他人的言论，却会对自己推导出来的结论怀抱百分之百的信心。

    「哥布林如何？一次购买十只还能特价……」

    「不，我只需要一名奴隶。」

    没想到，这个男人似乎想让一只奴隶承担十只奴隶的痛苦。

    虽然奴隶商人是如此解释，但满脑子游戏知识的【狂人】只想着「我现在只需要负责解除陷阱的人员，况且一支队伍最多只能有六人」。

    「（由于怪物奴隶是消耗品）只有一人的话无法维持太久，没问题吗？」

    「是，（纵使对方是奴隶，我也不打算让对方战斗到死为止。考量到经验值效率）目前只需要一人就够了。」

    看来【狂人】打算特地治疗消耗品并重复使用，让奴隶陷入永无止境的地狱。

    既然如此，质更胜于量。奴隶商人适时更新了脑中的情报。

    ……误会带来了更多误会，但现场没有人能加以纠正。

    「将来我打算把对方培育成和我一样（的最强冒险者）。」

    尽管表现方法有些奇特，但经过奴隶商人的解读，【狂人】言下之意应该是「我要让那些怪物和我一样，尝尽地狱的滋味！」。

    截至目前为止，奴隶商人应对的客户尽是为了满足下流欲望而索求异性奴隶的人。心想「好久没有和如此可怕的男人对峙了」的奴隶商人不禁捏了一把冷汗。

    奴隶商人内心的【狂人】幻象逐渐膨胀。

    在他心里，【狂人】现在的形象已经变成──

    「把怪物受苦的表情当成艺术品，把怪物哀嚎的声音当成音乐，把它们陷入绝望深渊并步向死亡的姿态当成喜剧来观赏享乐。简直是脑子不正常的男人。」

    唯一符合现实的只有「这名男人是脑子不正常的【狂人】」这一点而已。

    「那这名奴隶如何？」

    综合考量目前拥有的情报（※误会。），奴隶商人为【狂人】介绍了名为「诺姆」的怪物。

    在【狂人】的前世，所谓的诺姆一般是「留有长胡须，长相酷似老人的小矮人」……不过这里可是色情游戏世界。

    身处牢笼中的怪物，外表就像身长十公分左右的孩童。

    长相中性，介于少年与少女之间，实际上没有性别。

    这种怪物是从大地孕育出来的。

    奴隶商人不晓得【狂人】的复仇对象为何。

    『总之先介绍对冒险者造成不少损害的怪物，并观察情况。』

    『这种怪物出没的地点比上层迷宫更深。与外表不同，其实韧性十足。』

    『只要将它们埋在地面一晚，便能自行治愈伤口。不需要花费多少维护费用。』

    他基于上述因素而选择了诺姆。

    「啊，那就选这孩子吧。」

    尽管外表和「原型的诺姆」截然不同，但在【娇喘声】游戏中，诺姆同样拥有「双手灵巧，擅长制作工艺品」这项特征。这种怪物正巧适合负责解除陷阱或进行细腻的作业。

    况且诺姆喜欢用那可爱的外貌引诱人。等目标傻傻跟过去之后，再毫不留情地将对方拖进地底活埋，让猎物身体慢慢腐败并化为田里的肥料。既然对方是如此可怕的怪物，当成奴隶使唤也不至于太过心痛。

    【狂人】及奴隶商人内心的想法乍看之下完全不同，最后却奇迹似地一拍即合……

第一卷 第2章

    《表》

    没想到序盘就让怪物加入队伍，真是令人欣喜的误算。

    说到底，【娇喘声】的怪物基本上只把人类视为饵食。

    就连利用人类繁殖的怪物，都设定成只认为人类是「飞○杯」或「○便器」。

    所以「和怪物心灵相通之后与它们成为同伴」之类的剧情，在【娇喘声】根本不存在。

    若想让怪物加入队伍，必须「使用专用技能捕获并使唤它们」，强迫它们听从命令。

    而且必须攻略到更深层的迷宫之后，这个方法才会解禁。

    由于我具备【娇喘声】游戏的既有观念，所以压根没想到有人会把怪物当成奴隶贩卖。

    我预设的对象是「几乎和怪物如出一辙」。更糟一点的说法就是「苗床结局孕育出来的怪物」……

    我本以为奴隶市场会贩卖那种勉强算是人类的商品……

    「也罢，反正结果很完美。今后请多指教。」

    「…………」

    我试着向诺姆搭话……但对方毫无反应。我们真的能沟通吗？

    无论说什么，它始终维持着双眼无神的表情，甚至纹丝不动。

    看着诺姆脸部的我抬起视线之后，发现它的头部缠绕着一条皮带。

    在太阳光反射之下散发不祥光芒的宝石就固定于皮带上。

    透过【奴隶项圈】的效果，诺姆应该会确实遵从我的命令才对……

    「项圈……这算项圈吗？尺寸和戒指差不多嘛。」

    毕竟诺姆的身高只有十公分左右，没办法佩戴项圈。虽然这是无可奈何的事，但我不禁怀疑这只迷你尺寸的【奴隶项圈】是否真的具有效果。

    ……稍微测试一下吧。首先得避免它背叛或做出危害人类的事情才行。

    「禁止加害于我。除了正当防卫以外，也禁止加害其他人类。」

    「…………」

    每当我下达命令，【奴隶项圈】的宝石便会释放光芒。

    那似乎是「命令生效」的信号……不过由于本人毫无反应，令人难以辨别它能否理解命令的内容。

    难道是因为命令内容太模糊了？不如试着下达更具体的禁止令吧？

    呃～进入Bad End并沦为诺姆农田的肥料时，是什么样的情境？

    「禁止与其他诺姆同谋。禁止在人类脸部铺黏土导致他们窒息。禁止用泥土拘束人类。禁止活埋人类。禁止让人类腐败之后当作肥料。」

    「…………」

    我姑且将浮现于脑海的恶行全部禁止，但对方依然毫无反应。

    尽管可以用「举手」之类的简单命令测试，但万一它只是为了蒙骗我而假装听命就糟了，必须用它绝对不想听从的命令进行确认才行。

    话虽如此，纵使对方是怪物，我也不想下达太过残酷的命令……

    不过要是疏于确认，万一它在关键时刻背叛就伤脑筋了。

    根据情况不同，这攸关我的性命。必须撇除同情心，郑重确认才行。

    「为了确认你是否愿意听命，接下来我会砍你。站在原地不准动。」

    「…………」

    语毕，我拔出了剑。诺姆没有采取行动的迹象。

    乍看之下，它只是茫然地凝望着空中。

    它有可能心想着「反正只是在威胁我罢了。」，于是我发动了自己学会的技能中威力最高的一种。

    「【绝刀】。」

    以三成HP为代价，超强火力的剑击猛然炸裂，使诺姆脚旁的地面爆炸四散。

    我是故意打偏的，再怎么说也不可能真的砍它。

    我只想确认命令是否生效，凭演技便足够了。

    「…………」

    「身体太娇小，很难击中呢。再来一发吧。」

    为了营造出我是真心想砍它的氛围，我如此低喃并再度施展一发攻击。

    另外一侧的地面应声爆炸，但诺姆依旧纹丝不动。

    ……不。仔细一看，它为了遵守「站在原地不准动」这项命令，努力踩稳脚步避免被狂风吹走。这表示它确实遵守了命令。

    嗯～……难道是因为怪物不会说人类的语言，也不晓得人类的惯用姿势吗？

    诺姆并非没有反应，而是不知道该作何反应？

    「今后表达肯定的时候就『点头』，表达『否定』的时候则摇头。可以吗？」

    我一说完，诺姆气势猛烈地不断点头以示肯定。

    果然没错。对它做了残忍的事呢……

    顺带一提，它的表情连1mm的变化都没有，恐怕它打从一开始就是这副表情吧。

    这么说来，根据设定，我记得诺姆的姿态只是用来让人类疏忽大意的「拟似饵」。

    「抱歉。虽然我是个仍不成熟的主人，但今后请多关照了。」

    我让诺姆坐上自己的掌心，将它放进腰包的外口袋。

    与怪物几乎零距离接触令人有些不安，不过凭诺姆的身高，移动速度想必很慢，所以这也是无可奈何的事。

    「这、这样手续就办理完毕了……（所以说，为什么每次都要忽略前方的窗口职员，特地来找我！？）」

    总不能一直因为多余的事而分心。

    更重要的是提升等级。

    于是我决定让诺姆取得【猎人】职阶，并立刻潜入迷宫。

    「哈哈哈哈哈！经验值！钱！宝箱！今天也大丰收呢！」

    挑衅所有怪物，再用【壹之剑】将它们尽数化为经验值。

    找不到任何怪物之后便前往下一个阶层……并反覆这段过程。

    仔细想想，我也逐渐习惯在这座岩洞前进了。

    起初我曾因为地面凹凸不平，差点绊倒并摔倒在地。或者在墙上火炬的照耀下，把摇曳的岩石黑影看成怪物……

    「……啊？喂，慢着！」

    过了一段期间之后，逐渐有些怪物看到我就拔腿逃跑。

    在【娇喘声】游戏中，即便我方高达等级99，弱小怪物依然会选择战斗。尽管那种怪物很烦人，但因为恐惧落荒而逃的怪物也同样麻烦。

    「别想逃──！【贰之剑】！」

    于是我从远处施展「飞行斩击技能」击溃了它们。

    虽说是斩击，但乍看之下更像是「从剑尖发射谜之光线」。

    在【娇喘声】游戏里，若想使用远距离攻击，只要替换为弓之类的武器即可，不需要特地消耗HP来施展这项技能。不过现实世界并非回合制游戏，在必须即时应战的这个世界，【贰之剑】可说是相当可贵的技能。

    「哦，是宝箱。好，就交给你！」

    我把腰包口袋内的诺姆移动至宝箱上。它点了点头之后，便灵巧地开始摆弄钥匙孔。

    我则在稍远处眺望那幅光景。

    【娇喘声】游戏内万一解除陷阱失败，便会不由分说地将所有队伍成员卷入其中。不过在受到物理法则影响的这世界，只要离远一点就不会受到波及。

    所以纵使解除陷阱失败，其他队伍成员也能够伸出援手。

    「…………」

    隔了一会之后，宝箱应声开启。

    盖子似乎设置了会射出针刺的机关，但没有启动。

    我将目光投向诺姆，只见它竖起了拇指，那是我们事先决定好的「解除成功」信号。

    「好，做得好。」

    我雀跃地望向宝箱内部。嗯～这瞬间真是令人兴奋难耐！

    加上这是我头一次打开宝箱，更是让人满怀期待！

    「这是……」

    装在宝箱内的是一套绿色装束。那是一套以绿色为基底的服装，只有胸部覆有铠甲，还附赠了用来固定箭筒的皮带。

    「是【猎人装】吗？」

    换言之，这是【猎人】的专用服装。不需要多加说明。

    这可是在攻略上层迷宫时几乎不会掉落的珍贵道具。

    然而等到突破上层迷宫之后，这套服装的掉落频率就变得相当高，与此同时又有比它更优秀的防具登场。是一套相当可悲的防具。

    「万岁────是稀有道具啊啊啊──────！！！」

    话虽如此，以能够在上层获得的防具来说，它仍然具备超乎常规的性能。因此能获得这套防具令人相当欣喜。

    而且才第一个宝箱就突然出现稀有道具，前途光明啊。

    可以好好期待今后的冒险者生活了！

    「总而言之，就让诺姆装备这套防具吧。」

    总不能一直让诺姆穿着……几乎和破布没两样的奴隶服。就这层意义上来说，这套防具来得正好。

    「喔喔！『产自迷宫的物品会转化为符合持有者的姿态』原来是真的。」

    当我在内心默念「让诺姆装备防具」的瞬间，【猎人装】立即缩小成适合诺姆的尺寸，就连外观也变化成为洋装。

    既然外观变成女性用服装，代表基于方便，它把诺姆视为女性是吗……

    「算了，那种事无所谓。好～就照这个步调继续前进吧！」

    「…………」

    「看啊，诺姆！听见我的欢呼声之后，新的宝箱──不对，怪物们都傻傻地涌现了！」

    「…………」

    我用笑容回应勾起下流邪笑的怪物们，紧接着猛然发动技能并突击它们。

    「啊～糟糕糟糕。兴奋过度，害我做得太过火了。」

    不断战斗的我，似乎把这附近的怪物全数歼灭了。

    缠在腰际的包包十分沉重。

    这只包包是「容量比外表更大的魔法包包」，也就是俗称的道具箱。现在战利品及【回复药】空瓶已经塞满了包包。

    看来兴奋过度的我，不小心得意忘形了。

    「嗯？手机有简讯……才不可能呢。抱歉了，诺姆。」

    察觉口袋在震动的我，基于身为日本人时期的习惯而猛然将手探入口袋。

    这世界当然不存在什么手机，震动的是诺姆。

    它依旧面无表情，让人猜不透它在想什么。不过当我忧心地询问「你没事吧？」之后，诺姆不断点头。

    既然没事的话，为何浑身颤抖？是生理现象吗？

    嗯～我不清楚怪物的生态呢。

    「反正也无法继续回收道具了。虽然为时尚早，今天还是先回去吧。」

    我从包包拿出一颗【逃脱结晶】并敲向地面。

    破碎的结晶流泄出光芒。立足地突然消失，彷佛飘浮于空中的感觉袭向全身。下一瞬间，我和诺姆已经返回迷宫入口。

    嗯，尽管价格有些昂贵，但【逃脱结晶】果然相当便利。

    随身携带几个类似的道具可是RPG游戏的铁则。

    「……啊，这么说来，诺姆平时吃些什么啊？」

    我一如往常在公会内的商店贩卖不需要的物品，并补充消耗品，同时思考着今天晚餐该吃些什么。

    此时我赫然惊觉，当时我为了尽快离开令人作呕的奴隶市场，结果忘了向奴隶商人打听诺姆的饮食习惯。

    「…………」

    「什么也不吃吗？……虽然不用进食，但需要补充能量？如何补充？将你埋入地面……不，埋入土里就行了吗？」

    诺姆只懂得简单的动作，与它沟通得耗费一番苦心。

    即便如此，我仍然一边回忆原作知识，一边反覆提出疑问。最后总算成功厘清诺姆的饮食习惯。

    看来诺姆似乎像植物一样，是从地面吸取养分而活。

    不过由于我下榻于旅馆，擅自把诺姆埋在后院会为旅馆带来困扰。

    最终我在附近的店家购买了花盆及家用菜园的土壤，并摆置于房间内。

    「今天辛苦你了，好好休息吧。」

    「…………」

    就寝前，我将诺姆移动至摆在枕边的花盆里。只见诺姆维持直立不动的姿势，像沉入沼泽一般潜入土壤。

    只剩几根呆毛如杂草一般袒露在外。坦白说，这副景象相当诡异。

    「呃……明天见。」

    呆毛晃动了几下，宛如在回应我。果然是令人匪夷所思的生物。

    内心不禁如此作想的我，也缩进被窝并阖上眼廉。

    与奇妙邻人的生活就此展开。然而我却更加埋首于提升等级及收集宝物。

    与按按键战斗并探索的游戏不同，在这世界的探险必须耗费相应的时间。无论是提升等级的速度，抑或填补图鉴的进度，和游戏相比都压倒性地缓慢……

    即便如此，等级与能力值日渐上升，装备品也愈发充实，令我对自己的成长怀抱着实感。这股喜悦之情帮助我维持了热情。

    每天持续不断地潜入迷宫并经过数个月之后，我顺利练满了【剑士】的职阶等级。

    「嗯～」

    我决定趁这机会，重新审视我和诺姆的技能组合及装备构成。

    也就是所谓的「队伍组成」。

    只要满足条件便能学会各种技能，然而光凭如此是无法使用技能的。

    若想使用技能，必须将它设置于技能栏，让技能活性化。在这世界也一样，得透过身分证操控技能栏。

    能够活性化的技能数量有限。所以需要做出取舍，选择要让哪种技能活性化。

    不过即便是无处可用的技能，我最终还是打算全部纳入囊中。

    纵使在【娇喘声】游戏内毫无利用价值，或许也能在这世界善加利用。最重要的是开启技能一览表的时候，要是看到有尚未取得的技能，我便会浑身不自在。

    这件事暂且不论，回到队伍组成的话题吧。我原本打算暂时独自攻略迷宫，所以计画将主职阶设定为【剑士】，副职阶则是【猎人】。

    不过让诺姆成为同伴之后，我最初考量的队伍组成也因此派不上用场。得重新思考才行。

    「喂，诺姆。接下来我打算转职为【骑士】主职阶&#8226;【剑士】副职阶。在保护你免于遭到敌人攻击的同时，再伺机反击。」

    「…………」（※竖起拇指。）

    诺姆一如既往，面无表情且不发一语。

    然而不知不觉间，它似乎从聚集于公会的冒险者及城镇居民身上学会了肢体语言，开始懂得透过动作及手势表达自己的想法。

    因此我才察觉到，尽管诺姆没有表情变化，却拥有感情。

    最近它时而会拍打我的肩膀以示不满，或者无奈地耸耸肩。不如说它的感情格外丰富。

    看到外表看似小孩的诺姆用全身表达自己的情绪，总会令人不禁莞尔一笑。

    不过这家伙可是会让人类腐败并化为农田肥料的危险生物。

    不妙，看来我对它萌生了一丝感情。得绷紧神经才行。

    「…………」（※歪头。）

    「啊，没什么。抱歉，我在想事情。呃～刚才说到哪里了？啊，对了对了。不过若想实现这种战术，需要你的协助。有2种模式，你自己选择一种吧。」

    「…………」（※拍拍胸口。）

    「『能够确实避免遭到敌人攻击，但是得随时保持濒死状态。』以及『随时保持充满HP的状态，但偶尔会因为防守失败而遭到敌人（即死级）的攻击。』哪种比较好？」

    「…………？…………？？？？？？」

    容我仔细说明详情吧。前者是利用名为【骑士之魂】的被动技能来组织技能，俗称【贴布】（编注：【骑士之魂】原文为【ナイトシップ】，「シップ」音同日文「贴布」。）。

    【骑士之魂】的效果为「保护濒死的同伴」，是一项与「骑士」之名极为相衬的技能。

    尽管【贴布】的发动条件为我方全员濒死，但技能发动率为100％。

    除此之外还有其他优点。如果让我方全员学会名为【绝处逢生】的被动技能，使「濒死状态下所有能力值提升为两倍」，便能大幅强化所有队伍成员，进行一场令人如痴如醉的爽快战斗。

    缺点是得随时处在队伍全灭的危险之中。不过所有能力值变为两倍之后，行动速度就能超越敌人。不仅容易应对奇袭，歼灭能力也很高，即使遭到包围亦能轻易突破重围。

    除了与强敌对峙的情况下，几乎可以忽略这项缺点。

    后者则是将【先驱者】及【骑士尊严】两项被动技能组合而成的作战策略，俗称【先驱骑士】。

    效果分别为「自动守护后卫同伴」以及「提升守护类技能的发动机率」。

    优点是我方同伴的技能构成不受限，全灭的可能性亦会随之下降。

    此外，除了主坦以外，也可以让其他副坦加入队伍。万一主坦在容易发生意外的头目战倒下，便能由副坦代为挺身而出，争取时间为主坦回复并重整战线。

    缺点是除了坦克以外的我方全员得退到后方，所以每个人都必须拥有远距离攻击手段。

    再加上【骑士尊严】的「守护」发动率并非100％。

    队伍全员各自专精不同领域的状况，防御力肯定极为低落。运气不好的话，甚至有可能因为弱小怪物的攻击而立即死亡。

    除此之外，还有一项名为【骑士护盾】的主动技能，能够在1回合期间保护同伴。然而由于它是主动技能，不会自动发动。战斗中除了发动这项技能以外，我无法做其他事。因此不包含于选项之内。

    「这件事也与你有关，所以我想听听看你的意见。」

    「…………！？…………！？！？！？」

    瞧诺姆似乎相当苦恼的样子，于是我决定先思考它的技能组成。

    话虽如此，其实不需要深入思考。

    诺姆目前的职阶为【猎人】。它首先得学会的技能是察知并解除设置于迷宫路上的陷阱，以及暗藏于宝箱的陷阱，还需要警戒敌人奇袭的技能。

    其余只需要决定「诺姆在战斗中的职责」即可。

    选项有从我的后方用弓发动攻击，或者利用异常状态技能支援我。大致有两种选择。

    现阶段负责进攻的是我，让它专注于辅助应该比较妥当。

    「……哎呀，抱歉一直无视你。差不多决定好了吧，诺姆？」

    「…………」（※猛然摇头。）

    「我个人比较推荐【贴布】。」

    「…………」（※更加猛烈地摇头。）

    「唔，你不喜欢【贴布】吗？但选择【贴布】的话，战斗时肯定会更加爽快……意思是你更偏好【先驱骑士】吗？明白了。」

    「…………」

    不过我迟早会让它体验【贴布】！

    因为真的很有意思。可以轻轻松松地将弱小敌人通通击溃！

    一旦体会过那种爽快感，就再也无法回到原本的队伍组成了！

    「…………！？」（※因寒意而打颤。）

    「那今天也精神奕奕地前往迷宫吧！近期先专心提升【骑士】等级，取得所需的技能！没什么，再打倒500只怪物就差不多了！」

    「…………」（※不知是不是错觉，总觉得它流露出心如死灰的眼神。）

    我将诺姆放入胸前口袋，最近那里已经变成了它的固定座位。接着我一边与诺姆谈天说地，一边深入探索迷宫。

    「哈哈哈哈哈！什么嘛，果然只是躲藏起来而已！好啦好啦，快把首级、经验值、钱和宝箱交出来！」

    「…………」（※一副死心的样子，待在口袋无所事事。）

    话说回来，最近怪物主动现身的次数减少了。

    我怀疑过它们是否已经全灭，但我拥有名为【香袋】的道具，具备吸引怪物的效果。只要将【香袋】甩向地面，它们便会无止尽地涌出。

    要是这点程度就能让怪物灭绝，大家就用不着这么辛苦了。

    我的等级早已大幅超越突破上层迷宫所需的等级。况且尽是狩猎序盘的怪物，获取经验值的效率也很差。

    尽管应该尽快深入迷宫……但目睹自己的职阶等级顺利提升，就让我忍不住雀跃地狩猎怪物。

    何况遇上本来会陷入苦战的头目时，等级大幅跃升的我却能轻松击溃对方，那种感觉也相当爽快。

    有时故事主角和被视为强敌的敌人战斗，却能一击打败对手。然而那名敌人惨败之后，竟然还是装出强者的态度。每当看到那种情节，我就不禁想像「这家伙八成是双脚一边颤抖，一边说出这种话吧。」，实在相当有趣。

    一想到很快便能与迷宫上层的头目战斗，就令我满怀期待。

    ……另一个理由则是，要是不像这样逞强，我恐怕会因为「自己转生到了凌辱系游戏世界」「败北的话就会进入苗床结局」等现实而受到重挫。

    你们知道吗？无论男女老幼，只要有洞就能孕育怪物的孩子……

    肉体改造能创造无限的可能性……

    我平常明明很普通，却唯独在战斗中会肾上腺素全开，像正值深夜一样情绪特别高亢。也许原因就出在这里……

    ……嗯，算了。想太多的话，会害怕得不敢进入迷宫。还是别想了！

    总而言之，只要别输就行了！别输就好！

    思考败北之后的事也毫无意义！

    何况我待在迷宫的时间更长了，基本上一整天都处在这种情绪之中！

    再加上组合复数技能并施展出漂亮的组合技时，更是令人兴奋到心醉神迷！

    …………好，将这个话题封印起来，想想其他事吧。

    「话说回来，我赫然想起一件事。」

    「…………！？」（※直到刚才还在放声狂笑的人突然以冷静的声调提出疑问，令诺姆大吃一惊。）

    「你有名字吗？」

    「…………？？？」（※事到如今才问这种事，实在不晓得该如何回答。）

    虽然我平时总称呼它「诺姆」，但那其实是种族名称。

    例如我的名字是「哈尔贝德」，没有人会称呼我「人类」。

    所以我才问诺姆有没有属于自己的名字……但它摇了摇头。

    「果然没错。毕竟诺姆这个种族和『工蚁』没两样。」

    「…………」（※哑口无言。）

    尽管【娇喘声】游戏中的诺姆被称为「诺姆」，但实质上是仿照蚂蚁而设计的。

    「蚁后」相当于孕育出诺姆的农田（俗称【诺姆田】），而诺姆本身则是为了将饵食（人类）运往【诺姆田】而存在的「工蚁」。

    换言之，诺姆是用来培育【诺姆田】而大量生产的劳动力。用完即丢，不需要识别「个体」的方法。

    「…………」（※垂头丧气。）

    「哦！是怪物！来，献上首级！！！」

    「…………」（※想发飙了。）

    「嗯？怎么了？」

    回过神来时，我发现诺姆正抬头凝视着我，彷佛想表达什么。

    ……嗯，难道这是二创小说常见的「那种剧情」吗？

    「你希望我帮忙取名？」

    「…………。…………？…………！！！」

    诺姆像是感到犹豫静止了一段时间。但不久之后，它点头回应我的疑问，以示肯定。

    嗯～……没想到怪物竟会萌生这种想法，真教人吃惊。

    不具备「个体」意识的种族，知晓人类拥有「个体」意识之后，也对「属于自己的名字」产生了兴趣吗？

    「不过，名字啊……」

    最近诺姆也会回应我的话，展现出了还算友好的态度……但说到底它还是与人类水火不容的怪物啊。

    我不是因此就对它敞开心房，不过……

    「嗯～算了，没差吧。」

    没有名字的确很不方便，取个名字倒也无妨。

    嗯～诺姆，诺姆啊……我们【娇喘声】粉丝都称呼它们为【诺姆吉】。

    话虽如此，总不能用这种类似网路用语的称呼为他取名。我一面讨伐席卷而来的怪物，一面认真思考名字。

    「那就叫你『露卡』吧。」

    「…………」（※惊讶得身体向后仰。）

    烦恼一会之后，我决定直接沿用游玩其他迷宫RPG时的队伍成员名称。

    顺带一提，搜寻「外国人　帅气的名字」时亦会出现这个名称。

    创造角色并为他取名时，总会特别讲究。

    妄想队伍成员之间的关系，也是迷宫RPG的乐趣之一。例如「这个人和那个人是劲敌」或「这两个人是青梅竹马」等等。

    「请多指教，露卡。」

    「…………」（※开心地摇摆身体。）

    「啊，对了对了。我的名字是『哈尔贝德』。」

    顺带一提，这是我为【娇喘声】主角取的名字。

    话虽如此，也不代表「现在的我」和「原作主角」是同一个人。

    毕竟现在是「原作开始前」的世界，主角应该尚未成为冒险者才对。

    「好，获得名字之后就该转换一下心境。露卡也差不多该体验战斗了！」

    「…………！？」（※身体猛然颤抖一下。）

    「没事的。我已经学会【先驱者】，尽管放心吧！……虽然我还没学会【骑士尊严】，所以发动成功率只有七成。」

    「…………！？！？！？」（※紧揪住衣角。）

    经历这段小插曲之后，我们继续顺利地提升等级。

    《里》

    诺姆──更正，露卡在奴隶市场与【狂人】相遇了。

    起初她（？）无法辨别【狂人】与其他人类之间的差异。

    她心想，【狂人】肯定也和其他人如出一辙。

    因此露卡起初只想尽快蒙骗这个男人，让他卸下自己身上的【奴隶项圈】并策画谋反。

    只要没有项圈，奴隶便能恢复自由之身。

    一旦恢复自由，对怪物而言人类只不过是区区的「饵食」。

    没什么困难的。只要稍微表露出友好的态度，愚笨的人类就会轻易上当。

    尽管偶尔会遇见不容易遭到欺骗的个体，也能靠陷阱解决他们。

    身为饵食的人类竟敢折磨「伟大的大地使者」诺姆。恢复自由之后，露卡打算立即向他们复仇。

    露卡无视诺姆至今为止对人类做出的恶行，并如此策画着──

    「禁止与其他诺姆同谋。禁止在人类脸部铺黏土导致他们窒息。禁止用泥土拘束人类。禁止活埋人类。禁止让人类腐败之后当作肥料。」

    光是回想就令露卡寒毛直竖。

    因为【狂人】完全猜中了露卡今后打算做的事。

    单凭最初的「禁止危害人类」这道命令便已足够。然而【狂人】却刻意下达更加具体的命令，证明他彻底看穿了露卡的想法。

    露卡如此深信着。

    「【绝刀】。」

    「（……啊？？？）」

    紧接着，【狂人】施展了剑技。露卡曾经见过那种剑技。

    那是露卡遭到人类捕获贩卖之前所发生的事。

    露卡曾与某位冒险者发生战斗，当时那名冒险者将【绝刀】这项技能保留到了最后一刻。

    目睹那项技能的瞬间，露卡初次涌现「恐惧感」。

    当时露卡是与名为【哥雷姆】的怪物并肩奋战。然而拥有顽强身躯的【哥雷姆】，却仅凭一击就HP归零。

    只不过施展【绝刀】之后，那名冒险者因为消耗了大量HP而屈膝跪地。因此露卡等怪物轻松地围殴他，让他沦为农田的肥料──

    「身体太娇小，很难击中呢。再来一发吧。」

    「（不不不！？等、等一下，我会死啊！！）」

    即使露卡不清楚【绝刀】的详细效果，至少她知道那绝不是能轻轻松松连续施展的技能。

    「（噫……！？）」

    就在此时，露卡初次正眼看向【狂人】的脸。

    那双眼眸宛如漆黑的黑洞，能够将万物尽数吞噬。

    她从未见过有任何人类的眼神像【狂人】一样，不带一丝情感。

    那眼神冷漠到彷佛只把露卡视为路边的石子。

    仔细一看，【狂人】与其他人类不同，拥有一头罕见的黑发。

    怪物之中，存在突然变异的强大个体，那种特殊个体的体色通常与一般个体不同。这个人类恐怕正是如此。

    「（我、我会把你当成主人服侍！拜托别杀我！）」

    总算明白自己「生命陷入危机」的露卡，放弃了违逆这名男人的念头。

    其实男人只不过是一边想事情，一边凝视着露卡而已。他不像露卡想像中那般深思熟虑，反倒是个容易冲动行事而招致失败的笨蛋，但他却凑巧彻底击溃了露卡的心灵。

    ……之后，被塞入腰包口袋并进入迷宫的露卡，体会到了更深层的恐惧。

    「哈哈哈哈哈！经验值！钱！宝箱！」

    「（名为『奴隶商人』的人类暗地里都称呼这家伙为【黑狂人】……但他真的是狂『人』吗？别开玩笑了！这根本称不上人类！）」

    目睹男人战斗的身姿之后，露卡拼命地压抑自己，避免发出可耻的尖叫声。

    在这世界，怪物是绝对的掠食者，除此之外的存在全都只是饵食。

    其中有些怪物会在人类的抵抗之下殒命。即便如此，综观整个种族的能力，怪物与人类之间的实力仍然相去甚远。

    怪物才是高居于食物链顶点的上位者，这是无庸置疑的事实。

    ──本应如此才对。

    「看啊，诺姆！听见我的欢呼声之后，新的宝箱──不对，怪物们都傻傻地涌现了！」

    理应身为绝对掠食者的怪物，却被区区一名男人当成饵食，陆续被剥夺一切。

    目睹这幅光景的露卡，确信【狂人】绝不属于「人类的范畴」。他是披着人类外皮并大肆啃食怪物的【魔鬼】。

    「嗯～我也逐渐习惯这宛如静电的痛楚了。」

    怪物的一记攻击明明能削减两成HP，【狂人】却丝毫不感到畏惧并持续进攻。世上不可能存在这种堪比杀戮机器的人类。

    自出生开始，人类便一直活在HP的庇护之下。承受足以削弱两成HP的攻击时，应该会带来难以忍受的剧痛才对。

    就连比人类更能强忍痛楚的怪物，都不愿意接下那种攻击。

    更别说无论人类抑或怪物，精神力都不可能强大到承受攻击之后，还一副若无其事的态度。【魔鬼】这种称呼当然更适合这名男人。

    「好～就照这个步调，朝『最强』迈进吧！」

    无庸置疑，这个人迟早会将「最强」之名纳入囊中。

    领悟到这一点的露卡，开始害怕自己会从奴隶的身分遭到「贬职」。

    露卡本来相当憎恨剥夺她自由的项圈。然而实际上，项圈让她从「经验值＝饵食」晋升为「奴隶＝生命」。

    卸下项圈的瞬间，男人肯定会用毫无感情的视线贯穿露卡，不抱一丝感慨地践踏她。于是露卡决定彻底放弃抵抗。

    ……实际上男人已经逐渐对露卡产生感情，要是露卡背叛的话，他肯定会大受打击。但她自然不可能知道这件事。

    「好，为我打开宝箱吧！……这、这是！？太好了！做得好！这下我们又朝最强迈进一步了！」

    幸运的是，露卡理解到「这名【魔鬼】似乎也打算把她培育成【最强】」。

    对露卡而言，男人当然是令人畏惧的【魔鬼】。

    但只要继续当这名男人的奴隶，露卡迟早能从「【魔鬼】以外的所有威胁」获得解放。

    毕竟除了【魔鬼】以外，迷宫还充斥着其他危险。

    当然，露卡从没想过用「这名男人赋予的力量」违逆「赋予她力量的人」，也不打算这么做。

    反正对方肯定早就预先准备好应对方法，能够立刻压制露卡。

    因此露卡决定永远当一名忠实遵守所有命令的奴隶。

    与其遭到男人舍弃并沦为「经验值」，她宁可下定决心承受一切。

    「果然没错。毕竟诺姆这个种族和『工蚁』没两样。」

    「（啊……？伟大的大地使者诺姆是……工蚁……？？？……啊啊，这样啊……真正伟大的是这片大地，诺姆充其量只是侍奉它的种族……是吗？真是讽刺。沦为人类的奴隶之后，我才初次察觉自己『自出生以来就是奴隶』……）」

    「哦！是怪物！来，献上首级！！！」

    「（气氛变化太大了吧！！！）」

    ……露卡悲痛的觉悟也逐渐变得不怎么重要。

    只要和【狂人】待在一起，她便无法保持严肃的心情。【狂人】令人头痛的言行举止，反倒使严肃的氛围变得可笑。

    此外，露卡目前的待遇远超过一般的奴隶。她本来已经做好觉悟，认定身为奴隶的自己必定会受尽屈辱，想不到结果完全出乎她所料。

    虽然今后即使遇到解除失败会喷出毒气的宝箱、爆炸并使HP剩下个位数的宝箱，或者会让活人全身石化的宝箱，【狂人】恐怕也会命令她解除……

    不过只要还留有一命，【狂人】便会替她治疗。因此可以放心。

    ……露卡尚未察觉，二十四小时与【狂人】待在一起的她，价值观也逐渐变得不正常。

    「你希望我帮忙取名？」

    「（我只是因为气氛变化太大而受不了而已！……不，慢着。记得人类会对取了名字的生物涌现爱意。有了名字之后，应该就能避免遭到残忍的对待！！）」

    「那就叫你『露卡』吧。」

    「（咦，比想像中更好……他整天把【贴布】或【先驱骑士】之类的词汇挂在嘴边，坦白说我本来对他的命名品味不抱期待……）」

    「请多指教，露卡。」

    「（名字。并非『种族』名，而是用来表示『个体』的记号。我本来不认为那种东西有何意义……露卡……露卡啊……嗯，意外地不错呢。）」

    ……这世界不存在斯德哥尔摩症候群的概念，对露卡而言不知是幸还是不幸。

    「好，获得名字之后就该转换一下心境。露卡也差不多该体验战斗了！」

    「（糟、糟了！这家伙根本不是人类，而是【魔鬼】。有没有爱意根本无关紧要！）」

    「没事的。我已经学会【先驱者】，尽管放心吧！……虽然我还没学会【骑士尊严】，所以发动成功率只有七成。」

    「（换言之有三成机率会有即死级的攻击袭向我！住手啊！说到底，诺姆本来就是把战斗全盘交给【哥雷姆】负责，或者与同族成群结队，靠数量压制敌人的种族啊！！）」

    善尽诺姆的职责，像用完即丢的作业用机器人一样就此死去或许更加幸福。

    内心不禁涌现这个疑问的露卡，今天也随侍于【狂人】身旁……

第一卷 第3章

    《表》

    事到如今才说明有点太迟了，不过迷宫分为几个阶层。

    1～10层为上层，11层～30层为中层，31层～60层为下层。

    每个阶层各有不同的特征。例如上层为最初的舞台，因此尽是一些弱小的怪物。不过往深处前进之后，便会出现物理攻击难以奏效的怪物。

    这个设计是在告诉玩家：「单凭物理攻击今后会变得很棘手，因此组织队伍以维持平衡比较妥当！」，算是新手教学的一环。

    因此上层可说是新手教学的舞台。在【娇喘声】游戏内，只要达成条件，迷宫各处的支线任务便会随之解禁。所以即使已经突破上层，还是有机会回到那里。

    而我目前正好位于上层的支线任务发生地点。

    「但我可没必要乖乖等着任务开始！尝尝我的【绝刀】──！」

    「（只是为了破坏墙壁就消耗大量HP，太疯狂了吧？）」

    每当我施展【绝刀】，露卡便会向我投掷【回复药】以回复我消耗的HP。

    队伍成员增加之后，才能实现这种合作方式。

    不需要喝下【回复药】，光是泼洒于身体表面亦能发挥效果。不过由于全身会变得黏答答的，所以我不太喜欢这种方法。

    「（哇，真的有隐藏通道。我经常在想，主人究竟是从哪里学会这些知识的？怪物明明会巧妙地隐藏巢穴，避免人类发现。）」

    数次用【绝刀】击碎墙壁之后，通往深处的道路随即现形。

    准确地说，我破坏的并非墙壁，而是「伪装成墙壁的岩石」。

    因为迷宫的地形在不可思议力量的保护之下，不会受到一丝损伤。

    在【娇喘声】游戏内，这项特点也会成为发现隐藏通道的提示。尽管隐藏通道像这样巧妙地隐匿起来，但本应没有一丝伤痕的墙壁要是有任何损伤，就代表那只是伪装。

    「突击────！！！」

    「（被强行带到怪物巢穴的人类数不胜数，但欣喜若狂地突击巢穴的人类，恐怕只有主人而已吧……）」

    依照预定计画，我本打算等一段时间之后再突击怪物巢穴……

    但最近怪物迟迟不愿现身，经验值获取效率亦随之下降……

    向公会打听之后，对方却表示「没有接获类似的报告」，证明这个现象只出现在我身上。换言之，怪物似乎在回避我。

    看来我杀害太多怪物了。

    不过也多亏如此，使我凑足了许多装备。

    以【束刀】（※类似日本刀的剑。）这种强大的序盘武器为首──

    盾牌【圆盾】（※小型盾牌。）。

    头部装备【般若假面】（※般若的面具。）。

    身体装备【足轻甲胄】（※和风甲胄。）。

    下半身装备【从者铠甲】（※骑士风的西洋铠甲。）。

    在序盘相当有用的装备已一应俱全。

    接下来只要获得露卡专用的弓型武器，并提升我的【骑士】职阶等级以学会必备技能，暂时就能告一段落……

    然而由于怪物们都在躲避我，导致现状不如想像中那般顺利。

    虽然使用【香袋】便能解决这个问题，但【香袋】可不是免费的。

    目前还只是序盘，没什么值得一提的战利品，大肆使用【香袋】实在不符合成本。

    于是我决定主动袭击毫无疑问有怪物存在的场所。

    「（敌、敌袭！？这家伙是怎么回事！？是新型的奇美拉怪物吗！？）」

    「（喂，旁边有一只诺姆！难道是想测试新型哥雷姆的性能才来残杀我们吗！？可恶，自称为『大地使者』的卑劣矮小种族！只身一人就无能为力，却总是蔑视居住于下层的我们！）」

    「（嗯，我明白你们的心情，但他是人类，至少书面资料上是这么写的。不过可以别再提起我自称为『大地使者』的黑历史吗？我已经抛弃那个身分了。现在的我不是『诺姆』，而是『奴隶』。」

    「（怎么，原来你沦为人类的奴隶？太精彩了！与生俱来就是奴隶的你，最适合这种下场！）」

    「（哈，那又如何？没错，我就是绝对服从他命令的忠实奴仆啦，可恶。到底是谁在宝箱内设置『毒气』、『让HP只剩个位数的炸弹』和『让活人石化的光线』啊！？）」

    「（……这家伙怎么突然自暴自弃？简直就像变成高阶怪物的眷属，被迫做一些强人所难的事。）」

    「虽然不知道怎么回事，但是有破绽！【壹之剑】！」

    「（啊、糟糕──嘎啊啊啊──！！！）」

    怪物们只是不断高声吼叫，却迟迟没有发动攻击，于是我将它们一举击溃了。

    它们想威吓我吗？假如是刚来到这世界的时候还另当别论，但对现在的我可不管用。

    我怎么可能害怕一击就能打败的对手。

    「数量比料想中更多……照这样下去的话……」

    「（哎呀，真教人意外。换作平时的话，他肯定会呐喊『经验值好丰富啊！』，看来即便是主人，面对这么多怪物还是很棘手──）」

    「露卡的【猎人】职阶等级，说不定会在途中就练满。」

    「（……我就知道。）」

    纵使为数众多，也不至于陷入苦战。

    为了应对这种状况，我并未踏入巢穴，而是选择狭窄的通道作为战场，控制同时现身的怪物数量。

    假设存在100只怪物，1vs100或许会陷入苦战，但1 vs 1重复100次就只是单纯的作业。

    不过照这样下去，露卡的【猎人】职阶等级便会达到上限，浪费获得的熟练度。

    因为露卡尚未获得副职阶。

    根据情况不同，说不定有必要暂时撤退。

    「唔，这家伙就是最后一只了。」

    幸运的是，我只是杞人忧天。

    战斗在职阶等级到达上限之前就结束了，一个宝箱于道路正中央现形。

    在【娇喘声】游戏中与怪物连战的时候，将判定战斗次数只有一次，因此也只会出现一个宝箱。但连战次数愈多，出现稀有道具的机率亦会随之提升。

    因此【娇喘声】玩家分为两个派系。「透过连战来提升稀有道具掉落机率的【连战教】」以及「每一战结束之后便立即撤退，增加宝箱数量并反覆尝试的【单发教】」。

    原本隶属【单发教】的我，来到这世界之后改为信奉【连战教】。

    毕竟【娇喘声】游戏中最多只能连战3次，这世界则没有限制。

    只要附近有众多怪物集团，便能无限连战。

    这次我袭击了巢穴，因此不晓得准确的次数，但我恐怕进行了约30次连战。宝箱的内容值得期待。

    「（噫！？解除失败！？……奇怪，什么事也没发生？）」

    「啊啊，是【魔法破坏者】啊。对尚未学习魔法的人无效，但假如已经学过魔法，最惨可能会立即死亡。」

    「（别让我解除这种宝箱啊！！具备【陷阱解除成功率上升】效果的装备尚未齐全耶！？这算什么！你跟我有仇吗！）」

    不过宝箱的陷阱等级也会因此提升，使露卡得费一番苦工。

    回去之后买高级腐叶土当肥料给它赔罪吧。

    「好了，来看看宝箱的内容物……」

    宝箱内出现了外表宛如美丽蝴蝶翅膀的装饰品──【妖精之羽】。

    只要装备它，便会产生名为【飘浮】的永续效果。可以借此在水面上移动，或回避铺设于地面的陷阱，是一种稀有道具。

    以序盘能获得的装备来说，具备超乎常规的性能……不过坦白说，到了迷宫中层便会出现某种怪物，每次都会固定掉落【妖精之羽】，只要打败那种怪物便能量产这种道具。

    以稀有度来说确实算是「中大奖」，但就我个人而言却是「没中奖」，称不上是多好的道具……

    「也罢，从序盘就能尽情使用【飘浮】确实很方便，这个装备就给露卡使用吧。」

    「（哼哼，将稀有道具贡献给我，还挺识相的嘛。平时我总是为了打开宝箱而使尽全力，应该更优待我才对──）」

    「好，这下机动性的问题就此解决，总算能把露卡当成战力了！」

    「（──本想这么说，但这种稀有道具和一介奴隶身分不符，还是把它让给主人吧……快住手！不要强制装备在我身上！）」

    将【妖精之羽】抵在露卡的背部之后，它逐渐缩小为适合露卡的尺寸。

    还是一如往常，令人搞不清楚背后的原理，根本无视质量守恒定律。

    「（可恶……我终于也必须参战了……不过只要有这对翅膀，我就不需要待在主人的胸前口袋了，至少这下就用不着担心他不小心把我扔进洗衣桶。真不晓得哪一种下场比较惨……）」

    装备完毕之后，露卡立即拍打翅膀并飞翔至空中。

    飞行速度挺快的。只要有了【妖精之羽】，它应该就能顺利地跟随我探索迷宫。

    「哦哦……由于身体娇小，外表看来简直就像妖精呢。」

    「（啊？【妖精】？别把我和那种飞虫相提并论可以吗？）」

    露卡拍了拍我的肩膀。它似乎不喜欢我的赞美。

    不过仔细想想，这世界的【妖精族】怪物，个性都像下水道一样腐败肮脏。抱歉。

    「总而言之，先把这座巢穴烧毁吧。要是其他怪物重复利用这地方就伤脑筋了。」

    我单手拿着【火炬】并踏入巢穴的瞬间，一股强烈的恶臭突然袭向鼻腔。

    怪物们的体臭、各种体液的臭味以及排泄物的臭气混杂在一起，形成了最糟的恶臭。

    「……呕。」

    我望向天花板，只见好几只身体东缺西缺的怪物，被活生生地吊在上头。

    恐怕是遭到这里的怪物捕获，并被当成粮食吧。

    在迷宫内死掉的生物，会化为光之粒子，有如溶进空气中般消失。

    怪物的部分残骸，有时会作为素材遗留下来。不过若想在迷宫内啃食某种生物，基本上都得「活着生吃」。

    对冒险者而言，这种光景并不罕见，但无论看几次都会不禁作呕。

    「太浪费了，一并接收它的经验值吧。（好心给它最后一击吧。）」

    「（真心话和场面话反过来了。）」

    总之先用【贰之剑】将怪物们尽数歼灭之后，我开始搜索巢穴以寻找「某样东西」。

    最后，我总算找到了。

    「是谁……在那里……？拜托……救救我们……趁那些怪物回来之前……」

    那是一座用骨骸搭建而成的牢笼。浑身赤裸的人们无力地倒在里面，以沙哑的嗓音向我求助。

    不会错，他们是遭到怪物掳获而沦为「母胎」的人类。

    「请放心，我已经将怪物全数消灭了。这里暂时安全无虞。」

    「噫……！？奇、奇美拉……！？」

    「（……主人，你最好先把装备卸下来。）」

    「嗯？怎么了，露卡？……啊啊，这么说来我还戴着头盔呢。这具头盔压迫感太强烈，确实不太妥当呢。」

    「（不对，不是这样。虽然头盔确实有问题，但不只是头盔的错。）」

    这些人恐怕遭受了残酷的对待，不仅肉体，连精神都深受伤害。为了不对他们造成负担，我卸下了【般若假面】。接着我请相较之下还残留一些体力的金发少女，冷静地告诉我受害情况。

    「噫噫！？（这、这个人就是公会职员告诉我的【黑狂人】！？）」

    「……？啊啊，对了。非常抱歉，是我思虑不周。我身上只有这套服装，可以的话请穿上吧。更衣完毕之后再告诉我。」

    「咦？啊、是……谢谢。（咦……和想像中不同，是个好人……？）」

    我从包包里拿出符合人数的长袍并递给女孩他们，接着转身等候。

    ……啊，发现被吊在天花板的怪物，还有其他只啊。

    「【贰之剑】！」

    「噫！」

    「哎呀，话才说到一半，真是失礼了。一边更衣一边说也无妨，能告诉我你们的现况吗？」

    「是、是的……！虽然有些人受到拷问而心灵崩溃……那个，但怪物还没有对任何人『下手』……！（这个人果然很可怕……！）」

    「（为何主人可以若无其事地做出【狂人】的行径？？？）」

    据说这世界的怪物在让人类受孕之前，会彻底瓦解他们的心灵，剥夺他们抵抗的意愿。多亏如此我才来得及救出这些人，避免最坏的事态发生。

    仔细想想，毕竟怪物是为了繁殖才捕捉人类，万一他们自刎就糟了。

    尤其在这世界，要是在迷宫死亡便会立即化为光之粒子。

    这么一想，智能低落的怪物却技术纯熟，甚至有些怪物不知为何会刻意让对方感到舒服。诸如此类「色情游戏的常见设定」或许意外地很符合逻辑。

    可不能小看「沉溺于欢愉」的感觉。

    呃、糟糕，现在可不是思考这种事的时候。在受害者面前未免太轻率了。

    「我要破坏牢笼，请离远一点。【绝刀】！」

    「…………」（※翻白眼。）

    「（就说了，那可不是能随意施展的技能。）」

    「好，那就快点回去吧。我要使用【逃脱结晶】，可以请各位靠近一点吗？」

    「什、什么！？咦，不～那个，不能劳烦你使用如此高昂的道具吧！？（仔细一看，这套长袍也是价格不斐的防具啊……！）」

    「这可攸关人命，不是在乎金钱的时候。」

    「怎、怎么会……我们恐怕已经成为下落不明的失踪者，被冒险者公会除名了。由于无法使用银行，回去之后也没有任何东西能回报你……！！」

    「什么嘛，原来是这么一回事啊。」

    【逃脱结晶】确实价格不斐，但只要战斗就能立刻回收这笔钱。

    长袍也是宝箱的内容物，成本为零。对我的财产并未造成任何损失。

    我确实不是善人。之所以来到这里，终究只是为了提升等级。若非如此，我才不会现在就袭击怪物的巢穴。

    毕竟一个人（加一只怪物）攻略巢穴的风险很高。

    我明明透过原作知识知道这座巢穴的存在，却把自身安全摆在第一优先，对这些人见死不救。换言之，我只不过是个混帐罢了。

    而即便如此，我也没有堕落到为了节省一颗【逃脱结晶】就对眼前奄奄一息的人置之不理。

    要是橡皮擦掉在地上，我也愿意替对方捡起来，我姑且还留有这点程度的良心。

    「我只不过是做了身为人类最低限度的善行，请别放在心上。」

    「最、最低限度……？（新人冒险者每天潜入迷宫，持续整周才总算能赚到足够的钱购买这些道具，他却若无其事地送给我们。甚至不惜削减三成『生命』破坏牢笼，并救助他人，他却称之为『最低限度的善行』……？？？）」

    「总而言之，先回去吧。不晓得这里能保持安全到什么时候。」

    「……我、我至少会把长袍洗过之后再还你……（纵使大家都说我『很好骗』，我也不会相信他做出这些事是基于单纯的善意！！不晓得他的目的，更令人感到害怕！！）」

    「送给你吧。把女孩子穿过的衣服拿来重复使用，未免太变态了。」

    「（抱歉，不晓得这个人会对我做出什么事。实在太可怕了，还是趁夜逃跑吧。）」

    嗯～真难理解这个女孩内心在想什么。总之先返回公会吧。

    「──我明白您保护这些人的事情原委了。那么，您打算如何处置他们？」

    ……我带着女孩们回到公会，报告事情的来龙去脉之后，柜台女性却向我提出疑问。

    「这些人下落不明的时间太长，已经被视为死亡，而且现场没有任何东西能证明他们的身分……」

    「不能重新启用这些人的登录情报，或是让他们登记为新会员吗？」

    「那个……目前这些人被视为哈尔贝德大人『在迷宫内取得的物品』……不这么做的话，他们将因为『未经许可入侵迷宫』而遭到惩处……」

    咦咦……这算什么……好可怕……

    换言之因为我拥有「所有权」，所以这些人无法擅自进行手续吗？

    「万分抱歉，因为下落不明的冒险者，几乎没有人能够回来。」

    这表示公会的制度目前仍充满漏洞。

    不愧是冒险者黎明期……

    「哎、哎，狂──不对，哈尔贝德大人。假如您愿意解放我，我会给您一些『好处』唷。」

    「不用了。」

    褐色头发的女性一边强调胸部，一边如此说道。但我断然拒绝。

    这是理所当然的。在【娇喘声】游戏内，要是接受这种邀约，毫无疑问会沦落凄惨的下场。

    即便是拥有压倒性实力的冒险者，也不能大意地接受弱者的邀约，否则转眼之间就会遭到压制。对方不但会挑衅「被弱者玩弄于股掌的感觉如何啊？」，还会将强者榨干、让他失去抵抗的意愿。多么恐怖啊。

    「拜、拜托了！保护我后穴纯洁的这份恩情，我必定会偿还！我愿意做任何事，成为奴隶也行！求您饶我一命！！！」

    目睹我拒绝女性的邀约之后，产生误会的大叔突然面色惨白地说出这番不得了的话。

    不，我又没说不愿意解放他们……他们的脑袋都被色情游戏侵蚀了吗？

    再说，我才不需要人类奴隶。

    「呃～……我允许大家在公会进行手续，请你们自行重新登记吧。之后只要我放弃所有权就行了吧？」

    「……劳烦您了。我会向公会高层禀报这次的事，建议他们重新拟定制度……」

    虽然还发生了这个意外事件，但这次的事帮助我提升【骑士】职阶等级并学会了有用的技能。露卡也不再只能解除陷阱，还可以参与战斗。

    然后，这天终于来临了！

    「总算来到这里了。迷宫上层&#8226;第10层！」

    映入我们眼帘的是一扇高约10m的豪华门扉。

    门扉上刻划着骑士的雕刻，暗示门后有强敌存在。

    这就是所谓的「头目房间」。挑战头目之前，总有一扇巨大门扉……这是游戏的惯例。

    「（真的过了很久呢……成为奴隶之后日子过得太过充实，害我诺姆时代的记忆都快消失了。）」

    坐在我肩头的露卡，用身体及手势表达它的感慨之情。

    尽管能够在天空飞翔，它还是喜欢坐在这个位置。

    做出这种事会导致我萌生感情的，真希望它别再这么做……

    「……嗯？」

    仔细一看，门扉前方有3名面相凶恶、看似流氓的人。

    我以为他们是先来一步的冒险者，于是打算排在他们后方。然而三人组一瞧见我们便流露阴险的笑容，并让出了道路。这些人是怎么回事？

    「……呃，有什么事吗？」

    「呵呵呵……没什么，别在意我们。」

    「我们不会妨碍你们的。」

    「就把我们当成观众吧。」

    啊～原来如此，他们企图利用我来突破头目战。

    这些人打算看准我击败头目的瞬间，然后立即冲往中层。

    反正不会对我造成实质损害，所以倒是无妨……

    「利用我突破头目战倒是无所谓，不过要是敢从旁抢夺头目掉落的道具……就　给　我　等　着　瞧。」

    「（这种时候率先想到掉宝的事，果然很像主人的作风……）」

    「嘿、嘿嘿嘿……被你看穿啦……果然厉害……」

    「知、知道啦……我们只是想前往下层而已……」

    「反正我们也无法驾驭那些战利品，所以不感兴趣……」

    「（别说面色惨白，脸都变成土黄色了。打从一开始别做这种事不就好了。）」

    没错，最重要的是掉宝。

    这次的头目会掉落相当实用的武器，其名为【遗恨之枪】。

    只要用它发动攻击，便能为敌人附加复数状态异常效果，可说是相当有用的武器。

    纵使没有在此获得【遗恨之枪】，之后也能从怪物掉落的宝箱取得……但要在怪物掉落的宝箱内锁定特定武器，简直是难上加难。

    若想确实获得这把武器，只能把握这次机会。

    只能把握这次机会……

    但这世界不能刷首抽啊────────！

    游戏能不断重来，直到掉落想要的武器为止。但这世界得一次定胜负！

    拜托这次一定要掉落啊────！

    「……好！只能上了！走吧────！！！」

    「（好好，加油吧～这次我无事可做，只会在一旁声援。）」

    向骰子女神诚心祈祷之后，我拍拍自己的脸颊以鼓舞精神，接着敞开门扉冲入房内。

    描绘于房间中央的魔法阵闪烁光芒，全身包覆铠甲且单膝跪地的骑士随之现身。

    不，那并非「穿着」铠甲的骑士。铠甲内部空无一物，那具铠甲是凭自身意志采取行动。其名为【反叛骑士】。

    目睹我直冲而去之后，【反叛骑士】缓缓地站起身并举起枪──

    「敌人就近在眼前，还悠哉地进行战斗前的演出啊。挺有余裕的嘛！」

    很抱歉，我可没有善良到等他表演完毕。

    我一边奔驰，一边施展主动技能。我装备的盾开始凝聚光芒，孕育爆炸性的能量。

    「让我说明一下吧！露卡，我接下来要发动的技能为【刚盾强击】！计算威力的公式并非采用攻击力，而是依据防御力而定。这项特殊技能是【骑士】唯一能够学会的攻击技能！」

    换句话说，防御力愈高，这项技能的攻击力就愈强！

    「让盾变成【二刀流】的话，就能使攻击次数增加为两次！！再利用【绝处逢生】的效果，使基础防御力变为两倍！！最后加上强化至最大限度的装甲，防御力是一般装甲的三倍。【反叛骑士】！如此一来，我就能施展出超越你HP的即死级伤害────！！」

    「（我又没有拜托他说明。主人一旦情绪亢奋，言行举止就会变得很恶心耶。）」

    装备于右手的盾牌发出庞大的低鸣声，我的上勾拳击中了【反叛骑士】！

    过度强大的威力使【反叛骑士】的身体飘浮于空中，陷入毫无防备的状态。我则趁机用装备于左手的盾，笔直地击向他！

    这是我目前能施展的最强攻击手段。遭受直击的【反叛骑士】身体扭曲回转，以猛然的气势撞向墙壁，就此四分五裂。

    是我获胜了。

    「噫、噫──！？」

    「（嗯……也对……一般人都会流露这种反应……我起初见识这项技能的时候，也震惊到目瞪口呆。奇怪的人可不是我。）」

    待在后方的三人组大声喧哗着，但那种事无关紧要！

    重要的是【遗恨之枪】，【遗恨之枪】！有掉落吗！？有没有！？

    「…………」

    【反叛骑士】的身体彷佛消溶于空气之中，就此消失殆尽。

    彷佛打从一开始就不存在，【反叛骑士】不留一丝痕迹地就此消失于世上。

    …………………

    「啊啊啊啊啊啊！！！什么也没掉落啊啊────！！！」

    「（啊～……别在意。）」

    我不由得当场跪倒在地，无数次地用盾牌敲打地面。

    可恶……！没有掉宝……！唯独这种时候运气特别差……！

    明明机会只有一次啊啊啊──────！

    「那、那个～狂……不对，哈尔贝德大哥？那个……抱歉在你忙碌的时候打扰……最好尽快打开通往中层的门比较妥当哦……要是置之不理，那家伙会复活的──」

    「你　刚　才　说　什　么　？」

    「噫！？怎、怎么了！？」

    我高速扭动头部，望向三人组。

    他刚才似乎说出了相当重要的话？？？

    「你说那家伙会复活？？？」

    「是、是的────！！没、没错！我是这么说的！」

    「能详细解释一下吗？？？」

    「（啊～啊，这家伙说了多余的话……）」

    我满面灿笑地提出疑问之后，意外亲切的三人组立刻爽快答应了。

    《里》

    「（他究竟对我做了什么……？）」

    目睹男人单枪匹马突击而来的光景之后，【反叛骑士】心想今天又有愚蠢的人类来访了。

    然而他的HP竟然瞬间归零，就此消溶于迷宫之中。

    意识逐渐淡去的期间，【反叛骑士】满腹疑惑。

    每隔10层，迷宫便会安置一名【守门人】。

    如字面一般，「守门人」的职责是阻止外人入侵迷宫，而它们也是「被封印于迷宫最深处的某个存在」亲自操使的特殊怪物。

    在迷宫死亡的生物，遗骸通常会被迷宫吸收并转换为「魔素」。

    打倒怪物之后出现的光之粒子正是魔素。

    魔素可说是这世界的天然资源。

    若将魔素比喻为原油，人类及怪物施展魔法时所消耗的「MP」则相当于汽油。

    从魔素中可抽取出人类及怪物能使用的部分，而那些正是MP。

    唯有名为「迷宫之主」之类的高阶存在能直接运用魔素。

    换言之，迷宫吸收的魔素，最终都会献给「迷宫之主」。

    献给「迷宫之主」的魔素，将化为复活「某个存在」所需的能量……但直接受到「某个存在」操使的【守门人】，待遇则和其他生物略有不同。

    它们的灵魂被束缚于迷宫之中。即便肉体毁灭，灵魂也不会消逝。

    每当有人入侵【守门人】守护的领域，迷宫便会自动转换魔素，重新构筑肉体。最后让【守门人】的灵魂附着于肉体并排除入侵者。

    换言之，一般生物死亡之后将化为迷宫的资源。但【守门人】一旦死亡，则会反过来消耗迷宫的资源。

    现阶段迷宫积蓄了庞大魔素，因此实质上能无限次地重新构筑【守门人】。

    即便如此，也不能无谓地浪费资源。为了避免浪费魔素，倘若曾经击败【守门人】的队伍再次入侵，迷宫便会判断「那名【守门人】难以阻止入侵者」并允许那支队伍直接通行。

    基于这个缘由，【守门人】死亡的次数不多，也不会一直复活……唯独今天状况有些不同。

    「（……唔，又有人类现身了？今天频率真高呢。）」

    本应消逝的意识再次苏醒，戴着头盔的【反叛骑士】用有限的视线确认前方。面色惨白的三人组就伫立于眼前。

    「（……哼，也罢。虽然不晓得刚才那个人对我做了什么事，但反正今后再也不会与他对战，所以用不着放在心上。我只要遵照『那位大人』的命令，击溃眼前的敌人即可。）」

    比起这件事，现在有更重要的任务。对于没资格伫立于此的弱者，必须让他们深刻体会自己有多么愚蠢，永远没齿难忘。

    如此心想的【反叛骑士】缓缓地站起身──

    忽然间，他察觉三人组的目光没有移动。

    【反叛骑士】身长超过3m。一旦他站起来，三人组的视线理应会自然地向上移动，仰望这只怪物才对。

    然而三人组的视线却直盯着【反叛骑士】腰际附近的位置。

    彷佛在凝视【反叛骑士】身后的「某样东西」──

    「来自背后的攻击被视为『偷袭』，确定为暴击。而暴击绝对必中。」

    累积长年战斗经验的【反叛骑士】立刻想要回头。然而那瞬间，他的HP已经连同肉体消失殆尽。

    ……曾经击败【守门人】的队伍纵使再度入侵，迷宫也会直接放任那支队伍通行。

    因为「迷宫之主」是如此设定的。

    但反过来说，完全没有参与战斗的队伍将被判定为「尚未击败【守门人】」。因此一旦那支队伍身处现场，【守门人】便会立即复活。

    「【刚盾强击】！【刚盾强击】！【刚盾强击】！……没有掉落呢。」

    「大、大哥……差不多该适可而止了吧……？」

    「你们不是想前往中层吗？既然如此就闭上嘴，乖乖站在原处别动。要是想利用我突破头目房间，好歹该协助一下吧？」

    「SIR──！YES SIR！」

    「（比起中层，他们现在应该更想回家吧……）」

    「（嘎啊啊啊啊！！这、这家伙是怎么回事啊──！？）」

    不具发声器官的【反叛骑士】在内心放声哀号。

    长年在这个阶层担任【守门人】的【反叛骑士】，也不曾体会过短期间内数次被一击削减所有HP的经验。

    失去原本肉体的【守门人】附身于迷宫准备的暂用肉体，因此不会感到痛楚……不过HP遭无数次削减殆尽，使他不禁感到灵魂彷佛正逐渐耗损。这为他的精神带来莫大的负荷。

    「还没有掉落啊。算了，刷宝的时候次数就是一切。【刚盾强击】。」

    「这、这就是【黑狂人】……！可恶，当初还以为『假如是我们的话，应该能趁机逃脱才对』，真想杀了过去的我……！」

    「既然名称是【遗恨之枪】，难不成要用足以让敌人心生怨念的方式击溃他，掉落机率才会提升……？」

    「（每当掉落机率不符预期，主人就会开始仰赖诡异的玄学。这是他的坏习惯。）」

    「精神○碎！！！」

    「（又开始进行奇怪的仪式了……就算做这种事，机率也不会提升的。）」

    从中途开始，【黑狂人】便开始以奇怪的动作打倒【反叛骑士】。眼前的现实令他忍不住怀疑「我竟然败给这种人……」，他身为【守门人】的自尊亦惨遭瓦解。

    「（啊啊，神啊……这就是祢向我这名叛徒下达的惩罚吗……？）」

    度过地狱般时间的「他」开始自问自答。

    过去，「他」曾是一名人类。「他」身为侍奉神的骑士，肩负着为世界带来和平的使命。他本应与志同道合的「某人」一并攻略迷宫才对。

    然而高尚廉洁的「他」不知不觉间却沉溺于欲望，为了满足欢愉而背叛神及「某人」，将灵魂出卖给邪恶的存在。

    自那之后，【反叛骑士】对邪恶存在言听计从。他任凭欲望残杀众多人类，甚至贬低侮蔑亡者。

    然而一切到此为止。累积至今的所有罪孽，即将在此「偿还」。

    「哦！？这、这是！？太好啦────！终于掉落【遗恨之枪】啦────！」

    对方甚至不看【反叛骑士】一眼，便将他彻底击溃。浑身四分五裂的他散落一地。

    往日的美好时光于【反叛骑士】脑海复苏。

    然而与他共度那段光阴的「某人」，面庞却被抹上一片漆黑。

    就连回忆人生跑马灯的时候，他都无法再见到「某人」的面容。察觉此事的【反叛骑士】，认同这种下场与身为叛徒的自己再相衬不过。就这样，他准备离开人世──

    「好，我要用【二刀流】装备这把枪。努力加油，直到再掉落一把吧！」

    无法如愿的他，只能继续被囚禁于迷宫之中。因为契约内容就是如此。这也是理所当然的。对迷宫之主而言，【守门人】擅自成佛可会令人相当困扰。

    「（对我下达这种惩罚的神，果然是个混帐吧……？）」

    最后，在内心低喃一句毁损神名誉的不敬之词之后，【反叛骑士】决定停止思考……

第一卷 第4章

    《表》

    顺利获得第二把【遗恨之枪】的我，心情极为愉悦。

    因此我本想再获得三人份的枪，送给协助我的三人组作为赠礼。但不知为何，他们却大喊一声「快住手！」并断然拒绝。

    我疑惑地目睹他们逃也似地离去的背影，接着重振旗鼓前往迷宫中层。

    触碰通往中层的门扉之后，一道波纹自门扉扩散，高亢的声音随之响起。

    依照我最初向公会打听的情报，从今以后迷宫入口便能直接联系至中层门扉，形成一条捷径。

    以后前往中层就不需要一阶阶地从第1层移动至第10层。

    我们穿越门扉并走下楼梯。不久之后，我们抵达了第11层，也就是中层迷宫的起点。

    一踏入中层，原本「充满迷宫风格」的岩洞景色顿时骤变，覆盖四周的翠绿光景映入眼帘。

    明明身处迷宫之中，却有一座苍郁的广阔森林延展而去。乍听之下虽然很奇怪，但迷宫内部本来就是不可思议的空间，倒也没什么好稀奇的。

    中层迷宫分为两部分。前半部为11～20层，后半部则是21～30层。前半部的大自然将化为恶毒的陷阱，并袭向冒险者。

    有些地方甚至暗藏陷阱，一旦不小心踩中，便会立即进入Bad End。

    上层是帮助玩家理解魔法重要性的场所，中层前半部则能让大家体会到擅长解除陷阱的【猎人】等职阶有多么关键。

    这也是我当初计画将【猎人】设定为副职阶的原因之一。

    原本上层的头目【反叛骑士】会在第1回合施加「物理损伤减半的增益效果（※附加对自身有利的状态。）」。

    因此照理来说，必须利用攻击魔法或消除增益效果的魔法来攻略他。

    只不过由于我一击就打败了【反叛骑士】，因此他根本来不及附加增益效果。

    上层难度较低，熟练的玩家能够轻松地强行过关。

    然而从中层开始，事情就没这么简单了。无论战斗能力多强，倘若缺少应对陷阱的技能便无计可施。

    「不过现在我的队伍有【猎人】及【剑士】职阶都已经练满的露卡，可以用正攻法前进，战斗时则利用等级差距强行突破！」

    「（结果还是打算强行突破嘛……）」

    【反叛骑士】不仅掉落了【遗恨之枪】，还为我们提供了大量熟练度。

    也许是考虑到有些玩家想凭初期的等级通关，因此无法透过头目战获得经验值。不过击败头目之后，则能获得大量熟练度。

    多亏如此，掉落第二把【遗恨之枪】之际，露卡的【剑士】副职阶等级与我的【骑士】职阶等级都到达了上限，可说是令人欣喜的误算。

    是否该将这种划时代的熟练度获取方式，积极地传达给其他冒险者呢？

    自从怪物巢穴的事件发生之后，我便萌生一个想法。包含原作知识在内，我或许应该将一定程度变强所需的知识，传达给其他冒险者。

    毕竟这世界的人随时都与死亡为伍。

    尽管我没多少余裕顾虑他人，但唯独自己狡猾地幸存下来，还是会不禁涌现一股罪恶感。

    话虽如此，我也压根不打算成为救世主。说穿了，与其说是想帮助他人，其实我只是想畅快地攻略迷宫罢了。

    既然如此，最妥善的方法就是把变强的方法扩散出去，让大家拥有自保能力。

    为此，我需要提升自己的名声，证明自己是强大的冒险者。

    一介弱者声称「可以靠某种方法变强」，也毫无说服力。

    「话虽如此，为何不能获得经验值呢？」

    基于「大人的理由」，在【娇喘声】游戏内击败【守门人】也无法获得经验值。

    然而在这现实世界，那些与游戏系统上有关的限制理应都会消失才对。

    「（必须夺去怪物的性命，才能获得经验值。而【反叛骑士】虽然肉体毁灭，却没有『死亡』……虽然看他现在的状态，也只是『没得死』而已。）」

    露卡一如往常不发一语，但它似乎流露出了无奈的神情。

    啊，它耸耸肩并摇了摇头。

    你好像愈来愈像人类了？？？

    「（毕竟不懂得表达自身想法的我，当初差点被杀死。所以我才拼了命地学习人类的肢体语言……）」

    也罢，话题回到迷宫中层。

    从今天开始，我的重点不再是提升等级，而是以探索迷宫为主。

    由于太过开心，导致埋首于提升等级的我疏于探索迷宫。

    我早已大幅超越安全的建议等级范围，必要技能也都全数凑齐。

    「因此这回我不打算绕远路。我要尽快突破中层，把提升等级与收集宝物的工作留到下层。」

    「（咦！？主人怎么了！？吃坏肚子了吗！？）」

    「事情就是这样，先把这个阶层的地图全部走遍吧！」

    「（嗯～短短一行台词就充满矛盾，果然是平时的主人。）」

    【娇喘声】游戏内的迷宫地图当然是从白纸开始，但这世界有其他冒险者存在，因此地图已经完成至某个程度了。

    这世界的公会愿意免费提供冒险者「经过魔法加工的地图」。因此其他冒险者至今攻略的场所，也会一并共享在我的地图上。

    相对地，冒险者有义务将自己攻略的地图情报提供给公会。

    如此一来，倘若过去的情报与最新情报有相异之处，便能随时更新资料，公会也能一直获取最新情报。

    不过这世界的冒险者虽然自诩为「冒险者」，却毫无冒险之心……

    每当有人找到通往下一个阶层的路径，大家便会放弃探索其他场所，导致地图到处都是空白。

    而且虽然通往下一个阶层的最短路径会频繁更新，但过去被判定为死路的场所，却已经有数年停止更新情报。

    那些场所或许在不知不觉间产生了某些变化，却没有人愿意确认。

    「身为冒险者就应该把地图全部填满再前往下一层才对！」

    「（也只有主人会为了这种事而雀跃地奔向陷阱地板，或是一一解除根本没必要解除的陷阱。）」

    一面确认迷宫的死路是否有宝箱，一面向前迈进。不仅于迷宫RPG，这可是所有RPG的基本常识。

    纵使率先发现通往下一层的楼梯，也应该暂且返回原路探索其他场所，最后再前往下一层。

    最重要的是，地图充满空白处果然令人浑身不对劲。

    这世界的居民都属于「第一次玩游戏就边看攻略网站边玩」的类型吗……？不过就连最重要的攻略情报都尚未齐全。

    原因果然出在目前还是冒险者黎明期吗？

    「总之拜托你，露卡。」

    「（是、是，要我解除路上所有陷阱对吧？真麻烦。）」

    「放心吧，露卡现在的陷阱解除率为99％！几乎不用担心失败！」

    「（唔～……为什么他能说出如此不负责任的话……明明他自己除了100以外的数字都不相信啊……）」

    共享今后的方针之后，我们悠哉地踏出了全新的旅程。

    与上层不同，中层的攻略十分顺利。

    其实是因为攻略上层时耗费太多时间，现在只不过是恢复应有的速度罢了。

    「好，抵达第15层！总算要到达【诺姆田】的所在地了！」

    「（……我经常在想，主人究竟是从哪里获得这些情报的？他不是都单独行动吗？再说【诺姆田】的位置，应该不容易被人类发现才对。）」

    露卡的故乡【诺姆田】以及围绕其四周的诺姆聚落就座落于第15层。

    不过这世界的地图并未记录【诺姆田】的位置，意味着还没有冒险者发现它的所在地。

    这也无可厚非。在【娇喘声】游戏内，必须先完成某项支线任务之后才能前往【诺姆田】的所在地。

    而那项支线任务的标题为【诺姆的委托】。大致上的内容为，接受来自诺姆的委托，帮忙收集散落于第15层的【新型哥雷姆】零件，也就是所谓的「跑腿任务」。

    而且要是老实依照委托内容收集零件，任务最后将遭到【新型哥雷姆】＆大批诺姆袭击。

    尽情使唤主角一行人之后，诺姆们还表示──

    『我又没要求你们去找（诺姆不会说话）。』

    『是你自己曲解我的肢体语言吧？』

    ──并企图杀害主角们。从这项出色的任务内容，便能看出【娇喘声】游戏内人类及怪物之间的关系。

    顺带一提，根据主角的【立场】不同，任务中的对话内容亦会产生相异之处。最终选择什么样的结局，则会影响【善行值】。

    所谓的【立场】是一种彰显角色人性的系统。

    其他游戏有时会用「NEUTRAL－LAW」或「混沌&#8226;善」等方式区分角色阵营。

    【娇喘声】游戏内则称之为「身为冒险者的立场」，并将角色分类为【正道】【中道】【邪道】三个种类。也就是──

    「为了世界和平而攻略迷宫的人。」

    「为了维持生活开销而靠迷宫赚钱的人。」

    「为了满足自身欲望而利用迷宫的人。」

    正是这三个种类，不过充其量只能代表「身为冒险者的立场」。

    选择【正道】并讴歌世界和平的冒险者之中，也有人压根不把其他人类放在眼里。只是想为世界带来和平，借此将名誉及财富纳入囊中。

    至于【邪道】虽然沉溺于欲望之中，倒也不见得会危害他人。有些以弑杀怪物为兴趣的人也会透过这种方法救助别人。

    因此为了满足「想成为最强冒险者」及「称霸迷宫」等欲望而潜入迷宫的我虽然属于【邪道】，却不一定是「恶人」。

    【立场】无法断定善恶。能够区分善人及恶人的是【善行值】。

    游戏开始之际，【善行值】的数值为20，且会根据往后的选择而上下浮动，数值下降为负值即为恶人。0～50为普通人，51以上则是善人。

    现在的我【善行值】为40，算是偏向善人的普通人。

    日本人应该大致都是这种数值吧？

    话题扯远了。关于这项支线任务的发展，【正道】接下这项任务的动机为「为了看穿诺姆是否真的是邪恶的怪物」，【中道】则为「对方拿了宝石来吊我胃口，就顺手帮忙吧」，至于【邪道】则是「对【新型哥雷姆】备感兴趣，所以决定看看情况」。

    至于说到任务的结局，收集完所有零件或中途发现自己遭到欺骗之后，若气愤地高喊「诺姆果然是恶人！」或「竟敢欺骗我！」并歼灭诺姆，【善行值】便不会产生变动。

    不过要是中途察觉遭到欺骗，并威胁诺姆「不希望零件被破坏就乖乖听从我的要求！」【善行值】则会减少。

    根据这项前提，我决定采取以下行动。

    「歼灭诺姆之后再收集零件，请露卡修好哥雷姆并由我接收它！！！」

    「（这么做【善行值】竟然不会减少？？？神在打瞌睡吗？？？）」

    我打从一开始就知道诺姆只打算蒙骗人类，也已经向露卡确认过我的原作知识没错。

    再说我丝毫不打算滥用哥雷姆并为其他人带来困扰！

    所以这当然称不上恶行！

    「事情就是这样……露卡。」

    「（……倘若我会对与同族敌对的事感到迟疑，早就选择自刎了。）」

    我本来打算询问「接下来我要袭击你的故乡，没关系吗？」，露卡却率先用掌心制止我，并耸了耸肩。

    彷佛像是在说「无须多言」。

    我再次确认「真的可以吗？」，而它只是强而有力地点点头。

    看来它似乎对故乡及从前的同族不抱留恋。

    嗯～为什么呢？难道它曾经遭受其他诺姆欺凌，反倒很憎恨同族？

    「原来如此。既然这样，我就无须顾虑了！先把【诺姆田】烧个精光吧！」

    「（即便如此，也不代表我完全不在乎啊……）」

    「看见了！是聚落的入口！接招吧，【贰之剑】！」

    目睹与露卡相同的褐色中长发诺姆的瞬间，我立即施展【贰之剑】。

    要是向对方搭话，便会展开支线任务。不过那只是在浪费时间，所以驳回。

    「（……嗯？那是什么光芒──呀啊啊啊啊！？）」

    与露卡长相如出一辙的诺姆面无表情地飞向高空。HP消耗殆尽的诺姆，就这么消溶于迷宫之中。

    在【娇喘声】游戏内被视为小喽敌人的诺姆总是三只一组，于是我推测或许一只诺姆的HP计算上就是三分之一。看来我的推论没错。

    「记得在这附近……有了！」

    「（好可怕……为何他连秘密通道的地点都晓得？难道他真的能看穿我的思绪？既然这样，真希望他别在那边揣测我的心思，好好地读懂我内心的要求。）」

    调查诺姆身后的草丛之后，我发现了通往诺姆聚落的兽道。

    我领先前头闯入敌阵，露卡则飘浮于空中并尾随我。

    「（什么！？难道是入侵者──呀啊啊啊啊──！！）」

    「（你这叛徒──哇啊啊啊啊──！！）」

    「（很抱歉，我已经舍弃诺姆的身分了，我可不想沦为『经验值』。）」

    我们趁敌人呼叫增援之前将路上的诺姆尽数击溃，接着闯入聚落之中，以迅雷不及掩耳的速度镇压聚落。

    这次得与时间赛跑。要是诺姆采取具有统率性的行动，事情可就棘手了，得趁那之前做个了断才行。

    「（可恶！区区的农田肥料！明知我们是『伟大的大地使者』，竟然还敢如此放肆！）」

    「（你们是必须向我们低头乞求怜悯的存在！如果乖乖求饶，还能允许你们光荣地化为我们的粮食……这群无耻之徒！）」

    「（好刺耳啊……真是尴尬……一想到从前我也是『这副德性』，就让人羞愧不已……受不了……）」

    首先，要趁诺姆启动一般的哥雷姆之前，将它们全数破坏。

    与HP只有三分之一诺姆不同，哥雷姆具备与迷宫中层怪物相符的强大实力，最好避免一次与众多哥雷姆为敌。

    「（接下来是那边。隐藏于那里的哥雷姆，应该就是最后一只了。）」

    我遵照露卡的引导，四处破坏哥雷姆。过了一阵子之后，露卡竖起拇指表示「哥雷姆已经全部破坏完毕」。

    「（哥雷姆们……！？可恶的叛徒！你应该做好觉悟了吧！？）」

    「（我们要向你处以火刑，再将剩余的灰烬撒向迷宫下层的海中！）」

    「（你永远别想回到大地之母的怀抱！）」

    「（嗯～换作从前的话，我或许会哭喊着『我不要遭受极刑！请原谅我！』……但我现在丝毫不感到畏惧，因为我已经亲眼见识到许多怪物们走向更凄惨的末路。）」

    露卡紧接着将拇指朝向下方，开始挑衅其他诺姆。

    看来它与同族的关系确实很差。

    但即便如此，它同意我烧毁自己的故乡还是令人匪夷所思。这就是怪物的价值观吗？

    「好，时间差不多了。露卡！开始执行计画！」

    「（是是是，明白了。）」

    露卡在我事先交给它的瓶子开口点火。

    没错，那是【火焰瓶】！无须多加说明，这是一种投掷型道具！

    「（诺姆竟然放火燃烧大地，你疯了不成！？……沦为奴隶使你丧失神智了吗！？）」

    「（某种意义上来说，确实是这样没错……不过被别人戳破这个事实，实在是教人火大。）」

    瞧见此状的诺姆们开始后退。

    尽管面无表情，看来诺姆们还是会本能地畏惧自己的弱点。

    没错，诺姆的弱点正是「火焰攻击」。一旦施展火属性的范围魔法，就会像朝蚊群喷洒杀虫剂一样，使诺姆直接死一大片。

    除此之外，诺姆也对【延烧】──「数回合期间，让身体燃烧并持续削减HP」的状态异常技能──毫无抗性。因此百分之百能够附加成功。

    【娇喘声】还追加了AI系统，使附着【延烧】状态的期间，只能以「翻滚在地」及「哀号」等无谓的行动消耗回合数。

    而【火焰瓶】不只会造成火焰伤害，还会附加【延烧】状态。

    「（嘿咻～）」

    「（住、住手啊啊啊──！！！）」

    露卡投掷的【火焰瓶】呈抛物线坠落，并击中了目标。

    目标是我。

    「（………………啊？？？？？）」

    「有破绽！【参之剑】（※全体攻击。）！！！」

    「（呀啊啊──────！？）」

    「容我重新说明！【延烧】正如其名，是能够『扩散燃烧范围』的异常状态！换言之现在与我接触的诺姆，将不由分说地陷入【延烧】状态！！！」

    具体来说，「邻近的同伴」、「用近身物理攻击某个敌人」及「发动近身物理攻击的敌人」，都会被判定为有所『接触』。【延烧】也会低机率转移至对方身上。

    诺姆缺乏【延烧】抗性，而【参之剑】则是近身全体攻击。

    除此之外，我已将头部装备变更为【蛮族头盔】（※看起来像是坏人才会戴的头盔。），使我的【延烧】抗性提升至「几乎能够让【延烧】无效化」的程度──

    「（呀啊啊──！）」

    「（呀啊啊──！）」

    「（呀啊啊──！）」

    结果如你所见，玩家将这种赚取经验值的方式称为【烧田农业】或【燃烧之呼吸&#8226;惨之型】。

    在这世界，拥有【延烧】抗性的我HP丝毫不会减少，连痛楚也只是「好像有点痒？」的程度。因此我方几乎没有任何损失。

    随着游戏世界化为现实，不仅【参之剑】的效果有所改变，诺姆也不会无限涌现……于是我让露卡从远处投掷【火焰瓶】，避免被【参之剑】卷入其中。此外我也没有用这方法赚取经验值，而是作为歼灭诺姆的手段。

    「（哈哈哈，每个人的台词都相同呢……看来正如主人所言，我们诺姆终究只是『工蚁』，是一种用完即丢的量产型侍奉种族……但我可不同。我要与主人待在一起，成为『特别的存在』，我绝对不愿意就这样沦为毫无价值的生物──）」

    「万岁──────！等级提升啦────────！！！」

    「（就说了，气氛差距太大了！！！虽然我早就知道主人满脑子只想着等级，但用不着一一说出口！！！）」

    「好，接下来该决定如何处置【诺姆田】。先去看看状况吧！」

    「（啊！？慢着！你现在浑身就像一颗火球，别靠过来！快点灭火啊！怎么？难不成你是故意的！？）」

    担心或许还有其他诺姆幸存下来的我，保持着【延烧】状态并迈向聚落深处。

    「好，看来诺姆都歼灭完毕了。啊啊，好痒啊……」

    「（好痒？承受【延烧】的伤害却只感觉到『痒』？这个【魔鬼】……！）」

    「抱歉抱歉，差点像平时一样把你放在肩上。」

    悉心确认所有诺姆都已经遭到歼灭之后，我才总算收起武器，从头顶泼洒用来治疗异常状态的【治疗药】。

    「……这就是【诺姆田】啊。」

    探索被燃烧殆尽的聚落时，我在聚落中央发现了寸草不生、唯有土壤暴露在外的农田。仔细一看，自田里孕育而成的诺姆头部探出了土壤。我试着将对方的头部砍下，然而头部以下的部分并非胴体，而是植物的根。

    「哦～确实很符合『诺姆田』这个名称呢。」

    「（噫……可以不要二话不说就砍断别人的头吗？）」

    「嗯～置之不理的话恐怕还会孕育出新的诺姆。在那之前，先把视线范围内所有诺姆的头部斩断吧。」

    「（没问题吧？我的头部和身体还连在一起吧？？？）」

    我就这样一一斩断诺姆（幼苗）的头部。忽然间，我发现了一株特别庞大的诺姆头。这是什么？

    「哇啊！？」

    ……不，探出土壤的并非诺姆头，而是人类的头部。

    突然到这种东西会让我吓一跳，真希望他们别这么做。

    差点顺势斩断了他的头！

    「……是活生生沦为【诺姆田】肥料的冒险者吗？」

    无论看几次，都无法习惯这幅光景。每当目睹冒险者的下场，便让我重新体认到这里果真是【娇喘声】的世界。

    「……有人在那里吗？」

    「！？」

    那个人还有意识！是幸存者！

    我连忙蹲踞在地，倾听幸存者的声音。

    「哈哈，看来我逐渐失去判断能力了……也罢，如此凄惨的下场与我这种废物再相衬不过了…………喂，我说你。除了我以外的人都已经腐烂，沦为那些家伙的养分。不久之后，我也会和他们相同。所以在那之前──」

    「没时间悠悠哉哉地说话了！！」

    「好痛啊啊啊────！？！？！？要、要死啦──────！！！」

    「（主人突然间做什么？给那个人致命一击吗？？？）」

    我连忙拿出【复苏药】并使用于幸存者身上。

    由于分秒必争，因此我只能连同瓶子将药扔向他。原谅我吧！

    「嘿，再来是【回复药】！……可恶，HP完全没有回复！」

    「………………」

    「（哇……他翻白眼了。这是拷问吗？？？）」

    在这世界，直到HP归零之前都不会遭受器官缺损之类的重伤。不过一旦HP归零，事情可就难说了。

    倘若在HP归零的状态下承受重伤，HP的最大值亦会大幅削减。听说即便利用【复苏药】解除无法战斗的状态，也完全无法回复HP，HP甚至会不断减少。

    即使HP只剩下1，也能保护身体免于承受痛楚。而且只要还有剩余HP，便能暂时阻止伤口恶化。因此我的急救措施并非毫无用处，不过……

    再这样下去，他的HP将会持续减少并再次归零，无法从根本解决问题。

    得尽快带他到医院进行治疗才行。

    「等等，我立刻救你出来！」

    「………………」

    「（对方已经失去意识了……曾经身为诺姆的我或许没资格说这种话，不过一刀杀了他，对他而言或许更好？？？）」

    我用手上的盾牌挖掘四周的土壤，将生存者自土壤拔出来。

    他全身都是斑点，尤其侧腹的皮肤更是惨不忍睹。

    一眼便能看出他的生命已深陷危机。

    我指起他，将【逃脱结晶】敲向地面并离开迷宫，接着立即奔向公会窗口。

    「我在迷宫内发现了幸存者！请立刻呼叫医生！」

    「！？明、明白了！我立刻安排！」

    「振作点！医生很快就会来了！」

    「………………」

    「（他已经身受重伤，昏迷不醒了吧？？？）」

    公会职员们手忙脚乱地四处奔波。几分钟之后，在公会开设临时诊所的医生赶了过来。

    又隔了几分钟，那个人总算被紧急送往医院。然而──

    「药的材料不足！？」

    「噫！？是、是的！没错！」

    就在此时，问题发生了。

    几天前，医生为一名被紧急送往医院的其他患者进行手术，因此耗尽了药的材料。

    再加上材料的缴纳期限延迟。向公会打听详情之后，得知接受采集药材任务的冒险者正是此刻奄奄一息的这个人。

    其他接受委托的冒险者，也都已经化为农田的肥料。

    「没办法了。走吧，露卡！」

    「（咦咦～该不会是要去收集材料吧？我们有必要做到这地步吗？）」

    唔……露卡那眼神是什么意思？它在想「置之不理也没关系」吗？

    「就这点小事，帮个忙应该无妨吧？只需要收集一些材料就能拯救眼前的性命，而且那些材料似乎会从怪物身上掉落，就当作赚取经验值时顺带的就行了。」

    纵使有人高喊「请为国外的贫困孩童捐款！」我恐怕也会因为缺乏实感而无视。假如眼前有个人即将被汽车辗过，我也不认为自己敢冲上马路扑救对方。

    但是如果眼前有个人倒在铁轨上，而电车的紧急停止按钮就在附近，任谁都会按下那个按钮吧？

    倘若有人说出「按下紧急停止按钮，对我有何好处？」这种话，反倒才让人退避三舍！

    只不过是按个按钮而已！又不是什么强人所难的事！

    要是有人在我眼前死去，肯定会造成心理阴影，而且也会遭到遗族憎恨！

    「（『只需要』收集一些材料，当作赚取经验值时『顺带的』是吗……？也只有主人能怀着这种『去店里采购一点东西』的心情突击迷宫了。）」

    「好了，快走吧！我可不希望发生『如果材料早几分钟送达，他就能得救』之类的状况！」

    「（是、是，知道了。反正我没有权利拒绝。）」

    于是我马上返回迷宫，四处虐杀会掉落药材的怪物。

    《里》

    青年清醒之后，映入眼帘的是一处纯白的房间。

    「……这是、哪里……？记得……我──」

    他只能思考到此为止。

    一回想起自己遭遇什么事的瞬间，强烈的呕吐感随即席卷青年，使他不断干咳。

    他被活生生埋入诺姆田之中，自己的身体一点一滴地腐败，令绝望的他只能静候死亡来临。

    他并未感到痛楚，但全身的感官都丧失了功能。

    怀疑自己头部以下的部位或许早已腐坏消灭的青年深感恐惧，精神也逐渐被逼入绝境。

    在他几乎要失去理智的期间，他仍能感受到听觉、视觉及嗅觉等来自外界的刺激。

    一旦失去那些刺激，青年的意识将完全沉入黑暗之中，精神也很快便会崩毁。

    深知此事的青年，渴求着那些刺激。

    为了保持自我，他非得这么做不可。

    然而那却是诺姆准备的恶毒陷阱。

    听觉令青年听见了比自己先一步遭到活埋的冒险者呻吟声。

    视觉让他看见了某人腐朽溃烂的头部，最后是沁入鼻腔的腐臭。

    所有的一切都慢慢剥夺了青年的理智。

    即便如此，他也无法掩住双耳或别开目光。

    青年甚至不可能捏住鼻子。物理上办不到。而纵使能够办到，这么做也会导致意识沉入黑暗之中，令他难以承受。

    ……最后传入耳际的终于只剩下他的气息声，幸存的人类仅剩他一人。

    而青年的视线也逐渐模糊，嗅觉变得愈发迟钝。

    「……是活生生沦为【诺姆田】肥料的冒险者吗？」

    就在此时，他忽然听见了某人的声音。

    模糊的视线无法辨别对方的长相，但听得出来声音的主人是一名男性。

    只不过，那不代表对方会「帮助自己」。

    此处是敌阵正中央，他不认为有人能够拖着包袱逃跑。

    即便如此也无妨，我很快便会死去。要是置之不理，我将化为诺姆们的养分并终结一生。

    至少想作为人类死去──这便是青年最后的心愿。

    「所以在那之前──」

    杀了我吧。正当青年打算开口之际──

    「没时间悠悠哉哉地说话了！？」

    「好痛啊啊啊────！？！？！？要、要死啦──────！！！」

    剧烈的冲击力席卷而来，至今从未体验过的强烈痛楚袭向头顶，令青年彻底遗忘了他内心所想的事。

    面对单纯的暴力，人类将丧失所有思考能力。

    「（哇──！？是【黑狂人】────！？）」

    在【复苏药】的效用下恢复清晰视线的青年，目睹了面目狰狞并全力朝他投掷物品的「脑子不正常的疯子」──更正，是【黑狂人】才对。

    「再来是【回复药】！」

    「（呃啊啊啊啊…………）」

    剧痛再度袭向头顶，至今一直顽强保持意识清醒的青年轻易地昏了过去。

    也许是为了保护心灵而触动了防卫机制，使他完全丧失了这数周的记忆。

    就结果而言，这对青年是好事一件。

    尽管休克疗法不值得嘉许，但赋予令他脑子一片空白的剧痛，便能帮助他强制停止思考。在青年思考多余的事之前，彻底消除他的记忆。

    若非如此，青年恐怕会怀抱重大的精神创伤，再也无法正常度日。

    「──这里是医院吗？」

    脑海一浮现出「面目狰狞的疯子」就令青年不禁作呕。隔了一会儿之后，总算抑制住呕吐感的他理解到自己正身处于医院。

    但他不明白自己为何待在这里。

    他记得自己前往迷宫中层，往后的记忆则一片空白。

    青年只知道，自己的头部到现在仍然隐隐作痛。

    心想「实在痛死了，真的没问题吗？我该不会秃头了吧？？？」的青年下意识紧抱头部。

    「（既然身处医院，表示我八成在迷宫某处陷入了危机，然后被『勇者大人』救了吧……）」

    就在这时，一阵敲门声响起。直到刚才为止我仍深陷昏迷，因此医生不可能敲门。至于我的熟人也只会擅自踏入房内。

    难不成是拯救了我的人？如此心想的青年，允许对方进入房内。

    身处于危机重重的迷宫正中央，那位「勇者大人」却仍然选择拯救他人，这表示对方肯定是一名彻头彻尾的好人。

    青年好奇地心想，踏入房内的究竟会是什么样的温柔男性呢──

    「太好了，你已经清醒了呢。」

    「（哇──！？是【黑狂人】────！？）」

    遗憾的是，拯救了青年的并非「勇者」。

    而是那位突击迷宫的时候态度轻松到就像「去便利商店一趟」的【狂人】。

    「哎呀哎呀，真是太好了。发现你的时候，我还以为为时已晚呢。」

    「啊、是……关于这件事，实在非常感谢你……」

    青年对于【狂人】拯救了自己的事表达纯粹的感谢。与此同时，被他拯救的事实也令青年不禁面部抽搐。

    居然欠这种不知道脑海在想什么的家伙人情，别开玩笑了。

    「为了拯救我……你使用了一瓶【复苏药】、一瓶【回复药】、两颗【逃脱结晶】、在迷宫收集药材，甚至还代替我达成了……委托……？？？？？」

    更加令人惊愕的事实袭向青年。【狂人】只是以闲聊的语气若无其事地道出这段话，使青年差点当成耳边风。然而不巧的是，青年确实听进了耳里。

    「（这难道表示，我在不知不觉间欠了【黑狂人】一大笔债务？总额是──）」

    「哇！？等等、你怎么了！？快、快来人啊────！！！」

    一次发生太多事，导致脑袋无法负荷的青年再次失去了意识……

第一卷 第5章

    《表》

    前往医院探望幸存者之后，踏上归途的我走在热闹的大道上。

    医院座落于这座都市的中心。我的生活范围仅限于郊外的冒险者公会，因此鲜少来到这附近。

    感觉就像乡下人进大都市。

    基于【娇喘声】游戏内的设定，坐拥冒险者公会的【冒险都市&#8226;米尼亚斯凯吉】起源为勇者作为据点的聚落，是一座石造都市。

    自从迷宫突然现形于这世界，已经过了漫长的岁月。

    从迷宫倾巢而出的怪物曾经让人类陷入灭亡的危机。

    蒙受神加护的「勇者」将怪物们赶回迷宫，成功将一切的元凶「邪神」逼上绝境。

    然而勇者未能讨伐邪神。相对地，他以自己的性命作为代价，将邪神封印于迷宫之中。

    不过，勇者带来的短暂和平也逐渐迈向终结。

    勇者施加的封印年年衰弱，封印很快便会遭到破除，世界亦会再度惨遭怪物蹂躏。

    在那之前，必须有人抵达迷宫最深处，将「元凶」彻底消灭才行。

    这就是【娇喘声】世界传承的历史。

    为了守护勇者施加的封印，来自世界各处的人聚集于【米尼亚斯凯吉】，使其发展成一座都市。

    名称的由来为「盆景（Miniascape）」及「牢笼（cage）」。

    「让你久等了，露卡。走吧。」

    这些事先搁在一旁。

    考量到因为诺姆而遭受凄惨待遇的幸存者，我让露卡留下来。与它会合之后，我再度来到了【诺姆田】。

    要是置之不理，【诺姆田】将持续孕育诺姆，因此必须定期狩猎才行。

    如果能够直接阻止【诺姆田】继续生产诺姆当然最好，但原作知识并未解释如何阻止。

    我本来打算像泼洒除草剂一样，在田里洒一些毒。但是不晓得会对【诺姆田】造成什么影响，万一涌现新型怪物就糟了，于是我只好作罢。

    不过露卡似乎愿意帮忙调查【诺姆田】，研究阻止诺姆诞生的方法。这项任务就交给它吧。

    「那就拜托你，露卡。」

    今天，它终于找出了解决方法。

    我轻轻地将露卡放在地面，露卡点点头并伫立于【诺姆田】，接着缓缓地沉入土壤。

    ……经过数小时之后，全裸的美少女突然自田里诞生了。

    「（久等了，主人。）」

    啊？？？咦，怎么回事？？？

    「（唔……视线这么高，感觉真不可思议。『眼前的景色变得截然不同』就是这么一回事吧？）」

    神秘美少女无视一头雾水的我，开始仔细凝望自己的身体。忽然间，察觉某件事的她伸手触摸自己的颈部。

    「（……！？奴、【奴隶项圈】在哪里！？）」

    面无表情的她仓皇失措地匍匐在地，开始寻找某样东西。

    「（找、找到了！太好了，要是没有它，我就会变回『经验值』……！）」

    少女捡起了眼熟的小巧【奴隶项圈】。

    她将尺寸如同戒指的【奴隶项圈】套上自己的指尖，略显欣喜地抚摸它。

    仔细一看，熟悉的防具就掉落于少女的脚边，那是【猎人】专用的防具套装。

    与我装备在露卡身上的防具如出一辙──

    ……不，嗯。差不多该面对现实了。

    「呃、那个……你是……露卡吗？」

    「（是啊。如何？我的雕塑手艺很出色吧？）」

    少女不发一语地点点头，像是要将身体展现给我看似地横向回转一圈。

    难以置信，看来这名少女真的是露卡。

    现在的露卡拥有如人偶般端正的容貌。

    一头长发有如纯黑的丝绸。比起「美丽」，「可爱」更适合用来形容她的样貌。

    那副外表与人类完全相同。撇除超乎常人的美丽五官以外，看起来俨然就像国中～高中生左右的少女。

    只不过露卡依旧一如往常，表情丝毫没有变化。与诺姆的外貌相同，这身姿态很有可能是「用来当作拟似饵的脸」、「如字面一般只是披上一层皮」。

    「啊啊，嗯。总之先穿上衣服吧。」

    「（是、是，知道啦。话说回来……嗯～【田】的养分似乎还有剩。太浪费了，还是带回去吧，带不回去的部分就储存于体内。）」

    最重要的是，露卡似乎完全不在乎自己一丝不挂的事，只顾着把【诺姆田】的土壤塞进袋中。从那举动看来，无论外表发生多么剧烈的变化，她终究是只怪物。

    呃，她刚刚是不是若无其事地把土咽下肚？？？

    「……话说回来，既然【奴隶项圈】已经掉下来，你根本用不着特地把它戴回去，直接逃跑不就行了吗？」

    我将不经意浮现于脑海的话说出口。

    「（啊！？为、为何说出这种话！？我才不要！我已经不是『经验值』了！我好不容易才获得『露卡的身体』！站上成为『特别存在』的起跑点！结果主人却要求我变回『经验值』！？）」

    不知为何，露卡表露出极为夸张的反应。她将戴在指尖的【奴隶项圈】紧抱于怀里隐藏起来，并不断地摇头。

    「喂、喂……！？」

    接着她突然抱住我的手臂，用宛如无底沼泽般黑暗深沉的双眸凝视着我。

    好可怕！眼神好恐怖！而且纵使我想抽离手臂，却因为她的力量意外地强而无法如愿！！

    「（主人不是说要让我成为『特别的存在』──成为『最强』吗！我不要就这样沦为毫无价值的存在！我再也不想变回『区区的经验值』了！在主人将我打造成『最强』之前──不，我要永远永远与主人待在一起，共同成为『特别的存在』！所以！我永远不会松开你的手！绝对不会！）」

    ……我感受到了露卡散发的强烈情感。

    也许是因为露卡的外貌变得与人类如出一辙，导致我隐约把她（？）当作人类看待，因此搭载于转生者身上的标准配备「语言翻译功能」似乎开始产生了作用。

    这是……「成为特别存在的渴望」吗？我能从现在的露卡身上感受到「萌生自我的机器人的悲哀」。

    「……啊。」

    忽然间，四散脚边的诺姆首级映入眼帘。

    ……糟糕，难道全是我的错？？？

    这也无可厚非。目睹与自己长相完全相同的怪物如垃圾一般死去的光景，任谁都会担心「也许这就是我明天的下场」或「我不想走向那种结局」。

    而且仔细想想，从前我好像曾经说过「诺姆就像工蚁」之类的话……

    糟糕。认真回想起来，露卡会变成这样也许全是因为我。

    「……明白了，我保证会和露卡一起以『最强』为目标。这样就行了吧？」

    「（……唔！嗯！！！）」

    ……从她不断点头的模样看来，她似乎对我的回答相当满意。

    不妙……不知不觉间，事情好像已经发展到无可挽回的地步。

    为了不对露卡萌生情感，我一直把她当成用完即丢的怪物奴隶看待，从未考虑过她的内心想法。我自食恶果了吗？

    不，但露卡可是一只怪物，她是把人类视为家畜的生物。

    打个比方，这就像某人指着陈列于超市的盒装牛肉说着「我也想变成牛肉～！」。

    未免太诡异了……任谁都不可能预料到这种状况。

    「（无论到哪里，我都会跟随主人……）」

    自迷宫返回之后，露卡依旧紧抱着我的手臂不放，令我涌现一股难以言喻的心情。

    每次试图甩开她的手，她便会流露夸张的反应。于是我只好死心，任凭她高兴……但我实在不明白她做出这种举动，究竟有何意图。

    这也是无可奈何的事。毕竟露卡是诞生于诺姆田的生物，不具备性别。

    我不认为诺姆理解男女之间的爱情，说不定连生殖的概念都没有。

    尽管从旁人眼里看来，我们就像恋人勾着手臂走在一起，但这绝非爱情。

    「（……怎么了？）」

    察觉到我视线的露卡疑惑地歪了歪头，我则回应「没什么」。

    无论外貌再怎么可爱……她终究是怪物。

    我此刻的心情，犹如与食人熊的孩子玩耍。

    话虽如此，既然她执着于继续当我的奴隶，表示她愿意遵从我的指示……不过当我拜托她「这样很难走路，快放开我。」却遭到无视。

    总而言之，看来无须担心她会背叛。

    露卡只有「别丢下我」及「想成为最强」这两个要求。

    这些要求不会妨碍我「打造最强的冒险者队伍」，某种意义上我和她目的一致。

    嗯～……既然这样，无论露卡的外貌变成什么模样，应该都无所谓吧……？

    「呃～……我想再租一个房间。」

    ……怎么可能无所谓。纵使内心是怪物，和外表就像人类女孩的露卡同处一个房间，对我的声誉将带来不好的影响。因此我必须向旅馆店长租一间露卡专用的房间。

    「（为什么？和以前一样，住在同一个房间不就行了吗！）」

    「就算你摇头否定……」

    「（不要！反正你肯定是打算趁就寝的时候，抛下我独自离开吧！？我要和主人一起睡！）」

    最后我总算设法安抚露卡，让她答应与我住在不同房间。

    尽管可以利用【奴隶项圈】向她下令，但曾为日本人的我，对于把长相与人类相同的生物当作奴隶使唤，不免抱有抗拒感。

    可恶，真是棘手……我早知道要是使唤人类奴隶，事情肯定会演变成这样，所以才选择怪物作为奴隶，下达命令的时候才不会心痛……

    「为何会变成这样？」

    不停思考的我，夜里也辗转难眠。

    无可奈何之下，我决定向旅馆店长要一些饮品──

    「哇啊──！？你在做什么啊，露卡！？」

    ……敞开房门的瞬间，默默不语伫立于漆黑走廊的黑长发少女随即映入眼帘。霎时间以为是幽灵的我，不小心发出了奇怪的喊声。

    她该不会一直站在我的房间前吧……？？？

    「啊啊，真是的。我明白了，住在同一个房间就行了吧？」

    幸运的是，露卡现在的发色及瞳色与我同为黑色。只要声称我们是兄妹，应该能设法蒙混过去。

    「今天我睡沙发，露卡睡在床铺上。可以吧？不能离开床上哦。」

    看见露卡点头允诺之后，我在沙发躺下。

    ……然而忍不住在意床铺的我，实在难以入睡。

    因为啊，此刻的露卡外表与女孩子没两样，而且还是美丽动人的美少女。

    这表示……这表示……！

    ……她毫无疑问拥有凶恶的固有技能！！！

    在【娇喘声】游戏内，外貌与人类女性愈像的怪物，持有的固有技能就愈凶恶。

    这是理所当然的事，因为【娇喘声】是色情游戏。

    尽管那些女性型怪物亦有色情剧情，但不存在任何合意○行为。

    只有主角强○它们的情节，或是主角反过来遭到○暴，最终遭到捕食。

    其中甚至存在足以造成心理创伤的情节。例如与昆虫系怪物的色情剧情！

    基于这个缘由，外表与女孩子相像的怪物近在身边，实在令我难以冷静……

    但只要继续攻略迷宫，无论再怎么不情愿，迟早也会遇上那种怪物。或许这反倒是个好机会，我应该借由露卡、趁现在先习惯女性型怪物。

    「……从这房间眺望月亮，果然格外美丽……」

    为了掩饰躁动不安的心情，我站在窗边眺望月亮。

    自从来到这世界之后，每个辗转难眠的夜晚，我都会这么做。

    这里虽然是幻想世界，月亮却和待在地球时一模一样。

    「……原本世界的我，现在又是什么状况呢……是被当成失踪还是……？」

    我凝望明月，茫然地思考着故乡的事。

    人们经常说「失去之后才知道珍惜」。从前我一直渴望前往某个遥远的地方，但陷入「或许永远无法回家」的困境之后，对故乡的思念也与日俱增……

    除此之外，这世界不像日本那样充满娱乐，也很令人难受。

    也许因为这里是色情游戏世界，到处都是属于那方面的娱乐。

    从妓院开始，还有裸体剧场或允许触碰身体的酒店等等，这世界只有这类型的娱乐。

    多亏如此，现在的我只对攻略迷宫怀抱兴趣。

    呃，因为路上随处都能看到色情店家，反倒会丧失兴趣。

    就像使用免费APP时不断跳出广告，只会令人感到恼火。

    不管走到哪里，那类店家都会映入眼帘。实在相当烦人。

    事情演变至此，反而让我坚持不愿踏入那种店。

    我之所以不断潜入迷宫，这也是原因之一……

    「……真糟糕。」

    也许是因为实力节节攀升，使我精神上开始产生余裕，最近无所事事的时候脑海总会浮现故乡的光景。

    我不晓得回去的方法，怀念故乡也无济于事。

    探索迷宫果然很棒，因为探索期间无须思考多余的事。

    ……不过，说得也是。等实力增强到不会输给任何人以确保性命安全，并排除迷宫这项威胁之后，就出发旅行寻找回去的方法吧。

    对了，现在的我身体与前世不同，也得设法解决这件事才行。

    「……睡吧。」

    思考这些事的期间，睡意也随之袭来。

    为了迎接明天的来临，我阖起了眼帘。

    《里》

    「那就拜托你，露卡。」

    【狂人】将露卡放置于地面之后，露卡点了点头并伫立于【诺姆田】，接着缓缓地沉入土壤。

    男人不晓得，诺姆群全体都会共享记忆。

    诺姆会定期潜入【诺姆田】沉睡，将记忆传达给【诺姆田】。而【诺姆田】则会收集、汇整那些情报，并共享给整个族群。

    诺姆及【诺姆田】之间的生态与电脑极为相似……而露卡正是看中了这一点。

    「（虽然不晓得你这叛徒有何企图，但别以为能违逆身为大地之母的吾。）」

    「（哈！什么『大地之母』。凭这片田地的规模，甚至不足以覆盖迷宫第15层的一个区块。我很清楚，你根本无法与延展于迷宫之外的广阔大地相提并论。）」

    初次听见【诺姆田】声音的露卡没有惊慌，反而失笑出声。

    【诺姆田】属于一种魔物，它拥有意志也是意料之内的事。

    既然拥有意志，便能预测它接下来的行动。

    「（哼，口气倒是挺嚣张的。不过入侵吾体内的瞬间，你的命运就已经决定了。吾会将你的记忆吸收殆尽，针对『那只魔鬼』拟定对策之后，再让你腐败溃烂并化为养分！）」

    「（哈！尽管试吧。不过凭你这种区区的田地，根本不可能战胜主人！）」

    「（用不着你说，我也会行动！）」

    【诺姆田】开始干涉露卡，强制汲取她的记忆。

    而且并非将记忆复制＆贴上，而是打算强硬地把所有记忆抽取出来。

    「（很遗憾，现在的我并非侍奉你的种族，而是主人的忠实奴隶。）」

    ──禁止危害我。

    「（唔……！？竟然抗拒了我的命令！？）」

    本来只是失笑出声的露卡，进一步流露嘲讽的笑靥。

    下一瞬间，【奴隶项圈】闪烁光芒。【狂人】下达的命令，阻止露卡的身体做出有利于敌人的行为。

    「（不过如果你真想窥伺我的记忆，那就让你见识一下吧。）」

    趁诺姆田的意志感到畏惧的瞬间，露卡将她与主人之间的「美好回忆」输入对方脑海。

    『【绝刀】。』

    『哈哈哈哈哈！经验值！钱！宝箱！』

    『好啦好啦，快把首级、经验值、钱和宝箱交出来！』

    『抱歉。运气太差，【先驱者】没有发动。』

    『我就能施展出超越你HP的即死级伤害────！！』

    『哎呀～陷阱解除失败，这次是猛毒瓦斯啊。』

    『好痛……好剧烈的爆炸。露卡还好吧？』

    『喂，没事吧？一旦承受那招攻击，HP就会剩下个位数。下次要小心一点。』

    『喂～听得见吗～？不行，完全石化了。』

    『换言之，现在与我接触的诺姆，将不由分说地陷入【延烧】状态！！！』

    「（呀啊啊──────！？！？！？）」

    亵渎灵魂的记忆洪流，使难以承受的【诺姆田】高声哀号。

    【诺姆田】会使唤诺姆，代替它执行所有行动。

    换言之，这种怪物无法只身一人做任何事。

    而且它无法从战死的诺姆身上汲取记忆，因此从未体验过败北的经验。

    所以至今为止，【诺姆田】未曾战斗过，也不曾感受到痛楚。

    弄不好的话，说不定【诺姆田】对于痛苦的抗性甚至不及人类。

    对于这种怪物而言，露卡的记忆堪称剧毒。

    将犹如毒物的记忆一口气输入脑海，后果可想而知。

    无论等级和能力值多高，一旦精神遭受攻击，任谁都会失去抵抗能力。露卡从【反叛骑士】身上学会了这件事。

    「（…………）」

    【诺姆田】就像受到电脑病毒侵蚀而停止运作的电脑，露卡则趁这机会追踪【诺姆田】干涉自己的路径，与【诺姆田】的意志连结，反过来抽取它的记忆。

    「（就让我好好活用自称『大地之母』的你的力量吧。）」

    最终露卡向几乎失去所有记忆的【诺姆田】意识施予致命一击，彻底侵占【诺姆田】并成为新的「【诺姆田】意志」。

    「（接下来……）」

    【狂人】的要求为「阻止诺姆诞生」。

    在露卡掌控【诺姆田】的当下，这项任务便已达成。即使就此置之不理，【诺姆田】剩余的「养分」也会扩散，最后因为能量不足而彻底停止运作……

    「（不过那么做的话，过去沦为养分的生物将死不瞑目，不晓得自己究竟是为何而溃烂腐朽。既然如此，还不如让我有效加以利用！）」

    此刻的露卡怀抱着「与主人一起成为特别存在」的心愿。

    现阶段【狂人】已经在各方面成为独一无二的存在，然而露卡却不同。

    尽管她的精神彻底偏离诺姆，但身体依旧是一只诺姆。

    自己只是作为「量产型」怪物而诞生于世，这个事实令露卡深恶痛绝。

    「（我绝对要成为『特别的存在』！我和一般的怪物截然不同！）」

    于是，露卡决定耗尽【诺姆田】剩余的养分，为自己打造新的身体。

    「（不过……什么样的姿态才称得上「特别」呢？）」

    至此，露卡的思绪停止了。

    至今为止，她从来不曾在乎自己的外貌。充其量只要能发挥拟似饵的效用，并欺骗人类就行了。

    所以尽管露卡极度厌恶「诺姆的身体」，但问起她「想要什么样的身体」时，她的脑海却浮现不出明确的影像。

    「（……先试图回想起诺姆的外貌吧。）」

    于是露卡决定以诺姆的身躯为基础，再做一些变更。就某种意义上来说，这是理所当然的结论。

    「（……首先，我想要黑发及黑色瞳孔……）」

    对露卡而言，「黑色」即为「特别」的象征，这点她不会退让。

    她原本打算打造全黑的躯体，但那副外貌与人类相差太远。而且【狂人】说不定会把露卡误认为『经验值』，猛然斩断她的首级，于是她决定作罢。

    「（和主人如出一辙的外貌也不错，但那么做无法成为独一无二的存在。这样的话……既然主人是男性，我就反过来打造女性的身体吧。）」

    「（嗯嗯……根据【诺姆田】的记忆，人类女性几乎都是长发。坦白说我认为长发只会碍事……不过算了。）」

    「（至于五官，据统计指出，『人类眼中外貌可爱的怪物』遇上冒险者时的生存率特别高。从前【诺姆田】曾经检验过诺姆身为拟似饵的效果，就挪用当时的资料吧。对多数人类男性效果显著的脸庞，便能称之为『可爱』。虽然无论外表再怎么可爱，主人也会毫不踌躇地斩断对方的首级，所以只能用来安抚自己……）」

    「（男人对胸部丰满的异性抱有好感，但女人却会涌现杀机？人类真是莫名其妙的生物。胸部这种器官只会碍事，而且在战斗时造成阻碍。不过资料显示，完全没有胸部会被误认为男性。适当尺寸就行了吧。）」

    「（身高的话……目前的身高很不方便。身型太过娇小，各方面都很不利。不过假如尺寸过于庞大，主人也许会以为我试图反叛，就设定为比主人娇小吧。）」

    「（庞大的身躯无法进入盆栽呢。不过既然要与主人共同生活，生态与人类相近也比较方便。保留从土壤吸取养分的能力，同时借由人类的解剖资料重现消化与吸收器官。能够在土壤以外的地方就寝，也会较为方便。）」

    开口闭口都是主人的露卡，持续进行作业。

    理所当然地，她必定会以「与主人一起成为『最强』」为前提打造躯体。就这样，露卡逐渐演变为非人类亦非怪物的存在。

    再这样下去的话，她将不可能作为怪物生存下去。一旦【狂人】不在身边，她亦无法被人类社会接纳。若缺少【狂人】，露卡将失去栖身之处。

    ……即便如此，露卡依然没有停止。她认为即使这样也无妨。

    「……唯独月亮，和故乡一模一样呢。」

    某一天，半夜突然清醒的露卡目睹【狂人】自窗边仰望夜空，独自眺望着月亮。

    「……好想回去……」

    他恐怕本来不打算把这句话道出口吧。

    赫然回过神的【狂人】猛然摇头，像是要挥去脑中的思绪一般转身背对月亮，接着躺进了被窝。

    翌日，【狂人】再度恢复成往常的模样，满脑子只想着迷宫……

    不过那天夜里的【狂人】身影是如此虚渺，彷佛转眼便会消失无踪，那幅光景深深烙印于露卡的脑海。

    露卡本以为【狂人】到死为止都会以冒险者的身分待在迷宫，但事实恐怕并非如此。

    要是【狂人】离开，她会遭遇什么下场？

    她毫无疑问会再次沦落为没有价值的诺姆。

    露卡迟早会作为「经验值」遭到狩猎，如垃圾一般被随意丢弃。

    令人厌恶的想法于脑中挥之不去，使露卡焦急不已。

    维持现状是不行的，得变成更加「特别的存在」才行。

    至少在【狂人】眼中，露卡不能是毫无价值的存在。一旦【狂人】认为不需要露卡并拒绝她，【狂人】说不定会抛下她就此离去。

    （「若想成为『特别』的存在……若想一直与主人待在一起……）」

    究竟是「为了成为特别的存在，而必须与主人在一起」抑或是「为了与主人待在一起，而必须成为特别的存在」呢？

    露卡并未察觉两者之间的界线逐渐变得模糊不清，就这么继续改造自己的身体……

第一卷 第6章

    《表》

    总而言之，我决定把露卡当成狗或猫。

    我当然不可能真的把她当作猫狗来对待，这只是一种比喻。

    但多亏我改变了自己的想法，如今纵使与她二十四小时待在一起，也不会令我感到不悦。至少比起把她视为女孩子或怪物，这么做好多了。

    幸运的是，露卡不具备任何女性的感性。万一她连内心都变成女性，我将永远无法放松身心。我可不希望连待在房间里的时候，都得顾虑别人的眼光。

    既然露卡依旧保持着怪物的价值观，应该不需要改变对待她的方式。

    「嗨～你好啊，哈尔贝德大哥。」

    当我总算习惯露卡的变化之际，一名男性来访了。

    「咦，你该不会是……在迷宫中层获救的幸存者？」

    「哎呀，真是失礼了。这么说来，我还没自我介绍呢。我的名字叫爱隆，是个微不足道的【猎人】。托你的福，我平安出院了。我是来郑重向大哥打声招呼并致上谢意。」

    在【诺姆田】没有余裕仔细观察他的脸，去医院探病的时候他又浑身缠着绷带，无法辨别长相。现在仔细一看，这个人真是一名大帅哥。

    金色短发加上翡翠绿的眼眸，身材又纤瘦高跳，充满了受女性欢迎的要素。

    虽然不晓得幻想世界的外貌与实际年龄是否一致，但至少从日本人眼里看来，他大约落在20前半。

    「谢谢你如此多礼。当时你伤势很重，会不会留下什么后遗症？」

    「嗯，这个嘛。看见农田的瞬间便会浑身打颤，而且右侧腹的皮肤感受不到刺激。但除此之外，不会对日常生活及探索迷宫造成影响。」

    「咦，皮肤感受不到刺激……这样真的没问题吗？」

    「是啊。当然，身为冒险者的我没什么机会看见农田。我老家也并非农家，而是商家。至于皮肤感受不到刺激，假如是手臂倒还另当别论，但侧腹倒是无所谓。如此一来就不会怕痒，反倒觉得很幸运呢～」

    看来对方身心都已经痊愈。好不容易才救回一命，他没有精神崩溃真是太好了。倘若事情演变成那样，我内心不免会留下疙瘩。

    「啊～……那么，我该如何偿还这份恩情才好？」

    「虽然你这么问，但我根本没做什么了不起的事。」

    我只不过是从怪物身上剥取素材，当作药的材料而已。

    为了掉宝而斩杀怪物，我早就习以为常了。

    「事情就是这样，如果想赠送谢礼就送给医院吧。毕竟治好你伤势的不是我，而是医生们。」

    「哎呀～你愿意这么说，我当然感激不尽。」

    然而爱隆先生表示，这次的事令他欠我一份人情，所以无论如何都想赠送谢礼。

    「坦白说，只是道谢无法让我心安理得。事情就是这样！你就当作帮我一个忙吧！」

    爱隆先生「啪！」地双手合十，接着开玩笑地说「你才救我一命，现在又要求你帮忙。听起来有些奇怪呢。」。

    嗯～既然对方都这么说了，拒绝也显得有些失礼。

    我决定感激地接受对方的好意。

    「既然这样的话，我想询问一下爱隆先生是否有组成队伍？」

    「其实我最近刚遭到队伍放逐……不是我自夸，那支队伍可是在下层活动的高阶队伍。大概是因为凭我的实力不足以攻略下层，所以才遭到放逐吧。哎呀，实在不是什么值得骄傲的事。」

    爱隆先生感觉上就像挂着一抹古风式微笑，其实实力相当强大的角色。没想到与形象相符，他真的是曾经抵达迷宫下层的资深冒险者。

    「毕竟我们本来就是因为利害一致才共组队伍，所以倒是无妨。问题在于凭我的实力，恐怕很难帮忙大哥……」

    尽管本人谦虚地如此说明，但能够在冒险者黎明期于下层活动，实力自然不容小觑。

    他不像我一样拥有原作知识，表示他得靠自己组成足以攻略下层的技能。

    这件事暂且不提。决定一边前往冒险者公会一边解释详情的我呼叫露卡，并为了探索迷宫进行准备。

    「所以呢？直接告诉我大哥的困扰吧。我该做什么才好？」

    一边准备一边思考的我，将自己想到的计画告诉爱隆先生。

    「仓库已经快满了，我想请你练满【商人】职阶并开设一间店。」

    「不妙，比想像中更棘手。很抱歉，能麻烦你从头开始说明吗？？？」

    「（就算从头开始解释，他恐怕也听不懂吧。）」

    从很久以前我就怀着一个烦恼。向公会租借的仓库早已装满物品，快要没空间了。

    哎呀，寻宝实在太令人开心……回过神时就演变成这样了。

    「嗯～从获得第一个宝物之后，我就把所有物品塞入仓库……」

    迷宫15层还只是序盘，仓库就已经这副德性。考虑到往后的事，必须尽早处理这个问题。

    在【娇喘声】游戏内，能够将大量道具借放于公会仓库。

    然而在这个世界，我不能独占所有公会仓库。

    这是理所当然的，因为其他冒险者也需要利用仓库。

    而且倘若是游戏，无论道具的分类是装备品抑或消耗品，每种道具都可以堆叠99个，共能保管500种道具……但在这世界收纳物品的时候，当然没办法无视物理法则。

    大型道具将不由分说地挤压收纳空间。

    当然，这世界也存在RPG常见的「能容纳许多物品的魔法袋」。

    我平时使用的包包正是如此，其正式名称为【扩张魔法包】。

    利用魔法扩大内部空间，能容纳的道具数量远胜于外观容量……功能正如其名。

    然而若想收纳全部我持有的道具，不晓得需要几个【魔法包】。

    【魔法包】价格不斐，今后每当道具增加便购买大量魔法包，未免不切实际。

    ……其实只要出售用不到的道具就行了。

    不过在这世界，一旦把道具卖给店家，基本上永远不会回到手中。

    与一般RPG的商店不同，假如把道具贩卖给迷宫RPG的商店，通常道具不会就此消灭，而是会追加至商店的贩卖品项之中。

    再加上除了主角以外，没有其他客人会购买追加商品，因此随时都能买回来。

    虽然有些游戏的规则较为繁复，售出道具之后强化值会因此归零……但现阶段用不着谈论这个话题。

    总而言之，玩家可以把迷宫RPG的商店当作「付费仓库」，不过在这个现实世界当然无法这么做。

    一旦出售道具，便很有可能被其他冒险者收购，所以我无法像玩【娇喘声】游戏时那样轻率地贩卖道具。

    【娇喘声】的商店品项愈充实＝玩家收集的道具愈齐全。不过若想在这世界收藏道具，就只能借放于仓库。

    然而关键的仓库却过于狭窄，根本不足以收藏道具。

    于是，我看上了设置于店铺的业务用【扩张魔法仓库】。

    那是使用与【魔法包】相同的原理为整个室内施加魔法，不过【魔法包】的容量完全无法与【魔法仓库】相提并论。

    公会的租用仓库姑且也是利用相同的方法进行扩张。然而魔法效力不强，容量也很少。

    冒险者公会该不会刻意节省施工费吧？

    「事情就是这样。我想要设置于大型商店的大容量【扩张魔法仓库】。」

    「公会仓库应该已经够宽敞了。能独自填满仓库的冒险者，恐怕也只有大哥了。」

    我刻意不提与游戏有关的事，并向爱隆先生解释我的意图。只见爱隆先生像是强忍头痛地摇了摇头。

    「哎呀，毕竟双手武器及铠甲等装备，比想像中更占空间。」

    「我的熟人当中也有专门收集剑或长枪的收藏家……但这还是我头一次遇到收藏所有道具的人。」

    「（啊啊，仓库那么杂乱的果然只有主人。）」

    嗯～【娇喘声】的玩家也分为「抵达真结局才算完全攻略【娇喘声】」派、「将能力值培育至最强并称霸迷宫才算破关」派，以及「连道具也全部收集齐全才称得上破关」派。收藏所有道具的玩家确实是少数派。

    看来以收藏所有道具为目标的人，在这世界果然也很罕见。

    「但设置【扩张魔法仓库】时，似乎得遵守相关规定。」

    「也对。毕竟稍微思考一下，便能想出各种滥用【魔法仓库】的方法。」

    问题在于若想坐拥个人【仓库】，需要满足几项条件。

    具体来说有两项条件。必须「经营店面」，且「【商人】职阶达到一定等级」。

    「嗯～若想成为符合条件的【商人】，拥有足以让大哥满意的【仓库】规模……恐怕至少得修行长达10年，才能勉强达成目标。」

    看来在这世界，除了打倒怪物以外，还能透过修行或研读来获取熟练度。

    【商人】通常会拜其他【商人】为师，耗费时间提升职阶等级。等到总算能开设属于自己的商店之后，再凭一己之力赚取【商人】熟练度并扩大店面……这似乎是一般人的做法。

    【商人】职阶等级相当于「信赖及实绩的证明」。

    也因为如此，【商人】职阶等级较高的人，便能获准设置包含【仓库】在内的各种设备。

    ……不，这种规定未免漏洞太多了吧？？？

    只要透过攻略迷宫来提升职阶等级不就行了？

    绝对有【商人】选择雇用冒险者，仰赖队伍成员赚取经验值。无论怎么想，这种规定都无法遏制大家滥用。

    「年纪轻轻就成为大商会老板的优秀【商人】」当中，想必有靠金钱请别人帮忙提升等级的人。

    网路小说经常利用诸如此类的方法营造「主角好厉害──！」的剧情，然而就连头脑不怎么聪慧的我都能想到，其他人又怎么可能没想到。

    即便如此却不愿意修改规定，反而印证了这个业界的黑暗面。

    恐怕是与权益或利益勾结有关吧……

    无论如何，我的计画是自行建造与迷宫RPG商店相同的设施。

    这个构想来自于【娇喘声】中的【我的商店】。

    达成【娇喘声】的某项支线任务之后，便能解锁【我的商店】功能，自行贩卖在迷宫获得的道具。

    要是不透过【我的商店】贩卖，而是将道具卖给一般商店，价格会变得相当低廉。因此玩家会把收藏用的道具卖给一般商店，并当成仓库使用。至于真正不需要的道具，则利用【我的商店】换成金钱。这是【娇喘声】游戏内的一般做法。

    所以我本来就打算迟早要完成支线任务，并开设商店……

    不过根本没必要特地等待支线任务开始。

    要是有擅长买卖的人，请对方协助就行了。

    「嗯～很抱歉，但我恐怕无能为力。纵使想借助老家的人脉，我也从未听说老家认识符合条件的【商人】。」

    「不，我要请爱隆先生穷极【商人】职阶，并成为店长。」

    「啊～……原来你一开始说的那段话，不是我幻听啊～……照理来说这种事不该拜托我本人，应该借用我老家的力量吧？难道你希望我耗费10年修行以成为【商人】？」

    「不，其实我打造出了划时代的升级方法。只要陪我5天左右，就能将你的职阶等级提升至最大值。」

    「嗯、嗯嗯？？？」

    也难怪他会流露这种反应。

    爱隆先生是在下层活动的高阶冒险者，冒险者资历想必比我更长。他会心想「倘若有那种方法，我早就付诸实行了。」也是无可奈何的事。

    我的实绩果然还不足以让其他冒险者信服。

    「……不，刚才那番话请你当作没听见吧。才刚认识就说出这种莫名其妙的话，未免有些奇怪。」

    当我深陷烦恼的时候，眼前正巧出现一名商家相关人员。心想这也算某种缘分的我，抱着也许会遭到拒绝的觉悟而如此提议……这也是理所当然的结果。

    无预警地询问对方「要不要开设商店？」，也难怪对方会怀疑是诈欺。

    可恶，失败了。爱隆先生肯定以为我是怪人……

    「哎呀～没想到有如此凑巧的事！其实我本来就打算辞去冒险者的工作，却不晓得往后该怎么办才好。」

    「咦？不过，这样真的好吗？」

    「大哥的实力坚强，只身一人便在短期间内抵达中层。实力强大的大哥从迷宫获取道具，我则利用从前的商业手腕将之售出。很好，真不错。可以活用双方的长处，简直是理想的合作关系。」

    哇，这个人是怎么回事？未免太善良了吧。他是圣人君子吗？？？

    「孤陋寡闻的我，确实没听过在那么短的期间内提升等级的方法。不过『假如那个方法是真的』，那我愿意遵照大哥的吩咐成为店长！」

    「谢谢！只要5天就好，得请爱隆先生的熟人助一臂之力……」

    「嗯，没问题！」

    「（他应该拒绝才对。接下来发生的事，想必会让他宁愿修行10年。）」

    哎呀，没想到居然有人愿意协助我！凡事果然都该勇于尝试！

    「接下来，让我们去把【守门人】打得落花流水吧！」

    「好！…………啊？你说什么？？？」

    「（……看吧，果然没错。）」

    获得了可靠的伙伴之后，我兴奋雀跃地往迷宫第10层迈出脚步。

    《里》

    出院之后，爱隆决定率先造访【狂人】。

    「嗨～你好啊，哈尔贝德大哥。」

    面带笑容与【狂人】对话的爱隆，眼神却没有一丝笑意。

    他来此的目的确实是向【狂人】致谢，这点无庸置疑。但实际上不只如此。

    「啊～……那么，我该如何偿还这份恩情才好？」

    爱隆造访【狂人】的真正理由是打探对方的目的。

    出生于富裕商家的爱隆，自幼时起便看透了人类的肮脏手段。

    对此深恶痛绝的他离开了老家。但无论走到何处，四周尽是只考虑自己的人类。

    「虽然你这么问，但我根本没做什么了不起的事。」

    「（骗子。他内心肯定暗怀鬼胎。）」

    冒险者也不例外。

    总是把「我们要继承勇者的遗志，为了大众拯救世界。」这种场面话挂在嘴边，然而几乎所有人都会在危险逼近的时候干净俐落地牺牲别人。

    所以爱隆基本上从不信任他人。

    实际上，他的妹妹追随以冒险者为业的爱隆，同样成为了冒险者。然而妹妹却遭到上述那种宵小之辈蒙骗，在迷宫上层失去了行踪。

    「（我心知肚明，并非所有人都是恶人……）」

    爱隆的妹妹正是最佳证明。

    身为兄长的爱隆深知，她是真心以勇者为目标。

    所以爱隆理智上明白，他只不过是运气太差，才尽是遇到坏人。

    不过他的心早已饱经挫折，事到如今无法再信任他人。

    而他此刻欠了一名脑子不知道在想什么的家伙人情。为了打破现状，内心惴惴不安的他依然勇于造访【狂人】。

    「坦白说，只是道谢无法让我心安理得。事情就是这样！你就当作帮我一个忙吧！」

    爱隆虽然满面灿笑地说笑，其实内心毫无笑意。

    【狂人】内心不知暗怀什么阴谋。继续欠这种家伙人情，不晓得对方会对自己做出什么事。

    想尽早偿还恩情并断绝与【狂人】的关系，才是他的真心话。

    「（话说回来，完全无法看穿他在想什么……我还是头一次遇到这种人。）」

    爱隆至今见识过各式各样的人，因此他对自己的观察力抱有自信。

    对方的视线、神情、声调、动作以及其他各种举动，都无法逃过他的双眼。拥有高超技术的爱隆，能透过这些资讯判断「对方真正的想法」。

    然而即便凭爱隆的观察力，也完全无法读透【狂人】的意图。无论视线、神情、声调抑或动作……每个要素都与他从前见过的人类有着微妙的差异，没有人与【狂人】一致。

    尽管语言相通，感觉却像与「来自陌生异乡的外国人」对话。

    可纵使对方真的是外国人，凭爱隆的交际经验应该也能做出一定程度的推论。他之所以无法从【狂人】身上判读任何情报，恐怕有其他原因。

    「（嗯～嗯嗯？这异样感是怎么回事……？）」

    当爱隆试图透过【狂人】的声调判读思绪的时候，难以言喻的异样感阻碍了他。

    爱隆很难用言语形容这种感受……简直就像本以为是外国人在说话，但其实对方只是开阖嘴巴，同时有另一名翻译人员从其他地方即时口译……感觉相当诡异。

    「（……显然很危险，最好到此为止。）」

    瞬间计算风险的爱隆决定别再继续深究。接着他切换方针，直接询问对方「有没有什么事需要帮忙？」「能否让这份人情债一笔勾消？」。

    要是他继续追究这件事，【狂人】说不定会脱口说出「其实我来自异世界」或「这世界的语言会自动转换成日文」之类不明所以的话。

    即使【狂人】没有笨到会对初次见面的人坦承这些秘密，但爱隆的话术正是如此高超。

    这个话题早已超越「危险」的限度，没有深究是正确的选择。

    「既然这样的话，我想询问一下爱隆先生是否有组成队伍？」

    「其实我最近刚遭到队伍放逐……」

    爱隆嘻笑着说道，但实际上他之所以遭到放逐是基于其他理由。

    「（……其实是『勇者大人』用『一起拯救世界吧』之类的话诓骗我的妹妹，最后却为了自己能够得救而陷害她，于是我向对方献上了一份『大礼』。这才是我遭到放逐的直接原因。）」

    对其他冒险者施加私刑。这种暴力行径造成了问题，使得爱隆遭到队伍放逐。

    话虽如此，因为实力不足而遭到放逐也并非谎言。

    放逐的理由一半是基于实力。他本来就是因为战斗以外的能力获得赏识而加入队伍，所以至今才没有遭到放逐。

    爱隆基本上不会撒谎，只是「没有道出所有真相」。

    这是他的基本话术。

    「（受不了，我妹妹也真是令人困扰。下落不明之后突然回到家中，结果就这样逃也似地返回老家。仔细打听之后，拯救了她的正是这名【狂人】。）」

    其实爱隆原本的预定计画是坦率承认「反正我也是个混帐」，趁【狂人】提出任何要求之前彻夜逃跑，彻底无视这份人情……想不到他的亲人已经率先做出相同的事。

    「（就连不懂得怀疑别人的烂好人笨妹妹都表示『连道谢都没有就返回老家虽然有些愧疚，但那个人实在太恐怖了』，我本来还在想【狂人】究竟是多可怕的人……没想到竟然可怕到这种地步。）」

    既然如此，继续亏欠【狂人】人情债未免不妥。只有爱隆一个人倒还无妨，但他可不希望连妹妹也在不知不觉间沦为奴隶。

    「问题在于凭我的实力，恐怕很难帮忙大哥……」

    于是爱隆决定采取第二方案。趁【狂人】口头上假装推辞的时候帮一些简单的小忙，制造「我已经偿还恩情了」的事实。

    而且最好能够在不特定多数人面前强调这件事。

    如此心想的爱隆以「我的实力不强」这句话当作预防针，接着窥伺【狂人】的反应──

    「仓库已经快满了，我想请你练满【商人】职阶并开设一间店。」

    然而对方的答案彻底超乎预期。

    「不，其实我打造出了划时代的升级方法。」

    「（他该不会想让我转职为【商人】这种不具战斗手段的职阶，在迷宫杀害我并伪装成意外事故吧？不过倘若他真想这么做，当初根本没必要救我。不行，完全摸不清他的目的。）」

    误以为【狂人】这番话背后有其他意涵的爱隆，拼了命地解读对方的真正意图。然而听对方详细说明之后，仍旧一头雾水的他只是愈发混乱。

    实际上，【狂人】只不过是如实道出自己的想法。

    「……不，刚才那番话请你当作没听见吧。」

    「（呃……难道他是刻意提出强人所难的要求，让我不得不延长还债的期限，最后再一鼓作气向我讨债！？）」

    陷入困境无法抽身的爱隆，最终只好答应协助【狂人】。他非得这么做不可。

    「【刚盾强击】！【刚盾强击】！【刚盾强击】！喝啊！再来！把熟练度！交出来！」

    「…………」（※任凭对方殴打。）

    「呃啊啊啊啊……头……我的头……」

    「噫、噫────！！！」

    「（这幅光景是地狱吗？？？）」

    一边高声狂笑一边痛殴【守门人】的【狂人】；化为废人呆站原地，和沙包没两样的【反叛骑士】；心理创伤再度复苏而翻白眼的爱隆；被爱隆拖下水的流氓三人组；最后是心如止水的露卡。一行人共同营造出了这片地狱光景。

    「爱隆你这家伙！什么叫『轻松大赚一笔的方法』啊！虽然是没有骗人啦！」

    「不行，爱隆失去意识了！原来你也不晓得实情啊！」

    「哈、哈尔贝德大哥……拜托你放他一马吧……！从刚才开始，【守门人】就一动也不……！」

    「（主人恐怕听不见这里的声音吧。还有，我总觉得这些人很面熟。他们还没下降到迷宫中层吗？）」

    【狂人】无视窝在房间角落瑟瑟发抖的三人组，他的狂笑声响彻整座迷宫。

    「哎呀～谁会想到真的能在短短几天内穷极【商人】职阶呢？？？」

    「你当初真应该在迷宫中层干净俐落地死去。」

    在那之后，爱隆在某间店的收银台一边嘻笑着，一边整理发票。

    在店内打扫的流氓三人组一听见爱隆轻佻的口吻，差点勃然大怒。不过目睹他槁木死灰的眼神之后，三人才勉强忍住怒火。

    他们也不愿意为难一个早已身心俱疲的人。

    这间商店名为【Hack＆Slash商会】，简称【H＆S商会】。从冒险者常用的旅馆前往冒险者公会的路上有一间空屋，将空屋改建之后便打造成了这间商店。

    这间空屋装潢豪奢，几乎可称之为豪宅。然而它却有着「诅咒之家」之称，迟迟找不到买家。最后【狂人】彻底活用原作知识解决了各种问题，使它重生为出色的店面（兼【狂人】等人的生活据点）。

    「毕竟我可是【商人】耶？谁能想到他竟然真心打算潜入迷宫，替我提升职阶等级。」

    正如爱隆所言，实际上【商人】根本不可能透过迷宫提升等级。

    在这世界的常识里，【商人】是没有任何战斗能力的职阶。

    就连转职为战斗职阶的冒险者都得赌上性命探索迷宫，区区【商人】就想潜入迷宫，根本是疯狂至极的举动。

    更别说带着「拖油瓶」探索迷宫，更是荒唐到极点。与【狂人】设想的不同，没有【商人】会为了仰赖别人提升等级而雇用冒险者，也没有冒险者愿意接下这种委托。

    倘若有冒险者愿意接受委托，对方想必是【善行值】下降为负值的大恶人，为了从【商人】身上横夺钱财才接近对方。

    要是委托那种恶人，对方恐怕会把【商人】带往迷宫深处并推到怪物面前，威胁「若想得救的话就签下这张契约书，把所有财产转让给我」。

    只要支付金钱，对方便会乖乖履行契约──这是日本人的想法。

    「真奇怪……这件事明明和我们没有任何关系……！」

    「根本就只是受你牵连嘛，可恶！」

    「为何不知不觉之间，连我们也得穷极【商人】职阶并在这里工作啊！」

    「哎呀～因为一个人很寂寞嘛。」

    「果然是你做的好事！！！」

    四个男人在店内喧哗吵闹着。不过当他们听见店门敞开的声响之后，四人立刻反射性地高喊「欢迎光临！」并满面灿笑地迎接访客。多亏【狂人】委托公会邀请讲师，为四人进行待客训练。

    「嗨～不好意思打扰。」

    「哎呀，这不是队长吗？好久不见。」

    来访的是一名青年。他全身装备的防具皆为高级品，证明了这名青年是高阶冒险者。

    爱隆虽然以轻松的态度回应对方，但他的眼神毫无笑意，青年也以鄙视的态度看待爱隆。无论怎么看，两人的关系都称不上友好。

    「真不傀是商家的大少爷。听说你在探索中层的时候差点丧命，害我担心不已。看来是我杞人忧天呢！」

    「是啊，托你的福。坦白说比起待在你的队伍，现在我赚得更多呢。」

    从两人的对话推测，这名青年是爱隆从前所属队伍的队长。

    不过他们只是因为利害一致才隶属于同一支队伍，自从爱隆遭到了放逐，两人便断绝了关系。

    「忙于探索下层迷宫的队长有何贵干？如果你只是来冷嘲热讽，还是快点回去吧。」

    「将你逐出队伍的时候，你不是将自己的所有财产交出来当作赔偿吗？不过既然你还有余裕开设店面，表示当时你是在说谎。」

    青年将脚踩上柜台，把剑尖指向爱隆。

    「首先，把店内所有道具通通交出来吧。当然是免费的！」

    耳闻这句话之后，爱隆下意识将目光投向三人组。

    若无其事地继续打扫的三人组也回望爱隆。四人面面相觑，然后──

    「哇哈哈哈哈哈！！！」

    ──众人同时捧腹大笑。

    「……有什么好笑的？」

    「抱歉、抱歉。」青年压低声音。爱隆赶紧以轻松的口吻致歉。

    「你似乎误会了一些事。首先，虽然我现在的职阶为【商人】，也不代表我没有任何战斗手段能应付你的暴行。」

    「哈！太精彩了！你就连身为【猎人】的时候都只是个小喽，转职为【商人】之后又怎么可能突然变强？你虽然缺少战斗才能，倒是有说笑的才能呢！」

    「你就当作被骗，稍微听我解释几句吧。我也是最近才知道，其实【商人】拥有名为【快捷键Ⅲ】的主动技能。」

    「啊……？为何突然提起这件事？」

    青年深感困惑。目睹他那副模样之后，爱隆加深笑容。

    「这类型的技能具有『瞬间使用复数道具』的效果，【快捷键Ⅲ】能够几乎同时施展五种道具。再加上如果【商人】职阶等级到达上限，道具的效果将增加为1&#8226;5倍。」

    「……那又如何？」

    「话说回来，你听说过【爆风之杖】吗？倘若在战斗中使用这种道具，便能『以任意地点为起点，对半径5m以内的对象造成炎属性伤害』。没错，与【爆破】魔法相同。」

    「……难道说！？」

    「对，你猜得没错。」

    爱隆装模作样地比手画脚进行说明，诱导青年的视线。接着趁机若无其事地移动至柜台深处，抽出隐藏起来的『那东西』并指向青年。

    「这支杖并非利用MP，而是消耗空气中的魔素来发动魔法。不具魔法素养的人亦能使用，使用之后也不会消失！光凭这一把的价钱就能建造一栋房子！这是连公会都拒绝收购的欧帕兹（编注：由不明的文明制造的古物。）！」

    爱隆拿出了用订制装置连结起来的5支【爆风之杖】。

    那个装置做工莫名精巧，还附加了不必要的功能。一旦转动把手，杖便会发出独特的声响并开始回转。

    订制这个装置的【狂人】家乡同胞要是目睹这幅景象，想必会大声吐槽「这是格林机关枪吗──！？」。

    「你、你这家伙……！？」

    「喀恰！」的独特响音自身后响起。

    青年回头望去，只见流氓三人组全都举起了相同的武器。

    「不准动。要是敢动一步，火焰就会喷向你。」

    「纵使你是高阶冒险者，也没有余裕承受20发【爆破】吧？」

    「要是我们使用这把武器，你可无法平安无事──」

    现场一触即发。在这种气氛之中，爱隆扬起一抹邪笑。

    「──我们也一样！！！」

    「…………嗯？？？」

    事态突然往奇怪的方向发展，使青年满头问号。

    爱隆开口解答对方的疑问。

    「你还误解了另一件事。这间店的老板不是我，我只是受雇担任店长罢了。这里是哈尔贝德大哥的店。」

    「哈尔贝德……你说哈尔贝德！？难道是【黑狂人】吗！？」

    听见出乎意料的名字之后，青年露出大感不妙的神情。

    「事情就是这么一回事。直到出现买家之前，店内所有商品都是哈尔贝德大哥的所有物。万一在室内施展【爆破】魔法，我和你都会背负一大笔债务。」

    要是欠【狂人】借款──

    「借款？那种东西压根无所谓。相对地，希望你们陪我驱逐怪物。不不，工作内容很简单，只需要不断战斗直到怪物灭绝为止。好了，只要HP还有剩就能战斗。少说废话，快去。」

    ……对方很可能会这么说。

    最好别企图赖帐。【狂人】最近才「灭绝诺姆，让怪物图鉴少了一页」，是个彻头彻尾的「脑子不正常的疯子」。

    倘若与那种人起争执，下场可想而知。

    说到底，一支【爆风之杖】的价值便能建造一栋房子，在【狂人】能够准备20支这种珍品的当下就已经很诡异了。这可不是「打草惊蛇」，而是「打草惊龙」。

    【狂人】恐怕会一边高声狂笑，一边像用完即丢的超强火力炸弹发动自爆式猛攻。一想像那幅光景，便令青年浑身颤抖不止。

    「……这样啊……欠【狂人】一大笔债务而遭到他尽情使唤的冒险者就是你们啊……怎么说呢……抱歉……」

    「……我和你至今对彼此造成了许多困扰，不过就让一切付诸流水吧，这么做对双方都好。」

    「明白了，今后我不会与你扯上关联，你也别与我有所交流。就这么办。」

    爱隆利用现场氛围，顺势让至今为止的事一笔勾消。最后目送为了避免遇上【狂人】，一边警惕四周一边走出店面的青年离去……

第一卷 第7章

    《表》

    这是某一天所发生的事。

    我一边在店内食堂读报纸，一边享用早餐。就在此时，我看见了一篇令人在意的报导。

    「『【王国】的黄昏，怪物带来的威胁』……是吗？」

    篇幅占据整个版面的这篇报导，描写了「某个国家遭到怪物毁灭」的事实。

    多亏这篇报导，我得知了【娇喘声】的故事会在何时展开。

    来到这世界之后经过一年，这一天总算来临了。

    从结论开始说起，现在是原作开始两年前左右。

    因为根据【娇喘声】的故事设定，【王国】是在约两年前毁灭的。

    【娇喘声】没有在剧情中详细描述这座【王国】。

    我只记得「女主角之一是亡国公主。国家因为怪物而灭亡之后，颠沛流离两年的她最终沦为奴隶。基于一些缘由而迟迟找不到买家的她，最后被主角买下」。

    在【娇喘声】游戏中，【王国】是早已灭亡的国家，因此故事中几乎没有提及它。真要说起来，比较像是用来解释公主与主角共同潜入迷宫的动机，以及为公主附加公主属性而存在的设定。

    另一方面，在这世界则是──

    『勇者为迷宫施加的封印，龟裂愈发扩大。』

    『世界末日终于逐渐逼近。』

    如此惊天动地的事件，引发了一阵轩然大波。其他报导的内容也都相当悲观。

    相反地，对我而言这却是一份佳报。代表「至少这两年之内，世界都不可能毁灭。」。

    当时我耗费了两年时间才攻略迷宫的一半。假如迟早会造访这座都市的【娇喘声】主角攻略速度与我一致，距离世界毁灭还有五年左右的余裕。

    顺带一提，就物理层面来说，座落于公会地底的迷宫不可能连结至其他国家。但实际上公会地底的门扉近似于「传送门」，因此迷宫本身并非存在于公会地底，而是位于其他空间。

    公会地底的门扉只不过是通往迷宫的大门。久远以前，迷宫随处都能见到其他门扉。但在勇者的封印之下，那些门全都封锁了。

    既然勇者的封印开始龟裂，意味着除了大门以外，其他门也一一敞开。自其他门扉蜂拥而出的怪物毁灭了【王国】……这就是事情原委。

    只是除了大门以外的门，相隔数小时之后便会阖起。因此「世界各处都满溢怪物」的最糟事态尚未发生。

    万一发生那种事，全世界的国家将通力合作封锁门扉敞开的地点，静候蜂涌而出的怪物饿死；或者争取时间，召集高阶冒险者讨伐怪物……这似乎是众人共同讨论的结果。

    记得原作中也稍微提及过相关设定。

    「（怎么了？我不会阅读人类的文字，所以不晓得内容写了什么。是什么有趣的内容吗？）」

    「嗯？不，报导内容与我们没什么关联，用不着放在心上。」

    「（也就是说，这篇报导与迷宫无关？）」

    坐在我隔壁一起享用早餐的露卡探头凝视报纸，并疑惑地歪起头。我则如此回应她。

    实际上，纵使拥有原作知识，也不可能阻止【王国】灭亡。

    在前世的世界曾有人考察过「【王国】究竟连结到了哪个阶层？」，根据公主的回忆插图所描绘的怪物判断，最有力的说法是「【王国】恐怕连结到比迷宫下层更深处的深层迷宫」。

    深层是【娇喘声】最终盘的舞台，在这世界则是无人抵达的领域。

    即便是我，现在也不可能抵达深层。纵使成功抵达，我也不晓得该如何阻止【王国】灭亡。

    将深层怪物赶尽杀绝的话，当然能够阻止。不过若想达成这个目标，不只得进行迷宫攻略RTA，还得拟定堪比赌博的战术，怀着「运气好的话也许能够成功」的觉悟歼灭怪物。

    我可没有勇气赌上性命做出这种事。

    我当然很喜欢公主这个角色，但在这世界我和公主只不过是「素未谋面的陌生人」。倘若是共组队伍的同伴还另当别论，我可不愿意为了陌生人付出性命。

    说到愿意让我赌上性命的原作角色，恐怕只有【前辈】吧。

    毕竟她是我的「推」……不仅限于【娇喘声】。所有二次元角色当中，我恐怕最喜欢的就是她……

    总而言之，尽管对身处这世界某处的公主很抱歉，但我有其他非做不可的事，就让我专心达成自己的任务吧。

    两年后，主角肯定会拯救她的。

    「比起这个，我想谈论一下哥雷姆的事。当时我满脑子只想着【新型哥雷姆】，但假如把一般哥雷姆也交给露卡修理，岂不是很方便吗？」

    「（主人难道以为我和哥雷姆一样是『不会感到疲惫的劳动力』吗？？？）」

    思考该如何为流氓三人组──更正，为我们的店员三人组提升等级时，我赫然察觉这件事。

    若想靠【反叛骑士】提升等级，必须有一名「尚未击败头目的人」伫立于现场。

    然而我、露卡及爱隆先生都已经被判定为曾经击败【反叛骑士】。即便想为剩余的三人组提升等级，其中也会有一人无法提升等级。

    于是我决定先行回收【新型哥雷姆】……目睹散落于诺姆聚落遗址的普通哥雷姆残骸之后，我突然想到这些哥雷姆也许派得上用场。

    「（……万一我过劳死，我一定会变成鬼魂诅咒你……我会化为背后灵，一生跟在你身后……这么做的话，我们就能永远在一起了……？）」

    「…………！？」

    露卡忽然从身后抱住我，紧接着散发出令人毛骨悚然的怨气……彷佛在喊着「我好恨啊～」。咦，怎么回事？好可怕。

    「不、不，我也觉得很过意不去，担心这么做会为露卡带来沉重的负担……不过能够修理哥雷姆的只有你。所以拜托了，我会补偿你的。」

    「（……原来如此！这是唯独我能办到的『特别』工作！主人『需要』我的力量！真没办法。主人果然不能没有我！）」

    我连忙辩解之后，露卡突然愉悦地拍打我的背部。

    最近我才知道，大部分的怪物似乎都是透过精神波来沟通。

    也就是所谓的「念力」或「心电感应」。

    换言之，露卡会直接将内心所想的事转化为讯号，并传达给对方。

    也许是因为如此，我的「语言翻译功能」能对露卡的精神波发挥作用，读取露卡的感情。

    我也因此而察觉到，露卡的感情似乎比我想像中更为丰富。她有时甚至会对我投以令人吃惊的强烈情感，对心脏很不好……

    这件事先搁在一旁。

    尽管将下腭摆在我肩头的露卡令人有些害怕，但我仍然开始拟定今后的计画。

    起初我本来打算不绕远路，直接攻略中层。不过由于状况产生变化，只好放弃当初的计画。

    首先，我要暂时以诺姆聚落遗址为据点展开行动。商店交给爱隆先生负责，我和三人组护卫露卡，露卡则专注于修理普通哥雷姆。

    凑齐一定数量的哥雷姆之后，就将护卫露卡的工作委任给哥雷姆，暂时让露卡离开队伍并与我们分头行动。

    「（…………）」

    「用不着担心，我每天都会去接你的。」

    那段期间我会随便选一具哥雷姆，让它站在【反叛骑士】面前，帮助我和三人组赚取熟练度，练满三人组的【商人】职阶等级。

    之后再将店面交给三人组，我和爱隆先生则转而回收【新型哥雷姆】的零件。

    爱隆先生是曾在迷宫下层活跃的冒险者，这里就借助他的力量吧。

    全部结束之后，我和露卡便带着【新型哥雷姆】再度开始攻略迷宫。

    店面改为轮班制，由另外四人负责经营。商品的货源就从我们获取的宝藏当中选取不必要的道具，当作主打商品。一般的商品则由哥雷姆军团帮忙收集。

    方针确定之后，我将全员召集至商店并共享情报。

    「现阶段我打算采用这个方针。有什么疑问吗？」

    「没问题，没有异议。」

    「那个，为何以我们愿意成为店员为前提拟定方针──不，当我没说……」

    「（看来三人组干脆放弃了。毕竟主人和天灾差不多。）」

    爱隆先生爽快答应了我的方针，三人组则反应平淡。

    嗯～他们似乎悄声地窃窃私语着什么。纵使我询问他们在说什么，对方也只是坚称「没什么」。

    看来听不清对方声音的时候，我的「语言翻译功能」便不会启动。当其他人像这样小声说话时，我就无法得知他们的对话内容。

    假如他们怀抱疑问，希望能直接了当地说出来……不过既然本人都说没问题，也只好相信了。

    「那就立刻前往迷宫──不。在那之前，最好先决定探索迷宫及战斗时的职责。各位擅长什么样的战斗方式？」

    「呃……我们三人只会在敌人附近挥舞武器……」

    我提出疑问之后，三人组当中的其中一人代为回应。

    最近我才听说，其实他们是三兄弟，而且三人都是爱隆先生的同期冒险者。

    首先是光头且身形魁梧的长男&#8226;卡洛斯先生。主职阶为【战士】，亦是三人组的领队。

    接下来是金发平头的次男&#8226;富兰克林先生。脸上的墨镜是他的招牌，职阶同样为【战士】，与卡洛斯先生相同，身材相当结实。

    最后是茶褐色平头的三男&#8226;查理先生。有着屁股下巴且肌肉结实的他同样是【战士】──三人都是肌肉男【战士】啊……

    怪不得他们从前无法击败【反叛骑士】，只能呆站于头目房间前方。

    全员皆为【战士】的话，当然不可能打败能抵御物理攻击的对手。

    「从前应该稍微说明过，基本上我会担任前锋并阻挡敌人所有攻击，希望你们从后方发动远距离攻击。所以我想请你们使用【爆风之杖】来战斗，可以吗？」

    「好、好……（无论听几次都觉得很疯狂，就连一脸认真地高喊『我要继承勇者的遗志，为世界带来和平！』的笨蛋，也不会说出这种超脱常识的话。）」

    「没问题……（居然像发传单一样，一派轻松地把如此稀有的道具送给我们。实在太可怕了。）」

    「我们随时都能上场……（这么说来，我曾在竞标会场看到【爆风之杖】以惊人的价格售出……他竟然每人分配五把，果然很奇怪……）」

    【爆风之杖】是封有低阶炎属性范围魔法的【魔法师】专用武器。

    然而假如不是装备在身上，而是当作道具的话，任何职阶都能使用。只要能获得【爆风之杖】，【商人】以外的职阶亦能在序盘跃升为主力。

    此外，这支杖是栖息于上层迷宫的稀有怪物的固定掉宝。

    在【娇喘声】游戏内，基本上都是从宝箱获取道具。不过现身机率很低的稀有怪物，有时也会掉落有用的道具。

    而我之所以大量拥有稀有道具，是因为我过度热衷于提升等级，长期待在上层不断狩猎怪物。

    纵使名称内有「稀有」这两个字，不过收集宝物时次数便是一切。

    「露卡小姐……既然背着弓，代表她是【猎人】吧？」

    「是啊，她的主要职责是解除陷阱。对了，她基于某些缘由不能说话，也许会为你们带来困扰……」

    「（主人用不着低头致歉，我压根不在乎人类怎么看待我。）」

    「哎呀～不用放在心上。」

    「我们也无所谓。」

    我代替无法说人类语言的露卡解释之后，爱隆先生等人爽快地接纳了她（？）。他们果然是好人……！

    「最后是我。我应该向大哥提过，我先前的主职阶为【猎人】，副职阶则是【骑士】，主要武器为十字弓。不过我的攻击力低落，除非隐藏身形并趁隙偷袭，否则只是个无法为敌人造成多少损伤的小喽。」

    「『除非隐藏身形并趁隙偷袭，否则无法为敌人造成多少损伤』是什么意思？」

    从他的口吻听起来，彷佛像是只要满足条件，便能无视防御力并造成损伤。

    【娇喘声】游戏内的【猎人】技能及十字弓，应该不具备这种效果才对……

    「……啊～这么说来，大哥成为冒险者之后才经过1年呢。（我所属的六人队伍耗费两年左右才总算抵达中层，这家伙果然很奇怪。）」

    据爱隆先生的说明，「攻击力」及「防御力」等能力值，严格来说应该称之为「最大攻击力」及「最大防御力」才对。

    「攻击怪物的时候，你是否曾经察觉到伤害值会上下浮动？」

    「不，我至今几乎都是一击解决大部分的怪物……」

    「（简直难以置信。）」

    简而言之，能力值的数值代表「本人处在万全状态并发挥全力时的数值。」，以防御力为例──

    『摆好架式，用双眼清晰地捕捉敌人动向，用盾正面弹开攻击。』

    必须经过这段过程才能够发挥符合能力值数值的防御力。

    经爱隆先生这么一说，我才想到当【先驱者】因为运气不好而没有发动，导致我无法保护露卡免于承受敌人攻击时，她总会遭受超乎预期的伤害。

    「比起等级1的时候，大哥的力量能力值应该提升许多。但用餐的时候，使用的餐具却和以前一样对吧？」

    确实，假如我平常便能发挥符合能力值的力量，应该会毁损餐具而无法吃饭才对。

    「也罢，只有高等级的冒险者才能实际感受到变化，因此这件事尚未广为人知。毕竟大部分的人都不是冒险者，几乎终其一生等级都很低。」

    「原来如此。谢谢你，我获益良多。」

    拉拢爱隆先生成为同伴，果然是正确的决定。

    【娇喘声】不存在这种设定。有人能教导我这世界特有的情报，实在帮了大忙。

    「希望今后也能向你讨教各种事。」

    「嗯，那当然！（我不晓得大哥来自什么样的地狱国度，但必须请他好好学习这座都市的常识才行，我可不想再陷入濒死的险境了。）」

    在那之后，包含三人组在内，众人稍微谈论了战斗时的站位以及商店的经营方式。结束之后，我们就此朝迷宫迈出脚步。

    《里》

    那是一支由充满正义感的少年少女组成的冒险者队伍。

    他们是近期的冒险者当中，少数贯彻【正道】并顺利攻略迷宫上层的队伍。公会职员私底下也称他们为「次世代【英雄】」，对这群新人怀抱期待。

    「……抱歉，是我疏于管理MP……一切都是我的责任……」

    「没关系，这也是无可奈何的事，谁能想到史莱姆会突然发动袭击。」

    「是啊，先考虑离开这里的方法吧。」

    然而他们此刻却身陷险境。

    当他们在缺乏光源便无法前进的漆黑场所──【暗黑阶层】探索的时候，在中途耗尽了MP，无法咏唱能够照亮四周的【光耀】魔法。

    「沿着墙壁返回原路吧，要随时注意有没有什么东西在动的的声音。」

    某位【狂人】「利用反击系的被动技能自动迎击敌人的攻击，靠烙印于脑海的地图全力疾驰」强行突破了【暗黑阶层】，但一般冒险者当然办不到。

    【娇喘声】游戏中能够边看地图边前进，因此能轻易突破这里。然而在这世界，自然不可能在一片漆黑的场所看地图。

    「哇！？」

    而陷入困境的冒险者会采取什么行动……身为绝对掠食者的怪物再清楚不过。

    「队长！？唔，是【晕眩陷阱】吗……！」

    「不只这样！我们遭到包围了！」

    流窜于地板的电流使身为队长的少年承受损伤之后，【火炬】突然在黑暗中亮起火光，照亮了流露卑劣邪笑的哥布林们。

    数量共六只，比少年等人多了一倍。

    假如是平时的他们，理应能轻松地击败敌人。然而此刻【战士】少年因陷阱而负伤、【魔法师】少年的MP已然耗尽，还有战斗能力的只剩【猎人】少女。

    沿着墙缘移动的他们身后亦是墙壁，无路可退。

    当然可以选择战斗并击败哥布林，但如字面一般想必会是一场死斗。

    倘若在此承受沉重的伤害，恐怕会在逃离迷宫之前耗尽气力。

    「……把我当成诱饵逃走吧。」

    「！？你这笨蛋在说什么啊！」

    「之所以演变成这样，都是因为我太过天真。反正MP耗尽的【魔法师】只会碍手碍脚，成为诱饵反而更有用处。」

    「绝对不行！快回来！」

    无视同伴制止的少年，心想至少要拖一只哥布林一同下地狱，为同伴杀出一条血路。他从怀里抽出匕首，朝哥布林发动突击。

    「住手──────！！！」

    哥布林们彷佛在嘲笑少年一般举起棍棒──

    这时一只手臂突然自旁边伸向哥布林，抓起它们的头部并拖入黑暗之中。

    「啊？？？」

    在场所有人都下意识惊呼一声。

    自哥布林手中掉落的【火炬】滚落地板，火光就此消失。黑暗之中传来「啪叽！」「吭咚！」等沉重的撞击声。

    除了撞击声以外，还有棍棒敲打某样东西的声响，恐怕是哥布林在奋力反击吧。可悲的是那个声响相当轻微，听起来没有什么效果。

    「结束了……吗……？」

    隔了一会儿之后，单方面的虐杀告一段落，四周再度恢复寂静。

    「慢着，这不代表我们已经得救了。」

    然而少年等人却进一步提高警觉心，因为能够单方面虐杀六只哥布林的「某样东西」仍然身处附近。

    「……唔！！！」

    某人捡起【火炬】，用打火石之类的东西点燃火把的声音响起。

    不久之后，虐杀哥布林的「某样东西」自黑暗中现身了。

    ＊哦！这里是【暗黑阶层】！＊

    ＊这种时候就该使用【火炬】！＊

    ＊与【光耀】具备同等效果！＊

    「？？？？？」

    那是一具拿着奇怪看板的哥雷姆。准确来说，就连哥雷姆本身也很怪异。

    少年们在图鉴上看到的哥雷姆有如岩石的集合体，外皮相当坚硬。然而这具哥雷姆全身都经过打磨且外型圆润，缺乏压迫感。

    最奇特的是，它的胸前印有庞大的「H＆S商会」文字。

    竟然在上层遇见本应栖息于迷宫中层的怪物。面对这种异常事态，一般人都会觉悟自己即将死去……然而眼前发生的一切实在令人一头雾水，使少年们完全摸不着头绪。

    「……呃……平时我们都会使用【光耀】咒语探索，但是……」

    最终他们只能勉强挤出这句话。

    照理来说，他们应当尽快逃跑。然而身处这种不知所谓的状况，新人们实在难以下达合理的判断。

    ＊凡事都仰赖魔法，是初学者常见的错误。＊

    ＊尤其等级还很低的时候，最大MP自然也很少，必须尽可能保留MP。＊

    ＊有道具可以当成替代品的时候，就得尽量使用。＊

    ＊不可以吝惜于购买道具。＊

    ＊别吝于花钱，必须更珍视自己的性命。＊

    「……可恶，无可反驳……！」

    哥雷姆从缠在腰际的【扩张魔法包】陆续拿出看板。

    尽管少年们心想「真不想听怪物说教……」，但他们正是因为MP耗尽才深陷险境，因此无法提出异议。

    ＊公会商店有贩售【火炬】！必须随身携带几支！＊

    ＊习惯冒险之后，欢迎光顾我们H＆S商会！＊

    ＊本店有贩卖更加便利的道具！＊

    「咦？啊、等等──」

    最后将奇怪的传单及写有「试用品」文字的【逃脱结晶】塞给少年等人之后，奇特的哥雷姆开始迅速收集哥布林们掉落的素材，然后就此扬长而去。

    「啊啊，那是【Hack＆Slash商会】的哥雷姆。」

    几天后，根据少年等人向冒险者公会柜台人员打听的结果，那具哥雷姆并非野生怪物，而是某间商店使唤的哥雷姆。

    「嗯，这句魔法语的意思是『劈杀者』及『斩杀者』。」

    「以商店的名称来说，还真是令人毛骨悚然啊……」

    此外，命名的人毫无疑问是【狂人】。

    名称的由来为「Hack＆Slash」──比起故事剧情，更注重一股劲击败敌人的游戏种类。

    「那个，该怎么说呢……其实经营那间店的人是别名【黑狂人】的知名冒险者……」

    「咦……真、真的没问题吗……？」

    理所当然地，这世界的人不可能听过「Hack＆Slash」这种游戏分类。

    因此大家都误以为是「疯狂砍杀怪物，横夺道具之后再拿来贩卖！」的意思。

    「倘若在迷宫内强迫推销，将被视为犯罪行为而受到刑罚……但他们只有分发传单及试用品……」

    如同进入迷宫时，有义务登记入场记录一般，在迷宫内施加犯罪行为的人也会被绳之以法……柜台女性如此说道。

    假如是在隶属公会占地的迷宫入口还另当别论，但没有法律禁止冒险者在迷宫正中央分发传单及试用品。

    更准确地说，在迷宫内部人人都得面临尊严受辱的危机，因此至今没有『脑子不正常的疯子』胆敢做出这种事。

    除此之外，还有一个不为人知的秘密。【H＆S商会】的举动帮助公会商店增加销量，新人冒险者的死伤率也随之下降了。

    因此纵使其他冒险者前来投诉，公会也始终主张「请直接向本人反应，公会原则上不会介入冒险者之间的纷争。」。

    「……听说店长及店员和经营者是不同人……不如去逛逛那间店，当作谢礼吧？」

    就这样，店长（爱隆）巧妙地运用【狂人】的点子，使【H＆S商会】收益节节高升。

    说到【H＆S商会】的店长及店员。

    「好，又是我获胜。哎呀～卡洛斯还是老样子，头脑真笨。」

    「别开玩笑了！你果然出老千对吧！」

    「大哥，还是适可而止吧？」

    「仔细想想，我们之所以结下这段孽缘，正是因为大哥把全身家当都输给了爱隆。」

    由于本日公休，因此他们在店内食堂开心地玩赌牌游戏。

    至于老板【狂人】及他的妹妹（？），今天也精神奕奕地在迷宫提升等级。

    「可恶……为何我们如此可悲，得和你在同一个屋檐下生活……」

    「这也是没办法的事啊。还清大哥你们在酒馆的债务之后，根本没钱支付住宿费。」

    「哎呀～嘴上这么说，其实你们也挺喜欢这地方吧？」

    「…………」

    爱隆以轻松的口吻说完后，三人组沉默不语。这阵沉默相当于「肯定」。

    浮现于三人组脑海的是儿时的「勇者」记忆，以及「与【狂人】的相遇」。

    ──那名英勇的青年战斗时，总是誓死保护着身后的人。面对令人畏惧的怪物群从不退让一步，甚至能反过来压制对手。为了保护身后的人们，他与伙伴们不断地向前迈进……最后，他拯救了世界。

    三人组在孩童时期，曾无数次恳求父母朗诵绘本里的这段情节。

    没错，他们起初亦是遵守【正道】的好青年。

    他们憧憬着绘本里描绘的勇者，因此三人都选择【战士】作为主职阶并拿起剑与盾。连公会职员都建议他们「至少其中一人应该选择【魔法师】比较好。」，还记得三人曾经为此而齐声大笑。

    ……然而踏进迷宫之后，三人再也无法发自内心绽露笑容。

    他们加入的冒险者队伍在迷宫上层惨遭歼灭，名为【史莱姆】的胶冻状怪物抓住他们，用强酸活生生地溶解他们的身体。

    没错。迷宫与他们想像中不同，并非梦想与冒险的世界。

    而是弥漫恐惧及绝望的世界。

    屈服于现实的三人很快便放弃了梦想。

    然而离家出走并离开故乡的他们，实在没有勇气回家，他们会从【正道】堕落为【中道】也是可想而知的结果。

    发誓要用来守护人们的盾牌沦为普通的防具，本应为人们挥舞的剑也变成赚取生活费的工具。

    听说执着于【正道】的同期全员死亡之后，三人也只是唾骂「根本不需要理会其他人，真是一群笨蛋」。

    因为在迷宫里，妄想守护别人的人总会率先死去。

    当然，确实有始终坚守【正道】甚至获得【英雄】之称的最上级冒险者。

    然而就连那些人都无法突破迷宫下层。

    心想「今天一定要办到」的他们潜入迷宫之后，回来时又会说「明天一定会办到」。三人组还清晰记得他们曾朝那些人的背影大肆嘲讽。

    就这样，对一切死心的三人日渐堕落。

    用上层赚取的微薄金钱支付住宿费，成天赊帐喝酒。

    酒馆禁止三人进入之后，他们才总算不情不愿地开始寻找赚钱方法──

    就在那时，他们与【狂人】相遇了。

    『【刚盾强击】！【刚盾强击】！【刚盾强击】！……没有掉落呢。』

    【守门人】堪称恐怖怪物的象征，然而【狂人】却以「掉宝」为由无数次让【守门人】化为尘土。目睹那「脑子不正常的疯子」时，三人起初只能因恐惧而浑身打颤。

    『呵、呵呵呵……哇哈哈哈哈哈！！！』

    『竟然一击打倒【守门人】！那家伙简直太疯狂了！』

    『什么叫「为了掉宝」啊！竟然为了那种理由，把【守门人】打得落花流水！』

    踏上归途的三人不约而同地看着彼此，然后绽露奇怪的笑容。

    他们有多久没像这样发自内心欢笑了？

    这也是理所当然的。毕竟三人压根没想到，他们有一天竟会认为身为绝对掠食者的怪物「很可怜」。

    『现阶段我打算采用这个方针。有什么疑问吗？』

    『那个，为何以我们愿意成为店员为前提拟定方针──不，当我没说……』

    因此当爱隆拟定策略，让【狂人】不知不觉间也把三人当成同伴的时候，他们也没有拼命拒绝。

    其中一个原因当然是害怕「要是胆敢违逆【狂人】，不晓得会沦落什么下场」──不过更大的理由则是因为，三人心中满溢着「期待」。

    初次与【狂人】一起冒险时，他道出了「我会负责阻挡敌人所有攻击」这种疯狂的话。尽管他们因恐惧而颤抖，但内心某处却隐约认为「倘若是他的话，说不定真的办得到」。

    『我绝不会让你们通过一步！来，就是现在，各位！解决敌人吧！』

    『好、好！！！』

    然后，【狂人】达成了三人组的期待。

    假如与【狂人】为敌，他确实是令人畏惧的男人。但如今三人组却认为「当【狂人】成为同伴时，没有比他更值得信任的冒险者。」。

    『哦，新敌人出现了！各位，还能继续战斗吧！？』

    『交给我们吧！』

    与【狂人】并肩奋战的期间，三人的「期待」逐渐转为「确信」。

    这个人迟早会完成伟业。

    也就是「称霸迷宫」的伟业。

    如此「确信」的瞬间，以怪物为对手却不会退让一步的【狂人】背影，不知为何与他们孩提时代最喜欢的绘本勇者背影重叠了。

    相遇之后过了数个月，直到现在他们仍然不t解【狂人】内心在想什么。反正他攻略迷宫的动机肯定也极为疯狂吧……不过「身后保护着某人，并持续前进」的那副姿态，与三人儿时憧憬的姿态如出一辙。

    『哈哈哈哈哈！乖乖成为我们的经验值吧！』

    ……原本「当【狂人】高声狂笑的时候，三人总会堵上双耳。当他露出堪称作画崩坏的扭曲笑脸的时候，三人也会全力别开目光」。

    「（但是这样倒也不错。）」

    只是现在，三人甚至开始觉得【狂人】那模样挺「有趣」的。这使得三人担心自己也逐渐变得疯狂，而满怀不安。

    然而一想到自己能待在贵宾席欣赏【狂人】达成的伟业，纵使变得疯狂也无所谓。

    「（啊，这样啊……我们并非『想成为勇者』……而是喜欢『看着勇者活跃的身姿，使自己的心情也雀跃不已』的这段时光。）」

    「（呵……得感谢爱隆那家伙才行。虽然无法原谅他牵连我们，但还是道谢一声吧。）」

    三人在内心感谢「与自己结下孽缘的男人」，接着不经意地想到，爱隆最近流露笑容的次数也增加了。

    尽管三人同时也满腹疑惑，好奇这段孽缘为何持续到现在……

    爱隆不再露出往常那种可疑的笑靥，而是用臭小鬼一般的笑容阐述【狂人】的事迹。回想起爱隆那副神情之后，三人总算醒悟了理由。想必是因为他们属于同一种人吧。

    『好，逐渐习惯这些成员一起战斗了！差不多可以尝试新战术了！那么──卸　除　装　备！』

    『啊？？？』

    ……只不过与【狂人】有关的事，当然不尽然只有「好事」。他之所以被称为【狂人】，自然有相应的理由。

    『【舞者】的被动技能【战舞】能根据等级提升回避率！这项技能在没有装备防具的时候效果更加卓越，穷极【舞者】之后效果又会进一步提升！换言之──在只穿一条内裤的时候，我就无人能敌！！！』

    『哇啊啊啊啊！我记忆中的绘本勇者只穿着一条内裤，并开始跳舞了啊啊啊啊！』

    『住手！别玷污我们的回忆！』

    『穿　上　衣　服！』

    想不到【狂人】竟然突然脱下装备于身上的防具，只穿着一条内裤并开始踩踏舞步。每当回想起那「脑子不正常的疯狂行径」，三人便忍不住翻白眼。

    自那天起，有一段时间他们不断做着恶梦。梦中的他们坐在贵宾席，被迫欣赏记忆中的绘本勇者脱得一丝不挂，踩着轻快的舞步不停狂舞的模样。

    由于偶尔会发生这种事，三人始终无法彻底挥去内心的疑虑，担心「跟随【狂人】也许是错误的决定？」。

    「……你又如何，爱隆？」

    三人组努力遗忘【狂人】的暗黑舞蹈，反过来向爱隆提出疑问。

    「……这个嘛，还不错吧。至少和上一支队伍相较之下，无论哪里都是天国。」

    尽管嘴上这么说，但爱隆却流露心满意足的神情。

    他也回忆起了与【狂人】共同攻略迷宫的光景。

    『大哥！西北方向两只！东北方向三只！』

    『交给我吧！』

    正可谓「立即见效」。

    凭简短的对话立即调整站位，战斗时随时保持前锋及后卫的阵型……每个人都能活用自己的长处并相互协助，与爱隆从前于脑中描绘的理想冒险者队伍如出一辙。

    换作从前的队伍，每当告知有怪物接近的时候，对方总会大骂「别命令我！」。然而要是疏于报告，对方又会斥责「你这无法善尽自身职责的废物！」。

    「（……不过为了报复对方，当危险度较低的怪物接近时刻意不报告的我也是一丘之貉。这点我深有自觉。）」

    事到如今，已经无从追究到底谁才是问题的元凶。

    究竟是对方先鄙视弱者，还是爱隆先侮蔑对方为废物？

    唯一可以笃定的是，他们之间没有一丝信赖关系。

    『成功了！就照这个步调继续吧！』

    『好！后方支援就交给我。』

    与前一支队伍相比──是啊，【狂人】确实相当不错。

    同为队伍成员并与那个男人并肩奋战时，总是充满安定感。这就是爱隆针对【狂人】下达的评价。

    尽管爱隆还是老样子，无法摸透【狂人】的思绪。不过与他共同战斗的期间，爱隆能够以高阶冒险者的观点来评断对方。

    战斗中，【狂人】的行动从来不曾有一丝迟疑。

    迎战敌人时的站位、背后遭到奇袭时的应对方式、选择及发动技能的时机点，当发动机率非百分之百的技能没有发动时的处理方法等等。

    【狂人】战斗时的一举一动都不像经验不足的新人，会因为「不晓得怎么做才是正确的」而产生犹豫，进而导致身体无法动弹。

    这足以证明【狂人】从平时便反覆操演这种战斗方式，而且熟练到几乎能够反射性采取行动。

    换言之，【狂人】相当习惯「一边保护别人，一边战斗」。

    『是宝箱呢。得麻烦你帮忙解锁。』

    『那我就尽快打开宝箱吧。』

    就连解锁宝箱的期间也一样。【狂人】总会理所当然地守在爱隆后方，并开始警戒四周。

    从【狂人】在迷宫内的各种举动判断，爱隆认定他毫无疑问是「经常守护别人」的人。

    所以尽管无法从【狂人】的神情及举止读取任何情报，爱隆也逐渐认为「这个男人应该值得信赖」。

    『哦？这该不会是稀有道具吧？』

    『哦哦哦哦哦！？真的假的！！！太棒啦！！！』

    发现稀有道具而欣喜若狂的【狂人】甚至会要求与爱隆击掌，最近爱隆也愿意苦笑着回应对方。

    表面上流露出「真是没辙」的态度，其实他内心也慢慢萌芽出一丝欣喜。

    「（是啊，这种生活确实不错……不，不对。啊～可恶……虽然不愿意承认……但坦白说，我过得相当开心。）」

    毕竟爱隆正是向往着「这种生活」才成为冒险者。

    每当看见一群人吵闹喧嚣，爱隆总会自作聪明地心想「真是一群小鬼」。但实际上，他很羡慕那些人。倘若能够与志同道合的朋友一起做些傻事，肯定很开心吧。

    虽然爱隆经常唾骂「『友情』或『羁绊』之类的词汇太逊了。何况世上根本不存在那种东西。」，但他同时也对此充满渴望。假如世上真的存在那种东西，想必能为自己的人生增添不少色彩。

    『那就继续前进吧，爱隆先生！』

    『……不需要加敬称。』

    『咦？没关系吗？』

    正因如此，爱隆也逐渐想像个冒险者一样，拿出勇气尝试「冒险」。

    『嗯，当然。也不需要对我使用敬语。毕竟你才是我们的队长，对队伍成员使用敬语的话不符合身分。』

    『我明白……我知道了。不过你同样不需要对我加敬称，也不用使用敬语。』

    『OK～那我也不再使用敬语。不过还是容许我称你为老板吧，就当作是一种绰号。』

    面对眼前这名不符常理又荒唐无稽的男人，爱隆那套「人类全是混帐」的理论想必也不管用。

    『请多指教，爱隆！』

    『好！请多关照，哈尔贝德老板！』

    那一天，爱隆总算朝自己内心描绘的「冒险者」迈出了第一步──

    『我得拿出更多精力，专注于担任肉盾才行。其实我知道一个方法，能够百分之百阻挡敌人的攻击。』

    『哦，竟然有那种方法。』

    『嗯，我将它命名为【贴布】──』

    ……理所当然地，和【狂人】有关的回忆不可能尽是美好的事。

    迈出第一步之后隔了30秒，爱隆立刻心想「我是不是太心急了？？？」，接着翻白眼昏了过去。

    如今，爱隆每天都奋力磨练自己的话术技巧。当【狂人】动不动就想尝试【贴布】的时候，他才能靠话术蒙混过去。

    「……啊，嗯。应该还算不错啦……？」

    「……还不错，是吗……？」

    面面相觑的四人，从彼此槁木死灰的眼神中察觉了各式各样的苦衷。为了避免打草惊蛇，他们郑重发誓封印这个话题，并回去执行自己的工作。

    「我回来了～」

    说到曹操，曹操就到。【狂人】自迷宫返回了。

    黑发少女如雏鸟一般亦步亦趋地跟在他身后。

    至于哥雷姆军团浩浩荡荡随侍在后的光景，四人则打算视而不见。

    「嗨。欢迎回来，老板。也欢迎你回来，露卡小姐。」

    「…………」

    露卡向爱隆微微点头致意，紧接着又将目光投向【狂人】的背影。

    看见她一如往常的态度之后，爱隆不禁面露苦笑。

    「（结果最让人摸不着头绪的其实是露卡小姐……）」

    尽管爱隆总是评判【狂人】「摸不清他头脑在想什么」，但名为露卡的少女更是令人一头雾水。

    最近爱隆逐渐认为「也许老板并非『让人看不透心里的想法』，而是单纯只是什么都没在想，或者满脑子都在想一些蠢事罢了」。实际上，爱隆的看法正确无误。

    相对地，名为露卡的少女却谜团重重。

    纵使向她搭话，她也不会回应任何话，表情亦毫无变化。

    有时她甚至会纹丝不动地伫立于原地。爱隆只能勉强判断，露卡恐怕对【狂人】以外的人毫无兴趣。

    她会利用姿势或手势试图与【狂人】沟通。但面对其他人的时候，她只会点点头，以最低限度的肢体语言回应。

    【狂人】只说露卡是他的妹妹，没有深入说明。

    露卡与【狂人】住在同一个房间，而且听说是她主动要求同房。再加上她又会在众目睽睽之下大方地抱住【狂人】的手臂，于是爱隆也接受了两人是兄妹的说法。

    「（也罢。现在这个时代，随处都能见到怪人。）」

    一旦造访医院，就会看到众多因为怪物而心灵崩溃的冒险者。

    心想继续深究未免不妥的爱隆，决定别想太多。

    流氓三人组也怀抱相同的想法，因此他们对待露卡的态度亦相当自然。

    「话说回来，老板。【H＆S商会】的经营状况已经逐渐上轨道，接下来只要修好【新型哥雷姆】便达成目标了。我想先询问那之后的行动方针。」

    「咦？嗯～这个嘛──」

    爱隆提出疑问之后，【狂人】陷入深思。其实【狂人】当初的目标只是想获得仓库，压根没想到会因此而增加四名伙伴。

    「──总之先以最强冒险者为目标吧？」

    「你是指『我们所有人』吗？」

    「是啊！我的目标是打造『最强的冒险者队伍』！」

    「受不了，说得这么简单。假如对象不是老板，我肯定会嗤之以鼻……」

    「（感觉主人真的能够办到，实在令人困扰。）」

    听见这句话的三人组加一只怪物，纷纷流露无奈的反应。但与此同时，他们又用带着一丝期待的目光望向【狂人】。

    「哎呀～没想到曾是地痞流氓的我们，竟然要以『打造最强冒险者队伍』为目标。不过这样倒也不错。」

    爱隆绽露少年般的笑靥，【狂人】也欣喜地漾起笑容。

    就这样，他们逐渐构筑起友好的关系。

第一卷 第8章

    《表》

    哥雷姆的修理过程十分顺利。

    心想差不多该开始收集【新型哥雷姆】零件的我，最近与爱隆（前阵子他要求我别加敬称）一起在迷宫中层寻找【新型哥雷姆】的零件，同时努力提升等级。

    「好，今天也精神饱满地探索迷宫吧！」

    「慢着，为什么你打算穿着便服突击迷宫？平时那套像奇美拉的铠甲呢？」

    ……然而不知为何，今天爱隆却制止了我。

    啊～这么说来，我好像还没告知爱隆，我已经取得了新的职阶。

    我曾经在卡洛斯等人面前展示新学会的技能，但尚未在爱隆面前使用过。

    「最近我转职为【舞者】职阶。根据检验的结果，纵使不是只穿一条内裤的状态，也能提升【舞者】的回避率。即便以最强为目标，只穿一条内裤还是会令我心生抗拒，所以真是帮大忙了。」

    「不对，这不是重点。而且从你这番话听来，难道你曾经只穿一条内裤探索迷宫──咦？不，等等。真的假的？？？骗人的吧？？？」

    嗯～看来【舞者】的强大之处，尚未在这世界广为人知。

    它可是【娇喘声】的最强职阶之一。

    【舞者】相当于其他游戏的「忍者」。假如是玩过古老优良迷宫RPG的人，只要听到「全裸忍者」应该就能理解。

    【舞者】的最大特征为【战舞】，这项被动技能的效果为「随着等级提升，回避率也会追加补正值」。

    意思是等级愈高，愈能轻巧地回避敌人的攻击。

    这项技能还附有「没有装备任何防具的情况下，回避率能进一步提升」的效果。在那种状态下，能够畅快地尽数闪避敌人所有攻势。

    【娇喘声】玩家当然也把没有防具的【舞者】通称为【全裸】。

    此外，要是继续穷极【舞者】职阶，回避率还能继续上升。在前世时，玩家们经常议论「练满所有职阶之后，最终要设定哪个职阶为主职阶＆副职阶？」。这种时候，大家总会将这个超人气职阶纳入选项。

    顺带一提，在【骷髅之舞】这项被动技能的效果之下，【舞者】的空手攻击能够附加即死效果。假如将专精空手战斗的【斗士】设定为副职阶，甚至能办到「一边回避敌人所有攻击一边反击，扭断它们的脑袋」。

    不过【舞者】亦存在弱点。

    那就是「与回避率无关，怪物的拘束攻击成功率是固定的」。

    遭受拘束攻击的队伍成员，每回合都会丧失一种装备。当所有装备都被卸除之后，便会因为无法回避的特殊攻击（意义深远）导致HP一口气归零。

    因此万一【全裸】的【舞者】在触手系怪物或欧克面前登场，很可能会被一击贯穿（意义深远）而送往医院（意义深远）。

    而且假如被送往医院的角色是女角，出院时角色的眼神将还会变得双眼无神，埋下演变为Bad End的伏笔。

    此外，既然没有装备防具，当然就会失去防具带来的各种抗性及益处。再说【舞者】还有无法回避广范围攻击这项弱点，因此不是只要【全裸】就行了。

    能够使用拘束攻击或范围魔法的怪物栖息的阶层，即便得牺牲回避率也要装备防具，最重要的是必须根据状况调整战斗方法。

    「不过能够施展拘束攻击的怪物，在中层后半才会登场。探索前半段的时候只要定期使用【魔幻舞步】，即便等级尚未达到顶峰，我也是无敌的。」

    顺带一提，尽管前世时称之为【全裸】，但经过前阵子检验之后，我发现在这世界并非一定要脱得一丝不挂。

    只要没有装备防具，穿着普通的衣服也无妨。

    「即使如此，只要有必要在迷宫内脱光衣服，你就不会产生一丝犹豫呢……（就算能力值才是绝对的，但光是想像自己在没有防具的状态下于迷宫前进，就令人毛骨悚然。然而他竟然能毫不犹豫地脱光，不愧是老板。）」

    「要是只剩下一条内裤就能保护同伴，我当然不会迟疑。」

    与单独潜入迷宫时不同，现在的我身为队伍的队长，其他人的性命也交付于我手中。假如只是脱光就能拯救同伴的性命，可说是相当划算。

    「（为了同伴，是吗？只要是个冒险者，任谁都希望有人对自己说出这句台词……不过偏偏是『只穿一条内裤』……实在让人很难由衷感到欣喜……）」

    就这层意义上来说，在这世界穿着衣服也能提升回避率，真是帮了大忙。

    即便是我，也只有在热衷于战斗的时候能脱得只剩一条内裤。在同伴面前还另当别论，我可不愿意在众目睽睽之下穿着一条内裤四处游荡。

    「之前穿的防具我都收在包包里，没问题啦。」

    「哎呀～既然老板没问题，我也没资格多说什么……」

    向爱隆解释完毕之后，我们便启程前往诺姆聚落遗址。

    「那么露卡，今天也得麻烦你修理哥雷姆。」

    「（…………嗯。）」

    「……你没事吧？」

    当我打算像平时那样与露卡分头行动时……我忽然察觉露卡有些不对劲。

    乍看之下，她一如往常面无表情。

    不过我隐约感觉到，她最近似乎没什么精神。刚才我与爱隆对话时，她也始终毫无反应。

    「如果身体不舒服，要告诉我喔。」

    看见露卡缓缓点头的模样，令我不禁感到担心。不过我不清楚怪物的生态，健康管理只能交给本人负责……

    我心想着今后要比平时更注意露卡的状态，接着与爱隆一同迈向迷宫。

    《里》

    「今天也很辛勤工作呢。晚安。」

    「（晚安。）」

    这天夜里，当【狂人】关掉房内的灯光之后，露卡──装出钻进被窝沉睡的模样。

    她并非心怀什么企图。

    只是自从变化为人类的姿态之后，露卡一直受失眠所苦。

    理由不明。露卡理应已经将身体改造成能够像人类那样入睡，不知为何却完全没有发挥功能。

    露卡白天之所以精神萎靡，正是因为失眠导致她不断累积疲劳。

    「（…………？）」

    换作平时的话，露卡会连同头部钻进棉被，就这么等待早晨来临。但那一天，她不经意地望向了【狂人】。只见【狂人】撑起上半身并凝望着窗外。

    「（…………！）」

    那瞬间，露卡脑海一片空白。

    是月亮。【狂人】又在凝视高挂于夜空的月亮。

    「（不、不要！！！别丢下我！！！）」

    陷入半混乱状态的露卡扑向【狂人】，紧抱住【狂人】的头并将他拉进被窝。

    露卡只想阻止【狂人】凝视月亮，尽可能让他远离月亮。

    当露卡仍是诺姆的姿态时，她从未像这样情绪激动。

    然而原因不明的失眠症，导致累积许多疲劳的露卡精神逐渐耗损。再加上独自默默地修理哥雷姆，也为她带来了超乎想像的压力。

    所有要素加起来，终于使露卡的精神失去了平衡。

    「哇、哇！？怎、怎么了！？」

    然而对此一无所知的【狂人】以为自己突然遭到「怪物的拘束攻击」而深陷混乱。

    他首先浏览自己的能力值，调查HP及MP有无减少，接着确认自己身上没有附加任何异常状态。确认完毕之后，他才总算解除警戒并向露卡搭话。

    「喂、喂，你怎么了？」

    「（────）」

    但此刻露卡的精神波充满杂音，完全无法读透她的思绪。

    【狂人】原本就只能片段地读取露卡的想法。当她本人陷入混乱时，思绪更是杂乱不堪。

    「…………」

    「（啊……）」

    几经烦恼之后，【狂人】将手绕到露卡背后，像安抚哭泣的孩童一般抚摸她的背部。

    【狂人】至今虽然不曾抗拒露卡，但他总想着「露卡的本质是与人类水火不容的怪物，不能与她加深牵绊」，因此并未接纳露卡。

    不过【狂人】总算醒悟到，持续摆出这种态度，只会令露卡的状态继续恶化。

    「…………主人会丢下我前往其他地方吗？」

    隔了一会儿之后，彷佛精神错乱的露卡终于冷静了下来。

    就在此时，至今只能片段听见露卡声音的【狂人】──不，是「拒绝倾听露卡心声」的【狂人】，第一次清晰听到了露卡的声音。

    他也因此察觉，露卡恐怕曾经听见【狂人】自言自语「想回去原本的世界」。而露卡之所以如此仓皇失措，正是基于这个原因。

    【狂人】深陷混乱。本以为是个可怕怪物的露卡，如今简直就像向父母哭诉的年幼孩童。

    「…………不，纵使我迟早会前往遥远的某处，假如露卡希望跟随我，我就会带你一起走。」

    深深烦恼之后，【狂人】总算把露卡当成「人类」并接纳了她。

    曾经是个普通怪物的露卡，之所以变得像人类一样感情丰富，毫无疑问是受到【狂人】影响。

    认为自己必须负起责任的【狂人】，终于下定了决心。

    「……约定。要永远在一起。」

    认同露卡为「人类」的瞬间，「语言翻译功能」终于能够百分之百发挥作用。【狂人】可以把露卡的精神波当成「人类的语言」并深入理解。

    「嗯，约好了。」

    只要露卡渴望与【狂人】共同以最强为目标，他们便能并肩前往天涯海角。

    假如最终，露卡化为对人类暴力相向的怪物。

    【狂人】下定决心，会在受害者出现之前亲手讨伐她。

    「只要你愿意，我会一直和你在一起。」

    【狂人】如此说道并绽露微笑──

    「不过仅限于你和我走在同一条路的情况下。从平时开始我就会好好教育你，避免你为其他人带来困扰。假如你为别人带来麻烦，无论使出任何手段我都会阻止你。」

    「咦，什么！？为何突然提起这种事！？别这样，主人口中的『无论使出任何手段』真的很可怕！！我不会为别人带来困扰的！」

    ……【狂人】毫不留情地破坏了美好的气氛。

    因为对【狂人】来说，「悲痛的决心」只有在游戏或作品里才显得美好。现实中的悲剧他可敬谢不敏。

    于是【狂人】下定决心，从平时开始就要不厌其烦地教育露卡。

    「好了，快睡吧。明天还要早起呢。」

    【狂人】将手伸向露卡的腋下并将她抱向床铺，接着为她盖上棉被。

    他彻底把露卡当成小孩子对待。

    「唔……」

    露卡对【狂人】的态度愤慨不已。

    她刚才确实露出了丑态。在对方眼里，那种举动说不定就像小孩子在闹别扭。露卡承认这一点。但仅仅一次失败对方就把她当成小孩子看待，实在令她难以接受。

    怪物基本上都属于长寿种族，诺姆自然也不例外。

    至少露卡的岁数肯定比身为人类的【狂人】更大。露卡不禁认为，他应该对年长者怀抱敬意才对。

    「…………嘿！」

    于是露卡看准【狂人】几乎要沉入梦乡之际，潜入他的棉被并悄悄地在被窝里移动。最后露卡像是要让自己成为抱枕一样，钻进【狂人】的怀里。

    「我要让对方理解自己身为成熟女性的魅力」──她之所以这么做，当然不是为了这种可爱的理由。

    说到底，露卡压根不把自己视为女性，她的价值观依旧与「无性别」的诺姆时期如出一辙。

    那么她又为何会采取这种行动呢？因为露卡知道「当自己无预警抱住【狂人】的时候，他会大吃一惊」。

    刚才【狂人】确实流露出仓皇失措的模样，于是露卡抱着「我要让【狂人】伤脑筋」的想法，老是出其不意地袭击【狂人】。

    实际上【狂人】可不仅仅只是伤脑筋，露卡的行动甚至唤醒了【狂人】在【娇喘声】的心理创伤。不过一向以为【狂人】拥有怪物般精神力的露卡，却对此毫无自觉。

    她甚至认为「既然【奴隶项圈】没有发动，表示我的行为没有抵触『禁止危害主人』这项命令，所以不成问题。」。

    此外，【奴隶项圈】早在露卡化身为人类姿态之后，便失去了效用。

    这只【奴隶项圈】经过调整，只能专门用来束缚诺姆。因此它当然不可能束缚升华为【诺姆田】的露卡。

    不过【狂人】及露卡都没有察觉这件事。【狂人】不打算利用【奴隶项圈】向露卡下达命令，而露卡也不打算违逆【狂人】。

    因此他们今后恐怕永远不会察觉。

    「……嗯～……抱枕……？」

    「……呵呵。」

    【狂人】把露卡误认为抱枕，而紧抱住她。

    露卡期待着【狂人】翌晨的反应并强忍笑意。她打算直到早晨来临为止，一直在脑海想像【狂人】惊慌失措的模样──

    「…………」

    然而她睡着了。

    因失眠而饱受折磨的露卡，此刻却睡得如此香甜。

    说到底，露卡受失眠所苦的原因在于「她尝试像人类那样睡在床铺上」。

    诺姆是潜入土壤中沉睡的生物。

    即使她现在能够像人类一样入睡，也不代表「她容易入睡的环境和人类相同」。这可不是「换了枕头就睡不好」这点程度的小事。

    此外，诺姆的睡眠品质会被四周的土壤成分左右。倘若是充满「养分」的土壤，便能帮助诺姆的肉体及精神复元……对诺姆而言，在【诺姆田】休眠时的睡眠品质最好。

    对诺姆来说，四周「养分」丰厚的环境正是最高级的寝具。

    而【诺姆田】的「养分」来自于生物──主要是从「人类」体内抽取出来的成分。

    【狂人】将露卡抱在怀里的瞬间，睡意就立刻袭向露卡，正是出于这个原因。

    「怎么？想念人类的体温吗？原来你这么害怕寂寞……」

    「唔唔唔……！」

    久违熟睡的露卡翌晨完全睡过头，因此错失了【狂人】仓皇失措的瞬间。不仅如此，【狂人】对露卡的误解又进一步加深，彻底把她当成了小孩子……

第一卷 第9章

    《表》

    「好，从今天开始继续攻略迷宫吧！」

    「今天也是『雷姆斯』初登场的日子。提升等级的任务已经结束了吧？真教人期待！」

    我兴奋雀跃地踏入迷宫，露卡也开心地如此回应。

    加入队伍的新成员新型哥雷姆「雷姆斯」，将从今天开始投入实战。

    外表就只是把我们操使的普通哥雷姆换了个颜色（※基于露卡的希望，涂成了黑色。），内部则是完全不同。

    我让雷姆斯经由【舞者】职阶学会【骷髅之舞】，接着将它的主职阶设定为【斗士】，副职阶为【剑士】。

    【斗士】是专精空手战斗的职阶，最大的特征为被动技能【格斗连击】。等级愈高，空手攻击的次数亦会随之增加。

    练满【斗士】职阶之后，攻击次数又会进一步增加。其他职阶即便利用【二刀流】，顶多也只能达到6连击。然而【斗士】却能施展15连击，攻击次数高居全职阶之顶。

    而练满【剑士】职阶之后，【二刀流】的效果将从「能够装备两把单手武器」进化为「每种武器都能装备两把」。这个效果同样适用于空手，因此【斗士】最高能够达到压倒性的30连击。

    话虽如此，【斗士】充其量只是空手。没有武器帮助提升火力，每一发的威力都很低。

    而且威力微弱的攻击，会深受敌人防御力的影响。面对防御力强的敌人时，有可能沦落伤害只有1×30的悲惨结局。

    光看火力的话，【斗士】大幅逊于其他职阶。

    然而【斗士】真正的价值并非火力。

    搭配状态异常技能的情况下，【斗士】才能发挥真正的本领。

    假设敌人具备异常状态的抗性，导致附加异常状态的成功机率仅有5％。然而反覆攻击30次的话，机率便能跃升至将近80％。

    换言之，当【斗士】施展状态异常攻击的时候，即便敌人本来对异常状态具有强大的抗性，亦能强制让对方陷入异常状态。

    即死攻击也包含在内。

    【骷髅之舞】的即死发动机率为15％。以雷姆斯目前的等级，攻击次数虽然只有15次，即死成功率也能超过90％。

    而且【骷髅之舞】属于被动技能，因此能够搭配其他主动技能使用！

    「就是现在！杀了它们！！！」

    「【参之剑】！」

    结果正如你所见！

    雷姆斯的手臂开始高速转动，如千手观音一般产生残影。下一刻，「咚！」的轰然巨响撼动耳膜，雷姆斯猛然冲向怪物们面前。

    然而在下一瞬间，雷姆斯便返回我们面前，在胸前合掌并持续保持警戒。

    怪物们彷佛从四面八方遭到猛烈攻击，随着「咚咚咚咚咚！」的声响而身体凹陷，最后只剩头部飞向空中。为数众多的怪物，在短短数秒之内便消溶于迷宫之中，就此消失踪影。

    「太好了！很好！成功了！」

    「哦哦……！Bravo……！哦哦哦哦哦！Bravo────！太完美啦，主人！」

    我忍不住与露卡击掌。嗯～效果比预期中更加卓越！

    我们真是培育了不得了的哥雷姆！

    「话虽如此，到了迷宫下层之后，便会出现即死无效的怪物。距离打造最强的哥雷姆还有一段差距。」

    顺带一提，名为【修道僧】的职阶也拥有【即死无效】这项被动技能。高阶冒险者应该都已经取得这项技能，因此即死对他们不管用。

    我也已经学会了这项技能。更何况，我们基本上应该不会陷入非得对人类施展即死攻击的处境才对。

    「抵达迷宫下层之后，就让雷姆斯留在中层收集商品吧。」

    我瞄向雷姆斯一一扭断怪物首级的光景，接着边补齐地图的空白处，边持续攻略迷宫。

    雷姆斯偶尔遗漏的敌人，都被我的【刚盾强击】及露卡的弓秒杀。攻略状况相当顺利，我们很快便抵达了第20层。

    「嗯？我记得这里是中头目【钢铁哥雷姆】的所在地……」

    在【娇喘声】游戏内，第20层是一片空无一物的宽敞空地，只有庞大的金属制哥雷姆坐镇中央。因此这整个阶层实质上都是头目房间。

    「那家伙早在很久以前就被一刀两断。（嗯～主人还是老样子，拥有神秘的情报网。不过看来他的情报网并非万能。）」

    「啊～被抢先一步了啊。」

    看来这里的头目早已被其他冒险者击败了。

    这倒也是。既然已经有冒险者抵达下层，表示那些人早就突破这里了。

    【钢铁哥雷姆】虽然是中头目，却并非【守门人】。与游戏不同，被击败便不会重生。

    「诺姆田本来计画要将它再次配置于这里。毕竟若想前往下一个阶层，就非得通过这里不可。只要在此配置【钢铁哥雷姆】，便能省去寻找肥料的工夫。」

    「然而在那之前，我们先把能够修理【钢铁哥雷姆】的诺姆灭绝了。」

    露卡点点头。这意味着原本不久之后便会复活的【钢铁哥雷姆】，再也不可能复活了。

    「露卡能修理【钢铁哥雷姆】──」

    「雷姆斯是现阶段最强、最棒的哥雷姆。当时诺姆们竭尽全力创造了【钢铁哥雷姆】，也对它充满自信。不过『巨大哥雷姆』这种概念果然为时尚早──」

    「啊啊，不，抱歉。我明白，不用说了……」

    趁露卡开始长篇大论之前，我连忙打断她的话。嗯，是啊。既然雷姆斯比【钢铁哥雷姆】更强，事到如今便不需要再修理它了！

    「那今天先侦查第21层，结束后就回去吧。」

    我们直接穿过第20层，就这么迈入第21层。

    苍郁的树海深处是一片百花齐放的花园，自林间洒落而下的阳光、小鸟们的鸟啭声，以及远方可见的天蓝色湖泊。梦幻的光景延展于眼前，就连前世也几乎没见过如此美丽的景色。

    花园内部零星点缀着格外巨大的花朵。在阳光照耀下闪闪发亮的美丽蝴蝶于四周飞舞，其鲜艳的色彩更加衬托出花朵的美丽。

    「喝啊，去死吧！」

    「这家伙不是飞虫的部下吗？去死吧！！！」

    「（呀啊啊啊啊啊！？！？！？）」

    那当然是陷阱。

    那种花名为【食人植物】，是彻头彻尾的怪物。当玩家们以为它只是背景而走过一旁的时候，它便会让玩家体会拘束攻击的棘手之处，是相当可贵的怪物。

    要是不小心通过【食人植物】上方，系统便会随机挑选一名队伍成员并使他陷入【拘束状态】，然后直接展开战斗。

    置之不理的话，装备就会一一遭到卸除，最后被一击贯穿（意义深远）！而且即便处于飘浮状态，也无法回避。

    不过假如队伍内有【猎人】存在，便能事先采取应对措施，我方能反过来取得先机。

    ……然而要是玩家为了提升效率而改变游戏设定，将「系统讯息的显示速度」提升为最快并一直按住移动键，「前方似乎有陷阱」这条讯息恐怕就会瞬间闪过，导致玩家直接踩中陷阱……

    在前世时，这是玩家之间经常拿来说笑的「【娇喘声】常见失误」之一。

    「我们也得补齐这里的地图对吧？呃～……真讨厌。飞虫们培育的花园实在令人作呕。干脆连同花园把它们一并燃烧殆尽吧？」

    「我明白你的心情，但再怎么样也不能烧尽这片花园。」

    作势要拿出【火焰瓶】的露卡让我不禁苦笑一声。

    没错，这里是妖精系怪物支配下的场所。

    露卡似乎相当厌恶妖精，厌恶到甚至想连同花园将它们燃烧殆尽。

    我并非无法理解她的心情，毕竟【娇喘声】游戏内的妖精系怪物各个都是混帐。

    『这片花园能常保美丽的原因，全都令人作呕。』

    『把妖精的昵称（其实是用来谩骂它们的词汇）全部收集起来，甚至能做成一部影片。』

    凭上述这些台词，就能明白妖精有多可恨。

    而且这里还存在统率妖精族的怪物，其名为【妖精女王】。而它也是导致【前辈】死亡的元凶──

    「必须先从妖精族身上剥夺所有宝物，最后再烧尽这片花园。」

    「不愧是主人，果然明事理！」

    嗯，将这种地方烧毁也无关紧要。

    这片花园是孕育混帐妖精族的温床。让它留在世上，百害而无一利。

    「你要镇压那片花园……喂喂，这话是认真的吗？据说从前有资深冒险者拟定大规模讨伐计画，结果反过来惨遭全灭耶！！」

    「这表示倘若我们成功了，就能达成空前绝后的伟业……」

    「别说这种傻话……我们才六个人啊！？」

    「哎呀～不过他可是老板。或许他真的能办到也说不定，对吧？」

    翌日，我让【H＆S商会】临时休假，打算派所有工作人员一口气镇压花园。

    话虽如此，事情恐怕没那么容易。【娇喘声】内的小喽妖精族回避率相当高，要是施展单体攻击，它们大多能够避开。

    再加上妖精族现身时，身旁都会伴随着全身涂成粉红色的梦幻哥雷姆──【魔幻哥雷姆】。这种哥雷姆拥有【先驱者】技能，因此妖精们会躲在哥雷姆身后，并不断施展魔法。实在相当烦人。

    辛苦击败【魔幻哥雷姆】之后，系统AI便会让妖精族做出烦人至极的举动，在下一回合「笑着逃跑！」。

    换言之，玩家只能眼看着妖精族不断施展魔法，却无暇报复它们。最后它们又会拔腿就跑，把玩家耍着玩。

    除此之外，其他哥雷姆系怪物都会掉落矿石制或金属制的高价值宝物。然而【魔幻哥雷姆】的设定为「魔法孕育而生的哥雷姆」，因此就算击败它们也不会掉落钱或素材。

    最后，【魔幻哥雷姆】的固定掉宝名为【破铜烂铁】。理所当然，它没有任何价值。

    受不了，究竟打算愚弄人类到什么地步……

    相反地，妖精本身的经验值及掉宝都富有极高的价值，它们的固定掉宝为【妖精之羽】。也正因如此，有些玩家会戏称妖精为【烦人的金属史○姆】。

    熟练的玩家会持续狩猎妖精，直到为队伍全员备齐【妖精之羽】。

    不过纵使妖精族经验值丰厚，也不建议狩猎它们来提升等级。

    其中一个原因是，很多怪物的经验值获取效率胜过妖精族。

    但最重要的理由当然是因为「太烦人」、「麻烦死了」和「不想看见它们的脸」。

    「别担心，我已经拟定好应付妖精的对策。你们就当作搭上大船，放心跟随我吧！」

    「哎呀～那真是太好了。（你虽然是一艘大船，却是超乎想像的豪华客船，反而让人感到可怕。）」

    至于击败妖精的方法，倒是没什么特别的。

    简而言之，只要「尽快解决【魔幻哥雷姆】，并在同一回合内一口气击败妖精」即可。因此队伍全员只需要竭尽全力施展广范围攻击就好。

    在【娇喘声】游戏内，当肉盾角色保护友方免于受到广范围攻击时，将随着保护次数增多而承受更多损伤。

    假如队伍全员都向妖精发动广范围攻击，负责保护它的【魔幻哥雷姆】便会承受多次攻击。只需要3～4名成员就能轻易收拾它。

    剩余的成员继续向妖精施展广范围攻击的话，击败它们绝非不可能。

    「各位，准备好【爆风之杖】了吗！？上吧！！！」

    换言之，最佳方法就是让多数【商人】团团包围妖精，利用无须消耗MP的【爆风之杖】朝敌人发动猛烈攻势。

    自那之后不只爱隆，我也让卡洛斯等人的【商人】职阶等级到达上限。

    顺带一提，起初我本打算让露卡在这个阶层大显身手，于是她也穷极了【商人】职阶。因此现在的我们总共能连发25次【爆风之杖】！

    「喂、喂……真的要这么做吗……？」

    「看看那边……妖精们天真无邪地与蝴蝶嬉戏着……」

    「用不着杀了它们吧……」

    我们立刻就发现了三只浑身破绽的粉色头发妖精。我本想先下手为强……然而三人组却士气低落。

    「你们在说什么啊？那些家伙虽然长相可爱，手段却穷凶恶极啊。」

    「可是……」

    曾经突破中层的爱隆向三人组阐述自己的经验，然而效果不彰。

    我能够理解他们的心情。毕竟妖精这种生物与人类外表相似，而且乍看之下就像稚嫩可爱的美少女，一般人都不愿意朝它们举起武器。

    然而不能忘记妖精虽然外表可爱，本质上却是以人类为主食的可怕怪物。

    而且它们深知自己的外貌对人类而言极具魅力，因此会积极地利用那副容貌，是一种相当恶毒的怪物。

    诺姆的作法和妖精很相似，不过它们打从一开始就把自己的脸当成拟似饵，还不算太过恶质。

    妖精则更过分。它们不仅因为自己容貌美丽而骄傲，甚至会为了维持美丽容貌而若无其事地牺牲其他种族。

    「话虽如此，我也能够明白你们三人的心情。只是口头说明你们也无法信服，对吧？这种事必须亲身经历才能理解。事情就是这样，能麻烦你吗，露卡？」

    「好啊。只要剥下它们的面具就行了吧？」

    我藏身于草丛之中，为了随时能够保护露卡而摆好架式。露卡则摆动裙摆，优雅地走向妖精们。

    顺带一提，我稍微向爱隆他们解释过关于露卡精神波的事。

    我并未向他们坦承露卡是怪物，不过耳闻这件事的爱隆等人，只是表露出「我们打从一开始就知道事情不单纯」的态度并接纳了她。真是太感激了。

    『咦～？奇怪～？我感觉到了只会在地上爬行的愚蠢蚂蚁气息～』

    『真的耶！区区蝼蚁为何打扮成这样！？肮脏的──卑下───侍奉种族──竟然精心打扮外表，未免太过得意忘形了吧～！』

    『胆小蚁要更落魄点，才符合你的身分呀～？』

    『呀哈哈哈！小喽！小喽！』

    露卡一接近对方，三只飞虫便挑衅似地在她四周不断飞舞，并以烦人的口吻如此说道。

    在魔法的效果之下，其他种族亦能理解妖精的语言。理由则是因为「它们喜欢挑衅其他种族，借此取乐」，这些家伙性格实在很恶劣。

    「奇、奇怪……感觉和想像中不太一样……」

    「难道它们真的是很糟糕的怪物……？」

    卡洛斯等人深受动摇，不过这还只是前菜。

    它们的本性远远不只如此，接下来才是重头戏。

    「……哎，我说你们。」

    『咦？难道你在向我们搭话？好恶心～区区蝼蚁──』

    「你们要是被【杀人蜂】（※蜂型怪物。）袭击的话，大概会被迫产下它们的卵吧（笑）。」

    『………………你这家伙！！有胆再说一次啊，你这××！！！』

    『别想活着回去！我要把你当成魔法实验品××以后再×××！！！』

    『你的死法会是××××××，最好先做好觉悟！！！』

    冷酷美少女露卡道出爆炸性发言的瞬间，妖精们的脸就像作画崩坏一样大幅扭曲，露出难以用言语形容的骇人表情。

    「哇……那些家伙是怎么回事……」

    卡洛斯望向飞虫们的眼神，彷佛在看着歇斯底里的疯子。在听不见露卡那番话的卡洛斯等人眼里看来，飞虫们就像是无预警地突然发火。

    「喂！我不会让你们得逞的！」

    『啊？你是谁啊！』

    『少碍事！这家伙就是传闻中的【新型哥雷姆】吗！？』

    『我们也呼叫哥雷姆吧！把他们全部×××！』

    瞧见露出本性的飞虫们打算抓住露卡时，我立刻介入其中保护她，并挥舞武器反击。

    武器没有触及具备高回避率的妖精，不过我的行动仍然发挥了牵制作用，成功使妖精与我们拉开距离。

    「……你们看，我不是说过了吗？待在前一支队伍的时候，我曾经进入妖精们建造的其中一间魔法研究所，里面的光景可是相当骇人哦。」

    「呃，要是成为它们的魔法实验品，竟然会沦落那种下场……」

    「女人……好可怕……」

    「虽然它们是怪物才对……」

    知晓妖精本性的三人组总算释放出杀气，与爱隆共同举起格林机关枪──更正，是【爆风之杖】才对。

    露卡也在不知不觉间摆出备战姿态。

    「就是现在！杀了它们！！！」

    「t解！接招吧！」

    『嘎啊啊啊──！！』

    三只妖精虽然呼唤了【魔幻哥雷姆】，却在下一瞬间就因为【爆风之杖】的效果而爆裂。施展约15发攻击时，所有哥雷姆都已经化为尘土。

    剩余的10发攻击则朝妖精席卷而去！

    『求、求求你们……快住手……』

    『原谅我们……！我们愿意道歉……！』

    「它们只是在假哭！别手下留情！」

    『混帐东西！竟然对美少女的眼泪毫无反应，你们这些家伙有×××吗──────！』

    那句话取代哀号声，三只害虫就此从这世上消失了。

    感觉击败它们的过程没有想像中那么游刃有余。原因在于这次我们刻意等了一会儿，让妖精有时间召唤三只哥雷姆。

    下次开始我会出其不意地发动袭击，届时应该就能轻松击垮它们。

    『哎～哎～小哥们──呀啊啊啊啊！！』

    『我有事情想拜托你们──呃啊啊啊啊！！』

    我们反覆搜索＆毁灭飞虫们。

    其中有一些飞虫打算用美人计诱惑我们。假如我们听信敌人的甜言蜜语，便会被它们尽情利用之后直接走向Bad End，尽快收拾它们方为上策。

    在【娇喘声】游戏内存在一个支线任务，内容为接受飞虫们委托，帮忙毁灭它们的天敌【杀人蜂】巢穴……不过达成委托之后的下场可想而知。

    话说回来，我总觉得在哪见过它们的死状。

    ……啊，我想起来了。就像「鱼干」。

    生前拥有一张可爱的脸，死后的容貌却十分吓人。虽然那似乎不是鱼的脸部。

    「喂、喂，老板……连话都不听就直接杀了它们，果然还是不太妥当吧──」

    『我们摆出谦逊的态度，你们就得意忘形啦！区区的猪，少瞧不起人了！！我要把你们活生生压成肉酱，加工成食用肉！！！』

    『把你们的脑浆和内脏全部倒出来塞进盒子里，加工成哥雷姆专用的电池！！！』

    『那个眯眯眼男是帅哥，所以可以免于一死！不过你得待在【牧场】当种马，直到死为止！！！』

    「……抱歉，当我没说。」

    「你明白就好。」

    具备将人类加工的技术，加上「在【牧场】当种马」。从这些发言便能察觉飞虫们平时的所作所为。

    只见卡洛斯等人面无表情地开始连射【爆风之杖】。

    尽管他们三人有点天真，但他们毕竟以冒险者的身分闯过各式各样的修罗场，因此这种时候很快便能转换心情。

    「（我想他们只是对毫不留情的主人退避三舍罢了。虽然他们确实闯过许多修罗场，但绝大多数都是与主人相遇之后才经历那些事……）」

    我们就这样持续驱除妖精们，最后终于凑齐了全员份的【妖精之羽】。

    不过我想要保留备用的份，所以得继续狩猎飞虫。

    『那些家伙是怎么回事！？有一群变态在列队飞行！！！』

    『快住手快住手！一点也不适合！眼睛要溃烂啦！！！』

    『简直是对妖精族最糟、最大的侮辱！！！』

    嗯～这番话可真恶毒。

    美少女露卡及帅哥爱隆还另当别论，身为男人的我和浑身肌肉的卡洛斯等人在背后装着蝴蝶翅膀四处乱飞，确实是很碍眼的光景。

    「居然得以这副姿态探索迷宫……！」

    「可恶，我们终于也沦为【狂人】的一员了……！」

    「哎呀～你们脸色为何如此晦暗？难得老板好心将稀有道具分给大家，应该有效利用才对。」

    「你可真是令人羡慕……外表是个帅哥，无论穿什么都很合衬。混帐！」

    「不过我从儿时起就梦想能在天空翱翔，所以挺开心的……」

    「我倒是一点也不希望自己的外表与飞虫们变得相似。」

    卡洛斯及富兰克林唾骂一声。爱隆以轻松的口吻附和，查理说了一句傻话。最后露卡则无奈地摇了摇头。

    以最大人数六人组成队伍并共同冒险，果然既热闹又开心。

    我当然不会疏忽大意，亦没有放松警戒。

    不过据爱隆所言，探索迷宫时适时闲聊几句，能帮助缓解战斗带来的压力。

    我几乎是独自一人迅速地抵达中层，因此缺乏这方面的知识。爱隆愿意给我这些建议，实在令人感激不尽。

    「这是第十个【妖精之羽】。接下来，差不多该上主菜了！」

    「飞虫们的死期终于要来临了！我开始感到兴奋了！华丽地凋零吧！」

    我向同伴发号施令，妖精族的末日正一步步逼近。

    我们的目的地是这个阶层的中心，坐落于那里的大树正是飞虫们的本体。

    然而中心的警备果然相当森严。要是毫无策略就闯入敌阵，下场想必很凄惨。

    于是我决定破坏妖精的重要据点，暂时分散它们的注意力。

    「呜，这是……」

    「无言以对。曾经是诺姆的我，没有资格多说什么。」

    查理好奇地窥伺据点内部，接着发出呻吟声。

    不只是他。与他一起窥伺内部的另外两人也露出严肃的神情。知道据点用途的爱隆一脸不悦，连我也紧皱眉头。

    「……这里就是【牧场】。老板似乎知道这地方，你们应该也在公会听说过传闻吧？」

    话虽如此，我也只是看过【娇喘声】任务中出现的插图，所以多少有些抗性，但这还是我头一次看见实物。

    尽管没有表现出来，其实我从刚才就涌现呕吐感。

    要是我完全没见过这幅光景，肯定会把胃里的食物全部吐出来。

    「……『一旦发现怪物的重要据点，必须立刻向公会禀报。可能的话，冒险者有义务彻底破坏设施』就是指这个吗？」

    「……每当我们要求详细说明，对方也坚称『别知道比较好』。所以我们只是将这件事记在脑海一隅……原来如此，确实……」

    虽然飞虫称这里为【牧场】，但看起来根本是「畜舍」。

    只不过里面饲养的并非牛或猪等普通家畜，而是一种『皮肤色的生物』。他们的身体肥硕扭曲，宛如茄子长着粗大的四肢。

    唯独头部是人类的模样，而且每个人都是出类拔萃的俊男美女。实在令人作呕。

    他们挤满了栅栏内部，所有人都用毫无情感、犹如玻璃珠的双眼凝视着空中。看来短暂一段期间，这幅光景每晚都会出现在梦中。

    「公会说我们有义务彻底破坏设施……要怎么做？烧尽这里吗？」

    「但、但是……不管怎么看，他们──」

    「慢着，接下来的话不能说出口。他们是『在迷宫诞生的生物』，除此之外没有其他可能。」

    正如爱隆所言。关于这些「奇妙生物」的真面目，大家都刻意避而不提。

    【娇喘声】官方不曾提及，在这世界亦然。

    明确的情报只有「他们是在迷宫诞生的生物」、「与迷宫外诞生的人类不同」、「别说感情，他们甚至没有思考能力」，以及「他们无法在【牧场】以外的地方生活」。

    不过嘛──

    如果在【娇喘声】游戏内败给小喽妖精，便会进入「主角被迫看着女主角们被这些『奇妙生物』播○。而主角本身也得在大批妖精谩骂之下，被迫为这些生物○种。」的Bad End。从这段剧情就能推断出真相。

    ……顺带一提，虽然接下来这段话是多余的，其实Bad End的最后会出现「奇妙生物」的背影插图。他们会瞬间转过头来，紧接着画面变成一片漆黑并回到标题画面。

    心想「那是什么？」的玩家，将立刻点选标题画面的「画廊」（※能够重新播放收集完毕的插图、影片或作品BGM的追加功能。），仔细观察刚才出现的那幅插图。发现最后映照出来的「奇妙生物们」长相与女主角们有些相似之后，玩家便会后悔为了收集插图而刻意选择Bad End……到此为止都是固定套路。

    这正是玩家们称呼飞虫为【心理创伤制造机】的原因之一。

    当时我也吓得背脊发凉呢。

    「……尽管听起来有些冷漠，但曾经探索过下层的我，也只能要求你们『赶快习惯』。」

    更恶劣的是，【娇喘声】游戏内的【牧场】仅存在于飞虫们的巢穴。然而在这世界，迷宫各处似乎都能见到【牧场】。

    【娇喘声】官方确实暗示过还有其他【牧场】存在。不过一想到除了这里以外，还有其他类似的设施，就令人极度不悦。

    「……别小看我们。无论再怎么腐败，我们好歹也是冒险者。」

    起初还略显踌躇的三人，此刻已经露出下定决心的神情。

    看样子现场没有人反对破坏【牧场】。

    既然如此，我也必须做好觉悟。

    「好，用核融合爆炸夷平这一带吧！」

    「没有人要求你用这么激烈的手段。」

    这句话确实相当异想天开，这点我有自觉。不过这是有理由的。

    让我依序说明吧。在【娇喘声】游戏内，假如从选单画面确认道具的详细说明，除了效果以外还会显示出简单的说明文。

    例如【回复药】就像以下这种感觉。

    名称：回复药

    种类：道具

    装备效果：无

    使用效果：回复50HP（使用次数一次）

    特殊效果：无

    说明：品质最低且容易入手的药品

    ……就像这样，每种道具都会显示出简单的说明文。

    但不知为何，能够对敌人造成伤害的道具说明文却相当骇人。

    例如【火焰瓶】的说明文写道「为了让火焰不会轻易熄灭而经过改良，能够让敌人长时间受苦」。

    对怪物使用时无须在意。但面对没有任何罪孽的生物，我实在不愿意使用具备这种效果的【火焰瓶】。

    话虽如此，要是用【爆风之杖】破坏【牧场】将会量产大批肉酱，为我们的精神状况带来莫大损伤。

    这种时候，就轮到那个道具出场了！

    名称：魔法炸弹『炸弹少女』

    使用效果：【天罚】（使用次数一次）

    说明：当太阳之花于大地绽放之际，所有生命都会毫无痛楚地消灭殆尽。

    【天罚】是【魔法师】能够学会的最高阶魔法。一旦成功施展这项魔法，便能用核融合爆炸将敌军全员尽数消灭。

    严格说来，这并非「引发核融合爆炸的魔法」，而是「重现核融合爆炸能量的魔法」。因此即便施展这个魔法，也不会危害健康，可以尽管放心。

    现在这个时代，光是出现「核」这个字眼便会引发各式各样的问题。然而古老的优良迷宫RPG利用核反应发动攻击不算罕见。

    其实不仅限于迷宫RPG，上个世代的普通RPG都有许多类似的攻击方式。

    至于我拥有这种道具的原因，自然是当我收集宝物的时候「偶然获得了这项稀有道具」。愈是用不到的道具就愈容易取得呢……

    毕竟【天罚】的效果并非「即死」而是「消灭」。

    换言之假如用这种魔法击败敌人，别说掉宝，甚至无法获得经验值。

    所以实质上，这是「用来跳过与棘手敌人或强敌战斗的魔法」。不过那种敌人几乎都是在终盘登场，基本上对【天罚】具有抗性。

    就连【天罚】本身都几乎派不上用场，具备相同效果而且还是消耗品的【魔法炸弹『炸弹少女』】当然更无用武之地。万一这种道具流通至市面，事情可就不妙了。因此我的仓库内一直保留着几个。

    不过「所有生命都会毫无痛楚地消灭殆尽」这条说明文吸引了我的注意。只要使用它，就能让【牧场】内的「奇妙生物」不受痛苦，同时彻底摧毁【牧场】。

    从「大树」坐落的地点，理应也能看见【炸弹少女】引发的大爆炸。这么做同时可以将飞虫们诱导至此，分散「大树」的警备。好处多得是。

    「也只有老板会使用具备『自毁用魔法』效果的道具来进行破坏工程。」

    「『自毁用魔法』？」

    「魔法基本上只能在视线所及的范围内发动。在极近距离施展【天罚】的话，就连自己也会被卷入大爆炸。」

    看来比起【娇喘声】，【天罚】在这世界是更加派不上用场的魔法。

    纵使想在迷宫外发动自爆式攻击，也不可能把学会【天罚】的高阶魔法师当成弃子，让他们自爆。

    至于【炸弹少女】则是──

    『贩卖的话会被宪兵盯上，购买也会被宪兵盯上。』

    和想要这种道具的人扯上关系，下场肯定很凄惨。所以纵使发现了【炸弹少女】，大多数的冒险者也不会碰它，而是将它搁置于宝箱内。

    说到底由于【炸弹少女】是稀有道具，因此发现机率本来就不高。再加上「自毁用兵器」这个先入为主的观念，因此历史上没有人在迷宫外使用这种道具。

    看来不曾有人滥用它，既然如此就能放心了！

    「好，接下来我要引爆炸弹，请各位集合～！」

    「──啊！？这句发言冲击力太过强烈，害我失去意识了！！」

    「咦？等、等等，骗人的吧──！？你居然真的要下手！！！」

    「会死会死会死会死会死！逃、【逃脱结晶】────！！！」

    「哇哈哈哈哈！和你在一起就不会无趣呢，老板！」

    「（『无趣』这个词汇，同时也意味着『一旦遇到困境就踌躇不前』。）」

    我利用探索系的技能及道具，确认四周除了我们以外没有其他人。按下【炸弹少女】的引爆按钮之后，我随即使用【逃脱结晶】来到迷宫外部。

    《里》

    妖精们的花园横跨迷宫第21层至第25层。

    这片广大花园的每个角落都覆盖着大规模魔法，为花园内百花齐放的所有花朵保持生命力及美丽。

    妖精本身也受惠于大规模魔法，因此只要待在花园内，便能半永久性地常保美丽及年幼。对妖精而言，这片花园正是「梦幻岛」。

    至于大规模魔法的核心，正如字面一般等同于花园的心脏。

    妖精们称之为「世界树」，【娇喘声】玩家们则叫它「大树（※理由是世界树这么帅气的名称，用在妖精们身上未免太浪费了。那充其量只是一棵很大的树罢了。）」或「樱花（※置之不理的话就会涌出害虫的代表树种。）」。

    『呼……似乎又有野生的猪在践踏花园呢。』

    「世界树」的顶端相当于王座，一个生物就坐在那里。

    它的身躯比一般妖精大了一倍，而且更加美丽动人。

    这种怪物名为【妖精女王】，它正是花园的支配者。

    寄宿于它身上的力量与其他妖精无法相提并论。其操使的特制【魔幻哥雷姆】，也具备亲卫队应有的实力。

    妖精们睥睨自己以外的一切万物，却唯独对【妖精女王】怀抱敬畏之心，由此可见它确实拥有压倒性的实力。

    【女王】此刻面露忧郁神情，并深深叹了一口气。从刚才开始，同族的生命力便不断流入覆盖花园的大规模魔法。

    『从生命力的数量判断，恐怕有许多同胞惨遭杀害。肯定是自称冒险者的猪所做的好事……看来这回造访的猪相当愚不可及呢。』

    毕竟「尽可能避免与妖精敌对」是这世界的铁则。

    之所以衍生出这种铁则，毫无疑问是由于【女王】运用其优异的智慧拟定了策略。

    虽然有实力强大的强者抵达下层，位于中层的花园却依然健在，足以证明单凭实力是无法突破花园的。

    首先，【魔幻哥雷姆】及成群的妖精极为棘手。

    若想突破它们，广范围攻击几乎不可或缺。最高阶的冒险者或许不把哥雷姆的装甲及妖精的回避率放在眼里，光是挥舞武器便能一击打倒它们。不过万一被大量怪物团团包围，只会惨遭残杀。

    没有余裕一只只打倒妖精，所以最终还是需要广范围攻击。

    然而在这世界，几乎没有方法能在不消耗能量的情况下施展广范围攻击。

    这世界的广范围攻击基本上只能二选一。消耗HP的【剑士】技能，或者消耗MP的魔法。

    前者的技能本来就不适合连发。至于后者，倘若以大批哥雷姆及妖精为对手，MP很快便会枯竭。

    至少仅凭六人，实际上是不可能攻陷花园的。

    既然如此，就只能召集众多冒险者队伍共同进攻……然而【女王】也采取了应对措施。

    刻意用垃圾般的素材创造量产型哥雷姆，即使击败它们也只会得到【破铜烂铁】。接着它要求妖精们一旦哥雷姆遭到破坏就要立刻逃跑，将「与妖精战斗也没有好处」这个观念烙印于冒险者脑海。

    纵使一部分【正道】冒险者或公会呼吁大家攻略花园，也几乎无法凑齐人数。【女王】的策略成功打造了这种状况。

    大部分冒险者都是以自身生活为优先的【中道】，挑战妖精也没有半点益处。

    而这种观念也早就烙印于最高阶冒险者的脑海。

    他们并非打从一开始就是最强的，攻略中层时受尽折磨的记忆，让他们对参与花园攻略战感到迟疑。

    最高阶冒险者当中唯一愿意参战的人，恐怕只有号称「最接近勇者之人」并拥有【英雄】别名的冒险者……然而他正忙于攻略下层。

    就这样，威胁花园的宵小之辈最终都消失了。

    ──没错，直到今天为止。

    『──！？！？！？』

    突然间，「小型的太阳于花园坠落了」。

    令人不禁如此作想的强烈光芒灼烧【女王】的眼眸。下一瞬间，撼动整座花园的冲击席卷而来，使【女王】自「世界树」坠落而下。

    『可恶，发生什么事了！？喂，谁快来报告状况！！！』

    『陛、陛下……！牧、【牧场】……连同周围的地形一并消灭殆尽了……！！！』

    『消灭了！？少说这种傻话！尽快派人前往调查！！！』

    原来如此。【女王】的判断确实相当迅速，不愧是长年支配花园的王者。然而就结果来说，这却是一步坏棋。

    『陛下！魔法研究所失火了！』

    『陛下！哥雷姆亲卫队陷入【混乱】状态，失去控制并开始互相残杀！』

    『陛下！【杀人蜂】采取行动了──』

    『陛下！』『陛下！』『陛下！』

    『啊啊啊啊啊────！！！』

    【女王】至今实行的策略，说穿了都着重于「避免敌人发动进攻」。

    因此它压倒性地缺乏遇袭时的经验。一旦敌人真的攻入阵地，它甚至完全不晓得该如何应对。

    当然，【女王】之前施行的策略没有任何错误。那个策略至今为止都发挥了作用，今后理应也是如此才对。

    「哈哈哈哈哈！妖精们简直就像被喷了杀虫剂的虫子！」

    它唯一的败因就是「这场游戏打从一开始就毫无胜算」。

    这也是理所当然的。【女王】不可能预料到有「脑子不正常的疯子」打从一开始就知道妖精掉宝丰厚，甚至准备了大量【爆风之杖】，能在不消耗任何能量的情况下发动广范围攻击。

    『你是什么东西……到底是什么东西啊────！！！』

    【狂人】警戒着拘束攻击而全身穿着奇美拉一般的装甲，并缓缓地自远方咄咄逼近。目睹这幅光景的【女王】不禁放声尖叫。

    看到打扮如此怪异的人在背上装着蝴蝶翅膀四处飞舞，甚至在空中踩着奇怪的舞步，任谁都会想呐喊一句「你是什么东西」。

    『嘎啊啊啊 ──！？！？！？』

    【狂人】正逐渐逼近，【女王】的视线当然会死盯于他身上。

    被出其不意地自死角偷袭，使直接承受25发爆炸的【女王】猛然撞上「世界树」的树干。

    『呃、啊……！！』

    背脊遭受强烈冲击的【女王】无法顺利呼吸。近距离数次承受爆炸的它，短短一瞬间失去了意识。

    『可恶……我……【女王】竟然……被这种家伙……！！！』

    最后映入它眼帘的是六名变态朝自己投掷大量【火焰瓶】的光景……

第一卷 第10章

    《表》

    「话说回来，一旦HP完全归零，身体便会失去保护力并承受重伤。承受重伤之后纵使回复HP，HP也会逐渐下滑并立刻归零。我应该提过这件事吧？」「啊～用不着说明也无妨。我知道你打算做什么。」

    爱隆低喃一句「不知为何，我的头顶突然开始隐隐作痛」。接着为了确保安全，他率领从店里带到花园的哥雷姆军团并前往巡视。

    于是我转而向三人组说明接下来的计画。

    「其实在痛殴【反叛骑士】时，我顺便验证了一件事。我得知怪物掉落道具的时间点就在它们HP归零的瞬间。」

    「这样啊，你慢慢来。」

    三人组表示「为了避免『大树』燃烧的余火转移至其他地方，我们要仔细灭火」，接着就此离开了现场。

    「什么嘛，真是一群冷漠的家伙。」

    「所以呢？该如何料理它？」

    露卡发自内心欣喜雀跃地向我询问。

    嗯，只有你愿意陪我。

    「就这么办！」

    我朝翻白眼且浑身痉挛的「小老太婆」的脸投掷【复苏药】，让它以HP1的状态复活。

    对炎属性攻击及【延烧】毫无抗性的怪物，一口气连续承受25发【爆风之杖】及25＋1发【火焰瓶】之后，如今几乎只剩下焦炭。

    即便是我，也不愿意在无抗性的状态下承受这种攻势。

    『嘿嘿～』

    「老太婆」瞬间露出极为惊悚的扭曲神情，不过HP马上再度归零的它随即又动弹不得。

    哇，好恶心。没想到竟能亲眼见识到玩家们称之为【精神污染】的传说扭曲表情。就连打倒妖精之后也得继续承受精神冲击，真是令人厌恶的种族。

    ……嗯，这只身长30M左右的老太婆正是【妖精女王】的末路。它的双翼已经被【火焰瓶】燃烧殆尽，除了尺寸以外丝毫看不出来它曾是【女王】。

    妖精是利用魔法维持年轻美丽的种族。如今作为魔法核心的「大树」已经化为灰烬，飞虫们自然也会变回「原本的姿态」。

    以花园女王的身分活过漫长岁月的【女王】恢复原本姿态将变得如何……答案就摆在眼前。

    它的身上还残留着少许生命力，让它免于因为急速老化而死。不过顶多只能再撑几分钟，必须趁它死前获取固有掉宝才行。

    此外，当「大树」健在的时候，【女王】强大到吓人。

    在【娇喘声】游戏内与它正面对决时──

    『拥有无限MP，所以会连续施展棘手的魔法。』

    『每回合回复极大量HP。』

    『回避率高得异常。要是没有应对措施，单体攻击实质上全部无效。』

    【女王】将附加上述这些外挂能力并席卷而来。

    话虽如此，那也仅限于【娇喘声】游戏内。

    「大树」在游戏里只不过是背景，我方无法干涉它。然而这里可是现实世界，出其不意地发动奇袭，趁【女王】发挥本领之前将它连同「大树」一并烧毁，战斗就结束了。

    为此，我拟定了好几重计策。

    我熟知【女王】能力及性格上的弱点，偷袭它的方法应有尽有。

    先破坏设施以剥夺它的判断力，大肆挑衅并吸引它的注意力。接着安排爱隆等伏兵，向【女王】施加【昏厥】（※一回合无法行动。）异常状态，最后投掷足以致死的大量【火焰瓶】。

    无论【女王】回避率再高，也无法在【昏厥】状态下采取回避行动，因此【火焰瓶】能顺利击中它。顺便将【女王】巧妙地击向「大树」，借助【延烧】效果一并烧毁「大树」。

    顺带一提，既然在【娇喘声】游戏内无法破坏「大树」，该如何击败【女王】呢……？基本上得以【前辈】的性命作为代价。

    【前辈】这个角色为初出茅庐的冒险者──也就是主角提供了许多建议，同时也是可攻略的女配角。有大批玩家经常高喊着【不是我老婆，是我的前辈】、【前辈最棒】或【我们的师父】，可见她深受玩家喜爱。

    然而当主角抵达中层的同时，【前辈】将自公会消失踪影。要是彻底无视与妖精相关的支线任务并抵达下层，她便会从此下落不明。

    而听闻【前辈】失踪的玩家将探查她的行踪并来到中层，开始进行与妖精相关的任务──

    『啊啊，你问那只愚蠢的猪吗？那只可恨的猪伤及了「世界树」，所以我在【牧场】耗尽了她的「胎」，接着活生生地抽出她所有内脏并制作成哥雷姆的电池。』

    『呵呵，还不懂吗？──就是你刚才破坏的那具哥雷姆。』

    『呵呵呵！真有趣！你们实在是愚不可及的生物呢！』

    ……想不到在半路击败的哥雷姆之中，竟然藏有【前辈】的残骸。而玩家则在不知不觉之间亲手给予她最后一击。

    而且在任务中击败哥雷姆之后，百分之百会掉落【破铜烂铁】，而【破铜烂铁】总共能携带99个。换言之【前辈】的「遗物」就这么混杂在其他破铜烂铁之中，就连系统都向玩家设下陷阱……

    即便怀着怒火，用足以攻略下层的最大火力将【女王】打得落花流水，【前辈】也无法复活。

    理所当然地，女配角的攻略任务也因此以失败告终。以【前辈】为目标的玩家只能从头开始重玩，或者利用其他存档重新来过。

    『竟然能抵达这里，确实值得称赞。不过──给我秤秤自己的斤两吧，这群卑贱之徒。』

    玩家只能趁【前辈】下落不明之前开始进行支线任务，而挡在他们面前的正是拥有上述外挂能力的老太婆。

    玩家必须凭抵达中层时的能力值挑战它。除此之外，玩家将因此得知最初与【女王】战斗的时候，多亏【前辈】伤及了「大树」，而导致【女王】弱化。【前辈】就连死后也在帮助主角，这个事实使玩家们因为两种意义而眼角泛泪。

    万一在这场战斗败北，也不会Game Over。【前辈】会前来帮助主角……接着阐述过去她的同伴惨遭【女王】杀害，而且主角的气质与那名同伴极为相似。最后，【前辈】会望向主角──

    『与你聊天的时候，就像回到那段时光一样开心。』

    『最后能遇见你，实在太好了。你要活下去。』

    【前辈】发自内心绽露笑靥并如此道谢，在转身背向主角的同时流下一滴泪水。最后她无视主角制止的呐喊声，朝【女王】迈出脚步──

    『呃啊！』

    「啊，糟糕。」

    回过神时，我已经用鞋底狠狠踩住【女王】的脸。

    嗯，不过那只是游戏里的情节，与这名【女王】无关。纵使对手是怪物，也不能做得太过火。还是别无谓地折磨对方比较好。

    「…………啊，掉落了。」

    当我想着游戏的剧情时，事情也在不知不觉间办妥了。

    不行……一想到这家伙是我「推」的死因，就难以手下留情。

    「那接下来就依照约定，任凭露卡处置吧。」

    「呵呵，谢谢。」

    露卡从【扩张魔法包】拿出巨大的盆栽，里面装的是诺姆田的土壤，接着她将【女王】埋入其中。

    『……呜、呜啊啊……』

    「怎么，还活着啊？话说回来，我对你们的魔法挺感兴趣的。」

    『你、你这家伙……打算做什么……？』

    「我从以前就一直在想，为何飞虫们如此熟知冒险者的事。想不到你们竟然直接从冒险者的脑袋抽取知识，『确实值得参考』。」

    『难、难道……住手……救救我……』

    「就让我尽情活用你身上的所有一切吧。」

    【女王】在最后一刻发出蚊子般微弱的尖叫声，接着化为养分并从世上消失了。

    嗯～虽然露卡表示「这么做能减少变成这副身体之后所需的伙食费」及「这样能提升实力」，所以我仅允许露卡将怪物当成养分……不过活生生让别人沦为肥料果然很骇人。

    总而言之，还是禁止她在爱隆面前这么做吧。否则露卡是诺姆的事便会曝光，或许还会导致爱隆差点被诺姆杀害的心理创伤再次浮现。

    这些事暂且不论。为了集齐所有道具，因此我不断复活【女王】直到获得固有掉宝……最后消耗了26瓶【复苏药】。

    这也在意料之内，这次的迷宫攻略行动可说是大获成功。

    「看来总算结束了。」

    「我们这边没有问题，火势全部扑灭了。」

    「摘下的花都枯萎了，真是遗憾……本来想制作成押花的。」

    卡洛斯等人正好回到了现场。话说查理，那些花可是吸收了包含人类在内的其他生物才能绽放，拜托快点丢掉。

    「哎呀～我这边也没有任何异常状态。不过撒向地面的【香袋】差不多要失效了，【杀人蜂】很快就会朝这里蜂涌而至。还是尽快撤退比较好。」

    紧接着，爱隆也率领哥雷姆军团浩浩荡荡地返回。

    时机抓得正好，你们该不会都是看准【女王】死亡之后才回来吧？？？

    「也罢。那就凯旋回归我们的店吧。」

    「是啊。哎呀～这次也很累人呢。」

    成群的【杀人蜂】将飞虫们的余党（※年轻个体似乎没有因为急速老化而死。）带往巢穴。我们瞥向那幅光景，接着使用【逃脱结晶】离开了迷宫。

    《里》

    那支冒险者队伍是由充满正义感的三名少年少女──【战士】少年、【魔法师】少年及【猎人】少女所组成。

    只不过【战士】少年似乎改变了想法，如今转职成了【骑士】少年。即使询问原因，他也总是蒙混过去，然而另外两名队伍成员都隐约察觉了理由。

    差点在【暗黑阶层】死去的他们被奇妙哥雷姆拯救之后，就这么顺利地攻略至中层。

    前阵子，他们赞同呼吁讨伐【妖精女王】的【正道】冒险者们，主动出发前往侦查……然而不久之后，他们便接获【女王】已经遭到讨伐的消息，犹记得他们因此而期望落空。

    「这里就是第21层……吗？」

    「嗯～……记得这里应该坐落着一片美丽的花园才对……景色彻底改变了呢……」

    重振旗鼓并再度开始攻略迷宫的三人……并未在第21层看见梦幻而美丽的花园。

    五颜六色的花朵全部枯萎，小鸟的鸟啭声被【杀人蜂】的振翅声取代。

    远处可见的天蓝色湖泊被淤泥染成黑色。少了阻挡湖水的东西之后，水量也随之减少。如今地图上可通行的路径大幅改变，流淌而出的水使花园逐渐变化为沼泽地。

    「……不，不该用『彻底改变』来形容，正确来说是『逐渐恢复原本的景色』才对。」

    「咦，是这样吗？」

    听见【魔法师】少年这句话之后，【骑士】少年震惊地问道。

    据他所说，保管于公会的文献中记载着：「第21～25层过去曾是【杀人蜂】四处飞翔的沼泽地」。

    「【妖精女王】强行改变了这里的环境。它遭到讨伐之后，这地方也逐渐恢复成原本的环境。」

    「传闻指出有人在湖里下毒，使其变成沼泽并灭绝了妖精。也有一说是有人连同整座花园，将【女王】燃烧殆尽了……」

    「要是那点程度就能灭绝怪物，勇者就不用那么辛苦了──尽管我很想这么说，但我也能明白那些人的心情。」

    这也是理所当然的。美丽的花园尽数枯萎并骤变为沼泽地，一般人都会怀疑是受到环境破坏或环境污染。纵使是刻意打造的景色，人类依旧认为美丽的大自然才是「应有的景色」。

    「……你怎么了，队长？」

    「咦，什么？」

    「你看起来好像松了一口气。」

    「这也无可奈何啊，毕竟队长是『那个人』的粉丝嘛。得知『那个人』没有用非人道的手段镇压花园，肯定让他安心不少。」

    「……才不是这样。」

    【骑士】少年流露难堪的神情。少年对「那个人」──【狂人】怀抱的情感相当复杂，绝非单纯的「憧憬」。

    实际上，听说「【狂人】为了歼灭怪物而破坏了环境」的传闻之后，他毫不怀疑地心想「假如有必要的话，那个人确实会做出这种事」。

    「毕竟那个人的评价好坏参半嘛。」

    正如【魔法师】少年所言，如今其他冒险者对【狂人】可说是毁誉参半。

    【正道】冒险者的肯定意见为「他对怪物毫不留情的态度值得赞许。它们本来就该遭到灭绝」，否定意见则是「他是边笑边虐杀怪物的危险人物」。

    【中道】冒险者的肯定意见为「纵使置之不理，他也会主动带来利益及安全」，否定意见则是「假如有必要的话，他很可能会不择手段。果然还是很可怕」。

    【邪道】冒险者的肯定意见为「矫揉造作的伪善【正道】冒险者办不到的事，由【邪道】冒险者抢先达成，想必让那些【正道】目瞪口呆吧」，否定意见则是「他无数次阻止我们进行『买卖』，实在让人不悦」。

    「那个人虽然不像『【英雄】大人』那样光鲜亮丽，足以成为所有冒险者的典范……不过他却仅凭六个人就达成了连【英雄】都办不到的伟业。」

    「话虽如此，我们既无法模仿他，也不想这么做。」

    不过无论对【狂人】持肯定意见或否定意见，唯独「不想与他扯上关系」这一点是所有人的共识。

    「该怎么说呢……很难用言语形容。我们『必须当成目标的人』应该是【英雄】才对，然而却是【狂人】达成『我们想做的事』。虽然他的作法有点……」

    实际上，有无数的人因为【狂人】的行动而获救。

    再加上在上层受到哥雷姆军团帮助的新人冒险者，以及本应死于妖精及【反叛骑士】之手的人们。具有【英雄】别名的最高阶冒险者们至今拯救过的人数，恐怕还略逊一筹。

    「……呵。既然你这么决定，我也不会有怨言。不过可别忘记了，凭我们的实力仍不足以夸下海口。」

    「唔……我、我知道啦……」

    「好啦好啦，这样不是挺好的吗？我们就保持我们的作风，依照自己的步调前进吧。」

    三人今日也一边交谈，一边努力提升等级。达成当日的目标之后，他们返回了公会。

    「……嗯？」

    「（唔！？）」

    说到曹操，曹操就到。少年们竟然偶然遇见了【狂人】。而且运气不好的是，他们竟然与【狂人】对上了眼。

    少年们连忙点头致意并别开目光，接着小跑步穿过【狂人】身旁──

    「…………【前辈】？」

    「咦？」

    听见【狂人】这句低语的瞬间，他们反射性地停下脚步。

    「我、我吗？」

    「……你叫什么名字？」

    「我、我叫……阿莉西亚……」

    正面面对【狂人】视线的【猎人】少女慌了手脚。

    因此她在一片慌乱之下，反射性地道出了自名字。

    「……这样啊，你就是……」

    听到少女名字的瞬间，不知为何狂人欣喜地绽露了笑容。

    完全不明白对方意图的少女不禁感到有些毛骨悚然，下意识退后了几步。

    「──啊、不，抱歉，突然询问你的名字。呃，该怎么解释呢……没错，你与『我的恩人』『十分相似』。」

    瞧见少女的反应之后，【狂人】心想「糟糕，这下子我根本只是个可疑人物」。于是他数次低头致歉，接着快步离去。

    然而【狂人】在公会入口与黑发少女会合之后，立刻一脸欣喜地向她阐述着什么。

    「刚、刚才那是怎么回事……？」

    「怎、怎么办……他记住我的名字了……」

    听见【骑士】少年的声音并赫然回过神的【猎人】少女，面色惨白地浑身颤抖。

    她此刻的心境就像「被赫赫有名的混混前辈盯上，就连名字及班级都曝光的低年级生」。

    往后的冒险者生活即将蒙上一层阴影。

    「不，别担心。应该不会发生什么坏事。」

    就在此时，【魔法师】少年以半确信的口吻向她如此说道。

    「……什么意思？」

    「最初那个人不是称你为『前辈』吗？无论怎么想，他肯定是把你误认为某个人了。」

    「的确有那种感觉……」

    「既然那个人是冒险者，所谓的『前辈』自然也是『冒险者前辈』。再加上他似乎打从一开始就知道你的名字，代表他曾经从『前辈』口中听说你的事。」

    「……呃，意思是……？」

    「『与你容貌极为相似』、『冒险者』、『熟知你的事』。我们认识一个人，符合上述所有条件。」

    听完【魔法师】少年的推理之后，两人倒抽一口气。没错，他们确实认识这样的人。

    「……骗人！？怎么会，难道……！？」

    「他认识死去的姊姊……！？」

    当　然　大　错　特　错　。

    但这不能怪罪【魔法师】少年，原因全部出在【狂人】身上。

    突然与【娇喘声】中最喜欢的角色【前辈（过去的姿态）】见面，令那个男人突然做出可疑的举动。

    凭【妖精女王】的攻略难度，基本上得反覆破关数次之后才能成功击败它。而【狂人】在【娇喘声】游戏中，却为了拯救【前辈】而设法在第一次破关前就讨伐【妖精女王】。实际等级远低于建议等级的他，无数次目睹了【前辈】死亡的光景。

    再加上【前辈】与同伴们开心相处的模样，可说是众多【娇喘声】玩家梦寐以求的光景。因此撞见那幅景象的瞬间，内心涌现各种情感的【狂人】才会不小心做出可疑人物般的举动。

    换句话说，【狂人】口中的【前辈】正是【猎人】少女本人……

    然而不知道基于什么因缘，想不到现实中真的存在「符合条件的人」──也就是「少女的姊姊（已故）」，导致事情一发不可收拾。

    「你们记得吗？阿莉西亚小时候曾经罹患流行病。」

    「是啊，确实发生过那件事。记得当时药十分昂贵，所以阿莉西亚表示『买药会为家人带来负担』，要求我们『别告诉家人我生病的事』，害病情不断恶化。」

    「等等，干嘛突然提起这件事！？」

    「别说话，乖乖听我说。你还记得当时，阿莉西亚的姊姊气愤地对我们说了什么吗？」

    「……我记得。她说『别吝于花钱，必须更珍视自己的性命』──」

    「姊姊」对少女的人格成长带来了莫大的影响，「姊姊」的教诲全都深深烙印于少女的内心。

    假如少女在数年后仍持续攻略迷宫，并成为资深冒险者，她希望自己能够作为【前辈】受到晚辈景仰，将「姊姊」的教诲传递出去。

    ＊不可以吝惜于购买道具。＊

    ＊别吝于花钱，必须更珍视自己的性命。＊

    「──啊！」

    回想起在迷宫遇见的奇妙哥雷姆之后，少女下意识叫出了声。

    「怎么会……难道是真的……？」

    「我无法断言。不过实际上，假如【狂人】真的曾经接受你姊姊的指导，许多事情就说得通了。毕竟你姊姊……也是个过度自我牺牲的人……」

    就这样，【狂人】与少年少女们的初次接触，在留下诸多谜题的状况下结束了……

第一卷 第11章

    《表》

    『哥哥：

    猪肉特别美味的季节差不多来临了，你过得还好吗？

    关于我的近况，和之前没有什么差别。『寻找自我』十分困难而深奥，迟迟看不见终点。

    话说回来，最近我察觉了一件事。

    原来不工作吃免钱的饭是如此地美味，察觉这个真理的我或许是个天才呢。爸爸询问我『不工作吃免钱的饭，会觉得美味吗？』成为了我察觉这个真理的契机，各种意义上都得好好感谢爸爸才行。

    玩笑到此为止，最近爸爸看着我的眼神相当可疑。

    具体来说，简直就像看着即将出货的小猪。再这样下去，我说不定会被卖到某间农场。

    最近哥哥似乎成为了店长吧？在状况稳定下来之前，希望你让我躲在店里（※纸面上有涂了修正液的痕迹。不过翻到纸张背面之后，能透过光线看到「请养我」的字眼。）。开玩笑的啦～……

    （附注）

    从前你随着信一并送来的饼干十分美味，希望下一封信也要附上饼干。静候你的饼干（※用笔涂掉的痕迹。）回信。

    莫妮卡』

    「呵、呵呵呵呵呵……哎呀～这样啊、这样啊，看来我的妹妹过着相当优渥的生活呢（可恶）。」

    为了享用午餐而自迷宫返回的我，看见休息中的爱隆正在阅读某人送来的信。一问之下，原来那是他妹妹送来的信。瞧他勾着嘴角读信的表情，兄妹两人感情肯定很融洽吧。

    「（我的语气应该相当讽刺才对……我无法读透老板的感情，难道相反地，老板也无法判断我的感情？）」

    嗯嗯，看到爱隆如此享受休假时间，真是太好了。

    「……唔，休假……休假啊。这么说来，露卡每天都陪我攻略迷宫……说不定她也想休假？」

    怪物全部都很顽强。实际上当露卡是诺姆的姿态时，她只要钻进盆栽便能完全复元，应该和疲劳两字无缘……

    「……『休假』？『休假』是什么？我下一个必须练满的职阶名称吗？？？」

    「……抱歉。今后我也会为露卡制定休假日的……」

    瞧见露卡疑惑歪头的模样，令我不禁感到自责。

    这么说来，自从我来到这个世界之后，没有潜入迷宫的日子反而比较少……

    而且不知不觉间，和露卡待在一起已经变成理所当然的事，因此露卡势必也几乎每天都得潜入迷宫。

    对我而言，在这世界生活时能一直埋首于自己有兴趣的事，所以每天都像是假日。不过潜入迷宫对其他人而言可不是兴趣，而是工作。

    事到如今，我总算想到露卡也需要休假……不过要是为露卡制定假日，我就会缺少解除陷阱的人员而无法探索迷宫……

    「喂，爱隆。虽然我不太想拜托你这种事──」

    「哎呀～不用说我也知道。其实我也正好想和老板一起冒险，我才得拜托你多多关照。（反正只要和老板在一起，就不会感到无趣。）」

    什么啊……爱隆是圣人吗？

    「不过这么一来，会不会加重卡洛斯他们的负担？」

    倘若在不减少爱隆假日的情况下，请他帮忙探索迷宫，爱隆在店内工作的时间势必会减少，而另外三人的负担理应也会增加。

    「嗯～起初压根没想到商店的生意会如此兴隆。本来只要能够回收维持店面的成本，就已经谢天谢地了。」

    「毕竟多亏哥雷姆军团，本店的迷宫产道具供给量相当稳定。公会贩卖的商品来自于住在都市的工匠制作的道具，或是向冒险者收购的道具……前者的性能不及迷宫产的道具，因此需求量不大。相反地后者则必须仰赖冒险者，因此商品数量总是很稀少。」

    「原来如此，看来我们的店意外地受到冒险者所需。」

    确实，既然诺姆已经灭绝，就只剩下将露卡拉拢为同伴的我，能够将哥雷姆当成不需要人事成本的劳动力。

    尽管哥雷姆还有其他亚种……不过必须考量培育它们得耗费的时间。至少在我把周回头目房间练等级的方式扩散出去之前，恐怕都不会出现同样的店。

    「要增加商品供应量吗？」

    「最好不要。要是做得太过火，维持中立的公会还另当别论，我们很可能会招致其他人怨恨，而且是各式各样的人。太过贪心可是会失败的。」

    「这倒也是。」

    嗯～拉拢爱隆为同伴，果然是正确的选择。有关做生意的嗅觉及直觉，纵使穷极【商人】职阶也无法学会。

    「抱歉，话题扯远了。关于人手不足的事，不如我也去练满【商人】职阶，一起担任店员──」

    「拜　托　绝　对　不　要　。」

    「咦？为什么？？？」

    「哎呀～这个嘛，你想想看。老板必须专心收集稀有道具，当成本店的重点商品。而且你的目标不是称霸迷宫吗？应该专注于目标，不能分心于其他事。（要是老板待在店里，客人就不敢来了……）」

    身为队伍的队长，这番话真是令人感激不尽。

    不仅能力优秀，个性又温柔。将爱隆放逐的前一支队伍队长究竟在想些什么啊？

    「那就随便招募些打工人员吧。」

    「……关于这一点，其实我心里有个（纵使尽情使唤她，也不会心痛的）适当人选。我不是提过自己有妹妹吗？那家伙正在求职（虽然只是嘴上说说）。薪水少一点也无妨（反正她只会乱花钱），就当作帮助她适应社会，能雇用她吗？」

    「咦？反倒是我想拜托她才对……但是不用确认本人的意愿吗？」

    「哎呀～没问题没问题，我会事先向她仔细说明。用不着担心她缺乏干劲，（只要你下令）无论什么事她都会拼命去做。啊，我妹妹原本是冒险者，不如也带她去冒险（重新锻炼她的毅力）吧，那家伙（为了保命）不会拒绝的。」

    「每件事都得劳烦你，真是不好意思。」

    「别介意，没什么大不了的。我会立刻送信给妹妹，几周之后她应该就会抵达这里。在那之前我就减少假日，留在店内帮忙吧。既然你愿意关照我妹妹，这点小事我可以帮忙。」

    在那之后，我一边享用午餐，一边与卡洛斯他们一起调整店里的轮班时间。结束之后，我便继续攻略迷宫。

    虽然会为露卡带来负担，不过只差一点就能完成中层的地图了，我想在今天之内达成。

    地图只剩少许空白处，置之不理的话感觉实在很难受。

    「以【飘浮】状态探索迷宫，果然毫无压力！」

    「感觉和先前没什么两样……（没有【妖精之羽】的时候，主人也是一脸若无其事地踩过【晕眩陷阱】以补满地图。）」

    「不不，机动力确实上升了。」

    「是这样没错啦……」

    在【娇喘声】游戏内只需要一个按键就能移动，移动速度也是固定的，不过在这世界当然不同。地面不可能毫无起伏，假如遇到崎岖不平的地形，移动所需的时间自然也会增加。

    队伍全员都拥有【妖精之羽】，使我们可以顺畅地在各种地形移动，可说是帮了大忙。攻略迷宫的速度也因此显著上升了。

    「好！抵达第30层！」

    「总算到了。我已经筋疲力尽了，希望强行军到此为止。」

    第29层为止的地图已全部补齐，于是我踏入了【守门人】等候的第30层。

    尽管即将与【守门人】一战，但我的等级早已大幅超越这里的【守门人】──【背信猎人】，装备及道具也都十分充足。

    我的队伍成员中有曾经抵达下层的爱隆，因此我甚至可以无视它。实质上我已经攻破了中层。

    「好了～回去吧。」

    打算返回店内召开庆功宴的我，正准备从【魔法包】里拿出【逃脱结晶】──但是突然间，我察觉到有人倒在通往头目房间的巨大门扉前。

    「……！？」

    倒在那里的是一名「纯白的女性」。

    清透白皙的肌肤，加上纯白的长发。其美貌几乎令人窒息，身上则穿着堪称「光之衣」的纯白衣裳。

    发型是大小姐角色常见的公主头，感觉就像一位高雅的美女。

    「她是……【天使】……！？」

    露卡惊愕地叫出了声。

    没错，女性头上有着如魔法阵一般的光环，背上还长有纯白的双翼。

    「……不、不会吧……？」

    我认识这名女性。我绝不可能忘记，也不可能认错人。

    这名女性是【娇喘声】的女主角之一──『艾璐』。

    在女主角之中，艾璐占据特别重要的地位。她总是位于游戏包装的中央，就连主题曲【Fall in love "Angel"】也是以她为主题。

    她是司掌爱情的天使。神赋予她拯救世界的使命，于是她降临凡间并引导勇者讨伐邪神。

    当勇者封印邪神之际，艾璐也一并被关了起来。在她长时间徘回于迷宫时，是原作主角发现了她。他们的相遇正是【娇喘声】故事的起点。

    个性天真烂漫且充满慈爱，与天使的形象极为相符，她总是由衷为别人着想。

    此外，由于她是司掌爱情的天使，无论心爱的人步向什么样的道路，她都会坚毅地伴随于对方身边。根据路线不同，能够攻略的女主角也不同。有些女主角会随着剧情脱队，唯独艾璐无论哪条路线都会陪伴主角到最后一刻。

    ……没错，「直到最后一刻」。

    几乎所有路线，她都会为了保护主角而丧命。

    她的死令所有人感动落泪。【娇喘声】的工作人员曾表示「希望艾璐成为一生留在玩家心里的女主角」。而艾璐也确实在【娇喘声】玩家内心留下伤口，持续留存于大家的记忆之中。

    【娇喘声】发售后的一段期间内，玩家们一直拼命寻找艾璐能够生存的路线。大家无数次因为艾璐之死而差点深陷绝望，但他们始终没有放弃希望。

    因为无论破关几条路线，回忆房间的「与艾璐的H场景」始终没有解锁。玩家们深信跨越重重难关之后，艾璐肯定能幸存并与玩家相爱，这个信念促使玩家们拼命奋战。

    而我自然也是其中一人。

    在游戏刚发售，攻略网站情报还不充足的时候，我就已经是玩家的一员。当时我也拼命地设法让艾璐生存下来。我有时会在SNS与其他玩家交换情报，甚至在攻略网站上提供情报。

    「喂，你没事吧！？」

    我立刻冲向艾璐，打算帮助她──

    「去死吧────！！！【刚盾强击】──！！！」

    「呀啊啊啊────！？！？！？」

    ──我装出要帮助她的模样，接着施展现阶段最大火力朝她奋力发动攻击。

    艾璐被猛然撞飞，就这么剧烈撞上头目房间的墙壁并坠落地面。

    「咦咦咦──……」

    退避三舍的露卡挤出一丝声音，但我现在没有余裕理会她！

    「……呵……呵呵呵呵呵！哈哈！您果然是『那种人』！我太开心了！没想到这世上竟然存在像您这样的人！」

    下一瞬间，某种东西龟裂的声音响起。漆黑的液体自光环满溢而出，纯白的双翼也染成乌黑色。

    ……没错，她真正的名字是『堕天使阿撒艾璐』。

    当玩家为了让艾璐幸存而称霸【正道路线】、【中道路线】及【邪道路线】所有结局之后，把主题曲改编为重金属乐的战斗BGM【Fallen love "Angel"】随之响起，「真正的幕后黑手」将阻挡于玩家面前，对方正是最后一条路线【霸道路线】的最终头目……

    蒙受神赐与的使命并降临凡间的阿撒艾璐，在与勇者共同冒险的期间，因为对勇者的爱而深陷疯狂。最终她背叛了神，并沦落为堕天使。

    勇者将邪神讨伐之后，阿撒艾璐夺取邪神的力量并成为新的邪神，为了把勇者纳入自己的囊中而袭击对方，然而勇者却用尽最后一丝力量发动魔法，将她封印于迷宫之中……上述才是这个世界的历史真相。

    换言之，大家以为这个世界的历史为「勇者未能讨伐邪神，只好将他封印。」。但实际上勇者早已讨伐成功，封印于迷宫内的邪神则是阿撒艾璐。

    而阿撒艾璐之所以跟随原作主角，原因在于他是勇者的转世。

    为了避免勇者再次逃离自己的掌心，并永远伴随着他，阿撒艾璐一直在暗地筹画计谋……这就是在【霸道路线】阐明的阿撒艾璐真相。

    「呵呵呵呵……！好想要……！我对您──」

    「【二刀流】能施展两发【刚盾强击】！！！上吧，尝尝第二发────！！！」

    「不要啊啊啊啊────！？！？！？」

    阿撒艾璐再次猛然弹飞。这次她就像皮球一样数次在地面弹跳，接着激烈撞上墙壁。

    刚才的龟裂声是第二条HP出现时的音效，不过第二条HP此刻也归零了。

    是我获得了胜利。

    「咦咦咦──……究竟是怎么回事啊……」

    「不，因为这家伙共有五种型态，从第三型态开始能力值便会大幅跃升。现在因为没有满足条件，她只能变化为第二型态。再加上出其不意地偷袭，才能一击打倒她。哎呀，这回运气可真好。」

    「主人偶尔会说些莫名其妙的话呢。不，虽然你平时就令人摸不着头绪……」

    我迅速地用绳子将阿撒艾璐五花大绑，接着如此回答露卡。

    阿撒艾璐如天使般的性格并非谎言，她也是打从心底对他人怀抱慈悲之心。身为「真正的幕后黑手」及「一切的元凶」，她却未曾在任何路线撒谎……

    看见受到伤害的人们会感到心痛，也会祈求他人幸福。这一切行动全是出自她的真心……

    正因为敌人是阿撒艾璐，除了独白以外未曾说过一句话的主角也不禁放声呐喊「为什么是你！为什么……为什么会变成这样……」。主角最初也是最后的台词，与玩家的惨叫声彻底同步了。

    她确实是「一生留在玩家心中的女主角（创伤）」啊。可恶……

    阿撒艾璐在悲痛欲绝的同时，仍狠心葬送探索真实历史的人类；她不断落泪并诚心谢罪，同时一一杀害冒险者。

    为什么她的所作所为如此矛盾？这是因为她的恋爱观与人类彻底不同，与人类水火不容……

    据阿撒艾璐所言，这世界的人类经历令人绝望的悲惨经验，便会为灵魂带来沉痛的损伤。

    转世之后那些损伤能够修复。但要是承受的损伤太过严重，就会留下小小的伤痕。

    我想说的是，阿撒艾璐有着特殊性癖，渴望「将自己的存在烙印于心上人的灵魂」。

    天使是接近神的高等存在，本来不具有肉体，只存在精神体。因此纵使杀了她，她也只会变回精神体，不会彻底消灭。

    阿撒艾璐利用这项特点，无数次地与勇者的转世接触并与他们缔结羁绊，最后让他们迎来悲惨的结局。

    而迷宫正是为此所准备的舞台。

    「走吧，露卡！必须趁她HP归零并毫无抵抗力的时候，设法做点什么！」

    「要去哪里？」

    因此，我无法杀死阿撒艾璐。

    精神体状态的阿撒艾璐无法主动干涉这个世界，必须准备全新的肉体并附身其上，才能够凭自己的力量干涉世界。相对地，她也会受到等级与能力值等法则束缚。

    反过来说，任谁都无法干涉精神体状态的她，只能放任她逃跑。若想封印她，必须把她关在名为肉体的牢笼才行。

    「奴隶市场！靠【奴隶项圈】让她无法行动！」

    我扛起阿撒艾璐并摔破【逃脱结晶】，向打算向我询问详情的公会柜台女性表示「阿撒艾璐是我在迷宫取得的所有物」并强行突破。最后我紧急赶往奴隶市场，直奔将露卡卖给我的商人那里。

    「不好意思！我有事情想拜托你！」

    「噫……！？有、有什么事……？」

    「我想把抓到的怪物当成奴隶，请帮我装上【奴隶项圈】！」

    「咦……不……怪物……？」

    「她是怪物。」

    「不、不，但无论怎么看……」

    「她是怪物。哈比的亚种。别问了，快点！要是来不及的话该怎么办！？」

    「噫噫噫────！？遵、遵命！！！」

    「不计价格！我需要强力的【奴隶项圈】！给我这间店效力最强的项圈！我要牢牢束缚她的行动，效果强大到堪称诅咒！」

    我强行把钱塞给奴隶商人，将这间店里效力最强的【奴隶项圈】套在阿撒艾璐身上之后，才总算松了一口气。

    「金、金额没有错……非常感谢您光顾本店……」

    「突然冲进店里又提出蛮横的要求，实在万分抱歉。容我就此失陪。」

    「（可恶！当初还以为『【狂人】找到同伴之后个性圆滑许多』，真想痛殴过去的我！个性圆滑许多？怎么可能！他依旧是复仇者！不仅如此，那股恨意甚至变得更加强烈了……！）」

    就这样，尚未突破迷宫中层的我，率先成功封印了「里头目」……

    《里》

    其实，【狂人】与阿撒艾璐的关系相当奇妙。两人都「单方面地知道彼此的事」。

    【狂人】毫无疑问是借由前世的知识得知阿撒艾璐的存在，但阿撒艾璐也单方面地熟知【狂人】的事。

    阿撒艾璐认知【狂人】存在的契机，是由于从某一天开始，迷宫上层的怪物急遽减少。

    要是生物在迷宫内死亡，尸体便会化为魔素并遭到迷宫吸收。积蓄于迷宫的魔素，总有一天将帮助阿撒艾璐解开封印。

    于此同时，迷宫也是用来「招待」迟早会来临的勇者转世的舞台。

    换句话说，怪物既是阿撒艾璐获得魔素的手段，也是用来上演悲剧、让阿撒艾璐烙印于勇者灵魂的舞台装置。

    『那、那名黑发冒险者究竟是何方神圣……！？不、不，比起这个，再这样下去上层的怪物会全灭的！』

    要是怪物在阿撒艾璐达成目标之前全灭的话，事情可就棘手了。

    如同屠杀家畜并贩卖它们的肉，短时间内虽然能度过富裕的生活，却再也无法取得牛奶及蛋。从长远目光看来，其实是亏损才对。

    魔素倒还无妨，舞台装置遭到破坏的话损失可是相当惨重。

    『总而言之，先干涉怪物的精神让它们成群行动，使冒险者无法轻率下手──啊啊！？为何这名冒险者一脸雀跃地突击怪物群！？』

    『让怪物撤退到没有人探索的地点──啊啊！？为何这名冒险者在地毯式探索迷宫！？』

    『总之快点逃跑！窝在巢穴里等待冒险者通过──啊啊！？为何这名冒险者连怪物巢穴的位置都知道！？』

    阿撒艾璐拼命地设法避免上层怪物灭绝，但【狂人】的所有行动都偏离这个世界的常识，使事情无法如她所愿。

    最终阿撒艾璐只好用极为强硬的方法解决这个问题，她必须把【狂人】虐杀怪物而增加的魔素全部归还。

    没有获得任何东西的阿撒艾璐只感到疲倦不已。

    『他、他总算前往中层了……中层的妖精族怪物长年以来都能有效应付冒险者，这下事态总算能稳定下来──啊啊！？【守门人】！？』

    才刚松一口气，【狂人】马上就开始一边狂笑，一边痛殴【反叛骑士】。目睹这幅光景的阿撒艾璐再次放声哀号。

    自魔素诞生的【守门人】肉体相当特殊。与一般怪物不同，他的尸体不会化为魔素。就像用石油制造塑胶之后，塑胶不会再度变回石油。

    因此一旦【守门人】被击败，阿撒艾璐势必会亏损。

    当然，她长年积蓄的魔素总量极为庞大。

    纵使【守门人】被击溃，理应也不会损失太多资源……然而她万万没想到竟会出现一个脑子不正常的疯子，在短时间内无数次地击败【守门人】。

    离封印解除的日子愈发遥远，无数次惨遭杀害的【反叛骑士】也因为精神崩溃而派不上用场，眼前的惨状令阿撒艾璐不禁抱头苦恼。

    然而为阿撒艾璐带来麻烦的【狂人】本人却毫无自觉。

    【狂人】知道「这世界与游戏不同。怪物不会无限涌出，一旦击败便再也不可能重生」。

    但与此同时，他也认为「怪物总量相当庞大。纵使一、两种怪物可能会绝种，单凭这点程度也不可能使所有怪物灭绝」。

    关于【守门人】也一样。【狂人】一心认为「凭这点程度，根本不足以削减阿撒艾璐积蓄至今的魔素。」。

    ……但【狂人】心中的「这点程度」，与阿撒艾璐的「这点程度」当然相去甚远。

    『呜呜……来到中层之后，他依旧不肯停止……』

    最终，阿撒艾璐只好稍微调整迷宫，当怪物即将灭绝时便会自动消耗魔素采取应对措施。

    再这样下去的话，在封印解除之前，阿撒艾璐肯定会先一步过劳死。

    她原本就是精神体，纵使肉体消灭也不会死亡。然而此刻，阿撒艾璐打从出生开始头一次觉得自己离死亡只差一步。

    由于过劳带来的反作用，阿撒艾璐逐渐萌生「好想放松」的心情，于是陆续将管理迷宫的工作自动化。

    『……呼，总算稳定下来了。不过依旧不能大意。』

    总算恢复余裕的阿撒艾璐开始监视并观察【狂人】。

    这自然是为了在【狂人】又干下什么蠢事时能及时应对。

    『……他攻略迷宫时可真开心呢。』

    就这样，阿撒艾璐逐渐察觉【狂人】的眼神没有「放弃」的迹象。

    这世界的人类，多少都对于「反正邪神迟早会毁灭世界」这个事实怀抱「放弃」的心情。从阿撒艾璐仍是天使时，这点就没有改变。

    从前阿撒艾璐一心想设法拯救世人，因此热衷于达成身为天使的使命。

    『……真令人怀念。让人不禁回想起那段时光呢。』

    也正因如此……阿撒艾璐才会被「那双眼神」所吸引。

    过去当世界满溢怪物，每个人都陷入绝望深渊时──唯独一个男人总是遥望着明天。

    男人怀抱恐惧心，他的身体因胆怯而打颤。

    即便如此，他仍然笑称那是「兴奋到颤抖」。

    男人没有对抗怪物的手段，他的双眸曾经满溢泪水。

    即便如此，他依然勇敢瞪视怪物并高喊着「我绝对不能输！」。

    在所有人都低头绝望之际，唯独他笔直地勇往直前。

    阿撒艾璐认为他是「勇者」。他并非应该受到天使庇护的人类，而是唯一能够伫立于自己身旁、共同达成使命的人。

    于是阿撒艾璐降临于男人面前，以能看穿人类本质──能看穿灵魂的眼神注视男人。

    那鲜明的「光芒」夺去了阿撒艾璐的心。其他人早已遗忘体贴别人的心，灵魂也逐渐「褪色」，唯独男人的灵魂散发着纯粹的「善性光辉」。

    阿撒艾璐向男人请求协助，男人二话不说就答应了。

    就这样，从「引导勇者的天使」那里获赐力量的「勇者」耗费长年岁月反击怪物，将邪神逼上绝境并赶往迷宫内部。

    两人共同跨越生死关头，共享胜利的喜悦。阿撒艾璐对勇者怀抱的情感从友情转变为爱情──接着扭曲了。

    『……呵呵！』

    与天使阿撒艾璐不同，身为人类的勇者迟早会死。

    对天使而言不痛不痒的攻击，对人类来说却是致命伤。然而对于始终直视前方的勇者来说，受伤早就是家常便饭。

    阿撒艾璐在最近的距离目睹了这一切。

    起初阿撒艾璐坚定地发誓「我要在身后守护他」。但愈接近邪神，敌人的攻势就愈猛烈，她也逐渐没有余裕在战斗中守护其他人。

    担心会失去勇者的她，不安的心情与日俱增。即便如此，阿撒艾璐仍然决定相信勇者的实力并持续奋战──

    终于有一天，勇者受了重伤。

    深怕会失去勇者的恐惧，以及将勇者卷入这场必须以命相搏的战场的后悔。这些负面情感导致阿撒艾璐的精神彻底扭曲了。

    陷入扭曲的精神状态之后，阿撒艾璐察觉了一件事。

    纵使勇者在这场战斗幸存下来，人类依旧会耗尽寿命而死。

    死去的勇者灵魂会送往神的身边。与其他人类相同，他的灵魂将经过净化再转世，最后重获新生。

    ……而获得新生命的勇者，将会彻底遗忘阿撒艾璐。

    『……呵呵呵呵呵呵……』

    难以忍受这一切的阿撒艾璐堕落了。

    她不愿意被勇者遗忘。然而人类的记忆都烙印于脑中，失去肉体并死去的人类理所当然会丧失所有记忆。

    有些前例证明了印象深刻的记忆将化为「伤痕」并烙印于灵魂。然而就连那些伤痕都会被神净化，经过修复之后彻底消失。

    那么，究竟该怎么办才好？

    只能留下更深刻的伤口。深刻到连神都无法修复。

    即便勇者转世并获得新生，也能够记住阿撒艾璐……不，她必须将自己的存在烙印于勇者的灵魂。

    怀抱这个企图的阿撒艾璐吸收邪神的力量并支配迷宫，耗费长年岁月将迷宫改建为适合的「舞台」。

    即便转生，勇者身上的「光辉」也肯定不会消逝。当世界濒临危机之际，勇者的转世肯定会挺身而出，阿撒艾璐深信不疑。而实际每当勇者转世，他必定会为了拯救世界而造访迷宫。

    接着阿撒艾璐会像当时一样降临于勇者面前，与他并肩突破迷宫──最后在勇者面前假装「死去」。

    如同从前为了封印阿撒艾璐而丧命的勇者一般。

    阿撒艾璐内心相当纠结。无论精神多么扭曲，她的本质依旧是深爱并庇护人类的天使。

    光是想像自己亲手让世界濒临灭亡的危机，就令她痛彻心扉。

    然而正因为阿撒艾璐是司掌爱情的天使，她才会无法自拔地因爱而发狂。

    亲自让世界濒临灭亡危机的事实，导致阿撒艾璐的精神进一步扭曲。而扭曲的精神又使她丧失神智，陷入恶性循环。

    话虽如此，至今为止阿撒艾璐的计画都不算顺利。

    残存于阿撒艾璐体内的天使之心，让她无意识之中阻止世界完全毁灭。

    不过要是继续丧失神智，阿撒艾璐将彻底发狂。不久后，她恐怕会毫不留情地摧毁勇者。

    事实上，当【娇喘声】故事拉开序幕之际，阿撒艾璐的精神状态已经岌岌可危。

    纵使主角不断做出导致【善行值】下滑的举动，使灵魂变质为邪恶的灵魂，变得与从前的勇者似是而非，阿撒艾璐也完全不会放在心上。她的判断力已经下滑到只想把自己的存在烙印于主角的灵魂。

    而【霸道路线】的剧情发展正是阿撒艾璐精神彻底崩溃之后，毫不留情地袭向主角。

    『哈哈！不愿放弃，始终凝视着前方的眼眸！啊啊，简直就和「那个人」一模一样！』

    ……基于上述这些背景，某种意义上，阿撒艾璐会对【狂人】产生兴趣是必然的结果。

    即便怀抱恐惧，也笑着继续前行。面对凶暴的怪物也不会退让一步，总是挺身保护他人，为众人带来希望。

    只是列举这些事实的话，【狂人】和勇者确实有几分相似。

    不过比起恐惧及不安，【狂人】的心境更偏向「攻略迷宫好开心！」。

    此外，拥有原作知识的他知熟知攻略迷宫的方法，不会因为「反正没有人能成功攻略迷宫，世界迟早会毁灭。」这种理由而死心。

    同样地，他透过原作知识知道怪物的弱点，也非常喜欢收集宝物及提升等级，没有任何理由逃离怪物。

    之所以保护别人，是为了有效率地击败敌人。【狂人】对于成为众人的希望没有自觉，也压根不打算这么做，他只是埋首于兴趣之中罢了。

    『我想更t解您！』

    然而不晓得内情的阿撒艾璐，却对【狂人】涌现了兴趣。

    『反正迷宫的管理工作都已经自动化，直到新勇者来临之前无事可做……』

    最后，阿撒艾璐彷佛失去了理智，萌生「想近距离观察他」的念头。于是她让自己的精神寄宿于「用来在勇者面前装死的肉体」并降临迷宫。

    「去死吧────！！！【刚盾强击】──！！！」

    「呀啊啊啊────！？！？！？」

    ……结果却是这样。

    假装失去意识，想上演「男孩遇见女孩」戏码的阿撒艾璐，在【狂人】面前露出毫无防备的姿态。没有采取防御姿态的她，就这么直接承受了一发【刚盾强击】。

    一头雾水地猛然撞上门扉的阿撒艾璐，霎时间目睹了【狂人】的灵魂。

    她的双眼直盯着【狂人】的灵魂。

    『……哈哈……太棒了……』

    【狂人】的灵魂释放着阿撒艾璐喜好的「善性光辉」。

    话虽如此，那股善性自然比不上勇者。在日本，比【狂人】更加良善的灵魂数不胜数。不过和这世界的居民相比之下，【狂人】的灵魂已经足够善良了。

    然而真正吸引阿撒艾璐的并非这一点。

    【狂人】的灵魂烙印着前世的记忆。

    现在的【狂人】肉体与前世是不同人，然而他却保有前世的记忆，他的记忆直接刻划于灵魂之中。

    究竟是谁、又是如何对【狂人】的灵魂做出这种把戏？阿撒艾璐不得而知。她并非毫无头绪──不过这种事对她而言根本无所谓。

    『没想到这世上竟然存在像您这样的人！』

    拥有前世记忆的【狂人】认识阿撒艾璐。

    换言之，她的存在烙印于【狂人】的灵魂中。

    目睹这个事实的阿撒艾璐，心境堪比「对制服有癖好的女性，遇到长相及性格都符合自己喜好的帅哥，还穿着笔挺的西装」。

    简单来说，【狂人】完全符合阿撒艾璐的性癖。

    「呵呵呵呵……！好想要……！我对您──」

    「上吧，尝尝第二发────！！！」

    「不要啊啊啊啊────！？！？！？」

    阿撒艾璐露出少女不该有的神情，将手伸向【狂人】。毫无防备的她再次直接承受【狂人】的猛击之后，这回她的HP终于归零了。

    「──事情就是这样。很抱歉，从今天开始你就是我的奴隶了。」

    「好，我很乐意服侍您。」

    就这样，阿撒艾璐成为了【狂人】的奴隶。

    看到她欣然接受的模样之后，【狂人】不禁心想「这家伙是怎么回事……？」。其实阿撒艾璐只是因为符合喜好的帅哥对自己说出「你是属于我的」这种话（※他没这么说。），所以内心欣喜若狂。

    话虽如此，【狂人】透过原作知识得知阿撒艾璐不会撒谎。

    既然阿撒艾璐暂时不会危害人间，【狂人】也不打算追究她的态度。他决定像露卡那时一样，用【奴隶项圈】束缚阿撒艾璐的行动。

    「要是你离开我的视线，不晓得会做出什么事。所以不准离开我身边。」

    不准离开我身边～离开我身边～我身边～【狂人】这句话在阿撒艾璐脑海无数次回荡着。

    阿撒艾璐深知自己至今为止的所作所为（以及性癖）与人类永远无法相容。纵使她成功将自己的存在烙印于勇者的灵魂，勇者也会对她满怀憎恨，绝不可能接纳她。

    说到底，在勇者封印阿撒艾璐的当下，已经等同于拒绝了她。

    明白这件事的阿撒艾璐早已死心，她认为世上没有人类在知晓她的所作所为（以及性癖）之后，还会对她说出「待在我身边」这种话。

    对于将初恋复杂化且性癖极为扭曲的阿撒艾璐而言，【狂人】这句话成了致命一击。

    尽管【狂人】知晓阿撒艾璐的「过去」及「未来」，却对「真实的她」一无所知。

    因此从【狂人】的观点看来，阿撒艾璐就像「被痛殴一顿甚至沦为奴隶，好感度却不知为何飙升至最高点。」简直不知所谓。

    「是，我会一生追随哈尔贝德大人。」

    「（咦咦……这家伙到底是怎么回事？『容易攻陷型的女主角』或『完全肯定型的女主角』出现在现实当中，原来这么诡异。）」

    见阿撒艾璐以甜腻的声音如此回答，简直像在句尾加上了爱心符号之后，【狂人】罕见地寒毛直竖……

第一卷 终章

    《里》

    坐拥冒险公会的【冒险都市米尼亚斯凯吉】是一座石造都市，它的起源是勇者从前当作据点的聚落。

    「哎呀～今天可真热闹呢～」

    不知为何，今天整座【米尼亚斯凯吉】都喧闹不已。

    一名少女新奇地眺望着街景，并走在铺设整齐的石头大道上。她从前待在这座城市的时候，这里虽然充满活力，但居民们的脸庞都蒙着一层阴霾。

    「嗯～今天发生了什么事吗？」

    「怎么，小妹妹不晓得吗？睽违数十年，终于再度有人【称霸阶层】了！而且是大家认为不可能【称霸】的迷宫中层！街上当然热闹不已！」

    少女向行人打听之后，对方如此回应。

    在【娇喘声】游戏内，【称霸阶层】指的是「100％补齐某阶层的地图」。而【称霸】迷宫中层，意味着补齐了迷宫中层的地图全貌。

    不过这世界的【称霸阶层】意义与【娇喘声】略有不同。

    这世界的【称霸阶层】是指「补齐了大部分地图（※假如明知是死路，就没有必要特地前往调查。）并且把那个阶层已知的所有凶恶怪物尽数打倒。」，可说是一大伟业。

    而「凶恶怪物」则是所谓的【特殊怪物】。正如「特殊」这个名号所示，【特殊怪物】拥有同阶层其他怪物无法相提并论的强大能力。

    换言之，必须阐明地图全貌并歼灭头目等级的怪物，使那个阶层只剩下小喽怪物，才能称为【称霸阶层】。

    若要形容这项伟业多么伟大，就好比「在长年陷入胶着的战争之中，眼看我方阵营就要战败之际，友军突然赢得胜仗并大幅推进前线」。

    还得加上「突破敌方前线基地实际上是不可能的，尽管少数精锐部队悄悄地绕过基地并潜入敌阵，成果却不佳」这项条件。

    往后中层的练等难度将大幅下滑，抵达下层的冒险者亦会随之增加。实际上，至今一直流连于上层的冒险者，已陆续朝中层迈进。

    此外，原本有些冒险者的实力早就足以攻略中层，却迟迟无法突破【守门人】。如今【反叛骑士】不知为何陷入机能停止状态，所有人都能直接通过头目房间，就这么前往中层。

    而都市之所以如此热闹喧腾，并非因为「看见了希望」。

    为了攻略中层而开始进行准备的冒险者们，在都市里投入大笔金钱，带来了特需景气（译注：因为某个社会事件使景气好转。），所以街上才人声鼎沸。

    「哎呀，得好好感激【迷宫狂走曲】的成员呢。」

    「【迷宫狂走曲】？」

    「怎么，你连这件事也不晓得吗？那是【迷宫走者】率领的冒险者队伍名称！」

    少女疑惑地歪了歪头。她从前住在这座城镇的时候，知名冒险者当中应该没有人拥有这种别名才对。

    直到数个月前她还待在这座都市，难以想像这么短的期间内，有新人冒险者能够达成这般伟业。

    所以少女自然会认为【迷宫走者】是原本就声名远播的冒险者。

    「（嗯～【迷宫走者】……「在迷宫内奔跑」的意思？对冒险者来说，「在迷宫奔跑」应当是「愚蠢行为」及「疯狂行为」的隐喻才对……）」

    ──我要破坏牢笼，请离远一点。【绝刀】！

    「噫！」

    忆起「某个东西」的少女决定停止思考。

    至于「某个东西」其实是她的救命恩人。

    她当然不是忘记了对方的救命之恩，但可怕的东西就是很可怕。

    即便如此，心想「假如再次遇到对方，得好好拿出勇气道谢才行……」的少女毫无疑问是个善人。

    「【迷宫狂走曲】的成员竟然仅凭六人就攻略了迷宫中层的花园！真是令人难以置信的伟业！」

    暂且不论他们的动机，至少他们成就的伟业带来了莫大的震撼力，足以让人们对于「世界正缓缓迈向毁灭」的不安彻底灰飞烟灭。

    要是事情进展顺利，突破下层、抵达迷宫最深处并拯救世界的冒险者或许迟早会现身。【迷宫狂走曲】在无意间为人们带来了希望。

    「这就是都市热闹喧腾的原因。也不知道是谁说了『迷宫狂想曲』这个词汇，加上【迷宫走者】之后就成了【迷宫狂走曲】。这就是那六人的称呼。」

    「哦～看来出现了很厉害的一群人呢……（嗯～虽然不知道对方究竟是谁……不过嘛～我只要能便宜买到美食，其他事都无所谓！）」

    最后，少女把各种传闻搁在一旁，在路边摊买了蒸马铃薯并幸福洋溢地大快朵颐。这名少女虽然胆小，有时却神经大条。

    「好了～哥哥的店在哪里呢？」

    其实这名少女曾是以【正道】为目标的冒险者，却在发生各种事之后逃回了老家。当了啃老族一段时间之后，差点被父母当成劳动力卖掉的她再度逃往【米尼亚斯凯吉】。着实是个让人头痛的少女。

    从前的她是个体型娇小而苗条的美少女，与一头柔顺的金色长发十分相衬……现在她却因为饮食习惯不良，体型变得相当圆润。

    目前还能称她为「可爱」。然而当少女抵达这座城市的瞬间就开始买食物吃，要是置之不理的话，她颈部及脸部的界线恐怕很快就会消失。最后连腰际的曲线也彻底消失，轮廓会变得像长方形的墙壁。

    「不好意思～请问【H＆S商会】在哪里？」

    「哦，你要去那间店啊。我可以告诉你地点，相对地能帮忙把这东西送去那里吗？这是我们家种的蔬菜。」

    「（哦～那间店深受邻居仰慕呢。哥哥的雇主想必是个温柔的人。）」

    令人意外的是，居住于都市的一般市民对【狂人】评价不差。

    毕竟撇除与迷宫有关的事，【狂人】的言行举止极为正常。

    故事里的转生者及传进者经常做出没有常识的言行举止，或是摆出蛮横的态度，【狂人】却不同。他没有强行用前世的价值观评断他人，而是努力理解这世界的文化并试着入境随俗。

    至于他是否成功理解并真的入境随俗，就另当别论了……

    此外，公会职员及其他冒险者担心「万一本人知道大家称他为【狂人】，不知道会发生什么事」。为了警戒邻居间的通讯网，大家才改用【迷宫走者】当作隐喻。

    正如少女所想，【迷宫走者】对冒险者而言确实是暗指「疯狂的行为」……不过冒险者以外的人不晓得背后的涵义，因此一般民众不明白【狂人】攻略迷宫的方法有多么疯狂。

    【狂人】认为自己既非善人亦非恶人，只是个普通人。但他是以和平的日本作为判断标准。

    这里是色情游戏世界，治安当然也差到极点。所谓的恶人全是凶神恶煞，善恶平均值相当低。在这世界，日本的「普通人」相对都算是善人。

    顺带一提，不知为何大家无法从【狂人】的表情判断他脑中的想法。不过一般市民本来就不会逐一观察别人的表情，试图读取对方的想法。区区的日常对话不需要斗智。

    于是在这世界的一般市民眼里，【狂人】只是个「态度谦虚，个性温柔体贴又亲切的人」。

    所以一般市民当中，没有人会把【狂人】贬低为「脑子不正常的疯子」，他的别名也从【黑狂人】转变为【迷宫走者】。

    最近对【狂人】怀抱好感的冒险者们，也转而用新的别名【迷宫走者】称呼他。至于原本的别名【黑狂人】则逐渐变为蔑称。

    「（我本来还满怀不安，不晓得雇主是什么样的人。看样子一切应该都会很顺利。）」

    ……重述一遍，在这座都市的居民眼中，【狂人】是个「态度谦虚，个性温柔体贴又亲切的人」。

    因此少女当然猜不到即将雇用她的商店经营者是何方神圣。人们总是无法回避「喜剧」。

    就这样，一无所知的少女朝充满欢笑的职场（其实是地狱）迈出了脚步……

第一卷 后记

    首先，感谢各位购买拙作。

    拙作之所以能出版成书，都是多亏了各位相关人员、插画家灯老师，以及各位读者。

    其实本作是我的处女作，因此不晓得后记该写些什么才好。

    而且我原本是在网路小说投稿网站发表作品，我很担心自己撰写的「序言」或「后记」会不会妨碍读者阅读故事。

    所以我打算把后记的内容替换成对各位的谢辞。

    那么，容我再次致上谢意。

    各位相关人员、灯老师及读者们，真的非常感谢。

第一卷 特典「巨魔都有巨根」是色情游戏的经典套路

    所谓的巨魔，是色情游戏的「经典」怪物。

    根据作品不同，其特征也各不相同。不过大部分的作品，都会将它描写成拥有2～3m的巨大身躯，且浑身肌肉的鬼怪。

    与外表相符，拥有强大身体能力的巨魔，基本上都被设定为超越其他怪物的高等怪物。甚至会有短篇色情游戏将设定为最终头目。

    身为色情游戏的怪物，巨魔最大的特征自然是它们巨大的腰际棍棒（意义深长）。一旦它们将腰际棍棒（意义深长）捅入人类的洞穴（意义深长），那个人的洞穴（意义深长）便会被大幅扩张而松弛。

    在【娇喘声】游戏内也不例外。

    正面挑战巨魔非常危险。要是和巨魔以力量一决胜负，立刻便会被那双强而有力的手臂压制，被逼得只能高声呐喊「咕！杀了我吧！」。

    「上吧，【遗恨之枪】！用异常状态解决它！」

    「（可恶！干脆杀了我吧──！）」

    ……然而【娇喘声】同时亦是具备迷宫RPG要素的游戏。

    为了避免玩家无法破关，每种怪物都设定了弱点。而别名【狂人】的这个男人，则会毫不留情地猛攻敌人的弱点。

    「先用【麻痹】阻止对方的行动，再利用【毒】削减HP。这就是最佳策略。」

    「可恶！要是身体能行动自如，我才不会输给这种家伙……！）」

    巨魔吐出的台词，令人难以辨别究竟谁是怪物。

    不过【狂人】听不懂巨魔的语言。

    他只顾着用长枪猛刺趴倒在地的巨魔背部。

    「还没死啊。巨魔HP特别多，真的很麻烦。」

    「（最终甚至把本大爷当成玩偶对待……！？这还是我头一次尝到这种屈辱……！）」

    尽管【娇喘声】的熟练玩家能转而易举地狩猎巨魔，但对世界的居民来说，遇上巨魔等同于陷入全灭的危机。

    虽然异常状态对巨魔有效，但异常状态的持续时间有限。

    将巨魔大量的HP削减殆尽之前，一直令其维持异常状态绝非易事。

    但【狂人】不仅拥有能无限赋予异常状态的【遗恨之枪】，甚至为了赚取熟练度而量产这把枪。奇怪的人是他才对。

    「真麻烦……有没有方法能快点削减它的HP啊……」

    「（可恶……得设法突破这个困境才行……！）」

    环顾四周的【狂人】及巨魔，同时发现了某样东西。

    是一只触手怪物。

    「…………」

    「（…………）」

    【狂人】勾起邪恶的笑容，察觉自己即将沦落什么下场的巨魔则面色惨白。

    「接招吧，【香袋】！！！」

    「（喂，快住手！！！这可不是开玩笑的！！！）」

    「承受【拘束攻击】之后装备就会遭到卸除，最后再一击让HP归零！！！」

    「（呃啊啊啊啊────！？！？！？！）」

    就这样，难听的惨叫声响彻于迷宫……

第一卷 特典「触手树绳妖」是色情游戏的经典怪物

    所谓的树绳妖，是色情游戏的经典怪物。

    根据作品不同，其特征也各不相同。不过大部分的作品，都会将它描写成「长有无数触手的肉柱型怪物」。

    这种怪物的最大特征为触手。树绳妖会用触手束缚猎物，有时触手前端还具有毒性。它们基本上都被设定为擅长趁人不备的怪物。

    身为色情游戏的怪物……也罢，应该无须说明了。树绳妖的特点正是大家最喜欢的触手。

    在异种○色情游戏当中，没有树绳妖登场的游戏反而少见。可说是经典中的经典怪物。

    而树绳妖自然也有在【娇喘声】游戏内登场，而且被设定为能够拘束队伍成员的棘手怪物。

    要是对遭受拘束的队伍成员置之不理，他们的装备便会被一一卸除。

    一旦在所有装备尽数卸除的状态下迎来下一回合，触手就会贯穿（意义深长）队伍成员使HP一口气归零，并且在战斗结束后只能送往医院（意义深长）。着实是令人畏惧的怪物。

    由于树绳妖太过「令人畏惧」，导致许多玩家只能眼睁睁看着队伍成员的装备一一遭到卸除。

    此外，【娇喘声】的树绳妖同时也是这款游戏的救济措施。

    被送往医院（意义深长）的角色出院之后，道具栏不知不觉间会混入名为【谜之卵】的道具。只要使用这个道具，所有能力值都能永久性提升。

    因此挑战RTA（※竞争游戏破关速度的比赛）的玩家拟定了一种邪道战术。他们会量产这种道具，以暴力的强大能力值轻松击败头目级怪物。

    「我突然涌现一个想法。只要随便挑一些怪物扔进树绳妖的巢穴再使用【香袋】，应该就能量产【卵】吧？」

    ……而被称为【狂人】的这个男人则会应用邪道战术，毫不迟疑地执行更加邪道的战术。

    「…………」

    露卡以「这家伙在胡说什么？」的眼神瞪向【狂人】。

    然而【狂人】丝毫不放在心上，甚至一边低喃「真是绝佳的点子！」一边准备潜入迷宫。

    「（哇、哇啊啊啊──！！！住手啊啊──！！！）」

    「（你肯定会不得好死────！！！）」

    【狂人】带着眼神毫无生气的露卡，将附近几只哥布林五花大绑并扔进树绳妖的巢穴，撒了一堆【香袋】之后就这么一边放声大笑一边离去。

    「不对。仔细想想，从哥布林屁股生出来的【卵】能入口吗……？」

    回家之后总算冷静下来的【狂人】，一脸严肃地反省自己的诡异行径。

    事到如今才察觉，真是个笨蛋。

    「（不要啊啊啊────！！！）」

    难听的惨叫声在空无一人的树绳妖巢穴回荡着。

    就这样，【狂人】的实验在几只哥布林无谓的牺牲之下，就此拉下帷幕……

第一卷 特典 催眠术是色情游戏司空见惯的技术

    如同网路小说的外挂能力一般，色情游戏内的催眠术效力总是过度夸饰，作者们也每天都在思考全新的滥用方法。

    而且自从任谁都能使用催眠术的「催眠APP」及「催眠种子」等灵感诞生于世之后，主角本人已不需要能够施展催眠术的特殊才能。如此一来，便能让催眠术随意地在作品中登场。

    如今无论现代、幻想作品，色情游戏内的催眠术已逐渐成为万能而唾手可得的能力。

    「与其沦为滥用催眠术的罪犯，不如去当冒险者攻略迷宫如何？」

    「啊？？？」

    「纵使对方是凶恶怪物，也能用催眠术轻松解决它们吧？」

    ……然而也只有被称为【狂人】的这个男人，会浮现「用催眠术狩猎怪物」这种主意。

    「可以让怪物睡着而失去行动能力，也能操控它与同伴互相残杀。甚至能够将【怪物帮助人类是理所当然的事】变成怪物的常识，把它拉拢为同伴。」

    目睹一个大叔向女性递出可疑的宝石，高喊「接招，催眠术！」的瞬间，【狂人】立刻把对方痛殴一顿并五花大绑，准备将他交给宪兵。然而得知大叔是初犯又未遂之后，不知道吃错什么药的他突然开始劝说大叔。

    「不，那个……催眠术对怪物无效……」

    「…………恚派不上用场的家伙。」

    话虽如此，现实当然没有这么美好。

    假如催眠术对怪物有效，人类想必早就攻略迷宫，让所有怪物沦为奴隶了。

    「算了，快点把他交给宪兵吧。」

    「拜、拜托饶了我吧！我把这颗【催眠宝珠】送给你！」

    「我才不需要那种东西。不但对怪物无效，又无法帮助我收藏道具图鉴，根本只是垃圾。」

    【狂人】并未察觉，其实这个大叔是【娇喘声】游戏内登场的竿役（编注：色情作品中为色情桥段登场的男角。）大叔之一。

    就这样，【狂人】无意间摧毁了走向Bad End的诱因之一……

第一卷 特典「黑暗中遇敌」的惊悚度将提升10倍

    那间空屋虽然是一间宽敞的宅邸，却因为「那是受诅咒的屋子」这个传闻而长期找不到买家。

    话虽如此，其实「诅咒」完全只是空穴来风。真相是某个盗贼团为了把那里当成藏身之地，才刻意散布谣言，避免买家出现。

    「老大，好像有入侵者！」

    「哼，又有笨蛋来试胆吗？也罢，该做的事不会变。全员就战斗位置。」

    「嘿嘿嘿……就如对方所愿，让他好好享受【诅咒之家】吧！」

    「喂，可别太过头杀了对方。处理尸体很麻烦的。」

    透过事先设置的陷阱得知有入侵者之后，盗贼团头目如往常般命令部下，利用「宅邸的诅咒」赶走入侵者。

    「这次的入侵者是男的吗？还是女的？」

    「不晓得。对方好像用长袍及兜帽遮掩了脸部和体型。」

    ……然而盗贼团头目事后阐述道──

    那天从一开始就有哪里不对劲。

    「找到了，就是他！」

    「很好。你去探查情况，我们留在这里待命。」

    「是，t解！」

    其中一名盗贼发现了在一楼走廊走动的入侵者，接着消弭气息尾随在对方身后。

    盗贼跟随入侵者踏入一间小房间，缓缓地从身后接近入侵者，打算发动袭击──

    「哇、哇啊啊啊啊！？」

    看到突然转过头来的入侵者之后，盗贼惊恐地放声尖叫。

    在没有照明的昏暗室内，盗贼们从远处观望时没有察觉，其实兜帽底下的那张脸并非人类。

    对方有着突起的眼球、一张血盆大口，额头还长着2根角。

    伫立于眼前的是如恶鬼罗刹般的怪物。

    「怎么了！？发生什么事了！？」

    待命的盗贼头目等人蜂拥至房间内。然而入侵者已不见踪影，现场只剩HP归零的盗贼翻白眼倒在地上。

    「噫噫──……！？」

    盗贼们深受动摇。

    在这世界一旦HP低于2成，无论任何恶人都会哭着乞求饶命。目睹HP归零的人，冲击力等同于目击了尸体。

    「恚竟敢小看我们……！你们！分散开来搜寻入侵者，然后杀了他！让他明白自己惹上了什么人！」

    头目一发号施令，盗贼们随即分头寻找入侵者。

    然而在这种状况下，这个方法可说是下下策。

    「呀啊啊────！？」

    「有、有怪物啊啊──！」

    「救、救命啊啊────！！！」

    有些人被拖进天花板而消失踪影；有些人才刚确认没有人躲在柜子里，松懈的那一瞬间便遭到袭击；有些人试图逃离宅邸，却在发现玄关门打不开的那一瞬间当场倒地。

    盗贼一人接着一人倒下并消失。盗贼团陷入半发狂状态，指挥系统也早已崩毁。

    无论盗贼头目多么竭力怒吼，也没有任何人听命。大家只顾着四处逃窜。

    「这、这是诅咒……是真正的诅咒！」

    「你在胡说什么！那是我们编造的谎言！」

    「我们所有人都会被怪物杀掉！」

    「恚没用的家伙！别说了，快警戒四周──」

    话才说到一半，盗贼头目不禁哑然失声。

    他回头望去之后，眼前竟然没有任何人。

    直到刚才还在与他对话的部下霎时消失了踪影，就连盗贼头目也忍不住冷汗直流。

    不知不觉间，宅邸已变得鸦雀无声。这表示除了头目以外，盗贼团已然全灭。

    「可恶！可恶可恶可恶！放马过来吧！我会击败你的！」

    盗贼头目举起剑，气势汹汹地环顾四周。

    「…………！？」

    终于，他目睹了怪物从道路另一侧缓缓走来的身影。

    「声音传达不到任何人耳里……没有人会来救援……」

    「那又如何……！纵使部下不在，凭我一人就足够应付你……！无论你是怪物还是任何东西，我都会杀了你……！」

    听见怪物的低喃声之后，再次确认自己孤立无援的盗贼头目心灵差点受挫。不过他仍然激动高喊，试图鼓舞自己。

    怪物一步步逼近，盗贼头目则缓缓后退并寻找空隙──

    ──忽然间，盗贼头目察觉有黑色的细线垂落他的视线范围。他反射性地猛然抬头仰望天花板。

    他与从天花板夹层笔直凝视自己的黑发女性四目相交了。

    「啊啊啊啊啊啊────！？！？！？」

    不同类型的恐怖体验席卷而来，使精神终于到达极限的盗贼头目一边胡乱挥剑，一边拔腿逃跑。

    「来自背后的攻击必中。」

    他承受了来自身后的猛烈攻击，就这样失去了意识。

    ●

    「咦咦……这家伙是怎么回事……？我明明什么也没做，他就擅自陷入错乱状态了。」

    确认盗贼团头目HP归零、陷入毫无抵抗能力的状态之后，我便脱下【般若假面】并擦拭额头的汗水。

    HP归零之后连一根手指也动弹不得，正好省下把他绑起来的工夫。

    「露卡，你做了什么吗？」

    「我什么也没做。」

    依照预定计画，本应趁我吸引盗贼头目注意力的期间，由露卡向他发动奇袭才对……想不到盗贼头目浑身破绽，于是我霎时朝他的背部施展【刚盾强击】，轻而易举地战胜了对方。

    「即便从屋内呼叫宪兵，声音也传不到屋外，没有人会来救我们。所以我本来相当紧张呢……」

    拥有原作知识的我知道凭我现在的实力，只要一一击溃敌人，就有很高的机率能战胜他们。不过以罪犯为对手，还是令人相当紧张。

    想不到竟然如此轻松地击败我最为警惕的盗贼头目，实在教人有些意外。

    「也罢。这下这间宅邸就属于我们，终于可以开店了！」

    「是以『商店』为名的仓库才对吧。」

    就这样，我们利用原作知识消灭了盗贼团之后，改装宅邸并成功开设了店面。

第一卷 特典 奴隶商人在色情游戏内是随处可见的存在

    倘若主角是女性，奴隶商人基本上会以敌人的身分登场。

    奴隶商人会抓住主角的把柄，逼她们背负债务，或利用各种策略虎视眈眈地锁定主角，设法让她们沦为奴隶。

    然而假如主角是男性，奴隶商人则不一定会作为敌人登场。

    根据情况不同，他们时而会成为主角的交易对象。有些游戏中的女主角是买来的奴隶，相反地也有游戏能把女角当成奴隶卖出。

    在主角是男性的【娇喘声】游戏内，奴隶商人不见得是敌人。

    从奴隶商人手中买下身为重要女主角之一的「亡国公主」，是故事进展的必要条件。因此玩家必定会与奴隶商人进行一次交易。

    此外，在与【娇喘声】酷似的这个世界，有时也会购买怪物奴隶作为攻略迷宫的「消耗品」。所以即便有些冒险者对于将人类当成奴隶感到不悦，也一样会造访奴隶市场。

    「我想买下所有妖精种的怪物。」

    「得把飞虫们灭绝才行。」

    ……然而纵使找遍各个世界，恐怕也只有别名【狂人】的这个男人，会以「为了灭绝某个怪物种族」为由造访奴隶市场。

    「所、所有妖精种的怪物……是吗……？」

    「是啊。尽管我已经大致杀光了迷宫中层的飞虫们……但我不经意想到，这座奴隶市场也有贩卖怪物奴隶。」

    【狂人】才刚造访将露卡卖给他的奴隶商人，便突然脱口说出这番话。目睹【狂人】这副模样的奴隶商人冷汗直流。

    【狂人】之所以做出这个行动，是想到「要是自己居住的城镇里有危险生物，感觉很可怕」。

    拥有前世知识的【狂人】深知妖精是极其危险的生物。

    因此即便【奴隶项圈】的效果能让妖精无法违逆人类，但万一出了什么意外导致【项圈】毁损，使妖精住城镇内获得解放……一想到这里，便令【狂人】深感不安。

    「那个，我想您应该知道，即便与妖精族的怪物战斗也没有益处。没有冒险者会想活捉它们……」

    「换言之，飞虫们没有作为奴隶于市场流通？」

    「是……很抱歉无法回应您的期待……」

    「不，光是知道市场上没有流通，就已经是一大收获。谢谢你。」

    然而奴隶商人不晓得【狂人】的意图。即便他知道【狂人】内心在想什么，恐怕也无法感同身受吧。

    毕竟这里是与色情游戏酷似的世界，与色情有关的技术自然也发展纯熟。而其中一项技术结晶正是【项圈】。

    奴隶商人对他们拥有的【项圈】效果怀抱绝对自信。

    因此对奴隶商人而言，戴着【项圈】的奴隶好比汽车。

    尽管知道一不小心或许会引发重大意外，但他们一心认为「我技术很好，根本不会引发意外。被其他人卷入意外之中的机率也非常低，所以不成问题。」因此认定意外事故与自己无关。

    ……不过就算撇除这项因素，也只有脑子不正常的疯子，会不惜花钱也要将怪物种族赶尽杀绝。

    「（还、还是老样子，真是个令人畏惧的男人……！）」

    奴隶商人以胆怯的眼神，目送【狂人】的背影离去……

第一卷 特典「掳获人质」是凌虐系色情游戏罪犯的常见手段

    当主角身为女性，而且是一名强者的色情游戏当中，即便敌人正面来袭，她们也能轻而易举地击退对手。

    因此敌人不会正面与主角对决，而是使尽各种手段掌握主角的弱点，让她们无法发挥原本的实力。

    而最具代表性的手段便是「掳获人质」。假如主角是女骑士之类的正义角色，将她们必须守护的民众掳为人质，效果最为显著。

    被迫丢弃武器的主角，将在失去抵抗能力之后遭到凌辱。

    『竟然任凭这种家伙玩弄自己的身体……！』

    最终她们都会道出这句经典台词。

    强大而气质高尚的女性，被实力低落的下流男人任意玩弄的情境，正是这类色情游戏的醍醐味。

    「全都不许动！要是敢动一步，可不能保证这个男人平安无事！」

    「无所谓，连同我一起攻击！」

    「t解～」

    「哇啊啊──！？竟然立刻发动攻击！？」

    ……然而即便主人被掳为人质，露卡也能不以为意地发动攻击；别名【狂人】的男人就算沦为人质，也能够若无其事地下令「连同我一起攻击！」。

    「你、你不是这名男人的同伴吗！？没看见这把短剑吗！？快看，我把短剑抵上了你同伴的喉咙！明白吗！？」

    「是喔～所以呢？那又如何？」

    「别默默不语地举起弓，我真的会刺下去哦！？」

    【狂人】一如既往地在冒险者公会柜台办事时，没发现有强盗自后方来袭，就这么遭到拘束并沦为人质。

    就算这里是治安恶劣的色情游戏世界，【狂人】也万万没想到竟然有愚蠢之徒胆敢于光天化日之下，在堂堂的冒险者公会犯罪。

    而公会职员也沦落同样下场。最终导致所有人来不及反应，陷入无法动弹的状态（※露卡除外）──

    「那种外表看来攻击力低落的短剑，根本不可能一击让我的HP归零。既然性命没有紧急危险，就没有作为人质的意义。」

    「…………啊？」

    「用那把贫弱的武器连刺几百次的话，也许我的HP确实会归零。不过无论怎么想，露卡都肯定能先解决你。」

    ……重述一次，这世界的人类光是HP被削减2成便会感到焦虑，HP低于5成的话更会陷入半发狂状态。大家都十分忌惮HP的减少。

    因此即便如【狂人】所言，罪犯无法一击使人质的HP归零，但武器抵在喉咙上还是会令一般人感到恐惧。

    「够了，我想尽快潜入迷宫。露卡，朝我丢掷【火焰瓶】。」

    「是是是，明白了。」

    「好热啊────！！」

    「好，拘束解除了。」

    「噫……！？慢、慢着！是我不好！拜托饶我一命吧！」

    「真是失礼的家伙，我才不会杀人呢。」

    「那、那么……！」

    「我只会让你HP归零，陷入无法抵抗的状态！」

    「呀啊啊啊──！？这、这些家伙全都疯了────！！！」

    就这样，不只【狂人】，连露卡也开始被冒险者公会的人认定为「脑子不正常的疯子」……

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)