★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被干架最强的辣妹拖着走的放学后生活 得到她们的喜爱，我也变成最强！？>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Ochuai Asuka

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：撸管娘

    折节史季在上高中后，开始遭到霸凌。

    他本身不是特别容易被欺负的类型，事实上国中前他一直过着与霸凌无缘的生活。

    他的身高仅比同龄者平均水准略矮，运动神经也还不错。

    聪明才智称不上出类拔萃，成绩在就读的国中里属于中上程度。

    个性还算和善，正义感也普普通通，又是个老好人，基本上不至于被人排挤。

    为何史季上了高中后突然遭到霸凌……理由其实非常单纯。

    在种种不幸的巧合下，史季沦落到治安败坏的知名流氓学校──圣路基曼茨学园，现在的他形同一只草食动物被扔进牢笼之中，周围尽是名为混混的肉食动物。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    第二堂课前的休息时间，史季气喘吁吁地冲下楼梯。

    霸凌史季的混混集团命令他去校舍一楼的自动贩卖机区买饮料。

    而且还设下一百秒的时限。

    一年级时教室在四楼，升上二年级后换到了三楼。本以为这样会稍微轻松一些，不料时限却随之缩短三十秒，被使唤跑腿的次数也变多了，实际上史季的负担反倒加重了一倍。

    考虑到升上二年级还不到半个月，真不敢想像未来还会面临多残酷的对待。

    他下楼抵达自动贩卖机区时，不巧要用的自动贩卖机前刚好有个学生来买饮料，不得已只好等了。

    待那名学生买完饮料离开后，史季立刻把钱投进自动贩卖机中。

    他先买完混混集团老大川藤指定的乌龙茶，接着又买了两位跟班的麦茶和柳橙汁。

    一把抓回找零后，当史季双手抱着瓶罐，转身准备冲刺时──

    「呜哇啊！？」

    他差点撞上一位不知何时排在后头的红发女学生。在双重意义上，史季吓得脸色发青，不过他还是硬生生地试图闪躲──结果狠狠跌了个狗吃屎，怀里的瓶罐也四散空中。

    史季预见几秒后瓶罐即将掉落地面的未来，同时也想到必须自掏腰包重买饮料并接受名为惩罚的暴行，不禁心情低落。

    然而──

    「哎呀呀……」

    女学生却用手上的铁扇稳稳接住了三个瓶罐。史季见状不由得瞪大双眼。

    这是因为她虽然一举接住三罐饮料，三个瓶罐却是垂直叠在收合的铁扇上，此等神技足以令街头艺人为之色变。

    而且就时机点来看，刚才肯定会撞到女学生，多亏她非比寻常的反应速度和矫捷身手，双方才不至于撞在一块儿。

    史季仍无法完全消化方才发生的种种事情，在仰卧的姿态下愣愣地仰望着女学生。

    简单来说，女学生是不良少女。

    绑着高马尾的头发染成热情洋溢的红，嘴里叼着白色棒状物──但愿不是香菸。

    这类人不可能把制服穿好，只见她衣着邋遢，彷佛连校规的存在都不晓得。

    裙子更是短得不得了，加上她穿着短泡泡袜，使得健康白皙的大腿与小腿肚尽显无遗。

    所以在双重意义上，仰卧地面的史季不知该把目光往哪儿摆。

    何况撇开不良少女这点不说，对方又是个不折不扣的美少女。

    女学生名叫小日向夏凛。

    入学才不过半年时间，这位跟史季同年级的不良少女便摆平了知名流氓学校圣路基曼茨学园的强者们，成为名符其实的校园老大。

    所以人称她为──

    「女、『女帝』……」

    史季下意识地脱口而出。夏凛闻言眯起微微上钩的双眸，由衷感到厌恶似地说：

    「别用那么土的外号叫我。我说啊，快把这些东西拿走。」

    说着，夏凛用双手重新拿好托着三罐饮料的铁扇。

    或许是因为重量硬生生集中在一点的关系，夏凛握扇的双手隐隐颤抖着。

    夏凛的铁扇是所谓的全铁扇，连扇子部分都以铁制成，所以更具重量。

    虽说身为校园老大，但她也不是真的拥有大猩猩般的怪力。为此莫名感到安心的同时，史季连忙起身接过三个瓶罐。

    「呃……那个……对不起！」

    抱着瓶罐深深低头鞠躬后，史季随即飞快逃离夏凛面前。

    即便深知这种态度并不值得赞许，他还是违逆不了想尽快避开『女帝』的心情。

    就某方面来说，夏凛毕竟是校内最有名的人物，史季也知道她非但不会欺负弱者，甚至还是会帮弱者对抗强者的那种人。

    虽然本人声称「只是在教训看不顺眼的家伙」，但她看不顺眼的家伙大多都是欺弱媚强的混混，所以旁人免不了对她另眼相看。

    她教训完那些混混后，这所知名流氓学校的治安多少改善了一些，而她也因此在校内大受欢迎。

    不过──

    扣除这些不说，对于当前正遭受混混威吓的史季来说，小日向夏凛这位少女只是令人畏惧的对象。

    霸凌史季的川藤强到足以把他打得不成人样。

    即便是川藤，遇上混混学长也会被揍得面目全非。

    而夏凛强到足以把那混混学长打得落花流水。

    『女帝』实力之高深，甚至能够瓦解原本的阶级秩序。史季的神经可没粗到在她面前还能保持冷静。

    彷佛表现内心的胆怯般，史季一抵达楼梯便一步跨五阶地火速往上冲。

    「喔～……？」

    不知为何，夏凛眉头微蹙地目送他的背影消失。

第一卷 第一章 女帝

    从夏凛身边逃开后，史季眨眼间冲上阶梯，朝位于三楼的二年二班教室前进。

    那是史季的班级，也是霸凌自己的混混集团守候的地狱。

    抵达教室后，史季走向聚集在窗边后方座位的三名不良少年，战战兢兢地将买来的罐装饮料摆在桌上。

    粗鄙的金发不良少年──川藤趾高气昂地靠坐在椅子上瞪视着他，摆着一张臭脸说：

    「居然让我等超过时限的一倍以上。区区折节，竟敢瞧不起我。」

    「对……对不起……」

    史季开口道歉。

    「哎呀呀～你害川藤生气了呢～折节老弟～」

    「看来得赏你肚子一拳？你说是吧？」

    两名跟班故意以嘻笑的语气打断他。

    「啊啊？迟到了还不道歉呀？」

    川藤张扬地发出喀踏一声站了起来，史季不禁浑身一震。

    凶狠的眼神从近十公分的身高差落下，十分吓人。

    「不……我道过歉了，可是他们两个──」

    「喂喂喂，怪我们？」

    「折节老弟好过分啊。」

    「不……不是的──」

    「够了。」

    川藤此话一出，别说史季，连两名跟班也安静下来。

    「迟到就算了，又连句抱歉都不说。既然如此，这次的惩罚就是两拳？」

    「怎、怎么这样──噗噗！？」

    川藤置若罔闻地重击史季的腹部，他正准备提出的反驳之词顿时化为怪异的喘息。

    「喂，还有一拳！」

    一如宣示，第二记重拳再度袭向腹部。

    毕竟是流氓学校，想当然班上同学也都是混混，对于这种鸡毛蒜皮的小事，谁也不会出手制止。

    少数非混混的学生也害怕不慎卷入其中而被盯上，看都不看被欺负的史季一眼。

    虽然恨不得立刻抱着肚子当场蹲下，但夸张地喊疼说不定会益发激怒川藤，进而遭受更多惩罚，所以史季硬是咬牙忍了下来。

    「喔～喔～折节老弟可真耐打呢～」

    「不对，是川藤力道控制得太精妙了。对吧？」

    面对寻求赞同的跟班，川藤一脸J样地点了点头。

    「没错。要是不小心下手太重，被『女帝』给盯上的话，那可就麻烦了。」

    那可不行呢──说着，川藤等人笑得乐不可支。

    在肚子被揍得发疼的史季看来，压根无法理解到底哪里好笑了。

    川藤打开罐装乌龙茶的盖子喝了一口，这才抛出一个迟来的问题。

    「所以你为什么迟到？」

    「那个……因为我差点撞到刚才川藤同学提到的『女帝』……」

    两名跟班闻言顿时齐声惨叫。

    「慢着……你该不会向『女帝』告状，说我们欺负你什么的吧？」

    「喂喂喂，这岂不是很不妙吗！？」

    「冷静点，你们两个。」

    川藤这么一说，两名跟班同时闭上了嘴。

    「你们想想，折节这废柴有办法跟『女帝』正常交谈吗？况且我们只是叫这家伙跑腿。在这所学校里，这点小事一点都不稀奇。」

    「也、也是……」

    「的、的确，川藤说得对，没什么好怕的。」

    川藤的话让两名跟班松了口气。

    众所周知，『女帝』小日向夏凛具备了济弱锄强的英雄气度，欺负史季的川藤和两名跟班无疑被她归类为「看不顺眼的家伙」。

    两名跟班之所以感到安心，且连续三次做出同样的反应，都是因为对此事有所自觉。

    这时，宣告休息时间结束的钟声响了。川藤咂了咂舌，以赶狗的手势命令史季「快滚」。

    尽管身为混混，他们姑且还是会好好上课。这主要也是受了『女帝』的影响。

    总之，史季庆幸摆脱了地狱，回到自己的座位上。

    川藤等人不至于在课堂上欺负他。

    考虑到脸上有伤很显眼，即便动手施暴，川藤等人依然知所节制，顶多只殴打他的身体而已。

    史季非常清楚，这些全要归功于小日向夏凛当上了学园的老大。

    就这个层面来说，或多或少可能要感谢夏凛。

    不过毕竟她强到足以称霸知名流氓学校，史季对她的感激终究不敌恐惧。

    如同川藤的跟班所言，因为太害怕了，他甚至不敢跟夏凛求救。

    明明这么怕夏凛，心底深处却也不愿把他人牵扯进自己的遭遇，更别说女孩子了。连史季也觉得自己个性无药可医。

    （不过也没办法。我就是这种人……）

    史季看开似地在心中自言自语。

    说穿了，就是这种个性让史季沦落到这所圣路基曼茨学园，被川藤等人盯上。

    第一志愿的公立高中入学考那天，虽然史季预留充分的时间提前出门，但途中看到上不了天桥阶梯而发愁的老婆婆时，他忍不住伸出了援手，还帮迷路的小孩一起找爸妈，结果因此大迟到，没能参加部分科目的考试而落榜。

    第二、第三志愿的私立高中入学考时也因为相同的理由迟到，没能参加部分科目的考试而落榜。

    唯独当作备案的圣路基曼茨学园入学考那天，不知为何没遇到需要帮忙的人。拜此所赐，他顺利应考，不幸上了圣路基曼茨学园。

    不过，如果只是进学园就读，或许还不会被川藤等人霸凌。

    才刚入学，史季就偶然撞见川藤和两名跟班欺负同班同学的场面。他那不多不少的正义感不自觉地从内心窜出头来，竟挺身保护被欺负的学生，浑然忘了自己在这所学校里不过是只草食动物。

    结果史季因此惹恼了川藤等人，之后便一直被他们当成玩具。

    而且他保护的那名学生因为畏惧校内败坏的治安，最后转学了。这让他陷入了更加绝望无助的困境。毕竟史季不愿让父母亲担心，始终把转学的选项排除在外。

    尚未获得『女帝』称号之前，每当目睹混混欺凌弱者的现场，夏凛总会出手教训他们。

    川藤等人深知『女帝』的威胁，为避免引起夏凛的注意，他们绝不会对史季做出致人重伤的施暴、破坏或故意丢弃个人物品、恐吓等加剧霸凌的行为。

    相反地，他们霸凌的手段日益阴险，绝不破坏建立在不良分子上下关系的垂直体制。

    本以为升级换班后就能摆脱这个地狱，可别说川藤了，升上二年级后甚至还跟两名跟班同班。

    （总不会三年级还跟川藤同学他们同班……吧？）

    脑海里不自觉想到最坏的状况。史季轻轻摇头甩开这个念头。他实在不愿想像那种未来。

    这时，老师来到教室开始上第二堂课。

    其实史季不是特别喜欢上课，不过因为不必在意川藤等人的存在，这五十分钟对他来说无非是休息的机会。

    虽然接下来每次休息时间都被逼着跑腿，承受假借游戏名义的暴力，但好歹是迎来了最后的班会时间。

    川藤等人隶属于校内的混混派系，午休和放学后都必须去那儿露脸，所以到了这个时间就保证一定能摆脱地狱。

    不过要是放学后在校内随意逗留，或是回家路上去其他地方闲逛，说不定会撞见去派系打完照面的川藤等人，所以班会一结束，史季就立刻回家。

    今天也撑过了一天──这让史季发自内心松了口气。

    因为想要一个人住，考高中时史季全都选了离老家很远的学校。

    顺带一提，也不晓得是真是假，听说只要提交申请书，就算不考入学考也能进圣路基曼茨学园就读。为避免所有志愿学校都落榜这种最坏结果，他才选择圣路基曼茨学园作为备案。

    史季住在随处可见的单房公寓。

    虽然房内空间实在称不上大，但相较于老家的房间，租屋处更有私人领域的感觉，所以即便现在已经过了一年多，他还是相当满意这个地方。

    史季踩着轻快的步伐离开自己的城堡。

    他身上穿的不是制服，而是连帽衫配牛仔裤的便服打扮。

    没错，今天是礼拜天。所以外出时间超过十一点也不成问题，更不用在乎川藤他们。

    虽然霸凌害史季交不到半个朋友，但对他来说，不会见到始作俑者川藤等人的假日无疑是天堂。

    史季脚步轻盈地走在街上。他打算前往闹区，看当下心情决定午餐吃什么，等到填饱肚子后，再去买事先预订的电玩。

    到了闹区走在大马路上时，史季发现从以前就一直很感兴趣的拉面店明显比平常还少人排队，便决定在这里吃午餐。

    「那、那是……！？」

    不过一看到前方川藤与跟班的身影，一股彷佛刀子架在脖子上的恐惧感顿时袭来，史季整个人当场僵住了。可是就这样呆立原地又会被川藤他们逮着，于是史季尽可能佯装冷静，快步逃进了巷子里。

    他深深戴着为了因应这种状况而穿的连帽衫兜帽，暗自祈祷着对方千万不要发现，往巷子深处前进。

    在前方十字路口右转后，史季便躲进了建筑物后方，不过他还是先确认过川藤等人没有跟来，这才重重地叹了口气。

    毕竟住在同一个城市里，这不是史季第一次假日遇见川藤他们了，不过就算如此，他也不可能习惯。每当难得像这样遇见他们，史季都觉得自己的寿命缩短了。

    虽然也可以出远门去其他城市，但史季没有代步工具，而且搭电车也要花钱，总不能每次都这么做。

    若是因为害怕川藤等人，假日一个人孤单地窝在租屋处，感觉也挺闷的。

    反正遇见他们的机率低得连十指都数得出来，担心太多也没用，所以史季还是决定外出……不过实际遇见时，总觉得幸福的一天全都糟蹋了，心情变得十分低落。

    或许是压力使然，胃似乎痛了起来。

    当然，史季彻底没了食欲，完全没兴致吃什么拉面。

    要是随便移动而不慎碰到他们，那可就糟了，于是史季决定暂时先待在十字路口。

    待在这里的话，即便川藤等人进了巷子，好歹还有退路可逃。

    小心翼翼地观察周遭一阵子后，史季发现川藤的跟班从进巷子的方向过来，赶紧躲进建筑物的暗处。

    紧接在跟班之后，川藤也进了巷子。史季见状立刻想逃离现场，不过看到川藤拉着女生的手硬是拖到巷子内，他下意识地停下脚步。

    女生留着一头乌亮及腰的黑发，远远就能看出五官十分端正，与其说是美少女，不如说是美人。

    从她跟川藤的身高差看来，个头应该比史季稍矮──不过还是比成年女性平均身高略高，大约一百六十五以上，配上端正的长相，说她是杂志模特儿也会有很多人信吧。

    她身穿白衬衫搭黑色吊带连身裙，衣着充满了品味，然而底下丰满的胸部却散发强烈存在感，足以激发川藤这种人低俗的妄想。

    乍看之下，她大概是大学生的年纪。

    「请、请别这样……！」

    不过不时传来的抗议声无疑是少女的嗓音。史季猜想她可能跟自己同龄，搞不好更小。

    （话说，这情况是不是很不妙啊！？）

    虽然只是传闻，但即便是『女帝』称雄的现在，圣路基曼茨学园依然有不少混混耽溺于不纯洁异性交往。

    如今川藤等人不必在意『女帝』的目光。

    那蛮横的行径显然超过搭讪的范围，加上他们又试图把人拖进巷子内，脑海里总是难免闪过最坏的想像。

    （可是……我究竟能做什么呢……）

    自己不过是被川藤等人欺负的弱者罢了。

    就算自己伸出援手，摆明也只会被狠狠教训一顿，还会激怒川藤他们。

    况且眼下情况又无需在意『女帝』的目光，不晓得下场会有多凄惨。

    现在马上跑出巷子找人求救才是对的。

    （可是……）

    要是去找人帮忙的期间，川藤等人把黑发女生带到其他地方。

    要是那女生的尊严因此遭受践踏，身心留下不可抹灭的伤痛。

    那又该怎么办呢？

    最坏的想像接二连三涌现出来，令双脚定在原地动弹不得。史季既无法挺身对抗川藤他们，也无法逃离现场。

    这时，川藤使劲拉着女生的手，偕同两名跟班朝这边接近。

    史季想帮助女生，却又害怕川藤等人，内心陷入了天人交战。

    （现在马上跑去找人求救肯定是对的！我能做的就只有这个了！就算来不及也没办法！）

    尽管史季这么说服自己──

    （……不过，如果川藤他们对那女生做出比对我还要过分的事情……）

    ──那我大概会终生懊悔吧。

    与其这样，我宁愿让那女生逃走，被川藤他们气冲冲地教训一顿。

    想到这里的瞬间──

    史季心中不多不少的正义感和老好人个性，稍微战胜了对川藤等人的恐惧。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    回过神来，他已经呐喊着扑向川藤等人。

    由于两位跟班吓得往左右两边散开，史季刚好顺势撞上了川藤。

    或许是事发突然的关系，高头大马的川藤重重摔在地上，被他抓住手的女生也连带一起摔倒了。不过在那一瞬间，川藤松手放开了女生。史季顾不得道歉，冲着女生喊道：

    「快逃！！」

    女生浑身一颤，不知如何是好。

    「快啊！！」

    史季又喊了一声后，女生才赶紧应道「对、对不起！」，并匆忙起身逃往大马路的方向。

    「站住！！」

    见川藤一边怒吼，一边试图从地上爬起来，史季连忙攀上去再度把他拽倒。

    巷内空间绝不算宽。由于史季和川藤扭打成一团，两名跟班也无法追赶女生。

    「可恶，你太碍事了！！」

    川藤甩着手肘重击史季的鼻梁，令他当场喷着鼻血仰卧地上。

    「好不容易就要得手了，竟敢跑来捣乱！！想必你已经做好觉悟了吧！？啊啊！？」

    不顾起身恐吓的川藤，其中一位跟班看到史季后挑了挑眉。

    「喂喂喂！虽然刚才蒙着帽子看不出来，但这家伙不是折节吗！？」

    「啥啊！？」

    川藤益发恼火地大吼，逼近眼眶泛泪地捂着鼻子的史季，奋力拨开他的手，同时揪着衣领硬生生把人拉起来。

    近距离瞪大眼睛仔细端详过史季的脸后……川藤总算发现了。

    「还真的是折节啊！！」

    史季被用力推开，再度仰倒地上。

    或许是鼻子的刺痛和血腥味的关系，史季甚至连站起来的力气都没有。

    不过他成功让女生逃走了。

    这样就够了。史季决定这么想。

    不然他不认为自己能够面对即将降临身上的灾厄。

    「得处理一下这家伙才行……前面不远的地方应该有座停车场。把这废物带去那儿。」

    两名跟班点了点头，协力架着史季迈开步伐。

    吐了口口水后，川藤也跟了上去。

    在建筑物的暗处──

    「学姊……快接啊……」

    本应逃到大马路上的女生，正偷偷监视着带走史季的三人。

    她将手机贴在耳边，似乎正在打电话给口中的『学姊』。

    史季被带往空无一人的停车场。

    「区区史季，竟敢瞧不起老子啊，喂！」

    「咕呜！？」

    川藤朝肚子猛力一踹，令史季脚步踉跄地节节后退。

    平常这样就结束了。不过──

    「看招！」

    ──不过现在无须担心『女帝』的目光，不怕留下明显的伤势，川藤便索性挥拳殴打平时不碰的脸。

    「……呜。」

    不熟悉的痛楚让史季面容纠结地再度后退。

    若是贸然抵抗防守的话，反倒会更加激怒川藤，所以即便被打被踹，他也只能后退了。

    「啊啊？你装什么痛啊？分明是你自己撞过来，害老子肋骨断了！」

    在吆喝声中，川藤挥拳攻击。史季忍受着袭向面颊的疼痛，继续后退。

    川藤说的「撞过来」，是指史季为了让黑发女生逃走而用身体撞倒他。

    想当然，所谓肋骨断了只是找借口加倍修理史季，实际上完全没这回事。

    「不过啊～折节老弟真的很耐打呢～」

    「耐打是无所谓啦，不过要是把折节的脸打得太惨，明天『女帝』在学校里看到了不就麻烦了吗？」

    或许是因为在校外的关系，跟班们抽着菸作壁上观。川藤闻言嗤之以鼻地说：

    「哪会啊。今天我们又没见到折节。」

    跟班们意会过来，哈哈大笑。

    「所以折节老弟是不幸在街上被不知哪来的混混缠上，打得鼻青脸肿，跟我们一点关系都没有？」

    「没错。」

    这么说完，川藤洋洋得意地开始转动肩膀。

    然后他在对手无法反击也无法回避的前提下，奋力使出一记右钩拳。

    史季被击中左颊，身体向右偏斜。

    「喝喔喔喔！！」

    紧接而来的左钩拳落在右颊，令史季的身体往左偏斜。

    川藤继续交互挥出钩拳。每次挨揍时，史季的身体就像节拍器一样左右倾摆。

    随着脸挨了好几次拳头，嘴里逐渐充满铁味。

    到了这个地步，牙齿居然还没断半根，简直称得上奇迹。

    （快点结束吧快点结束吧快点结束吧……）

    挨打的过程中，史季一心这么祈求着。

    他尽可能不去意识现实。

    逃避现实之余，同时也逃避袭向双颊的疼痛。

    像我这么弱小的人，根本不可能正面对抗暴力。

    所以我逃避了。

    一边逃避，一边不断祈求着尽快结束。

    等到钩拳累积到二十下后，川藤总算停下动作。

    「可……可恶……为什么……这家伙……还站得住啊……」

    川藤提起肩膀喘气，忿忿地说。

    因为我在逃避现实──虽然想这么应他，但说这种话只会更加激怒他。

    况且现在随便开口的话，脸和嘴巴肯定会痛得不得了。

    所以史季不吭一声地继续逃避现实──

    「…………咦？」

    然而看到她突然出现在川藤身后，史季的意识硬生生被拉回了现实。

    在场似乎不是只有自己发现她的存在，只见两名跟班目不转睛地注视着她，叼在嘴里的菸同时掉落地上。

    看到史季他们这样子，川藤发现背后有人在，刻意厉声转过头去──刹那间，他整个人像石像一样僵住了。

    这是因为站在川藤背后的她是──

    「女……『女帝』……」

    面对反应与曾经的史季如出一辙的川藤，『女帝』小日向夏凛由衷感到嫌恶似地扭曲着脸说：

    「为什么每个人都用这绰号叫我啊？」

    夏凛双手插进罩在T恤上的刺绣外套口袋里，大剌剌地走过川藤身边，停在史季面前。

    叼在嘴里的白色棒状物、迷你裙和短泡泡袜，她穿制服时也是这种组合呢──史季脑海里不禁萌生不合时宜的感想。

    「……嗯嗯？」

    在任谁都无法动弹的情况下，夏凛蹙起眉头注视着史季的脸。

    「这不是那时候的跑腿小弟吗！？」

    夏凛惊呼一声，重重拍打史季的肩膀。

    「明明之前遇到我的时候都吓瘫了，想不到你这么有骨气啊。说真的，我对你改观了呢。」

    其实我现在也吓瘫了──不过史季并没有把话说出口。原本还想问她「有骨气」是什么意思──

    「咿……！？」

    ──不过被川藤揍了好几十次而变得残破不堪的口腔阵阵作痛，他根本没办法好好说话。

    「啊～现在不用勉强说话啦。之后再解释就好。」

    这么说完，夏凛恶狠狠地瞪着川藤。

    面对比自己矮了十五公分以上的夏凛，川藤吓得浑身一颤。

    如同史季迎上川藤的怒眼时那样。

    「我在荒井派看过你呢。」

    夏凛无视再度浑身发抖的川藤，转而望向两名跟班。

    「所以那两个人也一样。」

    两人闻言不约而同地打起哆嗦。

    见三人如此惊恐，史季重新体认到。

    对史季来说，自己最害怕的是川藤等人，而夏凛竟能把他们吓成这样。自己实在没办法不怕她。

    「这位跑腿小弟怎么看都不像混混呢。所以那时候我就觉得很可疑……果然是这么一回事吗？」

    『那时候』大概是指前几天被逼着跑腿时差点撞上她的那次吧，史季心想。

    「……你说这么一回事，是哪回事？」

    听到川藤挤出声音这么一问，夏凛语带恐吓地答道：

    「就是你们瞒着我干些欺负弱者的无聊勾当。」

    「……就算这样，那跟你又有什么关系？」

    「是没关系啦──不过我实在看不过去。所以我要打趴你们。」

    「哈。你干的事不也几乎是欺负弱者吗？」

    川藤得意地反驳，两名跟班也小声附和着说「对啊对啊」。

    面对这样的川藤等人，夏凛叹了口气。

    「被人这么说是有点不太好受啦。」

    川藤等人闻言松了口气。

    「那我换个说法。你们不是想把一位漂亮的黑发女生硬拉去没人的地方吗？她是我学妹。」

    下一个瞬间，三人都变得面无血色。

    「哎～像你们这种瞒着我偷偷欺负弱者的人，应该也干不出什么无法无天的坏事啦……」

    夏凛瞠着上钩的双眸说。

    「不过毕竟你们对我可爱的学妹出手，别以为被教训一下就没事了。」

    虽然夏凛比在场任何人都要娇小，但别说史季，连川藤和两名跟班都被她震慑住了。

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊！！」

    或许是耐不住夏凛的『压迫感』，一名跟班发疯似地大叫，试图挥拳攻击她。

    「退下。」

    说着，夏凛轻轻推了史季的身体。

    史季压根无意忤逆气势逼人的她，摇摇晃晃地往后退。期间她不知从哪儿掏出铁扇，掷向节节逼近的跟班。

    阖上的铁扇前端命中鼻梁，对方瞬间停止了动作。

    此时夏凛已经挨到跟班身边，伸手接住即将落地的铁扇，接着同样以铁扇前端顶向心窝，一击就让对方不省人事。

    「妈的────────！！」

    或许是因为搭档被干掉了，另一名跟班半自暴自弃地从背后朝夏凛的后脑勺挥拳。不过夏凛彷佛背后长了眼睛一般，原地转身闪过了拳头。

    紧接着她顺势掏出新的铁扇用力一挥，殴打对方的太阳穴。

    另一名跟班也像搭档一样被一击打昏了。

    虽然史季只是略有耳闻，但夏凛似乎会一种名叫小日向流古式战斗术的奇特古武术，再搭配独创的搏斗技巧，在强者云集的圣路基曼茨学园中打遍天下无敌手。

    的确，她的打斗方式有别于川藤那些混混。

    川藤以前似乎也亲眼目睹过夏凛干架的场面，深知自己毫无胜算，所以即便两名跟班被打败了也不敢轻举妄动。

    夏凛坦荡荡地背对川藤，将左手的铁扇收进刺绣外套的口袋，并展开右手的铁扇着风走向史季。

    「就算我现在收拾掉这家伙，等到事过境迁……说不定又会在我看不见的地方作怪。」

    史季不明白她想说什么。夏凛无视困惑的他，看也不看地竖起左手大拇指比了比川藤，提出一个意想不到的提议。

    「所以由你来打倒那个混混（笨蛋）。」

    「…………什么？」

    史季发出错愕的声音。川藤宛如趋光的飞蛾般，对夏凛的提议兴致勃勃。

    「跟折节单挑是吗？也就是说，不管最后结果如何，你都不会对我出手？」

    川藤暗示交换条件，然而夏凛却若无其事地答应了。

    「那倒是无所谓。不过要是你输了，你可不能再对跑腿小弟动手喔。」

    「啊啊，你要怎样我都答应。前提是折节赢得了我。」

    「慢着慢着！你们不要自作主张──啊咕！？」

    虽然史季想抗议，夏凛却伸手捂住了他的嘴。

    史季以为自己激怒了她，背脊顿时窜起恶寒。不过除了铁扇隐隐残留的气味之外，夏凛的掌心还散发出一股甜美的芬芳，让他眨眼间忘却了对于『女帝』的恐惧。回过神来，他已经把反驳的话吞进肚子里了。

    夏凛丝毫没察觉到史季的变化，眨着眼说：

    「别担心，为了确保你能够打赢那个笨蛋，我会给你建议的。」

    「啊啊！？什么建议，我可没听说过这回事啊！？」

    夏凛挪开捂住史季嘴巴的手掌，转而遮掩自己的嘴，十分刻意地呵呵笑了起来。

    「哎呀呀～？你怕了吗～？明明你把人家欺负得那么惨耶～？我只是给点建议呀～？」

    面对如此露骨的嘲笑，川藤强忍羞辱似地浑身颤抖。尽管太阳穴冒出青筋，他还是忿忿地说：

    「哈，区区折节，谁会怕他啊。要给建议还什么都随你便。」

    「那我就恭敬不如从命。」

    说着，夏凛伸手绕过史季的肩膀，随他一同转身背对川藤。

    甜美的芬芳再度挑逗鼻腔，加上夏凛把那张比想像中还小的脸凑到旁边，令史季不由得惊慌失措。

    夏凛误会了史季的反应，噘着嘴唇说：

    「之前在自动贩卖机前差点撞到的时候也就算了，不过你每次都吓成这样，我真的有点受伤呢。」

    「呃……不……不是这样啦……」

    亲眼看见『女帝』轻易秒杀川藤的跟班们，要说不害怕是骗人的。

    不过如今跟小日向夏凛这个『女生』靠得这么近，史季反倒更觉得亢奋与害羞。

    「还有，别用敬语了。你不是跟那个笨蛋同年级吗？这样的话，不也跟我同年吗？」

    「咦……可是……」

    「没什么好可是的。总之，禁用敬语。另外……嗯……你姓折节吗？」

    「嗯、嗯……」

    「名字呢？」

    「史季……」

    「史季啊……比折节好念多了，我就这么叫你吧。相对地，你可以叫我夏凛。」

    「……咦？」

    「谢谢你，史季。多谢你保护我的学妹。」

    「啊……嗯……」

    夏凛迅速拉近关系，把史季吃得死死的。与此同时，事情也迅速地进展下去。

    「那笨蛋看起来好像是个急性子，废话就说到这儿，赶快来给建议吧。做好心理准备了吗？」

    见史季屏着气点了点头，夏凛面露满意的微笑，给出让人怀疑自己有没有听错的建议。

    「先下手为强！直接一脚猛踹那个笨蛋的肚子！这样就赢了！」

    史季忍不住露出一脸想要哀号的表情。

    「瞧你一脸想要哀号的表情呢。」

    夏凛哈哈大笑地戳破史季的想法。反省之余，史季努力地粉饰神情。

    「哎～虽然是我自己讲的，但我也觉得这建议很荒唐。不过没办法，这真的是最能确保获胜的方法嘛。」

    见对方一副信心满满的态度，史季支支吾吾地说不出话来。

    那位『女帝』都打包票了。

    直接提脚踹向川藤的肚子，说不定真的能赢。

    不过对于川藤的恐惧深植史季心中，他没办法无条件相信夏凛。

    （可是……）

    虽说黑发女生是夏凛的学妹，但毕竟是自己主动出手相助，实在不该把麻烦事都推给夏凛。

    所以──

    「……好。我就照小日向同学说的试试看。」

    「都说叫我夏凛就行了……算了，现在这种事情也不重要。」

    夏凛抽身退开，用力地拍了拍史季的背。

    「那就上吧！」

    史季点点头，毅然决然地重新面对川藤。

    「不过只是被『女帝』指点了一下，竟敢这么嚣张……好啊……放马过来……我就把你连同『女帝』的建议一并击溃！」

    川藤的太阳穴爆出青筋，浑身散发前所未见的怒气。史季见状下意识地转头望向夏凛。不过此时夏凛已经离开史季身边，笑容满面地对着他竖起大拇指，也不晓得知不知道她心里在想些什么。

    说不定今天就是我的忌日了──史季一瞬间认真地这么心想。

    「现在才害怕也来不及了。我要让你后悔一辈子，早知道当初就不该跟我单挑，做好觉悟吧！」

    川藤怒吼着冲了过来。

    （已经开始了！？）

    虽然在内心大声惨叫，但想都不用想，如今自己跟川藤就是要干架。

    干架不像运动，未必需要等开战的信号下了之后才光明正大地交手。

    由于还没做好心理准备就开始了，史季无暇思索如何出手，只好自暴自弃地朝直逼而来的川藤奋力一踢。

    「噗呜！？」

    几乎同一时间，川藤的拳头落在史季脸上。

    从脚底的触感看来，自己似乎也踢到了川藤，不过因为颜面中拳的关系，史季无法确认踢到对方身体的哪个部位。加上提腿攻击后变成单脚站立的姿势，在这种状态下挨揍，史季顿时失去平衡，一屁股重重地摔到地上。

    如果就这样被按倒的话，最后肯定会没命的──史季毫不夸张地这么心想，像乌龟一样缩起身体试图保护自己。

    「…………咦？」

    不过看到视野中的川藤双手捧着肚子趴在地上，史季不禁停下缩到一半的手脚。

    「可……可恶……」

    虽然勉强挤出声音咒骂，川藤却保持类似下跪的姿势动弹不得。

    「看吧，照我说的去做就赢啦。」

    夏凛带着有点J的表情走来，朝这边伸出了手。

    虽然莫名犹豫着要不要主动握住女生的手，但也没理由屏弃她的盛情，史季便索性牵着她的手起身。

    （这……真的是现实吗？）

    史季低头看着趴在地面的川藤，完全无法理解当下的状况。

    或许是看穿了史季的心思，夏凛开口问道：

    「之前差点撞到我的时候，史季不是理所当然地一步跨过五阶上了楼梯吗？」

    「那是因为……川藤同学他们从一年级开始就逼我跑腿，还设下时限，结果自然而然就变成这样了……」

    「要说拜此所赐的话，史季可能会觉得很讨厌，总之，每天被迫在楼梯上下跑，让你练就了能够自然而然地一步跨过五阶的腿力。对付像那个笨蛋一样不习惯打架的家伙，有这般腿力就够了，所以我才会给你那种建议。」

    听了夏凛意想不到的发言，史季惊讶地瞪大双眼。

    「你说川藤同学……不习惯打架？」

    「正确来说，他们三个都是。」

    听夏凛若无其事地这么一说，史季益发哑口无言。

    「瞧你摆明一脸不信的表情呢。史季之所以觉得这些家伙很会打架，纯粹只是因为这些家伙打人打惯了，才不是习惯打架呢。实际上你不就赢了那个叫川藤的笨蛋吗？」

    「这……这么说也是……」

    不过史季怎样都无法释怀──或许是心里的想法再度表现在脸上，夏凛接着补充说：

    「说穿了，川藤那些家伙之所以在打架上比你这类一般人更具优势，就是因为惯于打人的关系。哎──基本上惯于打人的家伙不是下手毫不迟疑，就是喜欢打人。所以他们跟一般人不同，能够使尽全力打人。事实上史季能够奋力猛踹川藤，不也是因为豁出去的关系吗？」

    的确，或许是这样没错。想到这里，史季猛然惊觉。

    「难不成……小日向同学是考虑到这点才给了我那种建议吗！？」

    现场突然陷入沉默。

    「那、那当然啊。」

    这么回答的同时，夏凛的眼神不住地四处游移。

    「该不会……小日向同──」

    「啊──！呃──！那个啦！举例来说，虽然拳力完全相同，但有人不习惯动粗，只能使出一半的实力打人，所以跟惯于打人的家伙对干时，单纯计算的话，双方拳力就差了一倍吧？史季之所以会误以为川藤他们习惯打架，主要就是这个差距使然啦！」

    「所以……要是我没豁出去的话，踢劲就有可能不如小日向同学的预期，没办法赢过川藤同学……」

    现场再度陷入沉默。

    「我、我相信你是该做的时候就做得到的人！真的！我没骗人啦！」

    这么强调的同时，夏凛的眼神还是夸张地不住四处游移。

    （……嗯，结果好就够了吧。）

    没把话讲明是史季特有的温柔。

    「总、总之！虽然我们学校很多混混，但习惯打架的家伙其实意外地少喔。大概就二、三十个吧？」

    单就数字看来，感觉已经够多了，不过圣路基曼茨学园超过六百五十名在学生内，据说有高达七成都是混混。

    夏凛说得没错，这数量或许意外地少。

    「尤其像川藤这种家伙，感觉上就是只揍过很弱的人吧？所以他可能不把比自己弱的人的反击当一回事，而且虽然他单方面累积了打人的经验，却没有多少被打的经验，结果防御方面也不怎么样。所以有史季这等腿力，一脚就能干掉他了。」

    这么说完，夏凛不知为何望向史季的裤裆。史季见状莫名其妙地紧紧合拢双腿。

    「嗯──虽然用上段踢更万无一失，但你应该没怎么练过柔软操吧？」

    啊啊，怪不得会看我裤裆。史季这么心想，点了点头。

    「既然如此，要不要从今天开始试试看？」

    当她这么问时，史季不由自主地瞪大双眼。

    因为原本趴在地上的川藤突然站了起来。

    「折────────节────────！！」

    川藤发出野兽般的怒吼，试图攻击史季。

    面对如此骇人的魄力，史季僵硬地惨叫一声。不过就在那一瞬间──

    「……！？」

    上段踢一闪而过。

    夏凛的右脚命中川藤头侧，确实击昏了他。

    「如果脚提得到这个高度，史季就能击败大多数人。」

    夏凛得意洋洋地这么一说，史季才从她身上别开视线，可是已经为时已晚。

    再强调一次，夏凛穿着迷你裙。

    穿这种服装使出上段踢会怎样呢……总之，至少可以肯定不会只是稍微瞥见内裤而已。

    见史季脸颊微微泛红，不肯跟她对上眼，夏凛总算意会过来，一下子变得面红耳赤。

    「你、你白痴啊，这当然是安全裤啊。所以被看到了也没差，干嘛害羞啦。」

    虽然她说是安全裤，内裤却是纯白的。尽管这么想很没礼貌，这颜色倒是完全出乎意料之外，不过史季也没蠢到把话说出口。

    「而、而且你又不是小屁孩了，看到内裤没什么好大惊小怪的。我会穿这种迷你裙，也只是想稍微挑逗一下年轻小伙子罢了！」

    夏凛莫名其妙地继续逞强。

    或许是因为表面上装成一副混混（老子最大）的样子，夏凛似乎不希望旁人当她是纯情少女。

    这样的她宛如急于长高的小孩，令人不禁莞尔。这时，史季猛然惊觉。

    不知不觉间，他已经完全不怕先前避之唯恐不及的『女帝』了。

    「总、总之！别管内裤了！快回去找春乃吧！」

    「就那样放着真的没关系吗？」

    离开停车场时，史季对夏凛问道。

    当然，他说的是川藤等人。

    「没事没事。他们迟早会自己醒来，垂头丧气地回家去啦。不过要是有谁看到我们打架，跑去报警（通风报信）的话，到时候可能要被警察关切了。」

    虽然感觉这样不叫没事，但毕竟之前被欺负得很惨，史季倒宁愿警察出面介入。

    过了一会儿，两人即将走到大马路上时──

    「啊！夏凛学姊！」

    方才史季从川藤等人手中救出了夏凛的学妹，而那女生正笑容满面地朝这边挥手。

    然后她穿过人潮跑来──却在史季他们面前宛如滑垒般惨跌一跤。

    在大马路旁这么一搞，必然会招惹众人的注意，不过聚集而来的目光却逐渐从女生身上移向自己。史季见状不禁疑惑地歪着头。

    他深知自己没有引人注意的特征，所以更是感到不解。

    「你们过来一下！」

    唯独夏凛惊慌失措地抓起史季和女生的手，拽着两人迈开脚步。他们就这样被拖离大马路，果不其然又来到了人少的公园。

    史季十分好奇自己成为目光焦点的理由，正想开口询问夏凛时──

    「哇哇！仔细一看，你伤得好重啊！」

    听到女生尖声惨叫，史季总算明白了。

    川藤狠狠揍了他的脸。

    就算脸上瘀青肿胀也不足为奇。

    「我说啊，你也太镇定了吧。明明起初连想说点话都痛得要命呢。」

    这么说来，刚挨揍没多久时，不熟悉的疼痛确实让史季吃足了苦头……不过虽然脸跟肚子不同，但或许是因为习惯挨揍的关系，史季很快便适应了疼痛。

    这个关于自己的新发现，光想就觉得可悲。

    「得得得得得得先消毒才行！」

    女生根本没注意到史季的哀伤，往肩上背着的包包里匆忙翻找一阵，取出装在小容器里的消毒液和纱布。

    接着她动手将消毒液沾到纱布上。

    「奇、奇怪？」

    不过即便倒过容器伸指挤压，消毒液却还是没出来。女生见状变得更加仓皇失措。

    「为、为什么！？消毒液应该还有剩啊！？」

    女生益发惊叫，竟开始探看朝下的消毒液容器喷口。

    史季和夏凛预见下一个瞬间即将发生的惨事，连忙想要出声制止，却迟了一步。

    「呀──────────！！」

    消毒液噗咻一声猛烈地直喷眼睛，令女生痛不欲生。

    从底下探看喷口也就算了，竟然还伸指按压容器，让消毒液喷出来。这种情况连史季和夏凛都预想不到。

    「你白痴啊────！！」

    「快、快去饮水处冲一冲！」

    十五分钟后──

    「真的很抱歉！还有，谢谢你救了我！」

    女生──桃园春乃以水洗后依然充血未消的双眸看着史季，低下了头。

    「不，我也是被救的人。而且桃园同学还像这样帮我做应急处置，不用那么客气啦。」

    诚如史季所言，如今他遵照春乃的指示，把便利商店买来的冰块装入同样在便利商店买的两个塑胶袋内，再用毛巾裹着贴在遭川藤痛殴的双颊上。

    另外，因为不好意思让夏凛和春乃帮忙，史季便自己拿着冰袋。而且造成大惨案的消毒液最后也没用上。

    春乃的处置非常适切，让人无法相信刚刚才发生那种事。

    「毕竟春乃的爸妈都是医生，这种事她最拿手了──」

    「因为我笨手笨脚，动不动就受伤，爸爸妈妈教了我好几次，叫我一定要学起来。所以我对应急处置（这种事）已经很熟了。」

    春乃娓娓道出说是黑历史也不为过的事。

    见春乃无视自己的顾虑，夏凛单手抱着头，一脸「你大可以不用说出来」的表情。

    顺带一提，春乃的包包里塞了纱布、绷带、OK绷、消毒液等等，堪比小型急救箱。

    这恐怕也是她父母亲从旁指点的吧，史季心想。

    「哎～总之……」夏凛用一段开场白重启话题后，便以不知何时拿在手里的铁扇指向史季。

    「重新介绍一下吧。这家伙叫折节史季，跟我同年级，学校也念同一所，所以是大春乃一届的学长。然后……」

    这回她指向春乃，接着说：

    「这女孩叫桃园春乃。应该不必说了吧，她跟我们同校，是小一届的学妹。」

    「是！我是夏凛学姊的学妹！」

    春乃开心地应道，不过她们像这样排排站的话，单就外表来说，总觉得春乃一定才是学姊。

    夏凛的身高在同龄者的平均水准，长相也合乎年纪，所以问题不在她身上。

    纯粹是春乃长得太成熟了，看起来实在不像同为高中生的人，完全想像不到半个月前她还在念国中。

    不过那终究是指她静静站着的情况。就有别于外表的意义来说，内在也处处可见一些完全无法想像半个月前还在念国中的部分。

    「虽然我没什么立场说，但总觉得她不适合圣路基曼茨学园呢。」

    「是啊。所以我也叫她去念其他学校……」

    明明入学还不到半个月，她们却已经很熟了，所以史季大概猜得到。不过听完刚才那些话后，史季确信两人的交情从春乃进圣路基曼茨学园就读前就开始了。

    彷佛要印证这点般，春乃露出一脸欢喜的表情，滔滔不绝地说起跟夏凛相识的过程。

    「去年这时候我遇到一群坏人他们像刚才那些人一样想把我强拉去某个地方幸好夏凛学姊刚好路过三两下打倒坏人解救了我我很崇拜这样的学姊就决定进圣路基曼茨学园了！」

    「虽然你说得这么开心，但我总觉得好像把你拉进了歪路，心里有～点罪恶感呢。」

    说着，夏凛从怀里掏出小盒子，抽出一根状似香菸的白色棒状物叼在嘴里。

    「喏。」

    然后夏凛竟然把盒子递向春乃，作势请她。

    眼看学妹即将被拉进歪路，史季忍不住抛开贴在两颊上装有冰块的塑胶袋，发了疯似地大叫：

    「慢慢慢慢慢慢着！你在干嘛啊，小日向同学！？」

    面对惊慌不已的史季，夏凛咧嘴一笑，递出装着疑似香菸的白色棒状物的盒子。

    「史季也要吗？」

    「要、要什么？」

    「当然是凤梨雪茄啊。」

    「……………………咦？」

    史季不由得发出怪声。

    「喏，就是糖果啦。有可可或可乐口味那种。这是凤梨口味的。」

    「凤梨……」

    史季意识到自己产生了丢脸的误会，顿时刷红了脸。

    看到他这个样子，夏凛宛如诡计得逞的小屁孩般哈哈大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈！好久没遇到被骗得这么彻底的人了！」

    「学姊！你是说我吗！？」

    不知为何，春乃骄傲地高举着手。那脱线的反应更让史季只顾着抱头遮脸。

    虽然觉得夏凛时常叼在嘴里的白色棒状物不可能是真菸，但有鉴于对方是『女帝』，史季心里也认为或许不该如此笃定。

    正因为如此，亲眼目睹夏凛请学妹凤梨雪茄的瞬间，史季才会忍不住出声制止。

    （仔细想想，在停车场时叼着的雪茄明明也没扔掉，却在不知不觉间消失了……）

    史季明白自己彻头彻尾地上了当，无力地垮下肩膀。

    给了春乃一根雪茄后，夏凛再度把雪茄盒递过来。

    虽然设计得很像菸盒，但大小却比实物小上一圈，而且深度也不晓得有没有到一半。

    此外，盒子正面还大大地写着「凤梨雪茄」。虽然史季鲜少近距离看过实物──尽管有好几次远远看见学校里的混混带着菸──但明确的差异随处可见，令他不禁懊恼先前为什么没发现。

    不过在破梗之前，夏凛好像刻意用了一种难以分辨盒子大小的拿法，还奸巧地以手指遮住商品名称。

    或许是因为脑袋里的胡思乱想表现在脸上了，夏凛开始解释史季问都没问过的事。

    「我讨厌菸味，所以根本没想要抽。」

    「那你为什么要吃凤梨雪茄呢？」

    「除了喜欢口味之外，这样感觉也挺帅的嘛。」

    给了俗气的回答后，夏凛第三次将凤梨雪茄的盒子递过来。

    「就是这样啦，史季也来一根吗？」

    看到那摆明蓄意而为的态度，史季脸都僵掉了，不过他也没胆在这种情况下拒绝，便乖乖拿了一根。

    含进嘴里没多久，凤梨和薄荷的香气便弥漫整个口腔。自己好像满喜欢这个味道的。

    「要是现在被警察看到的话，那可好玩。这种外观肯定马上让人想歪。」

    夏凛开心地笑着说。

    春乃也跟着笑了，只有史季一个人脸愈来愈僵。

    「瞎扯得差不多了，来说点正经事吧……史季，保险起见，明天你还是请假去给医生看看脸上的伤吧。」

    如同字面上所言，夏凛一本正经地这么说完，随即望向春乃。

    见崇拜的学姊投来视线，春乃t然于心地附和着说：

    「我同意。其实最好是今天就去，不过毕竟是礼拜天，而且我爸妈去参加研讨会，等他们回来也晚了，所以也不好拜托他们。」

    听到后半段，史季反倒松了口气。

    虽说是为了帮助春乃而受伤，但他实在不愿让对方的父母亲帮忙诊治。

    无论如何，既然习惯打架的夏凛和医生的女儿春乃都这么说了，就该乖乖听劝才对。

    「不过……要是随便请假的话，不晓得隔天川藤同学他们会做出什么事……」

    「他们不就是一群只会瞒着我欺负别人的废物吗？再怎么样也不至于背弃与我之间的约定找你寻仇吧。」

    「可是川藤同学被我踢了之后非常生气，而且到头来还是小日向同学击败了他……」

    「啊──……这么说也是啦。」

    「……对不起，都怪我……」

    「不不不，不是桃园同学的错啦！」

    见春乃哭丧着脸，史季连忙否认。夏凛把两人撇在一旁，手扶着下巴思索了一会儿，然后说道：

    「没办法。既然都牵扯得这么深了，那就把屁股擦干净吧。」

    「小、小日向同学……女生把屁股两个字挂在嘴上有点……」

    「啊──啊──啊──烦死了烦死了。况且女生就该怎样怎样的思维，在这年头早就过时啦。」

    被她这么一说，史季顿时支支吾吾，无言以对。

    「总──之──史季很怕被川藤他们报复对吧？不过我也没闲到能成天一直盯着你，所以……」

    勾起嘴角笑了笑后，夏凛说出意想不到的话。

    「我来教你如何打架吧。」

    「……什么？」

    史季无法即时理解这番话的意思，露出一脸傻样愣愣地应声。

第一卷 第二章 午休

    关于学习如何打架的问题，最后史季并未正面答覆。道别夏凛她们回家后，史季照着吩咐冰敷脸部，安静休息。

    到了隔天早上。

    见镜子里的自己脸肿得跟包子似的，用不着夏凛和春乃叮咛，史季便果断决定请假去看医生。

    医生看诊时投来狐疑的眼神，好奇到底发生了什么事。不过得知史季是被圣路基曼茨学园的混混所伤，医生顿时恍然大悟，甚至表示同情。

    此刻史季痛切体悟到自己上的学校有多不像话。

    幸好骨头没有异状，接着只要继续冰敷，小心别冻伤即可。史季离开医院，去买了昨天想买却没买成的电玩。

    或许是不愿面对明天上学时等待自己的未知境遇，回家后乖乖冰敷之余，史季一整天都埋首于买来的电玩和手游（无课金）。

    又到了隔天早上。

    见肿胀的脸好转不少，史季松了口气，离开租屋处。

    多亏夏凛，学园的治安已经好很多了，不过混混们在校内斗殴是稀松平常的事，所以到处都看得到像史季这样鼻青脸肿的混混。

    因此，即便进了二年二班的教室，也没有多少人在意史季的伤。夏凛平常就一直盯着欺负弱者的家伙，大概也只有她例外吧。史季不经意地心想，然而──

    （为什么大家都在偷瞄我啊……）

    坐到自己位子上后，班上混混和其他人不时瞥来目光，令史季感到坐立难安。

    这时，川藤和跟班们进了教室。班上同学大多知道史季和川藤的关系，气氛瞬间变得十分紧张。

    「……啧。」

    不过川藤只是咂舌一声，随即带着跟班径直走向自己的位子，完全无视史季的存在。

    史季不敢抬眼看川藤，心惊胆跳地听着周围传来的窃窃私语。

    「喂，川藤没靠近折节耶。」

    「所以说，折节背后真的有『女帝』撑腰？」

    「废话。昨天午休时间『女帝』还来这里找折节呢。」

    听到这些对话，史季总算明白了。

    （虽然不晓得是来确认我有没有乖乖请假，还是为了营造这种情况，但因为昨天小日向同学跑来教室露脸，大家才一直偷瞄我。）

    不过这样也挺麻烦的就是了。总之，这事先搁在一旁。

    （既然如此，就算不跟小日向同学学习如何打架，川藤同学应该也不会再对我出手……）

    史季怀着淡淡的期待，战战兢兢地斜眼看向川藤的座位……不过他随即逃也似地避开视线。

    川藤正瞪向这边。

    那眼神凶狠无比，彷佛弑亲仇人就在面前。

    虽然川藤答应输了就不对史季出手，但他显然亟欲毁弃跟『女帝』之间的约定，报之前被踢一脚的仇。

    就在史季吓得魂飞魄散的时候，上课钟声响了。不起眼的中年大叔班导进了教室，开始早上的班会时间。

    之后在第一、第二堂的下课休息时间，川藤等人也不见接近史季的迹象。

    虽然很开心获得了久违的平静，但看到这种情况，班上同学更是议论纷纷，认定『女帝』真的在挺史季，实在让人静不下心。

    接着上完第三、第四堂课，到了午休时间，确认川藤等人照例离开教室去派系打照面后，史季便起身去福利社买面包。

    史季平常总是趁川藤他们不在时买好午餐，然后跑到不会被川藤他们发现的秘密基地吃完，在那里躲到午休时间快要结束为止。

    不过──

    （仔细想想，既然昨天小日向同学跑来我教室了，今天说不定也会来──）

    突然间，某人从背后轻拍史季的肩膀，打断了他的思绪。

    该不会说人人到吧。回过一看，果然是心里猜想的那个人──小日向夏凛伸出食指戳了戳史季的脸颊。

    「耶～上当了。」

    见自己幼稚的恶作剧得逞了，夏凛像个孩子似地乐不可支。史季含糊地应了句「你、你好啊」。

    这时，发现『女帝』的班上同学们开始交头接耳。

    「我们去吃饭吧，史季～」

    夏凛若无其事地这么一说，整间教室顿时喧闹起来。

    「喂喂喂，『女帝』真的在帮他撑腰喔！？」

    「那种家伙怎么会！？」

    「感觉好像很羡慕，又好像没有……」

    史季受不了周围传来的好奇与忌妒声，对着夏凛连连点头。

    「好，那就走吧。」

    夏凛无视旁人的议论，悠哉地走出教室。

    史季仓促跟上，充分表现出他想要逃离现场的心情。

    离开教室后，史季和夏凛决定先去福利社随便买个面包，再找个地方好好吃饭。

    或许是因为那位『女帝』带着男生随行的关系，无论学生还是老师，走廊上经过的人无一不露出惊讶的表情，令史季心慌不已。

    走在前头的夏凛从刚才开始就一边哼着歌，一边抖动嘴里的凤梨雪茄，感觉她好像完全不在乎，甚至很享受这种情况。正当史季这么心想时──

    「喂～你有跟好吗？」

    夏凛突然停止哼歌，转过半边脸问道。史季莫名其妙拔高嗓音应了声「是」。

    夏凛不由得苦笑着说：

    「你那声音是怎样啦。」

    「没有啦……我不太喜欢成为目光焦点……」

    「是吗？那可真抱歉啊。」

    「你说抱歉……难道你是故意引人注目吗！？」

    「哎呀～我一直很想学冬华带着男人在校内晃荡嘛。」

    这回换史季苦笑了。

    无论是现在，还是凤梨雪茄的事，她似乎很喜欢使坏给别人看。不过听到夏凛刚才提到的名字，史季忍不住挑起单边眉毛问道：

    「小日向同学，你说的『冬华』该不会是……」

    或许是因为方才只是无意间提及的关系，夏凛愣愣地「啊」了一声。

    「你果然知道我朋友啊。毕竟人家都叫我们小日向派嘛。」

    如同小日向派一词所示，『女帝』有两位盟友。

    分别是月池千秋，以及刚才两人谈到的冰山冬华。

    她们跟『女帝』小日向夏凛──仅由三人组成的小日向派，正是知名流氓学校圣路基曼茨学园内人称最强的派系。

    想当然，除了小日向派以外还有其他派系存在。

    看到那个集团自走廊另一头走来的瞬间，夏凛将转过来的半边脸回正，停下脚步定住略为上钩的双眸。

    她正看着带头的混混，那是个身高近两公尺的壮汉。早已知道对方是谁的史季在心里惊惧地大叫。

    （荒井学长！？所以后面那些人跟川藤同学他们一样都是荒井派！？）

    没错。率领着近十名混混的大块头三年级生──荒井亮吾是圣路基曼茨学园内人称四大派系的最大派系之一，荒井派的老大。

    霸凌史季的川藤等人隶属于荒井派，包含他们在内，派系底下的混混有超过五十人之多。

    不用说，学园最强派系小日向派也是四大派系之一。

    虽然数量远远屈居劣势，但由于成员只有三位女生，小日向派在校内还颇受欢迎。

    因此，即便实际上并未加入派系，仍有不少被称之为隐性小日向派的学生支持夏凛她们。

    所以就人数来说，小日向派也是最强的派系，而这也使得校园老大『女帝』的地位变得更加稳固。

    不过听说眼前的壮汉正虎视眈眈地企图拉下小日向派，取代『女帝』成为校园老大。

    就在相对距离剩下不到三公尺的时候，荒井等人也停下脚步。

    「喂，那边的。」

    荒井无视夏凛，直接对史季搭腔。

    骇人的低沉嗓音。

    只消一瞪就足以杀人的凶恶目光。

    壮硕无比的身躯让人联想到摔角选手，完全不像是同为高中生的人。

    这些要素交织而成的威迫感令史季胆颤心惊。

    彷佛被炎炎烈日晒了很久一般，喉咙变得干巴巴的。

    （跟川藤同学他们完全不同……差太多了……！）

    史季由衷感到害怕，发自内心这么想。

    因为被霸凌的关系，史季对川藤他们总是心怀恐惧。

    不过对荒井的害怕压根不是同一个层次，连比较都嫌可笑。

    「我听说了。手下好像受了你的照顾嘛。」

    手下指的是川藤他们。

    因为明白这点，史季无法回话。

    他只是双脚发颤，毫无意义地吁气。

    为了替史季解围，夏凛瞪着双眼，以凌厉的语气说：

    「少找我伙伴麻烦。」

    刹那间，荒井将视线转向夏凛。史季摆脱令人胆颤心惊的恐惧，顿时如释重负。

    不过毕竟荒井就在眼前，不可能完全不怕。

    荒井用鼻子哼了一声，那张与体型相符的大脸上露出嘲笑。

    「想不到你居然在养男人啊。」

    「哈，又不是现在才开始的，只是你不知道而已。」

    稍微摆脱恐惧的束缚，有余力思考其他事情后，史季想起刚才夏凛说过「想要带着男人在校内晃荡」。

    如果此言属实，那她分明是现在才开始养男人……不过有鉴于眼前的情况，史季决定不再多想。

    「总之，我们才不像你们，可忙得很呢。所以快点闪边去吧。都怪你带着一大群人，我都过不去了。」

    「叫我们闪？你想死吗？」

    「找死啊？」

    随着咬碎的喀啦声响起，夏凛嘴里的凤梨雪茄掉落地上。

    「那就试试看啊。如果你办得到的话。」

    那不是挑衅。

    而是对自身实力有绝对自信的表现。

    「…………啧。」

    经过短暂的沉默，荒井恨恨地咂嘴让出半边走道，随即迈步前进。

    或许是不想把事情闹大，夏凛顺着荒井的退让走过空出来的半边走道。

    跟如同出现时那样鱼贯而行的荒井等人错身而过，弯过前方的转角后，史季好像再也撑不住了，深深地吁了口气。

    「你没事吧？史季。」

    夏凛担心地窥探着史季的脸。这么近的距离实在很不妙，于是史季仰起身子大叫「我、我没事！」。

    「那就好。」

    见史季表现出过度的反应，夏凛苦笑着抽身离开。

    尽管松了口气，史季也不禁反省。毕竟她好意关心，自己反应却那么大，对她也未免太失礼了。

    与此同时，史季也重新体认到──的确，夏凛可能比那个荒井更会打架没错，但她绝不是像荒井那样可怕的人。

    「话说回来……」

    夏凛环顾周遭，叹了口气。

    「都怪荒井那帮人没事找碴，现在反而更引人注目了。」

    这么说起来，偷瞄这边的视线确实好像变得比刚才更多了。

    「这下找不到地方好好吃饭了。」

    见夏凛苦恼地搔着头，史季做了个小决定，战战兢兢地举手说：

    「如果想找可以安静吃饭的地方，我倒是知道一个……」

    那是用以躲避川藤等人欺凌的秘密基地。

    虽然素行不良，但夏凛不像其他混混那么可怕，让她知道了也没关系──史季这么心想，决定带夏凛去那个地方。

    毕竟两人同行还是很显眼，于是他们决定暂时先分开，再到体育馆舞台旁的休息室集合。

    接着史季钻进设于舞台底端的天幕里面，带着夏凛沿墙边走到舞台中央附近。

    看到那里设置着附有电子密码锁的对开门，夏凛有点傻眼地说：

    「嗯～是很像这所学校的作风啦。」

    如同夏凛所言，撇开流氓学校这点不说，这所圣路基曼茨学园还是有很多奇怪的地方。

    或许是反映了创校人怀特&#8226;路基曼茨「来者不拒」的精神，据说只要提交申请书，即便不考入学考也能录取。光是这点就已经够奇怪了。

    正因为如此，校内聚集了许多混混，而且每年有不少人像史季一样考来当备案，结果入学后遭遇了惨事。

    设施也是，脑子有病的东西比比皆是。

    好比矗立在出了校舍正面玄关处的怀特&#8226;路基曼茨铜像，那玩意儿就具备一种很废的功能，到了晚上便会有如电竞电脑般开始散发七彩光芒。

    虽然时常有人假借艺术名义在铜像上胡乱涂鸦，但隔天早上涂鸦总是被擦得一干二净，有一次混混们还故意把脖子掰断，到了隔天早上却已经完全修好了。由于种种异象着实阴森诡谲，后来再也没有人敢对这问题珍品动手。

    此外，室外泳池还莫名其妙设有制造水流的装置，窗户玻璃更是坚不可摧，即便混混奋力猛踹也不会破掉，让人都不晓得该从何吐嘈起了。

    言归正传。

    由于史季早已知道电子锁密码，他点击数字面板，确认过解锁声，接着缓缓将门推开。

    等到两人都进了室内，史季便关上门，确认过上锁声，随即沿着前方的缓坡前进。

    走了大约一分钟，可以看到一扇跟入口很像的对开门。这扇门没加装电子锁，门框上面的墙壁贴了写着「备品室」的牌子。

    史季开门后，夏凛恍然大悟地说：

    「原来备品室是这个意思啊。」

    门内存放着跳箱、运动垫、装有篮球或排球的篮子等等社团活动──实际上是混混们的聚会时间──或体育课使用的备品，即所谓的地下体育仓库。

    房间呈正方形，边长十五公尺，空间相当宽敞。撇除摆放的备品，要容下五、六人都还绰绰有余。

    「因为这所学校很多混混，要是放在外面的体育仓库，备品很容易被弄脏毁损。」

    听了史季的说明，夏凛叹了口气。

    「毕竟体育仓库是绝佳的聚会场所，瞒着混混们偷偷兴建备用体育仓库也是天经地义的事。况且存放的器材刚好是混混（笨蛋）们的最爱。」

    这么说完，夏凛望向房间的角落。

    那里有许多柔道社道场用的备用榻榻米，以及拳击社用的备用沙包等等，都是深得混混喜爱的玩乐道具。

    「话说回来，真亏你知道这房间和密码呢。」

    「没有啦……一年级的时候为了躲川藤同学他们，我跑到教职员厕所……那个……吃午餐，结果老师发现后很同情我……」

    「所以老师就告诉你这个地方啊。」

    「不过条件是要我打扫备品室……」

    「啊～那我可得小心别掉垃圾呢。」

    说着，夏凛坐到高度叠得刚好的运动垫上，并拍了拍身旁，看似在催促史季来坐。

    因为坐旁边实在靠得太近了，史季选择坐在超过一个人的间隔之外。

    夏凛见状顿时噘起了嘴唇。

    「干嘛啦，别客气啊。还是说紧挨着像我这么可爱的女生会害羞吗？」

    虽然嘴巴上揶揄着史季，但她脸上却泛起淡淡红晕。看来她似乎觉得说自己「可爱」是件很难为情的事。

    （……当作没看见吧。）

    虽然史季这么心想，可惜心里的想法好像表现在脸上了。有所察觉的夏凛以手机的镜子App检视自己的脸色后，便只手抱头遮掩羞红的脸。

    「……抱歉，忘了刚才的事吧。」

    「嗯、嗯……」

    或许是因为气氛有点尴尬，两人都默不作声。

    仔细想想，如今自己正跟同龄女生在密室内单独共处呢。后知后觉地意识到这点后，史季变得更加沉默。

    「吃、吃饭吧。」

    夏凛耐不住静默，提议着说。史季闻言立刻点头如捣蒜。

    两人从塑胶袋内取出福利社买来的面包，OO@@地吃了起来。

    史季吃的是炒面面包，夏凛则是菠萝面包。

    不一会儿，夏凛吃完菠萝面包，又拿出红豆面包开始吃，此时史季也吃完了炒面面包。

    因为只买了一个面包，这会儿史季用吸管啜饮着顺便买的咖啡牛奶。夏凛斜眼看着他，挑起单边眉毛。

    「你已经吃饱了吗？这样不够吧？」

    「嗯……是不够没错……不过我肚子才刚挨过川藤同学的拳头……而且我已经习惯午餐吃得少了……」

    「……原来如此。」

    夏凛轻轻叹了口气，从塑胶袋内取出咖喱面包递了过来。

    「我请你，吃吧。」

    「这、这怎么好意思！」

    「别客气啦。还是说史季想吃这个吗？」

    夏凛露出戏谑的笑容，亮了亮手上吃到一半的红豆面包。

    她摆明知道这样会变成间接接吻，却还故意这么说。不过她的脸再度泛起红晕。史季见状也忍不住吐嘈了。

    「你是不是又说完后自己害羞起来了！？」

    「少、少嗦。再抱怨的话，我就把它塞进你嘴里。」

    说着，夏凛从塑胶袋里掏出炒面面包。

    她到底买了几个面包啊？

    史季不想继续吃同一种面包，要吃她吃了一半的也觉得不妥，便乖乖收下了咖喱面包。

    当史季吃完咖喱面包，夏凛也把买来的面包──令人惊讶的是，之后她竟然又拿出了三明治──全数解决时，夏凛开口切入了正题。

    「那也差不多该让我听听你的答覆了吧，史季。」

    史季想都不用想就知道她在说什么。

    夏凛是问要不要学如何打架。

    史季闭上双眼，回想今天早上发生的事。

    当时川藤恶狠狠地瞪了过来，彷佛把自己当成了弑亲仇人。

    由于已经当着『女帝』的面保证不再对史季出手，目前川藤看起来还算安分，但也不晓得风头过去会怎样。

    ……不，史季心知肚明。

    就算夏凛真的肯当自己的靠山，她也不可能成天保护自己。况且这样对她来说负担太大了，史季不打算劳烦她。

    为了防范川藤报复，史季想要能够自卫的力量。

    而且以前袒护被川藤他们欺负的学生时，还有川藤他们企图把春乃强拉到其他地方时，明明是自己主动跳进去的，却无法独力解决任何问题。这已经不叫没出息，简直蠢得可以。

    虽然暴力不好，但史季想要足以对抗暴力的力量。

    所以──

    「如果你不嫌麻烦的话……请教我如何打架！」

    见史季深深低下头，夏凛苦笑着说：

    「不用那么客气啦。你就当是答谢你救了春乃吧，这样我也觉得舒坦。而且我也有件小事想拜托史季。」

    「拜托我？」

    史季疑惑地歪着头。不过夏凛并未正面回答，反而问道：

    「史季算会念书的人吗？」

    史季不懂这问题的用意，头歪得更斜了。不过他还是暧昧地答道：

    「还算会念书啦……」

    听他这么一说，夏凛顿时啪一声地阖起双掌，提出一个意想不到的请求，完全不像是出自圣路基曼茨学园『女帝』口中的话。

    「拜托你！教我念书！」

    虽然国中之前很常听到这句话，此刻史季却觉得彷佛听见了异世界的语言。忍不住反问：

    「……咦？你刚才说什么……？」

    「我──说──教我念书啦！」

    「咦咦！？」

    尽管知道这样很没礼貌，史季还是露出惊愕的表情。

    因为在他心中，混混跟念书怎么样都搭不起来。

    夏凛好像也知道吓到人家了，只见她从怀里掏出铁扇风，娓娓道出要史季教她念书的理由。

    「史季也听说过吧？我稍微学过一门听起来很诡异的古武术，叫『小日向流古式战斗术』。」

    「嗯，这件事在校内很出名……」

    「关于那个古武术啊，你听名字也知道，道场主就是我家的混帐老爹。」

    「难不成……令尊想让小日向同学继承道场吗？」

    「没错！」

    夏凛倏地阖上铁扇，挺出前端比着史季，害他差点站不稳脚步。

    「虽然我自己这么说也很怪，但在众多战斗术当中，尤其使用铁扇的扇术方面，我似乎有被誉为神童的水准。所以混帐老爹自己一头热地想让我继承道场。我觉得他很唆，又嫌麻烦，才选了远离老家的这所学校。不过……」

    放下指向史季的铁扇，叹了口气后，夏凛接着说：

    「混帐老爹不想让我自己一个人住，一直碎念什么我走了会很寂寞。最后他开出条件，要是我留级的话，他就马上把我带回老家。所以我才选了这所不念书好像也没差的学校……但我万万没想到自己竟然笨成这样……」

    她最后一段话充满了哀愁。

    「怪不得你会要我教你念书。」

    「是啊。毕竟是我使性子硬要混帐老爹出钱。就算对方是混帐老爹，最基本的情理还是得顾。所以……」

    夏凛将铁扇收进怀里，再度面向这边阖掌请求。

    「史季！教我念书吧！」

    「我、我当然会帮你。比起一味向你求教，这样反倒舒坦多了。不过……」

    虽然有点难以启齿，但因为教学上必须确认一件事，史季还是狠下心来问夏凛。

    「你说条件是留级，所以……你去年差点升不了级吗？」

    夏凛露骨地把脸别开。

    「我有补习，没问题啦。」

    她说这句话时特别小声。

    而且都要补习了，哪里没问题啊。

    「不、不说这个了！关于打架课！」

    或许是觉得尴尬，夏凛露骨地转移话题，以铁扇指着脚下说：

    「干脆就在备品室（这里）上如何？」

第一卷 第三章 两项课程

    之后史季完成生平第一次和女生交换LINE的大事，离开备品室回到教室。该说果不其然吗？川藤等人并没有找他碴。

    不过因为夏凛邀史季共进午餐的关系，他成了班上大多数同学的目光焦点。即便开始上课了，周遭仍不时投来好奇的视线，令他感觉如坐针毡。

    到了放学后。

    当史季避着旁人偷偷前往备品室时──

    「哇啊……」

    春乃正眼神发亮地四下打量备品室，夏凛则是面露苦笑地看着她。看来两人班上最后一节的班会时间似乎结束得比史季的班级早。

    「啊，史季学长！」

    由于春乃年纪比自己小，长得又漂亮，听到她理所当然似地称呼自己的名字，史季不禁觉得心痒痒的。不过他还是强作镇定地说：

    「嗨、嗨，桃园同学。」

    「这里好厉害啊！好像秘密基地呢！」

    春乃亢奋地说着，「好了好了。」夏凛从身后安抚过春乃后，便开口说道；

    「史季，谢谢你愿意让我告诉春乃这个地方。虽然还没有多少人知道，但春乃也是我的死党呢。」

    由于进入新学年才过了半个月左右，几乎没有人知道一年级的春乃是小日向派的一员。

    事实上之前企图把春乃强拉到没人的地方时，川藤等人不但不知道她是『女帝』的学妹，甚至没发现她是圣路基曼茨学园的学生。而且虽然史季救了她，但在听夏凛解释之前也是浑然不觉。

    不过先不管小日向派，毕竟春乃的外型跟一般高中生差太远了，她的名声传遍全校恐怕也只是时间的问题。

    「我信得过桃园同学，只是……」

    「我知道。春乃来这个房间的时候，我会好好带着她的。」

    春乃不是普通地呆。

    要是她自己来备品室，不可能不被别人发现。这么处置也是为了以策安全。

    「事情就是这样。春乃，你千万不能一个人来喔。」

    「是！学姊！」

    或许是因为明白自己有多傻气，春乃非常顺从地答道。

    不过难免还是令人担心。

    「对了，说到朋友……那个……另外两人没关系吗？」

    另外两人指的是夏凛的盟友，月池千秋和冰山冬华。

    「嗯～……我是很想告诉她们这个地方，也想把史季介绍给她们认识啦……」

    夏凛直直地看着史季的双眼。

    面对那略显温柔的视线，史季心慌不已。

    「不过史季只是已经习惯了我的存在，基本上还是很怕我们这些混混吧？她们个人风格很强，我想等你更习惯跟我相处之后再见面会比较好。」

    「这个……你说的……好像也是……」

    由于刚才的问题不好明说，史季应得结巴。

    而且虽然夏凛讲得好像没多想什么，但她显然已经看穿自己早就一点都不怕她了。

    也不晓得知不知道史季心中的想法，夏凛打断了对话。

    「好了，差不多该开始上打架课了。」

    史季不由得屏住了呼吸。

    看到史季的反应，夏凛苦笑着说：

    「不用那么紧张啦。」

    「可、可是……跟小日向同学学打架，等于是学古武术吧……」

    夏凛闻言左右摆了摆手。

    「不不不。我才不会称了混帐老爹的意，教别小日向流古式战斗术（那种东西）呢。说要教也是常识范围内的东西啦。」

    史季闻言稍微松了口气，不过──

    「现在只是要先确认史季的活动力，稍微做点类似拳击对战的练习。」

    「那不叫『稍微』吧！？」

    「真的啦。你尽管放马过来，我的话……」

    说着，夏凛轻触史季的肩膀。

    「顶多只会做这种程度的反击。」

    听了她的说明，史季又因为其他顾虑而犹疑不定。

    见史季默不作声，夏凛蹙起眉头。

    「干嘛啦。难不成你觉得这种教法还是在对打，会怕吗？」

    「呃……不是啦……虽然当着小日向同学的面这么说可能很嚣张……但对女生拳脚相向实在有点……」

    「放心啦，你铁定打不中。」

    「不是打不打得中的问题……那个……我就是不喜欢……做出危害女生的事……」

    「简单来说，就是个性问题？」

    史季点点头后，夏凛深深叹了口气。

    「真是的，都要跟人家学打架了还这样。」

    「对、对不起……」

    「别道歉，我是在夸你。救春乃的时候也是，面对比自己强的对手还能贯彻自我，这可不是件容易的事啊。」

    「对、对啊！像我遇到可怕的人就会吓得只敢出声呢！」

    「老实说出声也挺不容易的呢，春乃。」

    露出不晓得是今天第几次的苦笑后，夏凛对史季说道：

    「好吧。那史季也别动手动脚，改成碰我的形式如何？」

    「这样好像可以……」

    史季含糊地答道。因为他发现这种形式又会衍生其他问题。

    或许是心思表现在脸上了，夏凛咧嘴一笑，指着自己的胸部说：

    「碰哪里都行。甚至不小心碰到这里也没关系喔。」

    听到夏凛说得这么直白，加上不愿被看穿的心声彻底露馅了，史季不由得红了双颊。

    「你、你在捉弄我吗？小日向同学。」

    「嗯～是有一点啦。」

    夏凛俏皮地吐了吐舌。

    光是看到那可爱的举动，自己就不自觉地原谅她了。看来自己可能比想像中还要单纯。想到这里，史季不禁涌现一股想要抱头的冲动。

    「总之，我们就来玩拳击对战游戏吧。春乃听到脚步声要马上通知我们喔。」

    「是！」

    春乃活力十足地这么应声，从房间角落的置物柜里取出三支扫把摆在大家容易拿取的位置，接着便移动到门口旁边。

    史季以打扫作为交换条件，获得使用这间备品室的许可。

    所以她才会预做准备，以便老师来拿备品时可以立刻中断，装出一副在打扫的样子。

    至于该如何解释夏凛她们也在场，只能假借帮忙之类的名义取信于老师了。

    不过或许是因为夏凛摆平了校内的混混，使得教课变得比过去要顺利多了，老师之间对小日向派的观感并不差。对老师们来说，这样应该也无伤大雅。

    「你随时都可以开始喔，史季。」

    夏凛既不像柔道或剑道那样站上开始线，也不像拳击那样敲响信号钟，反倒悠哉地走向房间中央，若无其事地这么说道。

    她八成不打算先喊完「预备，开始」就直接上打架课吧。

    不过尽管只是触碰而已，史季仍是犹豫不决，不知道该不该主动出击。况且夏凛又坦荡荡地背对这边。

    「哎唷？你不动手吗？」

    夏凛转过半边脸问道。

    「啊──不过也对。突然要你动手，你一定觉得很为难吧？要是你想碰我的时候被不认识的家伙撞见了，当下就变成性骚扰现场了呢。」

    见夏凛哈哈大笑，史季忍不住吐嘈说「这可不是好笑的事！」。

    「这里不用担心被人看见，放心啦。不过……既然你不知道该怎么动手，不如由我来出招如何？」

    「嗯、嗯……这样可能好一点。」

    「那就这么决定。我会先碰你额头，反应得过来就试试看吧。」

    居然故意宣告要摸的部位，这也放水放得太过头了吧──史季才这么一想。

    「咦？」

    不知不觉间，夏凛已逼近眼前。史季见状惊愕地瞪大双眼。

    「嘿。」

    夏凛右手的形影瞬间模糊，啪一声地摸上额头──紧接着本应在视野内的她突然消失了。史季见状再度惊愕地瞪大双眼。

    在运动或格斗技比赛中，对手会突然从眼前消失。虽然史季也曾听说过这件事，但他却不以为然。除非汗水流进眼里，否则人绝不可能从视野中消失。

    因为这个缘故，看到夏凛真的从视野中消失了，史季难掩心中的惊讶。

    「唉唉，这边啦。」

    听到夏凛的声音自背后传来，史季连忙回头，不过此时她的身影已经从视野中消失了。

    「这下明白了吧？」

    这次声音从旁边传来。史季转过头去，好不容易才看到夏凛停在有段距离的位置。

    「要是不死命追赶的话，别说碰到我了，连要跟上我的动作都办不到喔。」

    史季痛切体认到双方的速度和身手简直天差地别，于是他点点头，下定决心展开突击。

    他略为勾起前臂，挥手试图触碰夏凛的肩膀。

    「哟。」

    不过夏凛仅向后仰身便轻易闪开了。不仅如此，她又啪一声地摸上史季的额头。

    接下来的走向完全是一面倒。就算史季再怎么死命尝试，还是全扑了个空。可是夏凛却不只数次，甚至好几十次碰到他的额头。

    由于完全碰不到夏凛，加上明知对方锁定额头攻击，自己却连一次都无法闪躲回避，史季惊讶之余，甚至感到害怕。

    如果这是实战（干架）的话，自己等于是被夏凛压着打，毫无还手的余地。

    史季重新体认到掌管圣路基曼茨学园的『女帝』有多厉害。

    正当史季喘得上气不接下气时，夏凛暂时中断了对战游戏。

    面对双手扶膝喘着粗气的史季，夏凛先是说了一句「你就这样听我说吧」，接着便开始讲述刚才练习的总评。

    「如我所料，因为老是被逼着跑腿的关系，你爆发力够强，体力也不错，纯粹只是不懂身体的操控方式吧。」

    「身体的……操控方式……？」

    「没错。先不管临场反应不足的问题……每次想碰我的时候，史季手都没确实伸向瞄准的部位吧？」

    「没……没这回事吧……」

    「就是有这回事。我说真的。我想想……简单来说……」

    夏凛在胸前竖起左手食指，然后说道：

    「试着用手指戳戳看我的指头。不过速度要快，不能慢吞吞的。」

    那还不简单──史季倒是没这么自大。

    标的物只有指头般大，就算瞄准了再戳过去，到头来一定还是会有些许误差。

    不过，也就差那么一些而已。

    在史季的认知里，虽然称不上简单，但这也不算难事。

    殊不知这种认知促成了接下来即将发生的不幸事故。

    「那我上。」

    这么说完，史季遵照指示瞄准夏凛比在胸前的指头，迅速地挺出食指。

    虽然不到完美，但总不会完全碰不到吧。然而出乎意料的是，他挺出的食指从夏凛的指头旁穿过，压根没沾到边。

    如果只有这样的话，应该还不至于发生不幸事故。

    「！？！？」

    或许是因为刚才对战练习的疲惫未消，史季挺出手指时，身体也跟着往前踉跄了一下。

    结果食指伸得比史季预想得还要前面。

    随着柔软的触感传来，史季的指尖戳中了夏凛的左胸。

    连食指第一指节都深深隐没其中。

    「对对对对对不起──喔哇！？」

    虽然史季连忙从夏凛胸前抽回手指，却因为脚意外没踩稳而狠摔一跤。

    另一方面，夏凛则是僵了整整十秒。

    「我我我我我我刚才不是说了吗？不不不不不小心碰到这里也没关系啦。」

    虽然脸变得比发色还要红，她却惊慌无比地故作从容。

    「所、所以这点小事根本不算什么，也不值得道歉。」

    当夏凛继续强作镇定时，春乃投来了天真的恶意。

    「学姊！你在告诉史季学长，其实自己是穿衣显瘦的类型吧！」

    「这样有帮到忙吗！？你是想打圆场吗！？」

    「嗯！当然啊！」

    见春乃精神奕奕地表示肯定，夏凛也不禁头痛。

    另一方面，史季则是拼了命地把「穿衣显瘦」这句话甩出脑海。

    「呃──……嗯……总之……就是那样啦……这下你懂了吧？人其实是无法那么随心所欲操控身体的。」

    见夏凛一副硬当作事情没发生过的样子，史季也点头附和着说：

    「想不到居然连边都没擦到呢。」

    「可能是因为对战练习完还很累的关系吧……」

    说到这儿，不晓得是不是回想起刚才的不幸事故，逐渐褪去的红晕又回到了夏凛脸上。

    她奋力左右甩头，看似想让脸红消退，不过那终究只是无谓的抵抗。

    「总、总之！想学会如何操控身体的话，只能不断活动身体，让身体产生记性。不过也不能脑袋空空随便乱动喔。有意识和没意识的动，两者学习速度可差得远了呢。」

    尽管有些部分说得很繁琐，史季还是明白了夏凛的言下之意。

    他重重地点了点头。

    「那就重新开始对战练习吧……不过──」

    也不晓得是不是刻意而为。

    夏凛双手遮胸，以略为颤抖的语气接着说：

    「别再不小心碰到了。虽然我已经不是小屁孩，不会为了这点事情大惊小怪，但我也不打算作贱自己。」

    或许是受到她的措辞与动作影响，史季的心脏突然开始疯狂躁动，差点就要跳出来了。

    完成另一轮对战练习后，今天的打架课就结束了。接下来是史季主持的读书会。

    读书会之所以在备品室举行，是顾虑到夏凛不愿被人看见自己用功念书的样子。

    不像可能被误会成在玩的打架课，如果只是躲起来念书的话，就算老师突然来了，最后也有极高的机率网开一面。

    基于这层考量，读书会才同样选在备品室进行。

    把垫子铺在地上，并搬来跳箱充当桌子后，史季对夏凛问道：

    「哪些是小日向同学擅长的科目，哪些又是不拿手的科目呢？」

    「呃──这个嘛……没有擅长的，也没有不拿手的。」

    虽然嘴巴上这么说，夏凛的眼神却不住地四处游移。

    于是史季明白了。

    「原来如此。所以全都不拿手啊。」

    「没、没那么夸张啦。只是稍微在及格线上下徘徊而已。」

    这认知太不像话了。为了她好，史季认为必须从观念开始纠正，便狠下心来点明说：

    「在及格线上下徘徊就已经算不拿手，小日向同学。」

    「不……不，会吧……」

    从反应看来，夏凛受到的打击似乎更甚遭伙伴背叛的悲剧女主角。

    得知她差点在偏差值三十几的圣路基曼茨学园留级，自己就已经做好一定程度的觉悟了，不过情况可能比想像中还要严重。史季不禁绷紧了神经。

    「顺便问一下，哪些是桃园同学擅长的科目，哪些又是不拿手的科目呢？」

    这回矛头转向了坐在夏凛旁边的春乃。

    史季说要教夏凛念书时，春乃也主动提出请求，希望他能顺便教自己，所以大家才会一起开读书会。

    不过史季认为春乃应该不太需要人教。

    虽然个性很迷糊，但春乃毕竟是医生的女儿。怎么看都不像混混的她，不可能跟不上圣路基曼茨学园的课业。

    八成是因为学园的授课水准太低，她想提前学习下一个年级的课程，才会拜托史季教她啥书吧──然而……

    「我擅长的科目是健康教育！」

    听到意想不到的答案，史季跟夏凛不禁面面相觑。

    「哎、哎呀……毕竟桃园同学是医生的女儿嘛……」

    「就、就是说啊！肯定不是那个意思啦！」

    先不管那个意思是什么意思。

    见两人惊慌不已，春乃好像察觉什么似地红着脸「啊……」了一声。

    咦？真的是那个意思吗？──史季和夏凛双双瞪大眼睛。

    连夏凛都不知道春乃不得为外人道的一面，却在这一瞬间曝光了。

    「接、接着来讲讲不拿手的科目吧！」

    史季装作什么都没发生，硬是推进下一个话题。

    「也、也好！就这么办！」

    夏凛似乎也抱持同样的想法，立刻附和着说。不过这时春乃又抛出了意想不到的回答。

    「剩下的科目我全都不拿手！」

    史季和夏凛再度面面相觑。

    「方、方便告诉我你国中段考分数平均大概几分吗？」

    史季怀着最后一丝希望问道，然而春乃却活力十足地给出让人跌破眼镜的答案。

    「状况好的话，有可能超过个位数喔！」

    史季和夏凛第三次面面相觑。两人的神情都比前两次更加凝重。

    就不会念书这点来说，夏凛也差不多算重症了，不过春乃却更有甚之──已经可以说是病入膏肓的程度了。

    得知春乃成绩惨成这样，史季不禁怀疑她不是自己想进圣路基曼茨学园，而是因为太笨，没办法进其他高中。

    「……史季，差不多该开始。」

    「……也对。」

    两人又装作什么都没发生，肃穆地开始为读书会做准备。

    「你要从什么开始教呢？」

    夏凛一边从书包内取出笔记用具，以及方便在跳箱上写字的垫板，一边问道。

    「我是带了国语、数学和英语的问题集啦……」

    当史季从书包里取出三本问题集拿给夏凛看时，夏凛明显露出不服气的表情。

    「这些全是一年级用的书嘛。拿二年级的出来啦。」

    听了这番不知天高地厚的发言，史季下意识露出彷佛可以在前头加上「黑暗」两字的微笑。

    「一年级在及格线上下徘徊的人，怎么可能一下子应付得了二年级的问题集。你不这么认为吗？小日向同学。」

    面对连本人都没意识到的神秘魄力，夏凛应了句「喔、喔……」，好像被震慑住了。

    「而且如果是一年级的问题集，桃园同学应该也跟得上……大概吧。」

    他最后几个字的音量比蚊子叫还小，谁也没有听到。

    之后史季征询过夏凛和春乃的意见，决定今天上国语课。

    由于有两个人上课，不可能要她们口头回答问题，课程便以各自在笔记本上写下答案的形式进行。

    「那就先从这个问题开始吧。」

    这么说完，史季提出问题。

    『太郎承认外遇。花子对此感到震怒不已，便「　　」。』

    这段例句后面写着『「　　」内应为以下何者？』，是选择题。

    选项有三个，分别是①「亲吻太郎」、②「怒斥太郎」、③「宰了太郎」。

    不晓得是为了激发混混对念书的兴趣，又或者只是圣路基曼茨学园的老师们脑袋有病，其中不但有个充满吐嘈点的选项，又有个就前后脉络来看极不合理的选项，所以实际上这问题等于是单选题。不过──

    「史季学长！不好了！明明只有三个选项，却跑出『5』了！」

    一头雾水地望向春乃后，史季大吃一惊。

    春乃的笔记本上躺着削去尾端写上数字的铅笔。

    她显然使出了考试的最终奥义『掷铅笔』。

    靠运气的话，读书会就没意义了。还有，你不用自动铅笔吗？史季想说的话太多了。

    春乃所谓「状况好的话，有可能超过个位数喔」，原来是指运气啊。虽然史季意识到了这点，却没有余力顾及那么多。

    「唉唉──史季。答案是这个吧？」

    夏凛亮出写了答案的笔记本。硬是转换思绪看完后……史季差点抱头哀号。

    笔记本上写着「④赏了太郎肚子一拳」。

    原本只有三个选项，这会儿却变成了四个。

    「②的汉字我看不懂，③又太夸张了。还是赏肚子一拳最理想吧。」

    见夏凛得意地频频点头，史季露出遥望远方的眼神。

    有感未来比想像中更加艰难的同时，史季委婉训诫了在读书会上不肯自己动脑，以及擅自增加选项的两人。

    虽然不晓得当时自己是什么样的表情，但不只是春乃，连夏凛都说「有点可怕」。

    隔天。

    从学习如何操控身体的层面来说，这天的打架课跟昨天并无二致，不过性质却大相迳庭。

    如果昨天是整体性的身体操控方式，今天就是攻击型的身体操控方式──也就是学习如何揍人、踹人。

    「首先尽量瞄准高处，用力踢这玩意儿。」

    叫史季移动到备品室中央后，夏凛以铁扇比着直立式沙包说。

    站在沙包前，脑海里顿时浮现以前夏凛一举KO川藤的上段踢……史季将差点不小心想起的白色布料逐出脑外，朝沙包使出一记回旋踢。

    本想施展上段踢，最后却成了标准的中段踢。虽然史季大概猜想得到这个结果──

    「哇！好厉害！」

    但沙包的弹跳程度却远远超出预期，连春乃也不禁惊呼。

    「这下知道你的腿力有多强了吧。」

    夏凛以铁扇啪嗒啪嗒地着风问道。史季闻言点了点头。

    如她所说，史季浑然不知自己的腿力有多强，不过亲眼看见沙包弹跳得这么剧烈，他怎么样也不可能毫无体悟。

    「至于踢腿的高度，只要每天洗完澡后持续练劈腿或柔软操就能改善，你要认真练喔。」

    「嗯、嗯。」

    「那么接着让我看看你的拳吧。」

    史季再度站到沙包前，照着夏凛的吩咐竭尽全力殴打沙包。

    沙包随即发出「啪」的寒酸声响，稍稍晃动了一下。

    见自己的拳力远比想像中要弱，史季不禁有点想哭。

    「没关系啦！换作是我的话，连要让它晃动都办不到呢！」

    「往后的日子还长得很呢。」

    两人的贴心着实令人感动。

    「姑且不论威力的差异，无论挥拳还是踢腿，你都很少意识身体的重心。总之，先从这点开始矫正吧。」

    之后史季打沙包打到手酸脚麻，最后又做了三轮对战练习，这才结束打架课，转而进入读书会的时间。

    今天决定上数学，不过──

    「夏凛学姊，三角形的面积公式是『半径×高÷2』对吧？」

    「喂喂喂，春乃，半径是算圆面积用的。三角形的公式是『底×高÷3』啦。」

    听着两人不像样的对话，史季竟然觉得感动。

    （太好了。相较于昨天，两人都好好正视问题了。）

    以她们的水准来说，光是站上起始点就值得夸奖了。

    史季以超乎寻常的温柔态度纠正夏凛的错误。

    「小日向同学，三角形的公式是『底×高÷2』喔。」

    「……真的？」

    「真的。」

    史季回了同样的话后，夏凛明显深受打击，一副垂头丧气的样子。

    看来她似乎对三角形的面积公式相当有自信。

    （在学业上受到打击……嗯，这是好趋势呢。）

    史季满意地这么心想，丝毫没发现自己早已深受不成器的两人毒害。

第一卷 第四章 小日向派

    打架课和读书会开始后过了几天，到了放学时间。

    「掰掰，千秋、冬华。」

    班会一结束，夏凛立刻冲出二年六班的教室。两位女生目送着她的背影离去。

    其中一人外表长得不怎么像高中生，反倒像个小女孩。

    狼尾鲍伯头染成鲜明的金色，川藤那种脏兮兮的金发完全没得比。

    可爱的脸蛋让人不禁误认为童星，再加上宛如小学生的娇小身材，整个人就像小动物一样讨喜。

    虽然制服裙子长及脚踝，两侧大腿中段以下却开了衩，缝隙内可以看到裹着紧身裤的纤细双脚。

    这位小女孩名叫月池千秋。

    她是圣路基曼茨学园内人称最强派系──包含『女帝』小日向夏凛在内，仅由三人组成的小日向派的其中一员。

    另外一人在各方面都跟千秋形成强烈对比。

    个头逼近男生平均身高，制服穿得比夏凛更邋遢不整，不吝展露的胸口只能用丰满一词形容。

    裙子也比夏凛更短，动不动就露出内裤。

    头发长至垂背，是略带卷度的亚麻色。

    眼睛细长得让人不禁怀疑她是否真的睁着眼，脸上带着宛如圣母的柔和笑容，肢体却蛊惑诱人。

    虽然乍看像是素颜，但定睛一看，便能发现不光是薄唇，整张脸都确实上了妆──即俗称的自然妆。

    这位在各方面都比千秋大的女生名叫冰山冬华。

    她也是小日向派的一员。夏凛还没被称作『女帝』之前，冬华跟千秋就一直守在她身后。此事在学园内也蔚为话题。

    不过冬华更出名的是在校内外有许多男女朋友，就破坏校内风纪这点来说无人能出其右。

    冬华也不管内裤会被看到，直接跷着脚坐在桌面，对懒洋洋地靠坐椅子上的千秋说：

    「唉唉～小千。凛凛好像完全沉迷于养男人了呢～」

    面对嗓音如外表般妩媚的冬华，千秋以合乎外表的萝莉嗓音说：

    「别提养男人的事了。夏凛那家伙肯定会得意忘形。」

    「凛凛就是喜欢使坏给人看～好比表现出一副好像很会玩的样子啦～假装看起来经验丰富啦～」

    「不过……嗯～……那家伙叫折节来着吗？夏凛怎么样都不肯让我们见那家伙，你不觉得这样很见外吗？」

    「可能是因为尝到了养男人的甜头吧？」

    「又不是你。况且春乃那家伙也在。」

    「哎呀？春乃儿也在啊？那可真的有点见外呢～」

    「是不是？而且他们好像都在老师才知道的地方碰面。虽然我是知道她们去了体育馆啦……」

    「哎呀呀？难不成你跟踪了凛凛？」

    「是啊。不过她很快就识破了，轻松甩掉了我。」

    「既然如此～用用看那个如何？」

    千秋歪着那张小脸问道：

    「你说那个是什么啊？」

    「去年跟荒井学长他们起过争执后，为了在紧急状况发生时能够得知彼此的所在位置，我们三个不是共享了手机的定位资讯吗？」

    「原来如此。只要用了那个，大概就能摸清楚了。」

    意会过来后，千秋将手伸进长裙的开衩内，从中取出手机。

    关于手机藏在裙子里这件事，现在先搁在一旁。

    千秋立即开启GPS App。确认过夏凛的定位资讯后……她瞪大了双眼。

    「喂，夏凛那家伙出学校了。」

    「哎呀～？」

    冬华挑起单边眉毛，看了看手机。千秋说得没错，代表夏凛定位的图钉，显示她在刚出学校后门的地方。

    「难不成她要跟那个叫折节的去玩？」

    「如果是这样的话，那也太见外了。」

    「对啊～」

    这么说完，两人相视一笑。

    目前夏凛的打架课就是不断反覆对战练习和打沙包。

    夏凛说除了学习如何操控身体外，也要透过对战练习提升体力，并借由打沙包练就出拳脚攻击所需的肌力。所以尽管会很无聊，短时间内还是要像这样反覆操练。

    虽然重训有没有做都可以，但为了活用腿力施展上段踢，夏凛一再叮咛史季洗完澡后务必要确实做柔软操。

    不过光是持续上打架课，全身上下就已经肌肉酸痛了，根本没有余力做重训。

    如同现在这个时候。

    「喔喔──你像个老头子呢。」

    史季闻言不禁回以苦笑。如同走在前方的夏凛所言，史季走路的步伐就像老人家一样。

    因为手脚肌肉酸痛，加上随之而来的疲倦感，导致他全身宛如铅块般重得不得了。

    「不过啊，我猜你身体也快要紧绷了。所以呢……」

    说着，夏凛停下脚步。

    眼前是复合型游乐设施《Round Ten》。

    「今天就来玩吧！」

    「喔──！」

    听到春乃的应和声，史季加深了苦笑。

    没错，因为今天史季肌肉酸痛，没办法上打架课，三人放学后并未前往备品室，而是来到位于闹区的《Round Ten》。

    夏凛说适度运动能够有效消除肌肉酸痛与疲劳，所以才要来《Round Ten》内的运动游乐区玩，开心地调养身体。

    不过史季现在的身体状况让他连走路都有点懒，忍不住心生怀疑。

    「瞧你一脸怀疑的表情呢。」

    由于夏凛正好说中自己的心声，史季不禁吓了一跳。

    「适度运动真的有助于消除肌肉酸痛和疲劳啦。甚至还有动态恢复和动态休息这些用语呢。」

    见春乃突然开启知性话题，史季吃了一惊。

    或许是因为知道她身为医生的女儿，具备丰富的医疗相关知识，夏凛的表情显得有点得意。想到圣路基曼茨学园的偏差值才三十左右，她解问题集时却还要掷铅笔，这IQ的落差也未免太大了。

    「啊，不过具体来说怎样才算适度，又该做什么运动等等，这些我就不太清楚了……」

    春乃歉疚地补充说。夏凛闻言摆了摆手。

    「没关系啦。就让史季自己判断怎样算适度吧。除了打架的情况外，能够正确掌握自己的状态是再好不过了。就像我一样。」

    夏凛竖起大拇指比了比自己，一本正经地说：

    「老实说，再多念一天书的话，我的脑袋就要爆炸了。所以今天也让我的脑袋休养吧！」

    「啊，我也到极限了！」

    见春乃也跟着响应，史季脸上又露出苦笑。

    既然都来闹区了，今天肯定开不成读书会。因为早已做好心理准备，史季二话不说地回答「知道了啦」。

    之后三人办理完入场手续，换上免费的租用鞋，便来到运动游乐区的楼层。他们先到处走走看看，确认有哪些游乐设施。

    「学姊！那个！我想玩那个！」

    春乃像个孩子般眼神闪闪发亮，伸手指向球场。场上可以看到全身罩在巨大透明球体──泡泡球内的人在踢足球。

    「泡泡足球啊。的确，那个春乃好像也能玩，而且正好合乎『适度运动』的定义。你说是吧？史季。」

    夏凛斜眼看着这边问道。

    由于泡泡球里灌了空气，本身就具备缓冲的效果，只要留意摔倒的方式，基本上不太会受伤。

    而且看起来真的很有意思，于是史季毫不犹豫地点了点头。

    等到前一批玩泡泡足球的人玩完，他们随即接替上场。

    泡泡球内有个上下贯通的空洞，里头可以容得下人。

    开始前要先戴上安装于空洞内的肩带，把泡泡球当成书包背起来，再握住同样安装于空洞内的把手起身站立──不过因为不放心让春乃一个人完成这些步骤，史季和夏凛便合力协助春乃进泡泡球，扶她站起来，然后自己也进了泡泡球。

    虽然三个人很难分队，但史季身体紧绷得无法正常活动，春乃就更不用说了，所以自然而然就演变成史季和春乃两人对抗夏凛一人。

    「那就开始吧。」

    由于夏凛没有队友，便由她先攻。面对带球突进的夏凛，史季和春乃利用巨大的泡泡球阻挡在前。

    「喝啊──」

    然而夏凛却毫不迟疑地往史季和春乃中间冲撞过去。

    堪比特攻队的气势，再加上泡泡球的质量，威力着实不同凡响。史季和春乃一下子被顶飞，在球场上滚来滚去。

    毅然决然扑来的夏凛也无法全身而退，同样在球场上滚来滚去。不过夏凛果然了得。比谁都更快起身后，她马上回收滚落的足球，重新运球冲向球门。

    较慢起身的史季立即追赶，不过眼看差点就要追上了，此时夏凛却察觉他的接近而提脚射门……只可惜球被球门柱给弹开了。

    「啊──！该死！」

    趁着夏凛怒声咒骂的空档，史季回收滚落的球。

    「桃园同学！」

    然后他面向好不容易起身的春乃，把球踢往更前面的地方。

    「完了！！」「包在我身上！」

    尽管饱受疲劳与肌肉酸痛的双重折磨，史季的腿力依旧强劲。就在夏凛和春乃不约而同大叫的时候，飞出去的球掉到了夏凛方的阵地里。

    春乃朝着球拔腿奔去。夏凛花了点时间将泡泡球转换方向后，随即追赶上去。

    靠着与生俱来的身体能力，夏凛眨眼间拉近了距离，不过春乃还是稍快一些──

    「啊！？」

    眼看差点就能抢到球了，春乃却狠狠摔了一跤。

    她就这样滚过球场，顺势陷进了球门网。

    看到如此惨烈的景况，史季和夏凛都说不出话来了。不过他随即发现春乃的裙子变成有失体统的状态，赶紧别开视线。

    然而一切都为时已晚，跟春乃一点都不搭的黑色薄透内裤已经深深烙印脑海了。

    这下更加证明春乃说擅长健康教育是那种意思了，不过史季决定尽量不去想这件事。

    「……史季。」

    夏凛转过身子，面容微僵地说：

    「这游戏不该穿裙子玩吧。」

    为时已晚才察觉这件事的三人，一致赞同今天还是别玩泡泡足球，便离开球场另寻其他游乐设施。

    这时──

    可疑的目光正从暗处注视着这边，不过史季却浑然不觉。

    之后史季他们玩了各式各样的游乐设施。应该说根本就玩疯了。

    （可能有点超出适度运动的范围了……）

    独自去男厕上完厕所后，史季一边洗着手，一边反省。

    明明来运动游乐区是为了消除疲劳和肌肉酸痛，自己却玩得太开心，一不小心就玩疯了。

    （哎……毕竟我是第一次跟女生出来玩嘛……）

    为自己找借口的同时，史季拿手帕擦完湿漉漉的手，离开了厕所。

    （慢着，仔细想想，我是第一次像这样跟女生一起玩吧！？）

    史季到这时才发现这件事，手足无措了起来。

    不过接下来的事才真正让他手足无措。

    「你就是史季吧～」

    背后突然传来女性妩媚的嗓音。

    「呀哇！？」

    下一个瞬间，气息拂过颈项。史季忍不住发出古怪的惨叫声。

    女生趁机从背后搂住史季……背上传来两股未知的弹力，史季立刻秒懂那是什么，当场脑袋当机。

    应该说只要脑袋稍微动一下，下腹部的血液循环就会变得非常之好，不得已只好让脑袋当机了。

    不过脸部的血液循环好像反倒变好了，史季连耳根子都红了。女生见状开心地笑了。

    「呜呼呼，难不成你是第一次这样吗？真可爱呢～」

    女生胸贴着史季的背，就这样把下巴靠上他的右肩。

    尽管整个人僵硬得宛若石像，史季还是斜眼望向女生那张近得可以感受到呼吸的脸。

    亚麻色的头发，细长的眼眸，还有圣路基曼茨学园的制服。

    光是认出这些特征，对史季──不，对圣路基曼茨学园的学生来说，黏在背后的女生是谁已然不言自明。

    （冰山冬华同学！？该不会她知道小日向同学在──！？）

    脑袋再度当机。

    因为冬华品尝似地舔着史季的脖子。

    「嗯嗯，不错呢～看来这里也值得期待～」

    她双手手指宛如活生生的蛇般抚过史季的身体，眼看就要探向胯下了。这时──

    「别太过分了。」

    这时，像小女孩一样可爱的声音传来。紧接着冬华随着「啪嚓」声重重地倒卧地上，发出「啊嗯&#10084;」一声娇喘。

    「抱歉啊。我家的色魔给你添麻烦了。」

    外表跟嗓音同样稚气的女生穿着圣路基曼茨学园的制服，以一副明理人的态度开口道歉。

    光看长相、金色的狼尾鲍伯头、开衩的长裙，以及害冬华昏倒的元凶，即她手里那柄状似警棍的电击枪──电击棒，对圣路基曼茨学园的学生来说，她的真实身分亦是不言自明。

    （果然是月池千秋同学！话说回来，在贴身接触的状态下，电击枪不会经由人体导电吗！？）

    仔细想想，既然要拿来防身，打肉搏战不能用就没有任何意义了。这样看来，电击枪当然不会经由人体导电，不过老实说，史季不太想知道这个知识。

    「小千好过分喔，居然在大庭广众之下玩电流Play。」

    冬华撑起上半身，故作娇态地抗议着说。

    她的制服穿得比夏凛更邋遢不整，动不动就露出胸口和内裤，身为草食男的史季完全不知道该把视线往哪儿摆。

    「这全要怪你在大庭广众之下做出寡廉鲜耻的举动。还有，你说Play是什么意思啊？」

    「当然是字面上的意思～」

    「臭女人，要尝尝最大电压吗？」

    虽然千秋嘴巴很坏，但因为她的嗓音是足以融化耳朵的童声（萝莉声），别说魄力了，甚至显得有些逗趣。

    事实上冬华也是笑咪咪地跟千秋说话。

    「果然是你们啊。」

    突然间，夏凛傻眼至极的声音传入耳中。

    往声音的方向望去，不光是夏凛，春乃也在。

    「千秋学姊！冬华学姊！」

    春乃开心地挥着手。千秋和总算起身的冬华挥了挥手，随即开始向夏凛抗议。

    「夏凛，你什么意思啊？居然排挤我们。」

    「对呀～凛凛好见外喔～」

    夏凛叹了口气，从怀里掏出铁扇一边风，一边对史季问道：

    「她们就是这副德性，没问题吗？史季。」

    考虑到史季很怕混混，夏凛打算让他稍微更习惯混混之后，再安排跟千秋和冬华见面。这点史季也知道。所以他马上明白夏凛发问的用意，决定坦诚以告。

    「嗯、嗯。不过，感觉她们个性比小日向同学说的更强烈呢。」

    这话说得似乎有点太诚实了，夏凛忍不住噗一声地笑了出来。

    至于被提到的当事人──

    「哎呀呀，被人家说了呢，小千。」

    「不，八成是你的错吧？」

    两人互相推托，坚决认为自己比对方要像样多了。

    史季说完后惊觉不妙，便噤口不语。

    「我也这么认为喔！史季学长！」

    更糟的是，春乃还活力十足地表示赞同。

    「唉，蠢话也说够了……千秋、冬华，关于那个，你们怎么想呢？」

    夏凛阖上铁扇，不着痕迹地以扇子前端指向背后。只见两位身穿立领制服的男生正聚集在自动贩卖机前方，偷偷摸摸地窥看这边。

    「那是今北商业的制服呢。」

    「今北？」听千秋这么一说，夏凛蹙起眉头反问。

    「新学年刚开始不是有一群家伙骚扰学园（我们学校）的一般学生（普通人），却反倒被夏凛痛扁了一顿吗？就是那间学校的人啦。」

    「啊～……你说那些想要借由打倒我树立名声，把不相关的人给牵扯进来的混混（笨蛋）啊。」

    「也就是说～目标是凛凛～」

    「是吧。而且看样子绝对不只两人。他们肯定找了同伙守在出入口吧。」

    「我想也是。」「对啊～」

    见千秋和冬华爽快地表示赞同，夏凛无力地垮下肩膀。

    由于对话内容突然变得很有混混的味道，别说史季，连春乃也反应不过来。

    「虽然要干掉他们是很简单，但我不太想在运动游乐区（这里）闹事。都怪学园（我们学校）的混混（笨蛋）们胡搞瞎搞，能穿着学园（我们学校）制服玩的地方愈来愈少了。」

    听夏凛这么一说，千秋点头应和。

    「要是个人被店家列为黑名单的话，那可就惨。」

    「不过对方总不可能特地花钱来找碴吧？在这里发现凛凛八成也是碰巧啦。」

    听冬华这么一说，千秋再度点头应和。

    「如果是一开始就跟在后头的话，应该会像我之前那样，才刚行动就被夏凛发现了。」

    所谓之前，是指千秋跟踪打算前往备品室的夏凛一事。

    「那当然。」这么说完，夏凛对千秋和冬华问道：

    「所以该怎么办？那些家伙的同伙只是不进来运动游乐区而已，一离开这层楼就会遇到他们。」

    铁扇再度指向两位身穿立领制服的男生。

    夏凛等三人面有难色地低声沉吟。

    跟不上话题的春乃也学三人摆出一脸为难的表情。

    这时，史季已经明白了整个状况。尽管觉得这样很僭越，他还是战战兢兢地举起手问道：

    「也就是说，只要让可能正守在外面的混混们移动到其他地方就行了吗？」

    「如果办得到的话，我们就不用这么苦恼了。」

    千秋叹着气说。夏凛伸手制止她，非常认真地反问史季：

    「你有什么好办法吗？」

    「虽然称不上好办法，也不保证会成功……」

    史季没自信地这么说，夏凛望向千秋和冬华，见两人都点头回应后，这才开口说道：

    「说来听听。」

    ◇　◇　◇

    今北商业高中三年级的混混──吉村按捺激动的心情，监视着『圣路基曼茨的女帝』和她的跟班们。

    「看到同伙变多的时候，还以为对方发现我们了，不过那两人似乎跟我们一样，只是碰巧来运动游乐区而已。」

    同样就读今北商业高中三年级的朋友（死党）小坂这么说完，吉村点了点头。

    顺带一提，那两人指的是月池千秋和冰山冬华。虽然小日向派实际上已经全部到齐了，但吉村和小坂都对圣路基曼茨的派系不熟，只当眼前的情况是「多了两名同伙」。

    「话说回来，小坂，现在有多少人聚集在出入口了？」

    「等一下喔……」

    小坂取出手机，打开LINE传讯息给伙伴。

    不一会儿收到回覆后，小坂直接把手机萤幕亮给吉村看。

    「『目前十六人，等等会有二十人以上』吗？有这么多人在，哪怕『女帝』也……」

    「是啊，一定可以的──喂，吉村。」

    说到一半，小坂呼唤吉村的名字。

    吉村意会过来，随即将目光移向『女帝』。刹那间，他惊愕地瞪大双眼。

    『女帝』他们开始往通道内移动了。立在外面的看板写着「非工作人员禁止通行」。

    「难不成他们发现我们找人来了！？」

    「怎、怎么办啊！？吉村！」

    「追！要是被他们从工作人员出入口跑了，我们找人就没意义了！」

    吉村连忙追在『女帝』等人后面。

    正因为如此，他没能马上发现。

    『女帝』的伙伴少了一个。

    当吉村他们经过禁止通行的看板进入通道，弯过转角时──

    「嗨～找我有什么事吗？」

    『女帝』和她的跟班们已经在那儿等着了。吉村他们大吃一惊，立即停下脚步。

    「想不到竟然被发现了。」

    「你讲这话是认真的吗？那么明显地偷瞄我们，怎么可能没发现嘛。」

    虽然吉村自认躲得很小心，但在对方看来却完全露馅了，这令他感到气恼不已。

    「……你打算拿我们怎么样？」

    「不怎么样，又不是什么黑道分子。」

    『女帝』耸耸肩，笑嘻嘻地接着说：

    「我是说我啦。」

    下一秒钟，旁边突然传来东西重重摔到地上的声音。吉村战战兢兢地斜眼望向声响处，只见小坂已经不省人事地倒卧在那儿了。

    吉村自知上当，内心十分焦急，不过此时两团柔软的物体突然从背后顶过来。虽然隔着制服，但吉村马上就知道那是什么。他的脑袋瞬间断线，连焦躁都烧得精光。

    背后那人趁机绕过双手牢牢交握，使劲勒起吉村的脖子。

    彻底被制住的吉村出不了声，心中隐隐想着：

    （这是……锁头……或裸绞……之类的吧……）

    不消几秒，吉村便如同关掉的电视般断了意识，跟友人小坂一样倒卧地上。

    没让两人叫出声音就收拾掉他们的凶手──冬华拍了拍双手，对史季问道：

    「这样可以吗？」

    目睹如此精彩的手法，史季有点僵硬地点了点头。

    其实史季他们还是一年级的时候，除了夏凛以外，冬华也是当时新生中的话题人物。

    冬华国中时参加过柔道社，却只待三个月就退社了。

    而她上了圣路基曼茨学园后也加入了柔道社，不过在这所学校里，社团活动只是混混们在社团教室里聚会的借口罢了。

    所以实际上可说是没有退社这个概念。

    尽管如此，冬华不但退社了，甚至还受到禁足处分。

    理由是不纯洁异性交往和不纯洁同性交往。

    就两方面来说，她对寝技十分拿手。这样的她在柔道社道场做了某些事情，结果入社才一个月就退社禁足了。

    顺带一提，听说国中时也是因为类似的理由退社。不过三个月前还是小学生的女孩，总不可能带着满脑子邪念跟人交往吧。希望啦。

    总之，虽然被勒令退社，但冬华确实透过柔道练就出一身真本事。

    一直以来都是她跟千秋两人守在『女帝』身后。近距离目睹她的实力后，史季折服不已。

    「喂──史季。找到。」

    听到夏凛的声音，史季回过神来。

    「喏。」

    说着，她递出两个不省人事的混混的手机。

    「不过啊，你可真是想了有趣的点子呢，折节。」

    千秋斜眼看向这边夸道。她在一般楼层那侧的转角观察是否有人过来。

    史季跟夏凛等人提的『好办法』，是先击晕负责监视的两名混混，再用他们的手机传送假讯息，谎称『「女帝」他们经由工作人员专用通道从其他出口跑了』，借此引开守在运动游乐区出入口的同伙。

    由于怎么样都无法排除制伏两名混混时衍生的风险，史季便让千秋和春乃分别看守一般楼层那侧的转角，以及运动娱乐区里可能会有工作人员出现的转角。

    毕竟千秋外表就是个小女孩，春乃看起来又不像混混，如果工作人员出现的话，她们便能哭诉「自己被混混纠缠，虽然逃到非工作人员禁止通行的通道，却还是被逮住了。幸好同校学生碰巧也来运动游乐区，在千钧一发之际救了自己」。

    如此一来，至少不至于被店家列入黑名单──以上是史季的看法。

    不过最好还是别让人发现眼下两名混混失去意识的状况。为了尽快解决事情，史季立即开启夏凛递来的手机。

    他从两台手机当中选择了透过指纹辨识解除萤幕锁定的那台。

    （与其说混混，现在我们做的事情好像更像黑道呢……）

    尽管受到了良心的苛责，史季还是用昏过去的手机主人的手指解除萤幕锁定。

    不出所料，打开LINE后可以看到他跟伙伴们的对话。

    再来只要传送讯息，把两名混混的同伙从运动游乐区的出入口引开，一切就大功告成。不过──

    「……小日向同学，你真的打算动手吗？」

    「是啊，当然。今北的混混（笨蛋）连一般学生（普通人）也敢出手，如果现在不先彻底制裁他们，往后说不定还会冲着我做出同样的事情呢。」

    「不过从LINE看来，对方可能有超过二十人喔？」

    「哎呀，这根本不是问题啦。」

    听夏凛这么一说，史季不由得「咦？」了一声。

    「光靠我一个人就绰绰有余了，况且还有擅长混战的千秋在呢。」

    「咦？混战？」

    「啊──这方面你还不熟啊。你知道一对一叫单挑吧？混战就是好几个人对好几个人。总之，今北的家伙都不怎么样，我跟千秋联手的话，哪怕来五倍的人数都有办法解决喔。」

    「没错。」

    一旁听着的千秋也表示赞同。见她们表现出不把一百个人放在眼里的态度，史季无言以对。

    「好了，把『邀请函』发出去吧。」

    这事已经不是自己能过问的层级了──史季这么心想，用LINE传讯给混混的同伙，告诉他们「『女帝』那帮人经由工作人员专用通道逃往地下停车场了」。

    ◇　◇　◇

    收到史季传来的假讯息，聚集在运动游乐区出入口附近的今北商业的混混们连忙赶往地下停车场。

    另一方面，史季等人先把昏厥的两人塞进男厕隔间内，接着观察出入口的状况，确认混混们已经不在了，这才离开运动游乐区的楼层。

    将史季和春乃托付给冬华后，夏凛和千秋便经由逃生梯前往地下停车场。

    「这次要怎么处理？正面对决？还是突袭？」

    下楼的途中，千秋问道。夏凛闻言立即回答：

    「当然是正面对决。毕竟有必要让那些家伙明白双方的实力差距嘛。所以别用烟雾弹喔。得做到连混混（笨蛋）都能明白我们只有两个人的事实才行。」

    「好好好。」

    「还有，要在三分钟内解决喔。虽然这时段很少有车进出地下停车场，但拖久了也不好，又会让冬华他们等。」

    「而且这样也能有效彰显实力差距吧。」

    说着说着，两人抵达了地下一楼，并穿过逃生门踏入地下停车场。

    下一个瞬间──

    「找到了！」

    「是『女帝』！」

    「快集合！」

    今北商业那帮人似乎牢牢看着逃生门附近，眨眼间二十四名混混就围成半圆，困住了门前的夏凛她们。

    「看来只有一个同伙呢。也罢。」

    看似老大的褐发混混站得比其他人稍微前面一些，得意洋洋地说道。

    「为了打响名号，我们只需要你一个就够了，『圣路基曼茨的女帝』。」

    「就说别用那么土的外号叫我了。」

    夏凛露出由衷感到嫌恶的表情。千秋代替她接着说：

    「我们忙得很，才不像你们呢。别再闲聊了，快点开始吧。」

    见外表长得像小女孩的高中生试图主导场面，混混们不禁失笑出声。不过一看到千秋双手探进长裙开衩内取出两把手枪，混混们的笑脸顿时僵住了。

    夏凛露出坏心眼的笑容，似乎很享受他们的反应。

    「啊～不用那么害怕啦。那是空气枪。只是──」

    千秋配合夏凛的停顿，扣下空气枪的扳机。两个枪口喷出铁弹，射中混混们的小腿，令他们痛苦地连声哀号。

    「──稍微经过改造而已。」

    夏凛加深笑意，摆了摆不知从哪里拿出来的铁扇，作势要混混们放马过来。

    那是开战的信号。

    撇除被空气枪击中小腿的几个人，混混们一口气扑向夏凛和千秋。

    几乎在同一时间，千秋将改造空气枪收进裙内，并拿出催泪瓦斯对着混混们喷洒。接着夏凛又展开铁扇了，让催泪瓦斯更有效率地扩散到混混们脸上。

    「好痛！？」

    「眼睛……我的眼睛……！？」

    「该死！什么都看不见啊！？」

    伤到眼睛的混混们东跑西窜，又是怒吼又是哀号。

    之后的情况完全是一面倒。

    夏凛以铁扇痛打几乎无法动弹的混混们，千秋则是又拿出电击棒接连电晕他们。

    唯一例外的是刻意留下的褐发混混头子。

    褐发混混并未受到改造空气枪和催泪瓦斯的攻击，依旧毫发无伤。他伸出颤抖的手指向这边，嗓音发颤地谴责夏凛等人。

    「竟、竟然使用凶器（道具）！太卑鄙了！」

    「毕竟人家就像外表一样柔弱嘛。你就别计较了。」

    「不过啊，你们都找来多出我们十倍以上的人了，应该没立场这么说吧。」

    听了夏凛的指摘，褐发混混顿时为之语塞。

    十倍的人数差距不是有没有凶器就能解决的问题。

    尽管如此，混混们还是单方面被压着打，显见夏凛等人和褐发混混们之间存在着怎么样都弥补不了的实力差距。

    「不过──如果这样还是不服气的话，我就用拳头跟你打吧……如何？」

    夏凛的意思是要赤手空拳打上一场。

    看到夏凛如字面上说的收起铁扇，褐发混混好像以为自己赢定了。

    「好啊……我奉陪！」

    褐发混混露出得意的笑容，在回答的同时挥拳攻击。

    明明他还骂夏凛等人卑鄙，自己却干出这等龌龊事。不过夏凛仅是侧过身子，便轻易闪过褐发混混的拳头。

    「喀啊！？」

    她略为勾起手臂，出掌重击褐发混混的心窝。

    挨了深入骨髓的猛烈一击后，褐发混混双手捂着心窝屈膝跪下，倒头趴伏地面，彷佛在对夏凛磕头。

    地上出现一摊小水渍，可能是嘴里淌着逆流的胃酸。

    「如果你还想要我的人头，欢迎你随时……不，这样太麻烦了。只要挑选适当的时间地点，我都乐意奉陪。不过……」

    夏凛当场蹲下，双腿开开地将目光凑近仍旧趴在地上的褐发混混，厉声说道：

    「虽然不晓得你们是怎样，但今北有些混混对学园（我们学校）的一般学生（普通人）出手了吧？如果又干出同样的事情来，别以为能这样就算了。到时候做好觉悟吧。」

    见褐发混混挤出声音应道「是……是……」，夏凛便站起身子。

    「那我们走吧，千秋。」

    「要走是无所谓啦。不过夏凛……你老是忘了自己穿着迷你裙呢。」

    夏凛一下子没意会过来，蹙起了眉头。不过在脑海里反刍过千秋说的话后……她瞬间羞红了脸。

    「我、我都说这是安全裤了！」

    「那你干嘛脸红啊？」

    「只、只是因为稍微运动了一下，身体热起来而已啦！总之，快走吧！」

    见夏凛重重地迈开步伐，千秋面露苦笑，懒洋洋地应了句「是是是」，随即跟了上去。

    夏凛和千秋干架的当下，史季、春乃、冬华三人正在运动游乐区附设的美食区座位喝茶。

    「我们这么悠哉……真的好吗？」

    尽管两人一口咬定没问题，无所事事的现况还是让史季不由得萌生罪恶感。

    「放心啦～小史。对凛凛和小千来说，今北商业那些男生才不是对手呢。」

    「小、小史……」

    不知道为什么，史季无法反驳理所当然地为他取了绰号的冬华。这时，春乃精神奕奕地补充说明：

    「顺带一提，『春乃儿』是我，『凛凛』是夏凛学姊！『小千』则是千秋学姊喔！史季学长！」

    不过她有点太活泼了，以至于稍稍吸引了旁人的目光。史季见状也不禁苦笑。

    （不过……能这么斩钉截铁地说『不是对手』也很扯呢。）

    夏凛就不用说了，别看千秋那样子，据说她也是圣路基曼茨学园中屈指可数的强者。

    这事已经不用再解释了，其实千秋利用凶器等各式各样的道具来弥补体格劣势。

    除了电击棒和改造空气枪外，她还会从长裙开衩中拿出各种道具。那画面彷佛某种猫型机器人，曾几何时，校内开始称呼她的裙子为四次元裙。

    这时，史季突然想到。

    「对了。就像小日向同学教我如何打架一样，桃园同学也可以向月池同学请教如何使用防身武器──」

    「不行啊！小史！」

    冬华难得发出窘迫的叫声。

    「要是这么做的话，这次春乃儿真的就死定了！」

    听到意想不到的字眼，史季面露惊愕之色。

    「啊，是在说我心跳短暂停止那时候的事吧。」

    春乃爽朗地脱口爆出惊人的大事，让史季脸都僵了。

    「教她如何使用电击棒的时候，刚好……」

    「那真是一起不幸的事故呢……你不觉得吗？夏凛。」

    「啊啊。春乃一点错也没有。错的大概是神吧。」

    不知不觉间，千秋和夏凛出现在背后，理所当然似地加入了对话。史季察觉时，心脏差点从嘴里跳出来。

    「已、已经回来了吗！？也未免太快了吧！？」

    「我不是说根本不成问题吗？」

    说着，夏凛和千秋分别拿着可乐和冰淇淋汽水坐到座位上。

    见她们不但收拾掉超过二十名混混，甚至还点好了饮料，史季益发惊愕。

    「事情总算告一段落了，你也差不多该告诉我们了吧？夏凛。你究竟瞒着我们做了什么？」

    听了千秋的话，冬华挑起单边眉毛。

    「哎呀？刚才听小史透露了一些，看来凛凛好像在教小史如何打架嘛？」

    「是这样吗？」

    听千秋这么一问，夏凛先暂时喊停，对史季问道：

    「史季，可以告诉她们吗？」

    夏凛之所以这么问，可能是顾虑到之前史季被川藤他们霸凌吧。

    她的贴心令史季深受感动。与此同时，史季也认为既然是她朋友，没道理不让两人知道事情的原委，便毫不犹豫地点了点头。

    于是──

    「所以才会由夏凛负责教打架，折节负责教念书啊。」

    听完整个来龙去脉后，千秋恍然大悟地说。

    「可是你们今天却跑来这种地方玩～莫非是要让身体操到累坏的小史休息，顺便让凛凛那颗念书念到快要过热的脑袋休息吗～？」

    见事实被人分毫不差地点破，史季不置可否地笑了笑，夏凛则是无力地咒骂「吵、吵死了！」。

    这时，春乃突然砰一声地敲向手心。

    「对了！千秋学姊和冬华学姊也一起来吧？大家一起学肯定很好玩～」

    春乃喜孜孜地提议，也不晓得她说的是打架课还是读书会。

    千秋和冬华面面相觑。

    「这个嘛……」

    「的确，好像很好玩的样子呢～」

    两人露出贼笑。

    看了那笑容，史季和夏凛确信她们肯定打算两边都参加。

第一卷 第五章 成果

    隔天放学后。决定参加打架课及读书会的千秋与冬华，对首度造访的备品室赞赏不已。

    「这里实在太适合聚会了。」

    「对啊～好像也很适合体验我一直很想尝试看看的情境呢～」

    「一直很想尝试看看的情境？」

    听史季这么一问，冬华一本正经地答道：

    「对啊……我一直很想试试看……手拄着跳箱，从背后──啊嗯&#10084;」

    冬华在一阵啪叽声中倒下。

    旁边的千秋手里不知何时握了把电击棒。

    「折节，刚才的话别放在心上。这种事一旦被发现了，肯定当场完蛋。我和夏凛绝不会让她得逞的。」

    第一次在运动游乐区遇见的时候也是，见两人的互动过程中理所当然似地蹦出电击棒，史季的表情都僵在脸上了。

    「总之──快点开始吧。」

    夏凛适时控制住场面后，随即先从千秋的打架课开始。

    从史季的疲惫程度看来，夏凛认为对战练习和打沙包最好还是再多休息一天，便改由『女帝』的盟友──月池千秋和冰山冬华来上课。

    「史季，你先戴上这个。」

    千秋从书包里取出生存游戏用的全罩式防护面具。这时史季已经有种不太好的预感了。

    「月、月池同学……接下来到底要做什么……」

    「锻炼预测对手行动的能力，以及察觉危险的直觉。」

    千秋展颜一笑，从裙子开衩中取出两把空气枪。

    光是这样，史季就知道了接下来要上什么课。

    「难、难不成……」

    「你猜对了。我会拿空气枪射你，你就死命闪躲吧。」

    「这样很危险吧！？」

    「我用的是一般空气枪，子弹也是BB弹，还让你戴了防护面具，一点都不危险啦。」

    真的吗！？──史季朝夏凛投以怀疑的眼神。

    「毕竟开枪的是千秋，我保证她不会失手射中不该射的地方。况且她会瞄准不易闪躲的这里。」

    说着，夏凛用刚从盒子里拿出来的凤梨雪茄比了比自己身体的中心──即心窝一带。

    「隔着制服的话，就算打中了也不痛不痒啦。」

    「顺带一提，穿夏装就会痛得很爽喔，我很推荐呢～」

    「那、那次真的很对不起！冬华学姊！」

    冬华说的推荐究竟是什么意思？春乃说的那次又是指什么？史季决定尽量不去在意这些事。

    夏凛等人绕到千秋背后，并叫史季站到墙边后，千秋的课程随即开始。

    「那就赶紧开始吧。」

    话一说完，千秋立刻举起左手的空气枪。史季见状不自觉地高举双手，连忙向前倾身。

    「……啊。」

    不过千秋只是举着空气枪，并未扣下扳机。直到确认史季的回避行动才开枪。

    BB弹嗒一声地射中史季腰侧，掉到地上。

    「不是举枪就一定会射击喔。」

    这么说完，这回千秋又举起右手的空气枪同时射击。

    史季完全反应不过来，子弹直接命中心窝。

    被击中两次后，史季总算明白了。

    这堂课确实是在锻炼预测力和直觉。

    「那我就射到子弹耗尽为止，你要努力闪躲喔。」

    话虽如此，之后史季只成功避开千秋的枪击一次。

    千秋的打架课结束后，接着换冬华上课。然而──

    「接下来～我会教你很&#10084;多&#10084;事&#10084;喔～」

    「冰、冰山同学！？」史季的手被冬华紧紧搂着，夹在只能用丰满一词来形容的乳沟里，不禁尖声惊叫。

    「冬华。」

    夏凛看不过去，便念了一下。

    「史季不习惯这种事，你要适可而止喔。」

    「别顾着说话了，你倒是先帮帮我啊！」

    「哎呀，毕竟史季一副色眯眯的嘴脸，总觉得不好插手嘛。」

    史季闻言不自觉地伸手遮脸。虽然他有八成是真心希望对方停手，但其余两成却也真心认为自己这种货色可能再也没有机会像这样跟异性近距离接触了。

    见史季表现出昭然若揭的反应，夏凛哈哈大笑。

    「再怎么说，史季也是男生嘛。」

    「既然如此～我来把小史这个男生变成男人──呀嗯&#10084;」

    冬华正要伸手探向史季的胯下时，夏凛掷出铁扇击中了她的太阳穴。宛如被爆头的凶恶罪犯般，冬华顿时倒地不起。

    「只要她有任何不轨的举动，我或千秋都会马上制止她，你就先上上看冬华的打架课吧。」

    史季面容僵硬，内心惴惴不安。

    夏凛不自觉露出苦笑。

    「别摆出那种脸嘛。不管要不要打架，把这次冬华教的学起来总不会吃亏的。」

    「对呀对呀～」

    见冬华突然复活，史季不禁吓得抖了一下。

    「这次我要教小史的是护身倒法喔。」

    史季闻言不禁瞪大眼睛。夏凛说得没错，课程内容非常基础又正经，真的是学了也不吃亏。

    「瞧你一脸惊讶的表情呢～我该认真的时候也是会认真啦～」

    「话虽如此，要是我跟夏凛不阻止的话，这家伙百分之百会教你寝技。」

    听了千秋的指摘，冬华撇过头去，技术纯熟地吹起了口哨。

    冬华打算教的寝技究竟是指什么呢？史季决定尽量不去想这件事。

    在地上铺好运动垫，做好护身倒法练习的准备后，冬华的课程便开始了。

    不过别说史季，就连夏凛和千秋，以及原本就没多想的春乃都没意识到一件事。

    那个冬华不可能乖乖地正常上课。

    「那么小史～我先示范一次，看仔细。」

    这么宣告完，冬华便在垫子上实际演示前回转倒法。

    再强调一次，冬华的裙子比夏凛更短。

    穿着这种裙子演示前回转倒法的话，结果如何自是无须赘述。更遑论冬华早已料到这点，故意穿了超紧身丁字裤，好让宛如成熟果实般的蜜臀清清楚楚地摊在史季面前。

    「这个大蠢货────────！！」

    千秋从裙底下取出纸折扇，朝一脸得意地单膝跪地的冬华头顶猛敲下去。这个稀有道具只有在特别想吐嘈冬华的时候才会拿出来用。

    另一方面，尽管早就把冬华的屁股看个精光，要补救也为时已晚了，史季还是面红耳赤地撇开了脸。

    这时，春乃难得红着脸，忸怩地说出令人难以置信的话。

    「请问……冬华学姊……那个在哪里有得买啊……？」

    史季、夏凛和千秋都惊愕地看向春乃，唯独冬华一人笑得乐不可支。

    之后夏凛和千秋先跟冬华问出护身倒法的诀窍，史季再照着练习，硬生生把春乃的发言当没发生过。

    今天的打架课结束后，史季的读书会随即开始。不过──

    「月池同学和冰山同学真的也要参加吗？」

    听史季这么一问，千秋和冬华点了点头。

    「我们好歹也会在意成绩能否毕业嘛。」

    「事实上小千去年是最危险的呢～」

    「少、少嗦！总、总之！就算都是混混，我们可不像打一开始就不打算毕业，或者不把留级当一回事的家伙喔！别把我们跟那些家伙混为一谈！」

    「我才不想被拿来跟那些家伙相提并论呢。不在乎学校成绩的家伙，基本上退学后只有两条路可走，不是进暴力团（黑道），就是去当地痞流氓。」

    面对加入对话的夏凛，冬华挑起单边眉毛说：

    「哎呀？还有一种情况是进感化院，所以是三条路吧？」

    「啊～我都忘了还有这个呢。」

    不是毕业后，而是退学后，未来踏上反社会的路也视为天经地义。史季益发深切地体认到自己进了一所不得了的学校。

    「总之，虽然我们也称不上多守规矩，但可别把我们跟刚才说的那些家伙一概论之。」

    「所以我们才会帮忙凛凛严惩那些品行特别差，不但拒绝上课考试，甚至还大肆捣蛋的笨蛋们。对吧？小千。」

    「是啊。反正都要上学，环境当然还是舒服点好。」

    「……我只是给看不顺眼的家伙一点教训罢了。」

    夏凛显然是为了掩饰害羞才故意这么说，连史季也感觉得出来。

    不过春乃却毫无所觉。听崇拜的学姊们谈起过往事迹，她眼睛都亮了起来。

    趁着对话刚好告一段落，史季对千秋和冬华问道：

    「开始读书会之前，方便请教两位擅长与不擅长的科目吗？」

    「我擅长国语。」

    千秋一脸J样地答道。史季接着问：

    「顺便再请教一下，平均分数大概多少呢？」

    「大概六十分吧。」

    见千秋依然一脸J样，史季的黑暗面化为微笑显露出来。

    「月池同学，要说擅长的话，至少要拿到七十分喔。」

    「喔、喔……」

    面对有别于往常的笑容与严厉批评，千秋不禁有点畏缩。

    「那不擅长的科目呢？」

    「理、理科类有点……」

    千秋支支吾吾起来。夏凛带着坏笑补充说：

    「岂止有点，根本整组坏光光了。明明裙子里藏了一大堆类似惊喜实验包的道具，却拿理科没辙，这比低级恐怖片还要可怕吧？」

    「你、你管我，反正实际使用跟理科又没有任何关系！」

    史季无视千秋的抗议，继续问道：

    「顺便再请教一下，国语和理科以外的科目呢？」

    「通常都落在赤道上。」

    千秋露骨地别过脸去。意思大概是及格边缘吧。

    「嗯，这发言不及格呢。」

    当千秋被再度抛来的严厉批评伤得萎靡不振时，史季向冬华问道：

    「冰山同学呢？」

    「我擅长的科目是～……」

    「啊，我忘记讲了，请说健康教育以外的。」

    正要回答健康教育的冬华就这样半张着嘴僵住了。

    「小、小史，你这样是不是有点无情啊～？」

    「冰山同学，你觉得念书有在讲情分的吗？」

    看到史季露出前面加上「暗黑」两字的笑容，连冬华也吓得僵住了脸。

    春乃见状小声问夏凛：

    「夏、夏凛学姊……现在的史季学长是不是比教我们的时候更可怕啊？」

    「是、是啊……气势好像变得更强了……」

    虽然两人战战兢兢地窃窃私语，但其实史季只是因为要教的人多出一倍，心态上无法继续保持从容而已。

    黑暗面的力量暴增纯粹是反映他的劳苦劳心罢了……不过这对被教的人来说实在是吃不消。

    另外，冬华似乎会讲英语，基本上英语还算在行，不过因为不擅长写笔记，强项弱项都跟夏凛差不多。

    问起为什么会讲英语时，冬华提到了「American size」一词，于是史季露出前面加上「暗黑」两字的微笑让她闭嘴后，便开始了国语的读书会。

    等到读书会结束后，千秋和冬华不约而同地这么说。

    ──史季教人念书的时候有点恐怖。

    千秋和冬华加入两项课程后过了几天，时间来到四月底。

    基本上史季固定先跟夏凛练习对战和打沙包，有余力和时间再接着上千秋的危机回避力训练课，或是冬华的护身倒法课。

    今天史季也很勤奋地练习打沙包。他朝沙包踢出目前能力范围内最高的踢腿。

    一开始看到史季的腿力时，千秋和冬华都吓了一跳，不过现在两人早已习惯沙包高高弹起的画面，不再发出惊呼。

    然而──

    「虽然距离上段踢还差了一点，但你已经能踢到很高的位置了呢。」

    见夏凛笑咪咪地夸奖刚才那一脚，史季欣喜不已。

    「腿抬到这么高的话，至少可以踢中对手的脸了。」

    「你说的话是不是前后矛盾啊？小日向同学。」

    「哪有矛盾。如果遇到身高跟史季差不多的对手，只要用下段踢废了双脚，或是锁定肚子攻击，好让对手身体前屈，这样就能轻易踢中脸部了。」

    「原来如此……」

    别说打架，史季对格斗技也不熟悉。听夏凛这么一说，史季才恍然大悟。

    就算史季脚提到称得上上段踢的程度了，遇到个头高到脚构不着脸的对手时，他还是无法施展上段踢。

    不过只要利用夏凛刚才说的方法，无论对手是谁，上段踢都能奏效。

    或许是内心的惊讶与敬佩表现在脸上了，夏凛以铁扇着自己，露出有点臭屁的表情。

    「话说回来，才过差不多半个月的时间，你的身体竟然变得这么柔软。」

    「我参考了影音网站上一个月学会劈腿的影片，结果出乎意料地有效……」

    「啊～我有听说过。真的有效吗？」

    「何必仰赖那种影片嘛。只要拜托我，我就会手把手地牵着那个教你啊～」

    「就是因为这样才不能让你教啊。」

    千秋淡淡地吐嘈了像平常那样发情的冬华。

    「既然千秋学姊会这么说……莫非冬华学姊口中的那个是史季学长的自动铅笔！？」

    听了春乃荒诞的发言，史季、夏凛和千秋都瞪大了双眼。

    这时，冬华喜孜孜地发出「哎呀～」一声，继续制造更多混乱。

    「不可以这样讲喔，春乃儿。比喻成自动铅笔对小史很失礼呢。同样要比喻成笔的话，应该说修正液笔才对。」

    「为什么呢！？冬华学姊！」

    「这个嘛，因为前端都会冒出白──啊啊嗯&#10084;」

    千秋终于亮出电击棒，硬是摆平混乱。

    虽然之前一直不愿面对，但到了这个地步，史季总算确信春乃对色色的事充满兴趣。应该说情况也由不得他不信了。

    总之，现在应该强行转换话题才是。史季这么断定，向脸颊微红、一手抱头的夏凛提起另一个话题。

    「对、对了，小日向同学！这样的话，另一只脚还是要练到同等水准会比较好吗？」

    「这、这个嘛……的确，两只脚都能踢当然是最好啦……不过对史季来说，在那之前有个问题得先克服才行。」

    「问题？」

    「是啊，就是实战中能否照常发挥实力。」

    「是你之前说的……虽然拳力相同，但习惯打人跟不习惯打人的人就会出现差距吗？」

    史季想起两个礼拜前一脚击败川藤时，夏凛曾说过这样的话。

    「对对对，就是那个。到了真要干架的时候，我猜史季可能没办法认真踢对手。」

    「哎呀？没记错的话，小史不是一脚击败了那个叫川藤的男生吗？既然如此，应该不需要担心吧。」

    「那时候是因为史季豁出去了，加上对方又是霸凌自己的人，他才能够奋力攻击。老实说，除非来场实战，不然根本不晓得他能否拿出实力。」

    夏凛说得一点也没错，史季心想。

    学会踢法后，史季能够精准踢到比之前更高的位置。

    而且由于出脚时的力量传递方式变正确了，踢劲也随之增强。

    不过熟习踢法后必然会懂得如何控制力量，甚至是怎样手下留情。

    有鉴于自己的个性，不难想像真要干架的时候，自己可能会一时心软而不用上全力。

    或许是害怕引来『女帝』的注意，目前川藤安分得可怕。要是自己在川藤采取报复行动时动了恻隐之心的话，最后会变成怎样呢……史季连想都不敢想。

    即使心知肚明，还是无法保证能否使尽全力去踢川藤。史季也觉得这个性很难改了。

    「……差不多要准备开读书会了。」

    夏凛用手机确认着时间说。

    听到这句话，史季先把打架的问题摆到一边，转而提及夏凛等人即将面临的学业问题。

    「对啊。况且明天开始的黄金周一结束就要期中考了。」

    现实血淋淋地摆在眼前，夏凛等人顿时脸色发白。

    「为了让大家能够在黄金周期间自行在家念书，我已经排好课程了，今天会仔细教大家喔。」

    史记不自觉地露出充满黑暗面的笑容。

    看到那张笑脸，某人惊慌地惨叫一声「咿……」。

    结果──

    夏凛等四人累得东倒西歪，比在打架课中狂操身体的史季要惨得多了。

    过了流氓学校里形同虚设的完全放学时间──晚上六点后，他们便结束今天的课，按人头数从房间角落的置物柜里取出扫把开始打扫。

    这是顾虑到以打扫作为交换条件而获准使用备品室的史季，同时也是为了回收千秋上打架课时使用的BB弹。

    全部收拾好后，史季等人便离开了备品室。

    虽然体育馆内没有认真从事社团活动的人，但还是有些混混窝在这儿玩篮球或排球，于是一行人小心避免引起他们注意，偷偷经由通往校舍的出入口溜出体育馆。

    五人就这样前往换鞋区，一同来到了校舍外。

    「那就明天见啦。」

    「好的，辛苦了。」

    「掰掰～」

    「再见～学长～」

    史季道别穿过学园后门的夏凛她们，独自踏上归途。

    虽然一方面也是因为就史季一个人回家方向不同──而且还跟闹区反方向──但他不可能有勇气跟四个女生一起走在路上，所以分头走反倒让他稍微松了口气。

    尽管如此，史季心里依然多少有些落寞，不过想到被川藤霸凌的那段时间，他又觉得自己太奢求了。

    （……仔细想想，我现在是不是过太爽了！？）

    史季惊讶于自己的迟钝，同时也意识到先前自己根本无心留意这种事。

    没错，以男生的角度来说，现在的他真的过太爽了。

    虽然四人当中有三人是混混，但她们个个都是名符其实的美少女，而且里头只混进了他唯一的男生。

    这不叫爽，还有什么能叫爽呢──话虽如此。

    真可悲啊。在过往的人生中，鲜少有女生主动亲近史季，而且上高中后又被霸凌，导致他对这种幸运的事一直缺乏免疫力，无法坦然为目前的处境感到开心。

    比起开心，身为万花丛中一点绿的他更觉得难为情，同时也担心自己跟校内颇受欢迎的小日向派混在一起会不会惹怒旁人──尤其是男学生们。

    更可悲的是，他的担忧是对的。

    史季知道比起走在夕阳西沉的校内，比较不会被混混缠上的街上要安全多了。于是在后门跟夏凛她们分开后，他便沿着学校周围的围墙，朝位于正门方位的自家前进。

    途中他发现圣路基曼茨学园的混混们从前面走来，便赶紧靠向路边，小心不让彼此视线交会。

    「找到你了，折节史季。」

    史季闻言不禁浑身一颤，停下脚步。因为他作梦也想不到对方认得自己，还叫住了他。

    混混们趁机以有条不紊的动作包围了史季。

    对方共有五人。刚才呼唤史季名字的男生似乎是老大，只见他顶着硬挺的飞机头，戴着薄面太阳眼镜，打扮得像生错时代的不良少年。

    史季之所以能瞬间分析出这么多，绝不是因为夏凛她们的打架课让他产生了自信。纯粹只是因为他很弱，为了避免惹恼混混们，必须仔细分析对方，这才养成了这种习惯。

    彷佛验证他的分析般，飞机头男以关西腔吐出了令人绝望的话。

    「抱歉，我讨厌你。」

    「你、你不喜欢我什么呢……？」

    史季战战兢兢地这么一问，飞机头男顿时瞪大太阳眼镜底下的双眸，从怀里掏出一张卡片亮给他看。

    卡片上写着个人资料『三年七班　白石淳』，以及『小日向夏凛粉丝俱乐部会员编号00000001』。

    「咦？」史记忍不住发出怪叫声。

    既然特意标明了学年和班级，那张看似会员证的卡片岂不是每年都要更新一次吗？而且会员编号的「0」会不会太多了？史季脑海里塞满了各种吐嘈。

    「听好了，折节……小日向派是夏凛大姊统治的乐园。男人在里头只是异物──不！是垃圾！」

    跟班们纷纷响应极力主张的白石。

    「会长说得没错，你这白痴！」

    「竟敢跟夏凛大姊混在一起，你以为自己是谁啊！」

    「信不信我宰了你！」

    「混张东西，快跟我交换啊！」

    不过其中一人纯粹只是宣泄自己的欲望。

    看似粉丝俱乐部会员的跟班们嚣张跋扈地鬼吼鬼叫。不愧是圣路基曼茨学园，连粉丝俱乐部都坏得可以。

    而且明明自己比较年长，白石却称呼夏凛为大姊。

    （虽然是很可怕啦……）

    不过得知他们只为这点小事纠缠自己，史季心中的恐惧和紧张反倒逐渐缓解。更何况有些会员还无视会长的发言，恣意宣泄自己的欲望。

    白石倏地举起手来，四名会员瞬间停止叫嚷。

    包围史季时的行动也是，撇开欲望不说，他们似乎颇有纪律。

    「事情就是这样，你已经死刑定谳了。」

    这样是哪样啊！？──当然，史季并未开口吐嘈，搞不好比起这些人，中世纪的魔女审判还多少会听嫌疑人辩解。

    「虽说我们有执行死刑的正当理由，但大阵仗地对付一人太不像话了，这么做会被夏凛大姊讨厌。」

    人家也没喜欢你们吧！？──当然，史季并未说出这段非常失礼的独白。

    「所以折节，咱们来单挑吧。只要赢过我，我就让你缓刑。」

    或许是史季的外表怎样都不像混混，看白石的表情，他似乎没考虑过自己会输，一心只想着把史季海扁一顿。

    「请请请请等一下！这样做也会被小日向同学讨厌──」

    「少在那边亲亲热热地叫大姊的名字，蠢货！」

    「连叫姓氏也不行吗！？」

    白石无视惨叫的史季，毫不留情地朝他挥拳。刹那间，史季萌生一种前所未有的感觉，顿时困惑不已。

    白石的动作看起来好慢。

    或许是因为连日来不断和夏凛进行对战练习，多少适应了她那非凡的速度，史季觉得白石的动作看起来好慢。

    （这样的话……！）

    明白夏凛为何要不断进行对战练习的同时，史季配合逼近的拳头往侧边倾身。

    白石似乎没料到史季会闪开，拳头大大地挥了个空，好不容易才稳住失衡的身体。

    「居、居然被你躲开了，挺行的嘛。」

    白石装模作样地保持会长的尊严，再度朝这边挥拳。不过史季如实展现打架课成果，无论对方挥了多少次拳，还是连边都没擦到，连他自己都感到意外。

    （虽然要一直闪躲下去好像不难……）

    但光是这样无法突破现况。就算撑到白石耗尽体力，想必对方也会认为「自己被看扁了」，反而变得更加激动。

    不过只要依循单挑的规矩堂堂正正地打倒白石，对方说不定会承认自己技不如人，乖乖遵照约定放史季一马。

    虽然如意算盘打得有点太好了，但比起撑到白石耗尽体力，这么做更有可能突破现况。

    要做的事都定下来了。

    然而史季却迟迟无法下定决心。

    虽然这么想可能很傲慢，但多亏夏凛，自己现在拥有异常强劲的腿力。因为对此有所自觉，史季总是忍不住担心一旦全力攻击，会不会让对方受到无法挽回的重伤。

    同时他也担心手下留情可能会更加激怒对方，反倒使得情况益发恶化。

    「你这家伙……！竟然只顾着逃……！别太过分了……！」

    尽管气喘吁吁，白石仍继续挥拳。

    不能再犹豫下去了。

    （稍微克制一点就好！以这个力道使出下段踢的话，应该不至于受重伤才对！）

    这么说服自己后，才刚躲过白石的拳头，史季随即对准他的左大腿施展下段踢。

    下一秒钟，一阵刺耳的啪叽声响起。

    「喔嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    白石支持不住，双手按着左大腿痛苦地倒在地上。

    看到那痛苦不堪的模样，会员们连声惊呼「会长！」「会长！」，纷纷跑到他身边。

    「喔喔喔……喔喔喔喔……」

    或许是不忍心再看白石难受得发出莫名其妙的呻吟，会员们同时瞪了过来。

    「你这蠢货对会长做了什么！」

    「竟敢踹会长，你以为自己是谁啊！」

    「信不信我宰了你！」

    「混张东西，不然换我来对付你啊！」

    史季认为自己无法以一敌四，在心中暗自哀号。就在这个时候──

    「慢、慢着……你们干嘛说得好像我输了一样啊。」

    见白石奋力起身，会员们激动地连声喊着「会长！」「会长！」。

    「经过刚才那一击，我已经明白了。就算继续打下去，最后显然还是我赢。不过这家伙也展现了相当的毅力，所以……」

    白石宛如刚出生的小鹿般双腿发颤，却还是高高在上地说：

    「今天就先放过他吧。」

    这么说完，白石便倚靠着会员们的肩膀，飞快地离开史季面前。

    「……这是怎样？」

    史季不懂在自己眼前上演的是什么闹剧，忍不住脱口这么说。

    「老实说，我也很想知道呢──」

    听到背后突然传来夏凛的声音，史季双目圆瞠地回过头去。

    「小日向同学！？你怎么会在这里！？」

    「我把手机忘在备品室了。回去拿的途中刚好看到史季被那帮人缠上，本想出手帮忙……想不到你却自己赶跑他们了。」

    夏凛由衷感到开心似地笑着说。

    虽然觉得害臊，但受到她的影响，史季也跟着笑了。

    「多亏小日向同学教我如何打架。」

    「讲归讲，我也才教一些皮毛而已。话说回来……」

    夏凛面有难色地笑了笑，轻敲着史季的胸膛。

    「你果然没拿出全力啊。」

    「这、这个……」

    见史季一副结结巴巴的样子，这回夏凛换上温柔的笑容。

    「笨蛋，我又没说这样不好。真要说起来，像我们或学校里的混混（笨蛋）那样不留情面地痛扁对手，反倒要糟得多了。」

    夏凛哈哈大笑地说。看到她这个态度，史季总觉得无法释怀，本想反驳说「小日向同学你们跟其他混混不一样啦」，却照例害羞得不敢开口。

    幸好这次表情没露馅，夏凛并未看透他的心声，就这样接着说：

    「不过你千万要记住，世上有些人无论如何都不能手下留情。尤其川藤真的找你报仇的话，要是你有所保留，反而会让他大发雷霆吧。」

    史季对此深感认同，乖乖将这番话铭记于心。

    「话说回来，刚才那些人说自己是小日向同学的粉丝俱乐部会员……」

    「啊──啊──啊──！我听不见我听不见！」

    夏凛捂着耳朵大喊。

    史季立刻确信粉丝俱乐部是非正式组织，决定不再多谈白石他们。

    这时，街灯开始亮起来，史季这才后知后觉地发现太阳已经几乎隐没了。

    「……啊，就别为了我耽搁太久时间了吧。月池同学她们还在等你吧。」

    「啊──不必在意千秋她们啦。我叫她们先送春乃回家，之后再看心情决定要不要跟她们会合。」

    说着，夏凛不知为何一把抓住了史季的手。

    「不过～自己一个人去拿手机也怪怪的，史季陪我去吧。」

    史季完全不懂她说的怪怪的是指什么。

    可是不晓得为什么，夏凛却使劲抓着史季的手，好像坚决不肯放他走，所以至少可以知道他没有拒绝的权力。

    史季和夏凛经由正门返回学园。

    「许久未见，这玩意儿还是老样子，让人不知该从何吐嘈起呢。」

    「是、是啊……」

    看到圣路基曼茨学园创校人──怀特&#8226;路基曼茨的铜像立在校舍正面玄关前闪烁着七彩光芒，两人都僵住了脸。

    光芒耀眼得让人不禁忘了这所学校是流氓学校，甚至担心起会不会造成附近邻里的困扰。

    过了完全放学时间，体育馆玄关自然上了锁，于是两人决定跟离开时一样经由校舍前往体育馆。不过──

    「小日向同学！？」

    一经过脱鞋区，夏凛立刻搂住史季的手，害他不自觉地发出怪叫声。

    「这、这是特别服务啦。周围黑漆漆的，我、我猜史季可能会害怕……」

    说话之余，夏凛的嗓音和嘴里叼着的凤梨雪茄微微颤动着。

    或许是因为学生几乎都回家了，照着走廊的灯只剩零星几盏，加上已经入夜了，走廊更是暗得令人毛骨悚然。

    不过史季几乎不怕幽灵或怪谈之类的，反倒是不小心撞见留在校舍内的混混要可怕得多了。

    「我、我一点都不怕，所以你可以放开我了，小日向同学！！」

    史季以凄厉的声音恳求着说。由于手被紧紧搂住，他正被迫体会春乃说的「其实是穿衣显瘦的类型」。

    健全的高中男生应该都乐见这种情况，事实上史季心里也满开心的，不过他怎么样都克服不了羞怯之情，才会恳求夏凛放开他。

    「别、别逞强啦！其实你很害怕吧！？而、而且史季不也喜欢像这样被女生搂着吗！？之前冬华抱住你的时候，你也是一副色眯眯的样子！」

    由于第二个问题的答案不尽然是「YES」，史季不知该如何回应。

    看到夏凛不知为何死命缠着自己，史季突然想到一个可能性。

    「小日向同学……难不成你怕幽灵吗？」

    夏凛倏地停下动作。

    「才才才才没有这回事呢……幽幽幽幽灵什么的根本不算啥……」

    夏凛语无伦次，眼神不住地四处游移。

    看到她的反应，史季一时不敢相信。

    「啊，那个像不像幽灵？」

    尽管觉得撒这种谎连小孩子都骗不了，他还是以念稿般的语气试着这么说了。

    「～～～！？」

    夏凛发出不成声的哀号，益发紧抓着史季不放。史季脸泛红晕，僵硬得宛如石像，根本无暇验证心中的疑惑。

    虽然这事不好明说，但由于夏凛在搂着手臂的状态下一口气贴过来，导致史季的手正好夹进乳沟，整个人变得更加无法动弹。况且她又不是冬华，一切都是无心之过。

    「小、小日向同学……刚、刚才说的幽灵……是骗你的……」

    史季忍不住坦承了。夏凛闻言猛然抬起了头。

    也不晓得是觉得很糗还是生气，只见她鼓起红通通的脸颊，眼眶含泪地仰望着史季。那模样可爱得一点都不像是称霸圣路基曼茨学园的老大。

    「对……对不起……」

    史季开口道歉，双颊益发泛红。不过夏凛却捏着他的脸颊使劲拉扯，似乎不肯原谅他。

    「痛痛痛痛痛痛痛！！对、对不起啦！！真的很抱歉！！」

    夏凛无视史季的哀号，整整拉了三十秒才松手。

    然后她别过脸去。

    「幽、幽灵又打不到……我不喜欢啦……」

    夏凛再度紧搂着史季的胳膊，红着耳根道出难以辨别真伪的辩驳之词。

    史季担心被夏凛听见逐渐加速的心跳声，为了掩饰这个声音，他坦率地道出原本不打算说出口的感想。

    「老、老实说，我觉得很意外……我还以为小日向同学什么都不怕呢。」

    「我、我不是怕，只是不喜欢。别搞错了。」

    看到她连辩解都这么可爱，史季心脏跳得愈来愈快了。

    真不敢相信直到半个月前他还那么害怕『女帝』。

    「总、总之！快去拿手机吧！」

    夏凛开始催促史季，好像恨不得尽快离开夜里的校舍。

    对于她一直紧搂着自己的手，史季感到既开心又无奈。

    虽然对害怕的她很过意不去，但或许是因为在川藤一事上老是受她关照的缘故，见她像这样依赖自己，史季非常开心。

    尽管除了念书以外很少有这种机会，假使遇到需要自己的情况，史季很乐意伸出援手。

    进入黄金周后，史季难得有很多独处的时间。尽管感受到一种说不出的寂寞，他还是在力所能及的范围内持续进行打架课的练习。

    不久，当黄金周结束时，期中考随即开始。一晃眼，考试期间就过去了。

    等到考完了，打架课便再度开始──虽然读书会暂停就是了。一到放学时间，史季立刻前往备品室，不过──

    「来得有点太早了吗……」

    自己似乎是最早到的，房里还不见人影。

    把东西放到地板角落的同时，史季毫无来由地心想。

    （该怎么说呢……不知不觉间，我好像变得喜欢上学了。）

    被川藤他们霸凌时，史季非常讨厌来学校。

    因为不想让爸妈操心，加上史季又放弃转学这个最终手段，导致他陷入了进退两难的处境。

    （是小日向同学把我从地狱般的困境中解救出来。）

    不仅如此，为了不让史季再度坠入地狱，她还传授了打架的方式。

    史季对她真的是有说不完的感激。

    （不过……亲口跟她道谢又太害羞了，我好像办不到……）

    当史季陷入沉思时，入口门后突然传来脚步声。

    考虑到有可能是老师来了，以防万一，史季假装去房间角落的置物柜拿打扫用具。

    「啊！史季来了──────！」

    一开门进来，夏凛立刻兴奋地大叫。

    「小日向同学，别叫得那么大声啦……！」

    就在史季开口提醒的时候，夏凛扑了过来。

    「谢啦！史季！」

    「！！！？！！！？」

    夏凛冷不防地从正面紧紧抱住史季，害他脑袋瞬间当机。

    「这次的考试分数！所有科目都超过五十分喔！有生以来，我还是第一次拿到这么好的分数呢！」

    夏凛兴奋不已地抱着史季，就这样大力拍打他的背。

    好近，好香，而且从贴在胸前的触感看来，她果然是穿衣显瘦的类型。史季像尊铜像般面红耳赤地僵直不动，满脑子尽想着这些事情。

    「一切都是史季的功劳！真的很谢谢你！」

    夏凛用言语和肢体表达喜悦与感激。不像刻意而为的冬华，由于夏凛在这方面少了根筋，不懂得拿捏跟异性之间的距离，她的肢体接触不但对心脏有害，破坏力也大得多了。在当机的脑袋一隅，史记笃定地这么心想。

    这时，冬华和春乃来了。这次夏凛扑向两人……不过或许是被吃了豆腐，只见她赏了冬华一记铁扇。

    最后千秋来了。夏凛原本也想抱她，但因为她用尽全力四处逃窜，最终未能得逞。

    「呼……哈啊……呼……哈啊……顺带一提……我……同样没有一科不及格……」

    由于方才拼命闪避夏凛的关系，千秋上气不接下气地说。

    「虽然对欢天喜地的凛凛很不好意思，但我平均分数可是有六十分呢～」

    冬华从书包里取出所有科目的考试答题纸，得意洋洋地秀给大家看。

    虽然唯独国语只有五十几分，但其他科目都在六十分以上。

    看到这一幕，别说夏凛，就连千秋也发出不甘心的闷哼声。

    除了夏凛以外，千秋和冬华似乎也不怎么喜欢念书，不过她们似乎很在意彼此的成绩优劣。

    这时，春乃学冬华往书包里一阵摸索。

    「大家看！所有科目都有两位数喔！」

    她一脸J样地亮出好几张介于二十分到四十分的答题纸。

    原本针锋相对的夏凛等人突然露出温柔的表情，不约而同地轻抚着春乃的头。

    「所以史季考得如何？」

    见夏凛冷不防地提到自己，史季下意识地别开了脸。

    「喔？你该不会考差了吧？」

    「不……不是这样啦……」

    「真的吗～？」

    夏凛嘻皮笑脸地问道。千秋见状傻眼地训斥着说：

    「呃，就算考差了，那也是以折节的标准来看。不管怎样，他的分数肯定比我们高啦。」

    「不过，我很好奇史季学长的分数呢！」

    「就是这样啦～小史。你是要我们逼你拿出答题纸，还是要自己主动拿出来呢？」

    「我根本没得选吧！？」

    于是史记选择自己主动公开分数，把所有科目的答题纸摊在夏凛等人面前。

    再说一次，圣路基曼茨学园是被戏称为只要提交申请书就能通过入学考的笨蛋学校。

    虽然不到升学学校的程度，但史季原本是以偏差值算高的公立学校为目标，所以对他来说，圣路基曼茨学园的考试称不上难。

    大概就最低能拿九十四分，最高一百分的程度。

    「……好恶。」

    看着史季的答题纸，夏凛低声呢喃。

    「很恶吗！？」

    听到意想不到的形容，史季不禁尖声怪叫。

    「啊啊，很恶。」

    「好恶喔～」

    「史季学长！劝你最好把这些答题纸打上马赛克喔！」

    千秋等人也道出同样的感想。

    「有生以来，我还是第一次遇到有人看过我的成绩后给出这种评语呢……」

    史季露出无以言喻的微妙表情，下意识地模仿刚才夏凛的措辞。

    就这样，史季等人顺利（？）挺过了期中考。

第一卷 第六章 绑架

    「喔，真的假的？」

    「哎呀呀～」

    备品室内响起千秋和冬华的惊呼声。

    期中考结束隔周。先前在对战练习中，史季的手连一次都没能碰到夏凛，不过如今终于擦到了她的肩膀。

    「好厉害啊！史季学长！」

    春乃鼓掌叫好。夏凛笑咪咪地把手放在史季肩上。

    「挺有一套的嘛，史季。」

    「都是多亏了小日向同学和大家啊。」

    「喔喔──是标准回答呢。」

    「事实上你真的变厉害了吧？我拿空气枪射击的时候，你也愈来愈能避开了。」

    「护身倒法也变熟练～」

    「脚也能抬得很高呢！」

    春乃抬起脚来，看似是想模仿上段踢，不过抬脚高度搞不好还比不上开始做柔软操前的史季。夏凛等人见状不禁苦笑。

    由于之前发生过夏凛用上段踢攻击川藤的那件事，见春乃的抬脚高度还不至于露出裙底风光，史季暗自松了口气。

    「既然基本实力已经练起来了，课程或许是可以进入下一个阶段啦……」

    夏凛面带笑容地往搁在史季肩头上的手使劲。

    「不过我实在是有点不甘心，再来一轮吧。」

    此言证明了夏凛并未放水。史季这才产生成功碰到她的真实感。

    （不过，是心理作用吗？今天小日向同学的动作好像有点迟钝……？）

    虽然满腹疑惑，但下一轮史季依然连夏凛的身体都碰不到，而且全身还被大摸特摸，令史季痛切体悟到一切不过是自己多心了。

    ──然而。

    隔天。

    第一堂课才刚结束──

    手机就收到千秋和冬华说她们带夏凛去保健室的LINE讯息。

    一看到讯息，史季连忙离开教室前往保健室。

    他猛力开门，高呼着夏凛的名字踏进室内。

    「小日向同学！」

    不过下一秒钟，史季宛如石像般僵住了。

    原因当然不是遇到夏凛碰巧在换衣服这种又羞又喜的好事。

    而是学校的保健室老师正直勾勾地盯着他。

    不苟言笑的中条老师剃了平头，戴着太阳眼镜，打扮得一点都不像保健室老师。甚至有风声说那身白袍底下肯定藏着手枪。

    「安静，这里是保健室。」

    中条淡淡地提醒着说。那股不怒而威的魄力吓坏了史季。以略为飘高的嗓音应了声「是」后，史季看见千秋、冬华和春乃聚在床边，便赶忙往那儿走去。

    「哎呀，小史也来啦～」

    或许是为了方便让史季进来，冬华退后一步，千秋也跟着后退。

    多亏两人贴心的小举动，史季才能看到坐在床上的夏凛。

    夏凛的脸比平常略红，不见总是刁在嘴里的凤梨雪茄，而是戴上了口罩。

    「什么啊，连史季都来啦。」

    傻眼的语气同样不如平常有力。

    「明明只是普通的感冒而已，却把我拖到保健室，还一群人都跑来……你们太夸张了啦。」

    「学、学姊，不可以小看感冒喔……！俗话说感冒是百病之源呢……！而且体温还超过三十八度……！」

    春乃压抑着想要提高嗓门的冲动说。

    因为春乃总是傻呼呼的，史季差点忘了她是医生的女儿。在不耍笨的前提下，应急处置对她来说不过是轻而易举的小事。

    被她这么一说，夏凛似乎无法反驳，蹙着眉头支支吾吾了起来。

    「昨天在对战练习中成功碰到你的时候，我就觉得不对劲了……」

    「笨蛋。昨天我又没怎样，所以史季是凭实力碰到我的。而且我是早上起床后才发烧。话说回来，我不记得有做过什么会发烧的事啊……」

    「不，你应该有头绪吧。毕竟你那么用功念书。」

    「千秋，你这家伙……该不会要说我是发了智慧热吧？」

    「不然还有其他可能吗？」

    「白痴啊。期中考上礼拜就结束了耶。」

    「所以是延迟性的智慧热～」

    「智慧热哪有所谓的延迟性啊。」

    「请等一下，千秋学姊、冬华学姊。智慧热是指小婴儿突然发烧，不是太用功而发烧喔。」

    「你居然知道这种事！？话说回来，这算哪门子的打圆场啊！？」

    「好、好了好了，大家不可以让病人吐嘈太多喔。」

    「没错，史季说得太好了。所以拜托别再说傻话了……！」

    由于人在保健室内，夏凛压低音量，硬是收掉话题。

    她的呼吸变得粗重急促。

    「都怪你们，感冒好像恶化了啦。」

    「那不是挺好的吗？这样你也会想早退吧？」

    听千秋这么一说，史季「咦？」了一声。

    「你不早退吗？都烧到三十八度了耶。」

    「我只是烧得有点夸张，还不至于上不了课。而且刚才吐嘈了那么多，我也完全没咳嗽吧？」

    「话是这么说没错啦……」

    不顾史季等人的担心，夏凛稍微大声地对中条说：

    「总之，老师，第二堂之后的课我会继续上。」

    「随便你。」

    得到保健老师的允许后，夏凛站起身子。

    「好了，你们也赶快回教室去。下一堂课要开始。」

    ◇　◇　◇

    午休时间。

    川藤照例带着两名跟班去派系打照面。

    由于之后才能吃午餐，川藤显得意兴阑珊，不过即便川藤也绝不敢惹怒派系老大荒井。

    因为国中时期几乎没几个人有本事还手，川藤打架从未输过，还当上了校园老大。

    他因此骄傲自满，以为能够称霸知名的流氓学校圣路基曼茨学园。

    入学没多久，他便贸然挑衅荒井……结果被打得鼻青脸肿，还被迫加入派系。

    如果只是这样的话，或许还能维持自尊，然而派系内还有好几个人比川藤更会打架。

    于是他明白了。

    暴力也需要才能。

    自己并不属于那边──包含荒井亮吾和小日向夏凛在内的四大派系首领那边。

    自己只赢得了这边──像折节史季这种毫无暴力天分的家伙。

    这样倒也无妨。

    只要能够像国中那样痛殴不敢还手的废物，尽情地宣泄压力，愉快地度过每一天，那倒也无妨。

    虽然被迫加入荒井的派系，但现在回想起来，没有比那更好的靠山了。

    只要舍弃无聊的自尊，就能过上还算开心的校园生活──川藤原本是这么想的。

    （折节……）

    川藤不自觉地目露凶光。

    虽说纯属侥幸，但那家伙明明是属于这边的弱者，却让本大爷下跪了。

    我饶不了他。

    虽然想马上宰了那家伙……但现在还不行。

    好死不死，那家伙竟然有『女帝』撑腰。

    一年级的时候，『女帝』因为派系伙伴遭受欺侮而大发雷霆，单方面把个头足足大上两倍的荒井打得不成人形。当时的情况川藤看得一清二楚。

    虽然这所学校里尽是些危险的家伙，但那女的尤其危险。

    （不过……）

    『女帝』感冒发高烧的传闻已经传遍整个学园，荒井不可能错过这么好的机会。

    （这样一来，说不定有机会宰了折节那家伙。）

    川藤怀着期待，前往荒井派当作根据地的校舍四楼空教室。

    「今天要打垮小日向。」

    荒井懒洋洋地靠坐在窗边角落的椅子上，当着在场所有人的面道出意料中的话。

    听了这句话，荒井派内唯一能跟荒井平起平坐讲话的副手──虽然体格不如荒井，但身高也超过一百八十公分的三年级生大迫冷静地表达看法。

    「的确，能够打垮『女帝』的机会就只有现在了。不过，你知道在校内不能动手吧？荒井。」

    「啊啊。就因为是女的，支持小日向派的废物特别多。」

    「要动手就得在外面……正因为如此，我们必须想点计策才行。」

    「你的意思是，我会输给得了感冒身体虚弱的小日向吗？」

    听到那蕴含怒气的声音，别说川藤和两名跟班，其他派系成员也倒抽了口气。

    唯独大迫依旧冷静地答道：

    「我可没这么说。不过，假使月池千秋和冰山冬华介入的话，事情就棘手了。毕竟她们还算厉害，你我以外的人肯定应付不来。」

    「所以说……就算跟小日向单挑，她们也有可能跑来搅局？」

    「而且最近『女帝』养了个看似一般学生（普通人）的小子，记得吗？」

    「当然……」

    荒井的视线有一瞬间移向川藤。川藤见状莫名其妙地浑身一颤。

    「那怎么看都是不值得一提的杂鱼，在不在都不碍事。」

    川藤意识到荒井暗指自己也跟杂鱼没两样，不禁懊恼得浑身颤抖。这时，大迫接着说：

    「不值得一提的杂鱼才有可能不在乎地跑去报警。所以为了避免他干出这种无聊事……」

    「就要想点计策。」

    大迫点头赞同。川藤狐疑地暗想。

    小日向派分明还有桃园春乃这个不如史季的杂鱼在，大迫却只字不提。

    （难道他不知道？）

    不过仔细一想，这倒也不无可能。

    虽然春乃的外貌逐渐成为话题，但也只限于一年级生之间。

    三年级生的教室在二楼，一年级生的教室则在四楼，两者之间隔了一段实质上的物理距离，使得传闻更难传到三年级生耳中。

    要不是因为搭讪──川藤自己是这么认为的──的事，川藤也不会关心吧。

    此外，冬华交了新女友时，因为都是同性的关系，冬华也会把人一起带去小日向派那边。由于此事经过多次证实，就算看到春乃跟『女帝』她们同行，荒井派的人也有可能不当她是小日向派的成员。

    （这情报派得上用场……）

    川藤下意识地勾起嘴角，举手说道：

    「荒井哥、大迫哥，方便听我说句话吗？」

    「怎么了？」

    大迫代替荒井回答。川藤益发扬起嘴角说：

    「一年级里有个叫桃园春乃的女生──……」

    ◇　◇　◇

    这天放学后。

    史季等人暂停打架课和读书会，打算送夏凛回家。不过夏凛却非常不耐烦地说：

    「就说不用特地送我了。」

    「你走路摇摇晃晃的，说这种话一点说服力也没有喔，小日向同学。」

    听史季这么一说，夏凛无话可说地「嗯咕」了一声。

    「毕竟凛凛朋友虽多，但敌人也不少嘛～」

    「而且难保那些混混（笨蛋）不会看你身体虚弱趁隙而入啊。就这个层面来说，幸好今天春乃班上好友碰巧约她去玩。虽然这样讲对那家伙很不好意思就是了。」

    如同嘴巴上说的，千秋表情显得有些过意不去。

    另外，他们并未告诉春乃打架课和读书会暂停了，也没说要送夏凛回家。这么做是顾虑到夏凛的感受。毕竟难得班上朋友约春乃去玩，夏凛不希望因为自己的关系害她去不成。

    「是啊～要是一群人找上门来，又得再多保护春乃儿的话，那可就吃不消了～」

    「干嘛擅自把我算进要保护的人里头啊。区区混混（笨蛋），在感冒的情况下就足以对付他们了。」

    「就说你走路摇摇晃晃的，说这种话一点说服力也没有啦，小日向同学。」

    同样的话又说了一次后，史季突然意识到──

    「……我不算在被保护的人里面吗？」

    听史季这么一问，千秋和冬华面面相觑。

    「不，现在的你怎么看都不像是需要保护的人啊。」

    「事实上你之前也真的凭借一己之力赶跑了坏蛋吧～？」

    「话是这么说没错啦……」

    看到史季的反应，夏凛不晓得在想什么，竟然说出了这种话。

    「啊～果然还是有点累呢～这下肯定没办法干架了～所以史季，如果们真的跑来了，你可要好好保护我喔。」

    先不管那毫无感情的念稿语气，被她这么一说，史季也不可能拒绝，只好认命地回答「是，我知道了」。

    其实听到夏凛说「保护我」，史季心里是觉得有点开心。

    他就这样暗自怀着干劲，跟千秋她们一起送夏凛回家，不过别说先前担心的混混了，一路上甚至不见有人跟踪的迹象。

    虽然充满了干劲，史季却也因此松了口气。这让他深刻体认到自己还不是能够保护别人的人。

    （……哎呀？不过这情况是……）

    爬着夏凛租屋处的公寓楼梯时，史季又忽然意识到。

    自己正意外地往夏凛家前进。

    （不不不，怎么可能嘛。这样下去──）

    「瞧你一脸很期待进凛凛家的样子呢～」

    被人说中心声，史季的心脏顿时噗通地猛跳一下。

    「喔？难不成折节没进过女生家吗？」

    千秋接着点破事实，害他心脏再度噗通地猛跳一下。

    「抱歉泼你们冷水，我可没打算让任何人进家里喔。况且我家很小，根本容不下这么多人。」

    「这样好吗？至少可以帮你煮个粥啊……我说冬华啦。」

    「竟然把事情丢给别人。话说回来，在这种状态下让冬华进家里，肯定比被混混们袭击要危险得多了。」

    「这么说也有道理。」

    「哪会啊～我只会帮你擦个汗，顺便不小心揉一下奶啦～」

    「还真的啊！」

    听了千秋的吐嘈，史季不禁苦笑，同时也暗自庆幸摆脱了进女生家的话题。

    这时，夏凛在门前停下脚步。

    她家似乎到了。

    「总之，我不需要别人帮忙煮粥擦汗，你们可以滚了……要是陪我太久被传染感冒就不好了。」

    说到后面，夏凛明显别开了脸。

    那红通通的耳根不尽然是发烧的缘故吧。

    千秋和冬华满脸贼笑，史季也不自觉地露出笑容。

    「真是的，你这样讲岂不是让人更放心不下吗？」

    「少、少嗦，你们快滚啦。」

    「是是是。」

    「凛凛……如果是你的话，我很乐意被传染感冒──啊嗯&#10084;」

    见冬华企图扑向夏凛，千秋立刻抽出电击棒轰炸她的腰侧。

    或许是因为已经看过很多次这种场面了，史季早已见怪不怪，压根不理会趴倒在地上的冬华，迳直对夏凛说：

    「那就再见啦，小日向同学。保重身体啊。」

    「……喔。」

    简短应声后，夏凛便逃也似地进了屋内。

    「谢、谢谢你们送我回来。」

    然后她腼腆地表达谢意，缓缓把门关上。

    听到门确实锁上的声音，千秋轻轻地叹着气说：

    「瞧她那样子，真让人放心不下呢。」

    「是啊～」

    附和之余，冬华脸上的笑意变得更深了。

    身为打架课的学生，这么想或许很自大，不过千秋说得没错，看到那种反应确实让人放心不下。

    「不过太关心她的话，她可能要闹别扭了。我们也差不多该回家。」

    「是啊～……直接跑去玩也对凛凛不好意思。」

    「抱歉啊，折节。你家明明在反方向，却还要你陪我们走一趟。」

    「不会，我也担心小日向同学啊……况且又有个心怀不轨的人在。」

    史季和千秋不约而同地望向冬华。

    成为目光焦点的当事人撇过头去，技术纯熟地吹起了口哨。

    三人就这样闲聊瞎扯，一起下楼来到公寓外。接着又聊了一会儿，他们才决定当场解散，各自回家。

    不过之后发生的事，让他们不禁心想──当初应该留一个人跟着夏凛才对……

    ◇　◇　◇

    进了屋内脱下口罩后，夏凛连衣服都没换就直接倒在床上。

    目前几乎不会咳嗽，也不觉得想吐，食欲也还算不差，不过因为烧得厉害，感觉身体懒洋洋的，连站着都很吃力。

    「啊──……可恶……至少要换衣服……」

    话虽如此，夏凛累到连换衣服都懒，完全没有想动身体的意思。

    虽然想直接睡觉，但在这种状态下睡着的话，感冒说不定会更加恶化，于是夏凛刻意撑着眼皮，等着换衣服的力气冒出来。

    不晓得过了多久。

    就在意识蒙的时候，制服口袋里的手机突然震动起来，吓得夏凛连忙张大眼睛。

    本以为是某人传讯息来关心，不过打开LINE一看──

    「…………啊？」

    夏凛不自觉地发出骇人的声音。

    传私讯的是春乃。

    不过打讯息的人显然不是春乃。

    因为连同讯息传来的照片里，可以看到春乃双手双脚被绑起来，不省人事地倒在某处的地上。

    最重要的讯息内容则是这么写的。

    『你学妹在我这儿。想要她平安回去的话，就单独到郊区的废弃仓库来。当然，要是敢通知你的同伴或警察，我可不保证你学妹的人身安全──荒井。』

    或许是发现夏凛已读了，对方接着又传来一张图片。

    是标示定位点的地图。

    这代表什么已经不必多说了。

    「还真是把我彻底看扁了呢……！」

    明明刚才还懒得换衣服，这会儿夏凛却立刻从床上起身，匆匆离开房间。

    ◇　◇　◇

    那是位于闹区一隅的四层楼招租大楼。

    或许是受到不景气的影响，除了最顶楼有家连听都没听过的公司事务所外，其他全是空的，加上没有警卫和柜台人员，整体氛围感觉有点像废墟。

    地下一楼原本整层都是一家公司的办公室，如今则被荒井派的混混们拿来作为根据地。

    楼层深处的隔间是过去的社长室，那里可以看到川藤和两名跟班、荒井派副手大迫，以及昏迷不醒的春乃。

    「已读了。再来就看『女帝』会不会上钩了……喂，应该没问题吧。」

    大迫一边将桃园春乃的手机收进口袋里，一边望向川藤。

    「想不到你的糗事竟然会以这种形式派上用场。」

    所谓糗事当然是指川藤输给了折节──尽管川藤并不承认。

    不过认为这事很丢脸的无非就是川藤本人。老实说，他不愿再回想起这段经历，但也多亏如此，他才知道春乃是『女帝』的学妹，同时也是小日向派的一员。

    提供这个消息后，大迫想到可以绑架春乃，借此拆散『女帝』和小日向派的成员，便采取了行动。

    而且手段十分恶毒。他们直接抓住跟春乃有交情的女学生，胁迫对方把她找来指定地点，一点都没有顾虑到她的交友关系。

    当然，他们也不忘恐吓被利用的女学生，免得对方跑去告密。

    「……嗯？」

    大迫挑起单边眉毛，从口袋里掏出手机。

    那是大迫自己的手机。

    派系的小弟似乎打了电话过来，只见大迫趾高气昂地接起电话应答。

    讲了两、三句后，他很快挂掉电话收起手机，接着又拿出春乃的手机对川藤说：

    「『女帝』遵照约定单独过去废弃仓库（那边）了。进行计划的下一阶段吧。」

    「那、那么大迫哥……」

    「好，我就应你要求，给你机会教训那个叫折节的家伙。」

    这正是提供消息的代价。

    接下来大迫会用春乃的手机分别传讯给月池千秋、冰山冬华，以及折节史季等三人。

    内容跟传给夏凛的讯息大致相同，不过地点并非荒井所在的废弃仓库，而是这栋大楼。总数超过五十人的荒井派已经有四十名成员聚集在这儿了。

    先拆散夏凛和千秋他们再分头击溃──这就是大迫的计划。

    身为派系的小弟，川藤本应听从大迫指令一同围剿小日向派，不过因为有功在前，他获准单独自由行动。

    （其实我是希望可以另外把折节单独找出来……）

    不过要是奢望太多的话，他怕荒井和大迫会觉得他不知分寸。

    要是教训史季前反倒先被教训一番，那可就得不偿失了，川藤只能满足于自由行动的小小特权。

    「川藤，话先说在前头，折节也有可能吓到不敢来了。这方面我不能给你保证，你就做好心理准备吧。」

    「啊啊，这倒是用不着担心。」

    川藤斩钉截铁地说。他的笑容里交织着对折节的愤怒，以及即将可以拿折节来血祭的喜悦。

    「那个废物就只有正义感像样。看到桃园被绑架了，他肯定会立刻飞奔过来。」

    ◇　◇　◇

    道别千秋她们后，史季便直接回家，不过他的手机也收到了荒井──实际上打字的是大迫──传来的讯息。

    『你们学妹在我这儿。想要她平安回去的话，就到闹区的大楼地下室来。当然，要是敢通知你的同伴或警察，我可不保证你学妹的人身安全──荒井。』

    彷佛受到监视般，已读后随即传来显示大楼位置的图片。史季看着讯息，嗓音发颤地叫道：

    「这、这也做得太过火了吧！根本是犯罪啊！」

    不过与此同时，他心想。

    或许就是因为聚集了这么多恣意妄为的混混，圣路基曼茨学园才会成为知名的流氓学校。

    史季重新体认到，即便都是混混，荒井派（他们）跟夏凛她们终究不一样。

    「总、总之，得赶紧过去才行！」

    史季一心想要尽快救出春乃，立刻冲出了租屋处。

    虽然完全不觉得自己一个人有办法解决，但他把消极的想法抛在脑外，在夕阳西下的城市里一路狂奔。

    抵达闹区后，他一边检视着传来的地图，一边寻找大楼。这时，旁边响起类似敲门的叩叩声。下意识地转头望去……史季不禁瞪大双眼。

    那是有整面落地玻璃墙的时髦咖啡厅。

    千秋和冬华正坐在靠玻璃墙的位子上喝茶。

    千秋以食指比划了一下，作势要史季过来，于是史季立刻进入店内。

    虽然讯息里威胁史季不得通知同伴，不然就不能保证春乃的人身安全，但既然早已回家的两人都在这儿，想必是那么一回事吧。因为有十足的把握，史季毫不犹豫地决定跟她们会合。

    反倒是咖啡厅时尚的氛围令史季却步。尽管如此，他还是进了店里，走向千秋她们坐的桌位。

    「既然折节也在这儿，想必你也收到那些LINE讯息了吧？」

    果不其然啊。史记这么心想，点了点头。然后他坐到椅子上操作手机，把荒井传来的讯息亮给两人看。

    「内容跟我们的一模一样呢～」

    「既然你们都在这儿，莫非你们已经知道大楼的所在地了？」

    「是啊，就在那儿。」

    这么说完，冬华指向咖啡厅斜对面的四层楼大楼。

    「我上网查那栋大楼，发现照片里的地下室地板跟春乃被绑架的那张照片一样。」

    千秋操作手机，把大楼官网刊登的楼层照片叫出来。

    「看来……似乎错不了了。」

    「而且还有人看到那些家伙进了那栋大楼。」

    接着千秋打开推特，秀出『路基曼茨』的搜寻结果。

    『那是圣路基曼茨学园的制服吧，好恐怖喔』这篇推文附上了貌似荒井派的混混们进入大楼内的照片，另外还有许多目击情报，像是『一群圣路基曼茨的人进了大楼』、『好多圣路基曼茨的笨蛋，超烦』等等。

    相反地，网路上完全找不到任何关于春乃的目击情报。不过上传的照片里可以看到荒井派的混混们围起人墙藏着什么，其中一位混混还拿着春乃的书包。

    既然有这么多状况证据，春乃被监禁在那栋大楼里已经是无庸置疑的事实了。

    「再来就是等凛凛来了～反正凛凛肯定也收到了同样的LINE讯息吧。」

    「哪怕感冒发烧，看到那种照片，她肯定没办法沉得住气。」

    「我个人是很想阻止她啦……」

    「我倒是不想呢。这次我也满气的。」

    「遇到这种情况，想必凛凛也气炸了，不管说什么都阻止不了她。所以至少我跟小史要保持冷静喔～」

    「嗯、嗯。」史季闻言僵硬地点了点头。相较于明显目露凶光的千秋，冬华依然像平常一样冷静。

    「你还真有脸说呢。」千秋狠狠吐嘈了冬华。

    （看样子……小日向同学来了之后，势必会在那栋大楼里跟荒井派的混混们干上一架吧。）

    而且从千秋和冬华的态度看来，她们显然也把史季视为战力。

    （的确，月池同学和冰山同学说过我不是需要保护的人……）

    话虽如此，把他视为战力也太看得起他了，他都想大声抗议了。

    上传推特的照片中拍到一大群貌似荒井派的混混们鱼贯进了大楼。从数量看来，隶属于荒井派的混混们极有可能几乎都在那栋大楼里了。

    老实说，别说成为战力，史季甚至不觉得保护得了自己。

    加上夏凛又感冒发高烧，史季实在不希望她来。

    「话说回来，夏凛那家伙好慢啊。」

    「可能睡着了，没注意到LINE吧。」

    「这样正好。如果等会儿还不来的话，我们就直接开干吧。」

    听了两人的对话，史季不禁脱口说出突然浮现脑海的疑问。

    「对了，为什么荒井派传给我们所有人同样的讯息，却又说不准通知同伴呢……」

    刹那间，两人同时望向这边。史季见状连忙摇头。

    「别、别管我。我说这些话没什么特别的意思。」

    「不，有什么担心的地方尽管说。听你这么一讲，的确是很奇怪。」

    「不、不过，我真的只是有点疑惑……」

    「那也没关系啊。荒井派（他们）的目的无非是击溃小日向派（我们），这点肯定错不了，不过总觉得好像哪里不对劲。而且小史脑袋比我们聪明得多了，说不定会注意到什么。」

    话说到这个份上，史季也不好推辞，索性继续探究下去。

    「最奇怪的是都说不准通知同伴了，指定地点却完全相同。如此一来，小日派所有人必然会聚在一起，就像现在的我们一样……」

    「虽然不太愿意这么想，但那些家伙该不会是故意让我们会合，打算以此为借口加害春乃吧？」

    听了千秋的话，史季缓缓摇头。

    「这样抓人质就没意义了。虽然这么说不太好……假使荒井派的人都很笨，倒也不是没这个可能。」

    「啊啊，这点你倒是不用担心。虽然我们学校的混混确实有很多笨蛋，但也有不少人动起歪脑筋特别聪明呢。」

    「事实上荒井派的副手大迫学长就是这种人呢～」

    原来如此──史季点了点头，不过他反而更不明白了。

    「那就更奇怪了。为什么荒井派不惜绑架一个人也要做出这种草率的事呢？」

    「的确很草率呢～真想击溃我们的话，不如利用人质把每个人叫去不同地方，这种作法要稳当得多了。」

    听冬华不经意地这么一说，史季顿时意识到。

    荒井派的目的就是这个。

    史季立刻掏出手机打电话。

    见史季突然做出突兀的举动，千秋蹙起眉头问道：

    「你打给谁啊？」

    「小日向同学。」

    「咦……难不成那些家伙的目标不是小日向派（我们），而是只有夏凛一个吗！？」

    史季点点头，继续等候电话拨通……经过一定次数的拨号声后，听筒传来「电话无人接听」的语音提示声。于是他挂断电话，收起手机。

    「凛凛没接吧？」

    冬华反常地露出一脸严肃的表情问道。史季再度点了点头。

    「荒井派之所以传给我们所有人同样的讯息，还警告说不准通知同伴，其实是想切断我们跟小日向同学的联系。一切都是为了孤立受感冒影响而身体虚弱的小日向同学……！」

    忿忿地这么说完，史季随即起身。

    「总之，我去一趟小日向同学家──」

    「慢着，折节，我先确认夏凛的定位资讯。除非荒井派特别要求她不准带手机，不然我这边可以确认她的所在位置。要去之后再说。」

    说着，千秋操作手机。打开GPS App一看……千秋咂了咂舌。

    「不在家。她跑到郊区去了。」

    「也就是说，她被叫去其他地方了吧。」

    「可恶。因为混混（笨蛋）们不晓得住家在哪儿，还以为送回家就没事了……结果反倒因此轻忽大意，彻底上了那些家伙的当，真是被打败了。」

    「虽然这么做可能也有欺敌的用意在，但考虑到荒井派成员几乎都来这边了，对方或许是想让凛凛和荒井学长单挑，哪怕只图个形式也好。」

    「听起来很像荒井的思考逻辑……啧，竟然跟发烧体弱的对手单挑，还真的是只图个形式呢！」

    史季打断焦躁懊恼的两人，问道：

    「不说这个了，接下来怎么办？既然小日向同学没接电话，可见她一定也被警告不准通知同伴，所以势必要有谁去阻止小日向同学……」

    「不过春乃当然也不能丢着不管，只好兵分两路了。只是去阻止夏凛的人十之八九会遇到荒井，而且现在才赶过去的话，夏凛很有可能已经先抵达目的地。」

    「也就是说～去阻止凛凛的人几乎确定会跟荒井学长交手……」

    「不过这边有一大堆荒井派的混混（笨蛋），所以人数分配上必然是这边两人，夏凛那边一人。」

    「这样的话，凛凛那边当然是……」

    见两人不约而同地投来目光，史季不禁感到却步。

    「那、那个……刚才冰山同学说……去小日向同学那边的话，几乎确定会跟荒井学长交手对吧？」

    史季莫名其妙地用敬语发问。冬华闻言非常认真地点了点头。

    「也就是说，如果小日向同学烧到动不了了，到时候就得独力打倒荒井学长吧？」

    「没错。所以只能麻烦小史了。毕竟我和小千都不太可能赢得过荒井学长……」

    「你又不像彻底惨败的我，说不定还有机会呢。」

    「不可能啦。要是那时候凛凛没来，我肯定必输无疑。」

    听了两人的对话，史季忍不住倒抽了一口气。

    他很清楚千秋和冬华有多厉害。

    不过这两人都笃定地说赢不了，可见荒井和其他混混完全是天壤之别。

    或许是畏怯和紧张照例表现在脸上了，两人接着表示……

    「说这些话不是要吓唬小史喔？」

    「对啊对啊。顺带一提，就算被电击棒的最大电压击中，还挨了一大堆铁弹，那家伙也只说了一句『这有什么吗？』，简直是怪物嘛。」

    「现在有必要提这个吗！？」

    「就是有必要才说啊。虽然那家伙很耐打，但我和冬华都认为凭你的踢腿是有机会击败他的。」

    「相反地，我跟小千都没有足以击败荒井学长的武器。就算小千拿出再多道具，也无法让他倒下，而我根本没办法扳倒他，所以寝技也派不上用场。施展站姿关节技又会被他奋力甩开，硬是扑上去扣住胳膊时，他还把我整个人抬起来呢。」

    听两人这么一说，史季益发胆战心惊。

    「不过啊～凛凛倒是把那个荒井学长打得惨兮兮就是了。」

    「可能是不爽我们受欺负，她爆怒到把他揍得不成人样，看了真是大快人心呢。」

    两人接着说道。史季闻言不禁瞪大双眼。

    以前在走廊上遇到荒井派时，当下荒井杠上了夏凛，不过史季清楚记得当时是荒井主动退让了。

    所以就算夏凛打赢荒井也不难想像，可是身高近两公尺的荒井竟然被身高不到一百六十公分的夏凛压着打，这只能用不可思议来形容。

    「不过在那种连走都走不稳的状态下，哪怕夏凛也没有胜算。所以现在我们当中有可能赢过荒井的就只有折节……你了。」

    听千秋这么一说，史季奋力摇头。

    「不不不不行啦！我又没打过半场像样的架！」

    「不过，虽说是对战练习，小史却成功碰到了凛凛。这可是很了不起的事喔。」

    「那、那只是因为小日向同学刚好身体不舒服……」

    「的确，现在想想，当时她可能已经状态不好了，不过那还在误差范围内喔。再怎么样，荒井学长都绝不可能碰得到凛凛。」

    听冬华这么一说，史季不敢置信地望向千秋。

    「我不是说了吗？夏凛把荒井爽快地痛扁了一顿。当时的他根本无力还手，就算再努力也碰不到夏凛一根指头，只能任由铁扇把他打得鼻青脸肿。我看了都替荒井觉得可怜呢。」

    虽然从刚才到现在只听到一些零碎的资讯，但史季益发体认到夏凛有多异于常人。

    「所以──我不敢保证折节一定能赢，不过……」

    千秋突然双手贴在桌面，低下了头。

    「咦！？月池同学！？」

    不顾惊慌失措的史季，千秋以略带哭嗓的声音说：

    「夏凛是我重要的朋友（死党）……！虽然很不甘心，但我们去了也没办法打倒荒井……！所以拜托你……！」

    「我也求你了，小史。」

    这么说完，冬华也低下了头。

    先不管赢不赢得了荒井，既然女生都这样苦苦哀求了，史季也不可能拒绝。

    「好、好吧……我去小日向同学那边。而且……我还没学过如何对付一大群人，留在这儿可能也派不上用场……」

    千秋和冬华闻言同时抬头，一人以衣袖擦拭眼角的泪水，一人安心地吁了口气。

    看到两人这样子，史季明白她们也自知提出了不合理的请求，同时也感受到她们有多么关心夏凛。

    正因为如此，史季想要回应两人的期待。

    「相对地，虽然这么说也很奇怪，但桃园同学就拜托你们了。」

    「我知道。难为折节了。我们一定要救出春乃喔，冬华！」

    「当然～毕竟春乃儿跟凛凛一样都是重要的朋友嘛～」

    三人彼此互望，点了点头。

    他们下定决心──一定要救出夏凛和春乃。

第一卷 第七章 抗争

    我不会说自己跟那些混混（笨蛋）们不同。

    我只是教训看不顺眼的家伙罢了。

    所以不管旁人怎么说，我跟混混（笨蛋）们终究没有太大的差别。

    尽管如此，我还是不想被当成同路人。

    「荒井……这次我绝对饶不了你……」

    夏凛摇摇晃晃地走在郊区的河堤道上，忿忿地说。

    一看到传来的LINE讯息和照片，她就一个劲地冲出家门，所以嘴上没戴口罩，也没叼上凤梨雪茄。

    回想起来，从夏凛还是一年级的时候，荒井就是个大烂人。虽然拥有得天独厚的体格，他却是个为求胜利不择手段的人渣。

    以前派系斗争更直接的时候，明明人数远远占了上风，荒井却故意把一般学生（普通人）牵扯进来，理所当然地发动突袭，使我们陷入更加不利的形势。

    结果千秋在孤立无援的状态下被荒井所伤，连赶来的冬华也差点败给了他。夏凛终于忍无可忍，把荒井送进了医院。

    之后他一直很安分，本以为他学乖了，想不到依然死性不改。这已经不是忍无可忍的范围了。

    夏凛最看不惯的就是明知对方不会还手，却若无其事把人踩在脚下，还为此沾沾自喜的人渣。

    虽然这所学校里有一大堆这种人渣，但荒井更是个中翘楚。

    把明显没有战斗力的春乃牵扯进来还不够，甚至干出犯罪行为，绑架她当人质，简直是人渣中的人渣。

    「我一定要宰了你……！」

    夏凛硬是驱策着不若平常那般有力的身体，持续迈步前进……最后总算来到了废弃仓库。

    仓库里可以看到堆起栈板作为宝座的荒井，以及几名荒井派的混混。

    「看来你确实是一个人来呢。」

    荒井盛气凌人地说。夏凛面露嘲笑地应道：

    「是啊，我又不像某人。」

    「你说什么！？」

    夏凛的挑衅激到了底下的小弟，不过荒井稍微举手制止，他们便马上噤声。

    「你的小弟们可真没规矩啊。」

    虽然嘴上挑衅，但看到仓库里的混混（笨蛋）不到十人，夏凛不禁暗自咂舌。

    荒井派成员在五十人以上，然而现场却只有这么点人。这证明对方认为这里不需要动用那么大的阵仗。至于人数少的理由，夏凛只想得到一个。

    （我原本就猜想荒井可能会来这招，结果不出所料，春乃似乎不在这里……可恶。）

    对方八成把春乃监禁在远离这座废弃仓库的地方，并派出大部分派系成员守着那里吧。

    这样的话，千秋她们可能被叫去监禁春乃的地点，不然就是同样被引到其他地方去了。

    不过方便监禁一个人的据点不是说有就有，所以后者的可能性应该不高。

    总之，还是别指望援助吧──当夏凛用那颗打架时转得特别快的脑袋想东想西时，荒井站了起来。

    「特地抓了人质找你出来不为别的。小日向……跟我单挑吧。」

    你还真有脸说啊──夏凛好不容易把这句话吞回去。

    看来以前被我痛扁那件事似乎重创了荒井的自尊心。

    荒井并未利用人质要求我不得反抗，而是想光明正大地一对一击溃我──哪怕只是形式上的。不过从他选在我感冒发烧站不稳的时机点看来，他的自尊简直比跳楼大拍卖还廉价。

    然而，这也是千载难逢的好机会。只要趁荒井改变心意前打垮他，人质就没意义了。老大被干掉后，小弟们应该也不会想再坚持绑架这种犯罪行为。

    （问题是荒井体格太好，导致他异常耐打。）

    上次干架时夏凛的确把荒井打得不成人样，不过还是花了一定的时间才打倒他。虽然想趁荒井改变心意动用人质前打倒他，但由于目前夏凛状态极差，老实说真的非常吃力。

    （不过，只能硬着头皮上了……！）

    为了鼓舞自己，夏凛露出狂傲的笑容，露骨地挑衅着荒井。

    「好啊。我就像上次那样把你痛扁一顿。」

    「试试看啊。如果你办得到的话！」

    把以前夏凛说过的话原封不动地还给她后，荒井便冲了过来。

    庞大的身躯以无法想像的矫捷身手瞬间缩短距离，挥出宛如刺拳般锐利的一拳。

    与外表相符的臂力与耐力，以及与外表相悖的灵敏。

    遇到荒井的混混根本拿那犯规的身体能力没辄，只能接受被蹂躏的未来。

    不过对手是『女帝』──小日向夏凛。

    「太慢了。」

    侧身闪过拳击的同时，夏凛以阖上的铁扇前端顶起荒井的手臂。

    刹那间，荒井的表情微微扭曲。

    夏凛顶的地方是手肘内侧往上三指处的经穴──青灵穴。

    被击中时，手臂会产生麻木感，是人体的要害之一。

    「该死！」

    荒井仗着强韧的体格，硬是挥舞着麻痹的右手，不过此时夏凛早已沉下身子，以铁扇攻击空出来的侧腹经穴──章门穴。

    充分利用男性眼中的娇小身躯，单方面地以铁扇准确攻击人体要害，又不让对手碰到自己。这战术结合了小日向流扇术，以及过去累积的干架经验，夏凛便是靠它称霸了圣路基曼茨学园。

    不过现在的她──

    「没用！」

    彷佛正觊觎着夏凛攻击完的瞬间，荒井挥落左拳。

    虽然荒井太耐打也是原因之一，但因为发烧的缘故，夏凛不慎失手，铁扇没击中经穴，导致荒井有机可趁。

    对于自己的状态之差，夏凛不禁咂舌，同时顺势跳开闪过拳头。

    虽然不及夏凛，但荒井也迅速反应过来，立即蹬地缩短距离。

    紧接着他活用手长挥出右直拳。夏凛转身闪躲，同时借着离心力以铁扇猛打荒井的延髓。

    「！？」

    或许是因为身体比想像中更使不上力，右手承受不了殴打那一瞬间的冲击而没能握好铁扇，使得铁扇远远飞了出去。

    而荒井也发现铁扇离开夏凛手中，毫不迟疑地面对着夏凛，挡在她跟飞离的铁扇之间，完全不像是刚被打中延髓的人。

    不像川藤等人，正因为惯于打架，荒井才能冷静地采取对手最厌恶的行动。这也是荒井的强项之一。

    「怎么了？你脸色很难看呢。」

    荒井语带嘲笑地明知故问。

    「看到你的脸，脸色当然会变难看啊。」

    夏凛哼笑一声，硬着嘴皮说道，心里却冒着冷汗。

    既然铁扇禁不起殴打的冲击飞了出去，可见她的握力衰退不少。

    握力与攻击力息息相关。无论是直接挥拳攻击，还是以铁扇殴打，如果不能握好拳头，威力将大幅降低。

    不仅如此，还会增加伤到手的风险。事实上夏凛失去铁扇的右手也还残留着发麻的疼痛感。

    （这下好像真的不妙了。）

    这样别说在荒井动用人质前打倒他了，连要打倒他都难如登天。

    （不过，只能硬着头皮上了！）

    夏凛再度在心中表明决心。

    如果千秋和冬华是战友（死党）的话，春乃就是可爱的学妹。学妹正为牵扯到我的纷争受苦，我怎么可以抱怨呢。

    目前先用左手的铁扇作战，再趁机回收荒井身后的铁扇。

    接下来──

    （只能走一步算一步啦！）

    我一定要打赢，把春乃救出来──夏凛怀着决心，投身于看不见胜算的战斗（干架）之中。

    ◇　◇　◇

    毕竟夏凛人在郊区，用跑的过去自然不切实际。

    于是千秋和冬华拦住一位骑脚踏车经过咖啡厅附近的上班族男性，提出某个交换条件借来脚踏车，硬是塞给史季送他离开。

    而为了履行那个交换条件，冬华和上班族男性两人进了小巷里。

    「久等了～小千～」

    几分钟后，其中一人回到了大马路上。

    一认出冬华，千秋立刻从裙底下掏出除菌湿纸巾抛给她。

    「总之，先用这个擦手吧。天晓得你摸了什么。」

    「哎呀？不一定只用手喔～？」

    以湿纸巾擦拭双手的同时，冬华舔舐着舌头。光是这样，千秋就明白冬华对上班族男性做了什么，忍不住紧紧抱头。

    「总之，你没做到最后一步吧？」

    千秋尽量强装冷静问道。

    「哎呀呀～？小千，你的脸有点红～」

    冬华满脸贼笑，看来自己似乎羞红了脸。为了掩饰害羞，千秋重重打了冬华的屁股。

    「啊嗯&#10084;好激烈&#10084;」

    「别喘气。所以是怎样？」

    「当然没做啊～一来根本没时间做到那种程度，而且考虑到之后的情况，我也想尽量保留体力。嗯～至少我是有让他满足到腰都直不起来了啦&#10084;」

    千秋又明白了很多事情，再度抱住了头。

    这次她清楚感觉到脸颊正在发热。

    千秋认为不能再继续被牵着鼻子走，决定赶快进入正题。

    「我用手机稍微仔细查过那些家伙指定的大楼地下室，不过那些家伙拿来当作根据地的地下楼层好像只有一个入口。」

    「简而言之，就是只能从正面强行突破那些抓了人质的家伙吧～？」

    见冬华露出嫌恶至极的表情，千秋嗤之以鼻地说：

    「这点倒是不用担心。不管对方人再多，终究奈何不了女人。一开始就拿人质出来要胁实在是太难看了，那些家伙的自尊心也无法接受吧。」

    「不过那种自尊心感觉很廉价耶？」

    「所以要在那些家伙抛开廉价的自尊心之前解决啊。」

    无巧不巧，跟荒井单挑的夏凛也得出同样的结论。千秋和冬华看了看彼此，点了一下头，便朝大楼入口前进。

    途中千秋以异常严肃的态度提出忠告。

    「……冬华，我先提醒你，别爆气喔。」

    「哎呀？你在说什么呀～？」

    听到再平常不过的回答，千秋看开似地叹了口气。

    「算了。照惯例，我负责扰乱那些家伙，你就趁机救出春乃吧。」

    「t解～」

    ◇　◇　◇

    荒井派根据地之一的大楼地下室。

    楼梯与电梯交汇的玄关大厅深处便是唯一的入口。成员总数超过五十人的荒井派，有四十名以上的混混聚集在门后的厅室内。

    经常跟川藤厮混的两名跟班，江口与田村也是其中两人。他们跟其他成员一样懒洋洋地抽着菸，等待『女帝』的伙伴出现。

    「唉～田村。」

    「干嘛？江口。」

    「川藤那家伙去哪儿了？」

    「喔……折节好像去了『女帝』那边。听说这消息后，他就骑机车追过去了。」

    「好执着啊他～」

    「毕竟之前挨折节揍的时候，他整个人都气炸了呢。不好好教训折节一顿，他恐怕不会甘心吧？」

    「是啊。话说回来，我还是不敢相信川藤居然输给了折节呢～」

    「喂喂喂，别提『输』这个字啊。要是让川藤听到了，他真的会爆气喔。」

    「抱歉抱歉～不过说真的，折节比我们更像杂鱼吧？」

    「别说自己杂鱼，很可悲耶。」

    「你倒是否认一下啊～」

    就在两人随意闲聊的时候，他们突然发现。

    楼层内莫名其妙地冒出烟雾。

    其他派系成员也注意到烟雾。

    「喂……是不是有烟啊？」

    「难、难不成失火了！？」

    「冷静点！又没有焦臭味！」

    周遭传来惊慌的叫声。

    「喂，江口……这该不会是……」

    「小日向派来了吗！？」

    下一秒钟，唯一的入口被人踹破，好几颗貌似烟雾弹的球状物体被扔进大厅。同时一抹小小的人影冲进室内，从长得夸张的裙子底下抛出更多烟雾弹，导致大厅内充满了白烟。

    「是小日向派！小日向派杀过来──！？」

    「人在哪儿啊，喂──！？」

    「在入口！快去入──！？」

    周遭的怒吼在啪叽声中逐渐中断。

    「喂、喂，田村！好像不太妙啊～！」

    江口惊声呼唤搭档，然而传来的却只有啪叽声，以及人倒在地上的声音。

    田村被干掉了！？──才这么一想，背部突然遭受电击，江口的意识顿时坠入黑暗深渊。

    彻底失去意识的前一刻，映入江口眼帘的是月池千秋娇小的背影。双手拿着电击棒的她就这样消失在白烟之中。

    ◇　◇　◇

    地下大厅角落的隔间里可以看到不省人事的春乃，以及荒井派副手──大迫的身影。

    见外头传来喧嚷声，隔间缝隙还窜进些许烟雾，大迫有了十足的把握。

    「小日向派来了吗？不过这情况……」

    光是听到小弟们的怒吼和悲鸣，大迫就明白了。

    那些家伙正在大肆捣乱。

    「十之八九是月池在搞鬼吧……当初应荒井要求把人几乎都拨到这边，结果却搞成这样。底下的人果然应付不来吗？」

    最坏就是我自己一个人想办法解决了──想到这里，大迫叹了口气，望向房间唯一的入口。

    彷佛算准了时间一般，那扇门随即打开。

    「嗨～大迫学长。」

    不出所料，随意打着招呼进入房内的正是冰山冬华。

    「果然是你这家伙啊。」

    「哎呀，不可以叫女生『这家伙』喔，太粗鲁了啦。」

    说着，冬华细长的眼眸转向了房间一隅不省人事的春乃。

    「当然，也不可以对女生这么粗鲁喔。」

    冬华a起笑意，不过大迫却露出狰狞的笑容。

    「真不巧啊，我最喜欢粗鲁地对待女人了。」

    「所以你才没女人缘啊。」

    「我不需要有女人缘。大不了用蛮力让女人屈服就是了。」

    「真是烂透了……」

    忿忿地这么说完，冬华便挺出左肩和左脚，并稍微打开双手，摆出柔道里所谓左自然体的姿势。

    虽然态度轻挑下流，但她练就的柔道技术确实足以构成威胁。

    所以绝不能让她轻易抓住衣服或身体──大迫提高警觉，不敢轻忽大意。然而她却以出乎意料的方式出手。

    冬华才刚踏出一步──

    「！？」

    鼻梁顿时传来冲击。大迫震惊地瞪大双眼。

    彷佛早已看穿大迫一心只提防着擒拿技──

    冬华直接出拳攻击。

    （别慌张……！这点伤害算不上什么……！）

    事实上挨打的鼻梁并未流血，也不觉得痛。

    为了击中对手，这拳顾全速度而牺牲了威力──

    这种拳头挨几百下都不是问题……大迫这么心想。不过中拳的那一瞬间，大迫闭上了眼睛。回过神来，冬华已经从视野中消失了，这令大迫感到惊恐不已。

    （如果这才是她出拳的目的……！？）

    不妙──才这么一想，冬华就抓住他惯用手的右手手腕，使劲往后扯。同时冬华拧扭手腕，让手臂关节反向弯折，在这个状态下将上臂牢牢扣在腋下。

    冬华以腋下为支点施加体重的瞬间，肩肘承受了莫大的负荷，大迫半反射性地跪到地上。如果勉强继续站着的话，此刻肩膀或手肘早就脱臼了。

    腕挫腋固是高危险性的关节技，在柔道比赛中很容易被判犯规。事实上像大迫现在这样从腕挫腋固的姿势中主动倒地也是犯规行为。

    不过混混干架不可能顾虑到犯不犯规的问题。

    对格斗技颇有研究的大迫预见即将降临身上的未来，连忙向冬华讨饶。

    「等、等一下，冰山！是我不好！我认输，饶了我吧！」

    「哎呀？你在说什么呀？」

    冬华的语气突然变得冷冽无比，宛如她的姓氏。

    然后她缓缓撑开细长的双眸，忿忿地说：

    「你不但绑架我的朋友，还趁人家感冒体弱的时候发动袭击，现在说这种话不觉得太自私了吗？」

    下一秒钟，冬华就这样维持着腕挫腋固的姿势从大迫的右肩滑向地面──刹那间，凄厉的惨叫声响彻了房内。

    ◇　◇　◇

    用电击棒击昏最后一人后，千秋环顾着烟雾弹的白烟大致散去的大厅。

    倒在地上的混混大约有三十人左右。

    从荒井派的规模看来，这人数稍嫌少了一些，不过考虑到可能有些软脚虾害怕莫名其妙突然挨打而溜之大吉，加上可能还有几个人跟在荒井身边，眼下的情况应该算得上全军覆没了。

    千秋以衣袖擦拭额头流下的汗水，带着倦意叹了口气。

    虽说她擅长团体战，但一口气独力对付这么多人实在太吃力了。本想稍微休息一下再去冬华那边，不过正在交手当中的隔间那儿不断传来大迫的惨叫声，根本没有时间悠哉。

    如同千秋担心的，冬华现在气炸了。

    而爆气的冬华极有可能下手过重。

    老实说，千秋才不管大迫会有什么下场，不过她可不希望冬华因此遭受停学处分，或者被送进感化院。

    所以她鞭策着疲惫的身躯，小跑步地前往隔间。

    开门进去后，一看到冬华躺在房间中央的地板上勒着大迫的脖子──没记错的话，这招好像叫送襟绞──千秋立刻温柔地呼唤她的名字。

    「冬华。」

    千秋的声音似乎让冬华回过了神，只见她将撑得比平常还大的双眸转了过来。

    「大迫（那家伙）已经昏过去了，再勒下去会出人命喔。」

    见千秋以下巴比了比浑身抽搐的大迫，冬华这才缓缓松开绕在他脖子上的手臂。

    然后她把不省人事的大迫扔到旁边，当场瘫坐地上。千秋朝她慢慢走了过去。

    来到身旁的瞬间，冬华突然跪起来抱住了千秋。

    面对突如其来的拥抱，千秋一点也不惊慌，只是轻轻拍了拍冬华那颗在跪姿下位置比自己还要低的头。

    「……我最喜欢大家了。」

    「是啊，我也是。」

    「不过我说的不是恋人的喜欢，而是朋友的喜欢。毕竟爱情会变淡，朋友关系却始终长存吧？」

    「虽然我很想赞同你，但爱情不会那么容易变淡吧？」

    千秋歪着头苦笑起来。冬华不以为意地接着说：

    「这些人对我朋友做了过分的事，我饶不了他们。」

    「我能体会你的心情，不过你做得太过火了。我可不希望你因为这样而没办法一起毕业喔。」

    「……对不起。」

    「你明白就好。」

    见冬华坦率地道歉，千秋再度轻拍她的头，然后缓缓抽身。

    不晓得是觉得很糗，还是现在才真正回过神来，冬华用手梳理长发，借此掩饰变红的脸。

    看到她这样子，千秋再度露出苦笑，同时也想起了一年级时被荒井欺负的事。

    得知千秋被荒井欺负，不是只有夏凛爆气而已。

    当时冬华也同样气得火冒三丈。

    虽然力有未逮，差点败给了荒井，但冬华和夏凛都为了自己而发火。老实说，现在她还是觉得很开心。不过她不像冬华，个性别扭得很，打死都不可能说得出心里的感受。

    千秋不自觉地加深苦笑，同时走向昏迷不醒的春乃，解开绑住她手脚的绳子，并拍了拍她的脸颊。

    「喂～你没事吧～春──……」

    千秋不禁中断呼唤春乃的声音，并停下拍打脸颊的手。

    这是因为──

    「嘶──……嘶──……」

    春乃口中传来非常平顺的呼吸声。

    千秋见状也有点不耐烦了。

    「给！我！起！来！」

    她用双手拧着春乃软呼呼的脸颊，大声叫道。

    被这样一弄，春乃似乎总算醒了，只见她睡眼惺忪地看向这边。

    「千秋学姊～……」

    然后她突然哭哭啼啼地扑了过来。

    「连你也这样喔！？」

    不顾尖声怪叫的千秋，春乃继续哭哭啼啼地说：

    「朋友……朋友找我去玩……结果……到了约好碰面的地方……一、一群可怕的人……突然把我围住……」

    「啊啊，真是的！好啦好啦！别哭了！」

    千秋摸着春乃的头，安抚嚎啕大哭的她。

    再不快点离开这里，那些被打昏的混混（笨蛋）们说不定就要醒了，而且确保春乃的人身安全后还得通知史季一声。虽说已经拜托过史季了，但总不好让他一个人扛起重责大任，自己也要赶快去夏凛那边才行。该做的事实在太多了。

    不过现在要先让春乃冷静下来，不然什么都没办法做。于是千秋继续全力抚摸她的头。

    ◇　◇　◇

    西方的天空开始染上如火焰般的深红色时，史季正死命踩着冬华跟上班族男性借来的脚踏车，往郊区前进。

    老实说，对于以这种形式借用别人的脚踏车，史季总觉得很过意不去，不过情况紧急，他决定先无视良心的苛责。

    史季继续骑了一会儿……等到看得见郊区河堤时，他便停下来打开手机的GPS App。

    想当然，史季并未跟夏凛共享定位资讯。

    这台是跟千秋借来的备用手机。

    看她不但有两台以上的手机，裙子底下还藏着无数凶器，搞不好她是出身好人家的千金小姐呢。还是别再胡思乱想了，来确认夏凛的定位资讯有没有更新吧。

    「这是……」

    夏凛的定位落在从目前所在地的河堤道路前进一会儿后，再离开道路的地方，离一开始看到的位置不远，可见那里就是荒井指定的地点。

    「也就是说……就这样过去的话，最坏说不定要跟荒井学长单挑……」

    史季不自觉地想像起那种景况，全身窜起了恶寒。

    约莫一个月前在午休时间和夏凛一起跟荒井对峙时的场面，至今史季依然记忆犹新。

    那庞大身躯散发强烈的压迫感，令史季口干舌燥，浑身颤抖，打从心底害怕荒井。

    如果真的跟他单挑的话，史季压根不觉得自己会赢。

    不过──

    「所以……我更不能让小日向同学跟他对打……！绝对不行……！」

    送夏凛回家时，她以念稿般的语气这么说。

    你可要好好保护我喔──

    那时候史季还觉得自己需要保护，夏凛或许是为了激励他才说这种话，但是──

    「既然她都这么说了，我一定要保护好她才行……！」

    史季把嘴唇咬得渗血，借此将恐惧抛出脑外。

    虽然自惭没能完全甩开对荒井的恐惧，但那又如何，我就是这样啊。

    这会儿史季总算下定决心。为了挽回受制于怯懦而浪费掉的时间，他准备登上通往河堤道路的坡道──就在这个时候。

    背后传来机车逼近的声音。

    从声音听来，速度相当快，不过总不可能撞上来吧。虽然这么心想，史季却莫名有种难以言喻的不安，立刻回过头去。

    「川藤同学！？」

    川藤骑着机车直冲而来，连安全帽都没戴。史季见状二话不说地护着身子往旁边一跳。之前跟千秋学习如何锻炼察觉危险的直觉，也跟冬华学过护身倒法，这会儿都派上了用场。

    另一方面，川藤猛力撞开史季留下的脚踏车，直到把掉落在行进方向上的脚踏车辗个稀巴烂后才停下机车。

    （……咦？刚才是……）

    要是自己没闪开的话，下场就跟脚踏车一样了──意识到这件事的瞬间，心脏开始噗通噗通加速起来。

    虽然史季想过川藤迟早会找他报仇，却作梦也想不到川藤竟然对他恨之入骨，甚至还不惜骑机车撞他。

    这让史季不禁萌生一股有别于荒井的恐惧……不过对现在的他来说，这种事情一点都不重要。

    「为什么……？」

    史季不自觉地脱口问道。川藤下了机车，蹙起眉头说：

    「啊啊？哪有为什么。当然是因为你胆敢顶撞我的关系啊。也不看看自己是什么货色。」

    「我不是问这个！为什么是『现在』！？」

    史季不自觉地拉大了嗓门。

    或许是被史季吓着了，川藤瞬间瞪大双眼，不过他把受惊视为屈辱，满心不悦地答道：

    「为什么是『现在』？你这家伙……一直以来仗着有『女帝』撑腰，现在还在说什么鬼话啊。在我看来，没有『女帝』撑腰的现在，正是能够任意摆布你的最好机会，当然要好好把握『现在』啊！」

    「如果是这样的话……之后我随时奉陪……只有『现在』……『现在』就放过我吧！小日向同学有危险啊！」

    见史季死命恳求，川藤不禁喷笑。

    「噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喂喂喂，真想不到你有搞笑的天赋呢！『女帝』有危险又怎样？难道像你这种咖还打算去救她吗？」

    史季闻言顿时支支吾吾了起来。

    的确，或许如同川藤说的，自己这种咖去救夏凛只会沦为笑话。

    不过──

    「……没错……我要去救她……」

    所以『现在』没时间跟川藤（垃圾）纠缠不休。

    「……给我滚开……」

    史季顺着体内涌现的激情，说出一点都不像他会说的话。

    「啊啊？你这咖是在说啥──」

    「我叫你滚开！！川藤！！」

    那或许是对于过去饱受霸凌的愤怒。

    也或许是对于川藤妨碍他去救夏凛的烦燥。

    面对史季在冲动下爆发的怒吼，川藤确实──怕了。

    ◇　◇　◇

    （开什么玩笑啊，喂……！）

    川藤忿忿地心想，为一瞬间对史季心生畏怯的自己感到羞耻。

    （折节那家伙根本没有暴力的天赋，在我们这边也是最底层的小喽。这种废物竟敢冲着我大吼大叫……！）

    这句话同样也只在心里说。

    就是因为彻底地怕了，川藤才没把话直接说出口，不过他并未意识到这点。

    「既然你不打算滚开……那好吧。」

    史季瞪着川藤，就这样朝他走近。

    看他的态度──彷佛用尽全力也要让川藤滚开。

    （喂喂喂……区区折节还想找我干架？）

    而且那眼神显得胜券在握。

    川藤怒不可遏。

    「少瞧不起人了……折节──────！！」

    他用憎恶压过畏怯，挥拳攻击──

    「！？」

    突然间，左大腿传来剧痛。川藤支撑不住，跪到地上。

    疼痛来自史季配合川藤的动作使出的下段踢。

    （喂，真的不要闹喔！？）

    仔细想想，上次单挑时也是这样。

    （又来了。那家伙……又配合我挥拳的时机提脚踹我！？）

    攻击的瞬间最难防御闪躲。

    而且上次双方是同时出招，这次史季却抢先一步。

    就算有『女帝』指导，才一个月就进化成这样也太扯了。

    除非他原本就有这方面的天赋──不然根本说不通。

    见史季准备以上段踢收场，川藤深陷绝望。

    （难不成……你也是属于那边的人吗？）

    他跟『女帝』和荒井一样，都是拥有暴力天赋的人吗？

    他有我求之不得的天赋吗？

    像折节这种货色？

    （我不信……我不信啊啊啊啊啊啊啊────……）

    史季的上段踢击中头侧的瞬间，川藤内心的呼喊随着意识中断了。

    ◇　◇　◇

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    史季一边提起肩膀喘气，一边俯视着以上段踢击溃的川藤。

    「赢、赢了……」

    而且赢得非常彻底。

    「我……真的变强了……」

    夏凛她们教的不过只是基础。

    尽管如此，自己却进步到可以完胜川藤。

    这成果足以让史季多少产生一些自信了。

    不过就算打赢夏凛口中不习惯打架的川藤，史季还是压根不觉得自己赢得了连夏凛都防上三分的荒井。

    总之，史季先用手机确认定位资讯。

    标示夏凛所在位置的标记依然停留在刚才看到的地点，连动都没动过。

    得快点赶过去才行──史季这么心想。尽管对于抛下川藤不管，以及把上班族的脚踏车搞烂感到有点良心不安，他还是拔腿跑了起来。

    冲上坡道来到河堤道路后，史季发现自己的手机在震动，便一边跑着，一边检视萤幕。

    一看到来电者是千秋，他立刻接听。

    「月池同学！该不会桃园同学她！？」

    『嗯，我们已经把人救出来，平安送到家了。一会儿我们也会马上赶去，这下你可以放开手脚勉强自己啦。』

    「这时候不是该说千万别勉强自己吗！？」

    『喔？看你还有力气吐嘈，应该是没在怕吧。』

    「这是哪门子的试探方式啊……」

    史季无奈地询问千秋。

    「对了，小日向同学知道桃园同学获救了吗？」

    『不，我没跟她说。先不管会不会接电话，毕竟也不晓得她是不是正在跟荒井单挑，或是连小喽都一起加入混战。要是这时候随便打电话过去，害她露出破绽，那可就不好了。』

    「不能轻举妄动是吧？」

    『没错。所以在我们赶到之前……夏凛就拜托你了。』

    最后千秋勉强挤出声音这么说。基本上史季不会轻易承诺别人，不过听到千秋用这种语气说话，史季也不能不回应她的期待。

    「嗯，包在我身上。」

    史季坚定地这么说完，千秋便留下一句『那么晚点见』，挂断了电话。

    之后史季一个劲地不断奔跑……直到从拐出去的坡道下了河堤道路，便能看见貌似废弃仓库的建筑物。

    确认位置与手机的定位资讯一致后，史季祈祷着夏凛平安无事，朝废弃仓库冲了过去。

    ◇　◇　◇

    尖锐的铿锵声再度响彻废弃仓库。拿铁扇殴打荒井时，夏凛又因为手使不上力而抓不稳，导致铁扇远远飞了出去。

    荒井丝毫不敢大意，立即挡在铁扇前面，胜券在握似地说：

    「这下你的武器就没了。」

    「哈啊……哈啊……这……还很难说呢……」

    夏凛喘得上气不接下气，连回嘴都讲得断断续续。

    或许是因为跟荒井干架时体温又升高了，身体觉得好热，脑袋也昏昏沉沉。

    老实说，夏凛光是站着都很吃力，之前还拿在手上的铁扇也变得好重。

    「那我就来确认看看吧！」

    见夏凛失去铁扇，荒井似乎放松了警惕。他不再像刚才那样小心翼翼，直接大动作地挥拳攻击。

    夏凛认为这一瞬间正是最后的最好机会，闪身之余抓着荒井的手腕顺势扭扯，同时往对方的腿一扫，使近两公尺高的庞大身躯腾空摔倒。她施展小日向流古式战斗术之一的合气术，巧妙运用对手的速度将之摔了出去。

    原本应该要在摔掷的同时加以追击，不过夏凛早已耗尽体力，光是把荒井的庞大身躯摔出去就已经很勉强了，根本没办法进一步追击，甚至还绊到脚跌了一跤。期间背部落地的荒井不忘摆出护身姿势，立刻站了起来。

    「真难看啊，小日向。」

    「算起来……输的……是找病人单挑的……你吧……」

    夏凛断断续续地回嘴，努力想要起身，可是荒井却不给她机会，一脚踹了过来。

    「呜……」

    由于身体状况太差，夏凛闪躲不及，只好架起双手防御，却奈何不了体格差距而被踹飞出去。

    滑过地面停下来后，呈仰卧姿的夏凛再度试图起身。

    （……奇怪？）

    彷佛电力耗尽般，夏凛浑身动弹不得。

    感冒发烧的虚弱身体终于到了极限。

    「怎么了？站不起来吗？」

    荒井挑衅着这么说，不过他随即发现夏凛真的站不起来，不禁觉得扫兴。

    「我本来想用拳头解决的……也罢。赢了就是赢了。今天我就摘下你校园老大的头衔吧。」

    「我本来……就没当自己是……校园老大……」

    说着说着，在旁边观望的小喽们聚集到荒井身边。

    「荒井大哥……既然已经分出胜负了，这就表示我们可以随意处置『女帝』对吧？」

    听到绿发男代表小喽们这么一问，荒井彷佛已经对夏凛失去兴趣，意兴阑珊地应道：

    「哼，你们想怎样就怎样吧。」

    小喽们闻言顿时露出猥琐的笑容，往倒在地上不动的夏凛接近。

    光是这样，夏凛就已经意会过来。不过就算她奋力挣扎，身体仍是纹风不动。

    这时混混们来到旁边，四人联手压着她的手脚。

    绿发男同样作为代表跨坐夏凛身上按倒她，其他混混们则以手机镜头对着这边，看似想拍摄什么。

    「到了这个份上，你应该明白我们想做什么吧？」

    绿发男加深了猥琐的笑容。夏凛嗤之以鼻地说：

    「有本事……就试试看啊……到时候……我一定会把……这该死的感冒……彻底传染给你们……」

    「是吗是吗？那可真令人期待呢！！」

    绿发男粗鲁地抓起夏凛的制服衬衫用力撕碎。

    被包覆在纯白布料底下的两颗果实外露的瞬间，混混们发出欢声与口哨声。

    夏凛差点尖声惨叫，不过她不想在这群人渣面前示弱，硬是咬着嘴唇忍了下来。

    （啊──……可恶……）

    夏凛在心中咒骂。

    她不像冬华，完全没有这方面的经验。

    如今夏凛的第一次就要被一群大烂人以最坏的形式夺走了。

    虽然尝试抵抗，但身体还是纹风不动。

    所以她只好祈祷了。

    希望春乃不要遭遇同样的事──

    「给我离开小日向同学！！」

    废弃仓库入口才刚传来怒吼声，一名身穿圣路基曼茨学园制服的男生随即猛冲过来。

    或许是因为外表平凡的男生以难以想像的气势逼近，压住夏凛手脚和拿手机拍摄的混混们顿时吓得鸟兽散。

    「咦？啊……等一下……！？」

    单独被留下的绿发男被冲来的男生一脚踹飞，重重摔到地上昏了过去。

    尽管感到意外，夏凛仍鞭策着不太能动的身体，抬起脖子仰望闯入的男生。

    （果然是史季！）

    虽然惊讶，但夏凛并不觉得奇怪。

    因为他就是这种人。

    春乃被骚扰的时候，他分明知道之后自己会有什么下场，却还选择出手相助。

    我提议要进行对战练习的时候，他也知道自己比我还弱，却坚持不肯做出危害女生的行为。

    原本只是想说既然都插手了，就该好好负责到最后，不过现在我很喜欢史季这种个性。虽然他是男的，但我觉得就这样让他入伙也无妨。

    正因为史季是这种人，就算他出现在废弃仓库（这里）也不奇怪，反倒显得很理所当然。

    不过──

    （不行！史季的确是变强了没错，不过还不足以对付荒井啊！千秋和冬华为什么让他一个人来废弃仓库──……）

    这时，夏凛转念一想。

    多亏小日向流宗主（混帐老爹）的教育，自己对人体要害t若指掌，不过千秋和冬华却没有筹码能够打倒强韧无比的荒井。

    所以两人才会将一丝希望寄托在史季的腿力上，自己跑去营救春乃。

    虽然这些不过只是夏凛的推测，但她毫无来由地确信千秋和冬华肯定会这么做。想必两人是怀着悲痛欲绝的心情送走史季吧。

    正因为如此，夏凛无法开口叫史季「别过来」或「快逃」。

    更遑论「救救我」。

    不过──

    「……史季……」

    嘴角却透出细弱游丝的声音，呼唤着他的名字。

    ◇　◇　◇

    川藤妨碍自己去救夏凛的时候，史季可以肯定自己感受到前所未有的愤怒。

    原本以为已经不可能再更生气了。

    不过看到混混们意图侵犯夏凛的瞬间，一股更猛烈的愤怒焦灼着史季的心。相形之下，先前的怒意根本算不了什么。

    「竟敢对小日向同学做出那种事……别以为我会轻易放过你们！！」

    史季高声怒吼，吼到喉咙都快裂了。

    或许是因为才刚狠狠踹飞了绿发男，混混们畏缩地后退。

    唯独他们的老大──荒井一人除外。

    瞥了昏倒的绿发男一眼后，荒井泰然自若地走来。

    「原本还以为你只是不值得一提的杂鱼，看来你还有点本事嘛。」

    随着距离缩短，荒井庞大身躯散发出来的压迫感变得益发强烈。

    虽然心中充满愤怒，但史季毕竟骨子里还是草食动物。他不自觉地被震慑住，倒抽了口气。

    不过正因为满怀怒意，他才不至于仓皇后退。

    来到拳头碰得到彼此的距离后，荒井停下脚步。像这样正面对峙时，史季感受更加深刻。两人的身高简直就像大人跟小孩一样。

    虽然早就知道了，但在站立的状态下，上段踢怎么样都不可能击中他。

    千秋她们说得没错，遇上荒井这般强壮的对手，说不定连用前踢攻击腹部都很危险。

    如果荒井挺住了，恐怕脚会直接被他抓住吧。

    既然如此，现在最好遵照夏凛的教导，用下段踢废了他的脚，以便让脸部位置降低。

    史季下定决心，毅然决然地瞪着眼前的壮汉。

    「竟然连一步都不退，胆子挺大的嘛。好吧。我就让你明白我们实力差了多少。」

    这么说完，荒井指着混混当中的两人下令：

    「那边那两个，把小日向架开。这样你总不会有意见了吧？」

    最后那句话是对史季说的。

    如果在夏凛旁边跟荒井干架的话，肯定会波及到她，史季只好点头了。

    两名混混从两侧抓着夏凛的肩膀把她拖走后，荒井又提出了忠告。

    「你们可要押好她喔。别小看那女人。等体力恢复到能够活动的程度，她说不定会趁机闹事呢。」

    夏凛嘴里发出咂舌声，似乎被荒井说中了。

    拉开充分的距离后，两名混混便按照吩咐牢牢押着夏凛，同时让她能够清楚看见史季和荒井单挑。

    看样子──他们摆明是想让『女帝』目睹史季（男人）落败的一幕。

    「好了，差不多该开始了。」

    话声一落，荒井的压迫感达到了最颠峰。

    下一个瞬间，史季顺从呼喊着「就是现在！」的直觉，以下段踢攻击对手的左大腿。

    「！！！？」

    然而剧烈的冲击才刚落向左颊，随即史季就被打飞出去。他连屡经练习的护身姿势都摆不出来，整个人在地上不停翻滚，同时脑海里满是疑惑。

    明明下段踢扎实地击中了对方，他竟然还能若无其事地反击！？

    虽然月池同学说过荒井学长很耐打，但这也太过头了吧！

    不，可是再怎么说，他总不可能完全不怕吧！？

    史季完全搞不懂情况，震惊地试图起身，不过荒井却不知为何自顾自地盯着殴打史季的右拳，露出一脸不悦的表情。

    「你……做了什么？」

    「什么……意思……？」

    好不容易起身的史季一头雾水地反问。荒井闻言不耐烦地咂了咂舌。

    「啧，不明白就算了。」

    这话似乎不光是指刚才的问题，还包含史季的存在本身。荒井逼近一步，使出断头之势的回旋踢。

    这一踢犀利得完全不像是出自近两公尺高的壮汉脚下。史季断定闪躲不及，连忙举起双手防御，不过回旋踢的威力却远远超乎想像，史季防御的双手和头侧遭受重击而不支倒地。

    「史季……！」

    夏凛忍不住大叫，试图甩开押住自己的两名混混，不过或许是因为发烧的关系，身体使不上力，她连逼急混混们都办不到。

    「刚才的触感就很正常……看来似乎挺管用的呢！你说是吧！」

    说着，荒井猛力踩向倒地的史季。

    落在背部的一击沉重无比，川藤他们根本没得比。史季感受到生命威胁，像乌龟一样蜷起身体。

    期间荒井一再提脚践踏。

    不、不行了！

    果然赢不了！

    不过只是打赢川藤同学，我到底在自以为是什么！

    史季这么心想，一味地蜷缩身体，承受践踏。明明这么做也不会让情况好转，他却只顾着保护自己。

    不管跟夏凛她们上了多少打架课，自己终究是软弱无力的人──

    「住……手……」

    夏凛的恳求声传来的瞬间，践踏史季的脚倏然而止。

    「已经……分出胜负了吧……？所以……别再……打下去了……」

    见夏凛哭丧着脸苦苦哀求，荒井不屑地闷哼一声。

    「虽然早就隐约察觉到了，但比起自己，你似乎更不忍心旁人受伤呢。」

    荒井收脚背过身去，彷佛史季已经失去了用处。

    「不过你求人的方式太不像样了。难不成你真以为说句『住手』就能阻止混混（我们）？」

    「……我……该怎么做……」

    「这个嘛……」

    荒井手扶着下巴思索起来。这时，押着夏凛的两人提出了最卑劣的点子。

    「荒井大哥，让『女帝』当着我们的面主动脱衣服如何？」

    「虽然这样少了动手脱衣服的乐趣，但内心百般不情愿却又不得不脱的纠结感也挺诱人的呢。」

    荒井嗤之以鼻，好像觉得这点子很无聊。

    「他们是这么说的，你怎么打算？」

    夏凛咬得嘴唇渗血，死心似地以发颤的嗓音答道：

    「我做……总行了吧……」

    听到这句话的瞬间，龟缩的史季脑袋变得一片空白。

    相反地，先前只剩灯火程度的怒火蔓延了整个脑袋。

    我在干嘛啊！

    打一开始我就知道没有胜算了吧！

    可是我却因为对方稍稍展示实力差距就怕了！

    害得小日向同学说出了那种话！

    别忘了！

    月池同学说小日向同学就「拜托」你了！

    冰山同学说小日向同学就「麻烦」你了！

    虽然知道这么想不过是一厢情愿……但小日向同学也叫我「保护她」！

    而我答应过小日向同学会保护好她！

    别怕！别灰心！别放弃！

    之前是小日向同学把我从地狱中解救出来！

    这次换我救她了！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！」

    史季掏心掏肺地高声咆哮，站了起来。

    夏凛惊讶地瞪大双眼，混混们也没料到史季还能重新振作，个个吓得张目结舌。唯独荒井一人不耐烦地叹口气，转头面向这边。

    「想不到你竟然是个搞不清楚实力差距的笨蛋呢。」

    史季比谁都更有感于双方实力落差之大。

    荒井体格壮硕、力大如牛、强韧无比，动作却又十分灵敏。

    即便遭受攻击，他还是保持冷静，不惧挥拳，展现不把对手放在眼里的绝对暴力。他确实跟川藤等人不同，在干架方面相当熟练。

    无论能力还是经验都没有史季能够取胜的要素。

    不过──

    「那又怎样……」

    史季瞪着荒井，难得说出毫无道理的话。

    「既然赢不了，我哪怕是死也要赢！」

    「那你就受死吧。」

    如同口头上声称的，荒井一拳挥向史季的脸。

    虽然不及夏凛，但荒井的拳速也着实了得，身带余伤的史季怎样都没办法完全闪开。

    所以他毫不犹豫地放弃回避。

    「……！」

    结果史季当然是脸部中拳，摔到地上。

    「史季……」

    夏凛口中发出微弱的悲鸣。

    看到这幕景象，动手的人应该觉得相当痛快，不过荒井脸上却明显流露不快。

    「……难不成你是想学我？」

    没错。拳头落在脸上的同时，史季赏了荒井的左大腿一记下段踢。就像当初荒井挨了史季的下段踢，却还是出拳攻击一样。

    不知是决心或怒意使然，肾上腺素大量分泌，让史季忘了脸颊的疼痛。他缓缓起身，露出骇人的笑容。

    「如果我说是呢？」

    面对口出狂言的史季，荒井什么话也没说，只是恶狠狠地瞪着他。

    那视线比言语更如实昭示着「宰了你」的意志。

    看到荒井这样子，史季心想。

    虽然这种玉石俱焚的做法很疯狂，但说不定会是突破的契机。

    （反正用正常方式对打也没有胜算。既然如此……！）

    史季再度抱着同归于尽的决心，朝挥拳而来的荒井施展下段踢。

    本以为这样至少可以确实给对方带来伤害──不过──

    「大蠢货。」

    荒井立即停下拳头，抽身闪过下段踢。

    史季没料到对方会突然闪躲，错愕地瞪大双眼。荒井趁机痛殴他的脸，把他打趴在地上。

    「谁会傻傻地跟摆明要同归于尽的家伙硬干啊。」

    荒井说得一点也没错，不过史季却笑得更凄厉了。

    刚才荒井确实避开了下段踢。

    这证明荒井很忌讳它，而之前他挨过的两次下段踢也证明这招对他管用。

    想赢过荒井果然只能拼死一搏了。

    不过对方不肯奉陪也没辄。

    该怎么办呢？──就在史季死命思索的时候，他突然想到。

    以前夏凛在没人的停车场救了被川藤打得遍体鳞伤的自己后，自己就顺势跟川藤单挑起来了。

    当时川藤不满夏凛指点史季，于是夏凛呵呵笑着这么说：

    『哎呀呀～？你怕了吗～？明明你把人家欺负得那么惨耶～？我只是给点建议呀～？』

    这番挑衅的话成功刺激到川藤的自尊心，让夏凛得以光明正大地指点史季。

    （对荒井学长来说，我无疑是个弱者（杂鱼）……既然如此，我就利用这点吧！）

    史季不知该如何露出嘲笑。

    所以他带着不自觉浮现出来的骇人笑容说：

    「你怕被我踢中吧。」

    「……啊？」

    荒井的脸色和语气显得极其不悦。

    史季认为此举可行，益发加深笑意挑衅着说：

    「刚才荒井学长不是避开我的下段踢吗？」

    「别让我重复好几次。没有人会傻傻地跟摆明要同归于尽的家伙硬干。」

    「不过，你就是闪躲了。」

    史季充耳不闻，故意又说了一次。荒井闻言益发感到不快，咂了咂舌，不过他依然不见上钩的迹象。

    就在史季想要一个契机时，看见荒井一瞬间斜眼瞥了背后的混混们一眼，这才意识到──

    比起自尊心，混混更忌讳其他东西受到伤害。

    「听到刚才的话了吗？」

    史季不是问荒井，而是问他身后的混混们。

    「你们老大好像很怕我踢他的脚喔。我都大方让他打脸了呢……啊啊，原来如此。如果在拳脚对决中落败了，那可就丢脸。」

    听史季这么一说，混混们慌了起来。

    虽然因为害怕荒井而不敢吭声，但看到他被人说成这样都还不肯正面对决，混混们都觉得不解。

    或许是因为看到了这一幕，荒井似乎气得理智断线了。

    「……好吧，我就接受你那低俗的挑衅。」

    虽然荒井态度依旧冷静，但声音、表情和眼神都充满了重要的事物受到伤害的愤怒。

    所谓重要的事物就是派系老大的面子。

    据说在混混的世界里，被人看不起就完了。所以比起自尊心，有时候更要顾及颜面。

    而面子往往跟自尊心密不可分。

    荒井似乎也不例外。明知要冒无谓的风险，他却接受了史季的挑衅。

    原本毫无胜算的局势总算出现一丝丝希望了。

    再来。

    （只管踢就是了！！）

    史季以满怀决心的眼神瞪视着荒井。

    荒井不悦地怒目回瞪。

    下一个瞬间──

    史季全力猛踹荒井的左大腿，荒井也全力殴打史季的左颊。

    ◇　◇　◇

    尽管被踢中的大腿痛得令荒井微微皱眉，他还是打飞了连名字都记不得的杂鱼。

    杂鱼重重地在地面翻滚，看起来十分滑稽，不过除了左大腿的疼痛外，揍飞杂鱼的拳头传来的感觉不太对劲，这让荒井觉得非常不舒坦，笑也笑不出来。

    除非这股异样感消失，不然那家伙恐怕还会再站起来──彷佛证明他的预感是对的，杂鱼起身了。

    荒井立即挥拳，不让对方有机会喘息。杂鱼也扎实地踢了过来，接着惨摔倒地，然后重新起身。

    这时旁观的小喽们似乎也察觉情况有异，吵嚷声宛如涟漪般扩散开来。

    奇怪，这杂鱼也未免太耐打了。

    如果像自己这样体格得天独厚，倒还可以理解。

    不过眼前的杂鱼体格极其普通。

    至少外表看起来一点都不耐打。

    由此可见，揍人时产生的异样感之中，果然暗藏着那杂鱼异常耐打的秘密。

    那股异样感真的微乎其微。正因为揍过成千上万人，荒井才察觉得出来。

    事实上就算川藤曾经百般欺凌、痛殴那杂鱼，他也不曾提过关于这件事。

    不过荒井只是觉得怪怪的，却不知道那是什么。

    虽然想探究真相──

    「……！」

    已经不晓得多少次了，每当揍飞杂鱼时，荒井总会挨上一脚。这会儿他终于痛得皱起面孔。

    虽然杂鱼的体格普通得不能再普通了，他的腿力却强得不可思议。因为这个缘故，荒井揍人时无法冷静分析。

    本想追击倒地的杂鱼，然而左大腿在挨了第二次下段踢时就已经痛得不便奔跑，害荒井不得不继续跟对方硬干。

    （虽说是杂鱼，但这家伙不是川藤那些小喽应付得来的……！）

    搞不好连大迫都不是对手──荒井把这些想法抛出脑外，恶狠狠地瞪着宛如僵尸般起身的杂鱼。

    ◇　◇　◇

    另一方面，虽然被两名混混押着，但旁观的夏凛发现了史季异常耐打的真相。

    在第八次对干中，看到荒井挨了下段踢后皱起面孔，还有史季中拳倒地的模样，夏凛就已经有了十足的把握。

    （果然没错。史季那家伙异常擅长挨打。）

    拳击里有种叫『Slipping Away』的防御技术。

    原理很单纯，就是脸部中拳的瞬间配合拳头走向别过脸去，借此降低伤害或避开攻击。

    不过闪躲还算简单，要在能够降低攻击伤害的时机点采取行动需要充分的练习与经验。

    虽然两者都缺，史季却在最初被荒井击中的时候就这么做了。

    此外，史季毫不反抗地任由荒井狠狠把自己打飞出去，进一步降低了伤害。

    这些都不是一朝一夕就能学成的技术。况且别说打架，史季根本与格斗技无缘，他不可能会这些东西……不过可怕的是，他居然无意间灵活运用这些技术。只能说他天赋异禀。

    （……不，不尽然是天赋的关系吧……）

    单就腹部这个部位来说，史季恐怕比学园里的任何人都要习惯挨打。

    由于川藤等人成天殴打史季的肚子，不知不觉间，他的身体学会了如何承受攻击才能让伤害降到最低。

    正因为史季半无意识地运用从中习得的经验，就算被那个荒井一再打飞出去，他还是站得起来。

    （现在想想，我之所以完全没发现史季被霸凌，或许也是因为他有这种天赋，这才没闹出大事。）

    虽然川藤动手时可能自认有所节制，但他连揍史季时的异样感都感觉不到，根本不可能有办法精准控制力道。

    史季是在腹部挨揍的瞬间绷紧腹肌？还是反过来泄掉力气？又或者是趁川藤不注意时向后抽身？这点不得而知。

    不过正因为史季擅长挨打，遭受川藤等人霸凌的一年来才不至于被送进保健室，或是被揍到呕吐而引来夏凛的注意。

    除了在跑腿中锻炼出来的异常腿力，加上长期承受霸凌，让史季干架的天赋得以开花结果。这对史季和川藤而言无疑相当讽刺。

    （不过就算伤害减轻了，对手毕竟是那个荒井（大块头）。拳头落在脸上总不可能毫无效果……）

    经过第十次对干后，见史季起身得比之前慢，夏凛悲痛地扭曲着脸。

    趁现在──夏凛抓准机会，试图强行甩开押着自己的两人。

    「啊！？你这家伙！」

    「给我安分点！」

    可惜夏凛还是无法摆脱压制。

    她咂了咂舌，深感自己已经连一丁点体力都没有了。

    （史季……）

    见史季颤颤巍巍地起身，夏凛在心中呼唤他的名字。

    说来惭愧，现在自己顶多只能祈祷了。

    所以她祈祷着。

    希望史季平安无事，顺利取胜。

    ◇　◇　◇

    第十一次的下段踢为史季带来了明确的成果。

    荒井的庞大身躯终于站不稳了。

    不过这点对方可能也一样。

    不知为何，之前史季总觉得对方的攻击差了一点，不过脸部第十一次中拳的瞬间，冲击却贯穿四肢百骸。

    滚了好几圈后，史季仰倒在地上。

    这次真的站不起来了──史季已经是第三次由衷这么想了。

    没错。第九次对干时，史季早已超出极限。

    不过──

    （小日向……同学……！）

    她自己可能没意识到吧。

    要是点破了，她肯定会气呼呼地否认。

    我跟荒井学长开始对干之后，小日向同学一直都是一副快要哭出来的表情。

    那么厉害的她竟然像个弱女子似地哭丧着脸。

    小日向同学会露出这种表情都要怪我。

    小日向同学很善良，就算我这种人吃了苦头，她也会像现在这样设身处地为我担心。

    这让我感到无比开心，也无比难受。

    因为──

    （我不想让小日向同学露出那种表情！！）

    史季仅凭着这个念头撑起早已超出极限的身体。

    「居然又站起来了……！」

    荒井愤恨的语气里混杂了类似恐惧的情感。

    「不管多少次……我都会站起来！！」

    史季高声呼喊着踢向荒井的左大腿。

    荒井挥拳殴打史季的左颊。

    下一秒钟──

    史季滑过地面飞了出去。

    「咕啊啊啊啊……」

    荒井哀号着跪到地上。

    小喽们惊慌失措的同时，为了回应夏凛含着眼泪投来的视线，史季站了起来。

    然后他一步一步地慢慢走向依然单膝跪地无法起身的荒井。

    「慢、慢着！之前我好几次都先等你站起来！所以你也有义务等我起身──」

    「不可以撒谎喔，荒井学长。」

    史季刻意加强语气，打断了荒井的话。

    「荒井学长不是等我起身，只是下段踢发挥了效果，导致你无法追击倒地的我而已。这点我很清楚，所以被揍倒后我才会尽量马上爬起来。」

    老实说，这只是史季的猜测，不过看到荒井脸色一僵，他确信自己猜得没错。

    况且荒井还挟持春乃作为人质，逼迫状况奇差的夏凛单挑，可见这男人心中根本不存在所谓堂堂正正一词。

    「既然你不起身，我就要出脚攻击跟我一样的部位。」

    「该死！」

    荒井在单膝跪地的姿态下挥拳。由于个头够高，他的拳头碰到了史季的脸，不过因为他完全只用手臂的力气挥拳，导致攻击威力较弱，结果史季只退后了几步而已。

    「我要上，学长！」

    史季故意放话。

    一如预期，荒井的表情蒙上了绝望。这一瞬间，史季朝他头侧赏了一记上段踢。

    荒井的庞大身躯彷佛被吸往地板般倒下。

    「少瞧不起人了！」

    尽管遭受直击，荒井却撑了下来，甚至挥拳反击。

    虽然脚步踉跄，但史季也撑了下来，并再度以上段踢攻击荒井的头侧。

    「嘎……！？」

    虽说荒井强韧无比，但连挨两下史季的上段踢可不是闹着玩的。不过尽管险些倒下，他还是挺住了。

    「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在怒吼声中，荒井挥拳击中了史季的脸。此刻史季的体能甚至超出极限中的极限，终于不支倒──

    「史季……！」

    听到夏凛勉强挤出既像祈愿又像恳求的声音，史季立刻奋力咬紧牙关踩稳双脚。

    或许是没料到这样也无法让史季倒下，荒井投来彷佛看见怪物般的眼神。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    尽管力气早已耗尽，史季仍竭力呼喊。

    然后他第三次以上段踢攻击荒井的头侧。

    荒井翻着白眼，朝被踢的方向倒下。

    见老大意外落败，小喽们开始慌了起来。

    「喂、喂！？荒井大哥输了耶！？」

    「怎怎怎怎么办啊！？」

    「慢、慢着！！那家伙已经站不稳了，凭我们也能打赢──」

    「要打吗？」

    尽管脚步踉跄，喘得上气不接下气，史季依然恶狠狠地瞪着混混们。

    面对这股异样的魄力，混混们倒抽了口气，默不作声。

    「我问你们要不要打！！」

    史季的怒吼声成了诱发点。

    「我、我要撤了！」

    「我、我可没听说过事情会变成这样啊！？」

    「啊，等一下！要是被荒井大哥知道我们丢下他不管，之后会被他杀掉喔！？」

    其中两名混混合力扛起荒井后，一群人便势如脱兔地逃离了废弃仓库。

    史季见状发自内心地松了口气。

    （成……成功了……）

    老实说，史季真的已经到极限了。

    现在光是站着都很勉强。

    刚才反常地厉声恐吓也是为了唬退混混们，免得又上演全武行。

    不然要是他们就这样押着夏凛作为人质的话，现在的史季肯定无能为力。

    （已经……可以了吧……）

    确定这里没有任何敌人后，史季的意识和紧张情绪突然断线了。

第一卷 终章

    醒来时，映入史季眼帘的是浮现在漆黑夜色中的满月。

    「……外面？」

    才刚脱口道出心中的疑问──

    「喔？你醒啦，史季。」

    夏凛立刻从视野左侧探出头来，遮住了月亮。

    眼前的情况令史季困惑不已。为了确认自己和夏凛现在的处境，史季环顾四周……差点吓着了。

    因为他正枕着夏凛的大腿，躺在废弃仓库外墙旁的长凳上。史季连忙想要起身，然而夏凛早已看破他的行动，啪一声地以掌心按着他的额头制止了他。

    「继续躺着吧。现在的史季比我要惨得多了。」

    由于绿发混混撕碎了衬衫，如今夏凛紧掩着外套前襟，以便遮挡裸露的肌肤。

    不过因为领口呈V字型，导致乳沟一览无遗，当她低头看向这里时，史季尴尬得不知道目光该往哪儿摆。

    「虽然也考虑过要带你去看医生，但单凭我一个人实在是太勉强了，况且骨头之类的看起来也没有异状……总之呢，躺我腿上的机会可是千载难逢，你就乖乖享受吧。」

    说着，夏凛脸颊泛起了有别于感冒发烧的红晕。

    虽然枕着大腿的史季也颇为害臊，但夏凛似乎更觉得羞耻。

    当然，史季不可能点破这件事。而且夏凛似乎没注意到挨得这么近可能会传染感冒，不过纠正她也很不识趣，史季决定彻底装傻。

    虽然不是刻意的，但史季换了个话题。

    「小日向同学，你还特地把我搬来这张长椅啊？」

    「是啊。毕竟这仓库没接电，太阳下山后，里面就变得黑漆漆的。」

    「的确是种有好像会出现的氛围──啊，好痛！」

    夏凛稍微用力地拍打史季的额头，令他忍不住惊叫出声。

    「别、别乱讲话啦，笨蛋。」

    不过夏凛的语气也充满了惊惧。

    史季口中的「出现」指的当然是幽灵。夏凛八成是因为怕鬼，这才特地把他搬来外面的长凳上吧。

    想归想，史季当然没蠢到把话说破。

    「不过啊，把史季搬来这儿费了我好大的劲呢。」

    「对、对不起……」

    「我没有要你道歉的意思啦。该道歉的反倒是我……」

    夏凛的视线突然转向史季被荒井痛殴过的左颊。

    「真的很抱歉。都怪我把你害成这样……」

    「小、小日向同学不必道歉啦！因为这下我总算能够报恩了！」

    「报恩？」

    听夏凛这么一问，史季点了点头。不过躺在人家腿上总觉得怪尴尬的，史季「嗯」了一声才说：

    「如果不是小日向同学帮忙，我恐怕会一直被川藤同学他们欺负到毕业，所以──」

    「不必道歉……是吗？」

    夏凛抢先开口这么说完，史季再度「嗯」了一声。

    「我知道了。难得史季立下大功，我们老对彼此道歉也很不识趣。」

    「立下大功……」

    史季玩味似地低声呢喃，接着又问夏凛：

    「我真的赢了荒井学长吗？」

    「史季……难不成……你丧失记忆了！？果然还是应该马上带你去看医生──」

    「没、没关系啦！我脑袋正常得很！」

    「那你为什么这么问？」

    「这个……虽然我清楚记得自己打倒了荒井学长……却完全没有真实感……就连现在我也搞不懂谁才是来救人的……」

    「哎──也是啦。」

    见夏凛干脆地表示赞同，史季不禁感到沮丧。

    「不过，你很帅喔。」

    这么说完，夏凛明显撇过脸去。史季惊讶地瞪大双眼。

    因为他看见夏凛发烧泛红的脸颊一下子变成更浓的深红色。

    夏凛察觉他的视线。

    「你那表情是怎样啦？」

    她噘起嘴唇，以掌心拍打史季的额头。

    「……我现在好像有赢过荒井学长的真实感了。」

    「为什么啊！？」

    就在夏凛尖声怪叫的时候──

    「喔？刚才那是不是夏凛的声音啊？」

    「好像是喔～去看看吧～」

    某处突然传来千秋和冬华的声音，令史季不自觉地跳了起来。

    「怎么了？干嘛那么紧张啊？」

    「因、因为，要是被她们看见我躺在你腿上……」

    「要是被她们看见？」

    「不晓得冰山同学会怎么闹我们……」

    「嗯，史季是对的。」

    夏凛正颜厉色地表示赞同。她似乎也预见了冬华喊着「我也要躺大腿～」，一边伸出咸猪手的画面。

    这时，两人来到史季他们所在的长凳。

    「干得真漂亮啊！折节！」

    千秋一来就用双手狂揉史季的头。

    「想不到你真的打赢荒井了！」

    虽然千秋满脸笑容，眼角却稍微含着泪光。看到她这样子，史季自是无法抵抗，便任由她去了。

    不过看到千秋理所当然地盛赞自己，好像当荒井全靠他一个人击败似的，史季不禁觉得奇怪，于是头被乱揉的同时，他对夏凛投以疑惑的眼神。

    「至少也要通知一声吧。」

    听了夏凛的回答，史季心想这倒也合情合理。虽然已经不需要再解释了，但在史季不省人事的期间，夏凛她们似乎已经通过电话，确认彼此平安无事了。

    「总之！谢谢你救了夏凛！」

    这么说完，千秋总算满意地松手放开史季的头。

    这下头发肯定变得乱七八糟了吧？──当史季这么暗自心想时，千秋从怀里掏出手机。

    「喂，春乃！要哭什么就尽管说吧！」

    她亮出萤幕中正在视讯通话的春乃。

    『史季学长，对噗起～！』

    春乃突然爆哭着道歉，害史季吓了一跳。

    「我跟她通话的时候也是这样。你就看开点，接受她的道歉吧。」

    真是的，把她牵扯进来的我才想道歉呢──说着，夏凛叹了口气。

    看来在史季昏过去的期间，春乃也像现在这样在电话中爆哭着向夏凛道歉。

    『都……都怪我不好～……』

    「不是桃园同学的错！你一点错都没有！」

    春乃就这样哭个不停，史季整整花了五分钟的时间安慰她。

    等到终于冷静下来，春乃开口致谢。

    『那个……史季学长……谢谢你……！谢谢你救了我和夏凛学姊……』

    「不……救了桃园同学的是月池同学和冰山同学啦……」

    『就算这样……还是谢谢你。』

    萤幕上的春乃露出坚决不肯退让的眼神。于是史季吸了口气，面带微笑地回了句「不客气」。

    冬华原本只是在一旁看着，此刻那双细长的眼眸却突然闪现光芒。

    ◇　◇　◇

    等到千秋和春乃道完谢，冬华迫不及待地立即插进史季和夏凛之间，挤到了长凳上。

    「我也得好好谢谢努力的小史才行呢～」

    就在她准备偎向史季时──

    「哎呀？」

    夏凛抓着冬华的外套下摆，阻止她巴住史季。

    冬华撇下放心下来的史季，将视线转向夏凛。

    （哎呀？）

    然后她又在心中说了同样的话。

    夏凛紧抓着冬华的外套下摆，以像是闹别扭又像是抗议的眼神要她住手……总之，夏凛就是一脸不想要冬华抱住史季的表情。

    （哎呀呀～？）

    当事人夏凛八成没有自觉吧。由于冬华的身体挡着，史季和千秋应该看不到夏凛现在的表情才对。

    正因为如此，能够看到重要的朋友展现既可爱又从未见过的一面，冬华不禁开心地莞尔一笑。

    或许是因为看见她的笑容，夏凛似乎现在才发现自己抓着她的衣摆，便赶紧松手，辩解了起来。

    「毕、毕竟荒井那家伙痛殴了史季的脸。要是冬华抱住他，害他激动起来的话，我担心明天脸可能会肿得很厉害。」

    由于朋友强辩的样子实在是太可爱了，冬华盯着从刚才开始就一直很在意的乳沟，认真思索要不要抱住夏凛。不过──

    （现在先稍微忍耐一下～……来逗逗她好了～）

    冬华对夏凛露出贼笑，随即转头望向史季，道出让现在的夏凛困扰不已的一句话。

    「话说回来～既然小史已经强到足以击败荒井学长了，之后或许就不用再上打架课～」

    话刚说完，夏凛立刻轻呼一声「咦……」，不过冬华决定狠下心来装作没听见。

    因为换做是他，肯定也会这样。

    ◇　◇　◇

    史季对冬华的心思一无所知，听她这么一说，立刻半反射性地疯狂摇头。

    「不不不，我能打赢荒井学长真的是奇迹！如果再来一次，我肯定会被打得不成人样！」

    「你怕荒井学长报复……所以要继续上课吗？」

    见冬华莫名其妙投来试探的眼神，史季频频点头。

    不过他想继续上打架课的理由不仅止于此。

    （因为不上打架课的话，小日向同学就没道理关心我了……而且小日向同学感觉不太喜欢念书，读书会也不晓得能持续到什么时候……）

    对史季来说，这比荒井的报复要可怕得多了。

    所以答案只有「YES」，别无其他。

    见史季毫不犹豫地回答，冬华似乎觉得很满意，笑得特别开心。

    「不过，事实上我们的课也没理由不继续上。毕竟折节赢了四大派系的其中一位老大，鬼头派和斑鸠派不可能放过你的。」

    鬼头派和斑鸠派是四大派系其余两个派系的名字。

    所以史季忍不住轻呼。

    「呃……所以……我被小日向同学你们以外的四大派系盯上了吗！？」

    「是啊。」

    「是呀～」

    『是喔？』

    千秋泰然自若地认了，冬华加深笑意地断言，手机萤幕里的春乃则是不解地歪着头。

    夏凛不顾反应各不相同的三人，从长凳上起身，傲然地站到史季眼前。

    「没办法，既然都说会负责到底了，之后我也会严格锻炼你的。」

    说话的同时，她的表情不知为何显得特别开心。

    「那、那之后也要麻烦你了……可以吗？」

    「啊啊！当然！」

    夏凛益发开心地说。或许是被她的笑容影响了，千秋、冬华，以及手机萤幕上的春乃都绽放笑颜。

    尽管经历那么多事情，夏凛她们还是能够像这样笑着。为此感到庆幸之余，史季也跟她们一样笑了。

第一卷 后记

    大家好，我是亚逸。

    每次推出新作时，总觉得到出版之前的这段时间变得好长。我是亚逸。

    亚逸丢给责编大人的大纲大致可分为两种类型，不是着重故事性的爱好，就是想写轻小说少见的题材，本作完全属于后者。

    除了本作以外，我还提交了以女性作为主角，着重讲述女性情谊，对方却死了的西部片风格大纲。虽然这份大纲充满了许多个人爱好，可惜未被采用。

    如果趁现在流行百合的时候提出来，说不定会有一丝希望（无视宰了对方这点）。

    以下是亚逸惯例的角色小故事。

    ○折节史季

    在初期大纲里原本随便取了个叫入野高志的名字，不过因为开会讨论时谈到「女角会不会太少？」「增加类似东○○复仇者里龙○的角色会不会比较好？」，所以女角改成了四人，然后我又想说那就用春夏秋冬来命名，结果主角的名字就变成煞有其事的折节史季了。

    至于名字以外的部分，大致上都跟初期大纲相同。

    ○小日向夏凛

    本作女主角。会想把女角们命名为春夏秋冬，也是因为她的名字太有夏天感的关系。

    打一开始我就满心想把夏凛塑造成最强女主角，不过为了增添女生干架最强的写实性与说服力，同时呈现女生干架最强的非写实性和某种奇幻面向，便让她拿着铁扇这种浅显易懂的异物（道具）。

    接着我又让她携带凤梨雪茄作为混混的必备品，结果描述上变得既无聊又繁琐，不过这点就请大家帮忙保密吧。

    虽然可能没有解释的必要，但之所以不让她拿真菸，而是凤梨雪茄，是考虑到就社会观感的层面来说，让主要角色抽菸会很麻烦。不过流氓学校里没人抽菸也很怪，所以就让无关紧要的小角色狂抽猛抽了。

    ○桃园春乃

    最初名叫峰仓美香，并设定成就读其他学校，不过因为上述原因改采春夏秋冬的命名逻辑，加上学校不同很难制造出场机会，最后就变成现在这样了。

    原本应该是个性格上很像大和抚子的角色，回过神来却成了满脑子粉红泡泡的傻妹，为什么会变成这样？

    角色小故事写得差不多了，以下是致谢。

    责编大人、负责插画的kaokao大人，以及参与本书制作的所有人，真的非常感谢各位。

    篇幅已经不够用了，就写到这边吧。再贱（错字）。

    亚逸

第一卷 Animate版特典「夏凛」

    对于有空就跟小日向派一起玩的夏凛来说，假日一个人过是件很稀奇的事。

    不过她也不是讨厌这种情况，反而充分享受着难得的独处时光。

    「我老早就想来这家拉面店了～」

    夏凛在拉面店前排队，兴高采烈地自言自语。

    因为排队很花时间，她跟别人出游时总会避开大排长龙的店家，不过只有自己一个人的话，除非有事，不然根本不用在意时间。

    所以就算等了几十分钟，夏凛也不以为苦。不过无所事事地瞎等实在太煎熬了，夏凛便掏出手机，传了『我来一家老早之前就很感兴趣的拉面店，现在正在排队，好闲』、『谁来陪我打发时间』等讯息到小日向派的LINE群组。

    哎，总不可能马上就有回音吧──才这么一想，千秋立刻回了讯息。

    『女高中生一个人去吃拉面是怎样啦？』

    夏凛觉得有点火大，正想回『少嗦』的时候──

    『哎呀？这年头女生一个人吃拉面，已经不怎么稀奇。』

    冬华的讯息插了进来。

    还在打字的夏凛，不禁惊愕于冬华的触控输入速度之快。

    史季和春乃似乎没空回话，于是三人在LINE上胡扯了好一阵子。

    在旁人眼里看来，或许会觉得与其这样，怎么不一开始就约出来玩呢？──不过她们都是看当天兴致决定要不要一起出去玩，所以三人不以为意地在LINE上继续聊天。

    等了超过三十分钟，当队伍前进到即将可以入店的位置时，夏凛便知会其他人一声，暂时脱离了LINE群组对话。

    店内飘出刺激食欲的香味，令夏凛满怀期待。

    「请、请别这样！」

    「稍微陪我一下又没关系～」

    这时，后方传来争执声。

    回头一看，只见队列最后方有位男性正在纠缠女性。

    乍看之下，男性跟夏凛同样都是高中生，而且摆明就是个混混。

    另一方面，女性看起来像是国中生，称之为女孩反倒更加适切。

    在这种情况下，常人都会认为放着不管总会有谁出面帮忙吧。

    实际上队列里虽然有人不耐烦地望向骚扰女孩的男性，却没有半个人伸出援手。

    除了夏凛以外。

    夏凛毫不迟疑地放弃原本排的位置，迳直走向队列最尾端，从背后一把扭住纠缠女孩的男性的手。

    「好痛────────！？」

    「适可而止吧，没看到人家很不情愿吗？」

    「知知知道了！我听你的就是了，快放开我！！」

    见男性发出丢人的惨叫声，夏凛这才松开了手。

    男性立刻怒声喝道「你这家伙搞什么啊！？」，同时恶狠狠地瞪着夏凛，不过──

    「……啊……『女帝』……」

    「从这反应看来，你果然是学园（我们学校）的混混（笨蛋）啊。还有，别用那俗气的绰号叫我。」

    男性没有对语带不悦的夏凛做出反应，一下子变得面色铁青。

    然后他惨叫着说了一句「失礼了──！！」，随即飞也似地逃离现场。

    「谢、谢谢你救了我。不过……」

    女孩嘴上道谢，脸色却显得相当愧疚。夏凛见状望向自己刚才排的位置。

    见夏凛放弃排队跑来救她，女孩似乎觉得很过意不去。

    毕竟情况特殊，只要夏凛有那个意思，说不定可以回到原先的位置去。

    不过在这种情况下也不好丢下女孩一个人，于是夏凛笑着说：

    「没关系没关系。话说回来，一个人吃拉面总觉得没什么意思。不介意的话，要不要一块儿吃呢？」

    「好、好的！」女孩不知为何脸颊微微泛红，开心地应道。

    顺带一提，虽然夏凛认为这类一般学生（普通人）最好别进圣路基曼茨学园，但正因为如此，她并未意识到自身行动的矛盾之处。

    由于夏凛总是天经地义地在街上锄强扶弱，导致愈来愈多一般学生（普通人）像过去的春乃那样，因为崇拜夏凛而进了圣路基曼茨学园。

第一卷 Melonbooks版特典「春乃」

    虽然都是同性，内衣店女店员却被这天上门的一位客人深深吸引了目光。

    一言以蔽之，这位客人是位大和抚子。

    彷佛有生以来从未染过其他颜色的乌亮长发。

    连同性店员也不禁赞叹的端正美貌。

    虽然黑色连身吊带裙配上白色衬衫的穿搭给人一种清纯的印象，胸前的果实却十分丰硕，令内衣店店员觉得推销起来特别有价值。

    幸好当时店内没有其他客人在，店员不吝于主动招呼客人，不过有些客人被接待了反倒会直接离开。

    要是不小心吓跑人家，那可就不好玩──不对，是得不偿失，于是店员决定静观其变。

    大和抚子究竟对什么样的内衣感兴趣呢──就在店员默默这么心想的时候，那位客人不住地左顾右盼，然后去了某个区位。店员见状忍不住瞪大双眼。

    她居然去了几天前店员刚布置好的区位，也就是所谓促进夫妻夜间共同作业的性感内衣区。

    （肉食系大和抚子啊……可以喔。）

    肉食跟大和抚子八竿子扯不着关系吧。

    大和抚子以兴奋的眼神开始物色重点部位设计得特别薄透的性感内衣。

    就这样挑了一阵子……过了三十分钟，她总算带着商品来到店员守候的收银台。

    大和抚子拿来的是一套纯白的紧身连身性感内衣。

    那是把吊带背心和高腰内裤连在一起的内衣，特色之一是有多处暴露度高的款式设计。

    有些甚至会露出整个胸部或屁股，不过该说不愧是大和抚子吗？她拿来的性感内衣布面积较大，口味不至于太重。

    然而关键的布料仍是轻薄可透，所以也够香艳刺激了。

    话说店员也很有事，居然当真以为选了纯白内衣，就能守住大和抚子的体面。

    总之，或许是觉得买性感内衣很难为情，大和抚子脸颊微微泛起羞涩的红晕。

    （果然是大和抚子呢。）

    当店员怀着误谬的想法，拿起纯白性感内衣准备扫描商标条码时，这才发现另一个事实。

    原来大和抚子还拿了另一件性感内衣，只是刚才被压在纯白性感内衣底下没看到而已。

    （这、这是！？）

    店员暗自惊讶。

    另一件是彻底露出胸部屁股的黑色性感内衣。

    （最、最近的大和抚子这么好色吗！？）

    好色跟大和抚子八竿子扯不着关系吧。

    不过店员不愧是专业人士，依然以公事公办的态度结帐，丝毫没有表现出内心的惊愕。

    她收下货款，把黑白性感内衣装进袋子里。

    「多谢惠顾。」

    然后带着营业用的微笑，将袋子交给大和抚子。

    大和抚子脸变得比刚才更红，轻轻点头后便出了店门。

    目送着她的背影离去，店员在心中自言自语。

    （好像开了不该开的门……）

    大和抚子──桃园春乃既害羞又满足地踏上归途，浑然不知一位女性的性癖因她而扭曲了。

第一卷 Gamers版特典「千秋」

    千秋有个收集游戏中心夹娃娃机奖品的兴趣。

    那不但是兴趣，同时也可以称得上特技。总之，一有空她就大肆夹取奖品，甚至到了可能被当成破台高手的地步。

    虽然店家很受不了这类客人，但多亏千秋小女孩般的长相，她鲜少遭受这类目光。

    不过严格说来，外表像个小女孩并非好事，反而容易吃亏。

    好比现在。

    「对不起喔～这时间小朋友应该要回家了～还是说你爸爸妈妈人在附近呢～？」

    复合型游乐设施《Round Ten》的女店员以哄小孩般的口吻对千秋说。

    放学回家途中还穿着制服也就算了，假日穿便服来玩的时候，如果待太久的话，千秋总是会像现在这样受到关切，真是烦死人了。

    千秋深深叹了口气，在店员面前出示有大头照的学生证。为了应对这种情况，她连放假也会随身携带。

    店员交互看着千秋和学生证……不敢置信地瞪大双眼。

    「……不是吧！？高中生！？」

    就是──千秋本想吐嘈，但她深知对方接下来会有何反应，便乖乖地噤口不语。

    「而、而且这所学校是！？」

    不出所料，店员尖声怪叫。

    只要住在这附近，无论如何都会耳闻圣路基曼茨学园的恶名。

    正因为如此，店员脸上满是惊愕。

    对方显然不相信眼前这个看似小孩的女生就读这所学校。

    千秋自然而然地叹了第二次气。

    再继续待下去的话，事情好像会很麻烦，因此拿到装有奖品的袋子后，千秋便离开了《Round Ten》。

    外面的天色完全暗下来了，女生已经不方便在这个时间点独自出来J。

    所以千秋被叫住了。

    叫住她的是混混们称之为条子或波丽士的存在。

    「你这样不行喔～都这么晚了还一个人在外面走动～还是说你爸爸妈妈人在附近呢～？」

    巡警的态度跟刚才的店员一模一样，更烦的是连后半段的内容都只字不差。

    千秋照样深深叹了口气，不发一语地在巡警面前出示学生证。

    就观感的角度来说，当然不好让巡警知道自己是圣路基曼茨学园的学生，不过多亏小女孩般的长相，自己还不至于被当成混混。

    所以可以轻松地出示学生证。可惜她太大意了。

    「想不到你居然是圣路基曼茨的学生……不好意思，可以跟我走一趟派出所吗？」

    「为什么……呢？」

    千钧一发之际，千秋改口修正了粗暴的语气。

    「最近有传闻说圣路基曼茨的学生在做非法工作。别担心，只是稍微聊一下而已，不会耽误你太久时间的。」

    要是现在拒绝了，反而会引来不必要的怀疑。

    只好乖乖跟着巡警走了。

    即便穿着便服，千秋依然在裙子底下藏着电击棒和空气枪等家伙，所以当巡警委婉询问她是否从事非法工作，以及核对传闻内容是否属实时，她一直冒着冷汗。

    这种时候，千秋总是忍不住心想──

    ──要是我再长得高一点，就不会被拦下来了。

    她刻意忽视了身高差了不只一点的事实。

第一卷 虎之穴版特典「冬华」

    虽然冬华交往过为数众多的男女朋友，但她绝不会在性别的范畴内同时脚踏两条船。

    她总是只交往一位男友和一位女友。

    或许是因为界线明确，应对得宜，冬华鲜少在男女朋友的事情上纠缠不清。

    但那终究只是「鲜少」，并非完全没有。

    （嗯～……这下搞砸了呢～……）

    虽然人在街上，眼前的男女却面带肃杀之气。冬华一如往常地带着圣母般的笑容安抚两人，脸颊却冒着冷汗。

    「冰山同学！你都已经有我了，为什么还跟这种男人交往啊！？」

    「那是我要说的话！冬华！你都已经有我了，为什么还跟这种女人交往啊！？」

    「好了好了～」冬华安抚着粗声粗气的两人。

    「你们两个冷静点～这其中的隐情比海更深，比山更高呢～」

    「「什么隐情啊！？」」

    「这个嘛～」冬华这么说着，直勾勾地盯着女生。

    「有时候小矢也会怀念又硬又粗的棒状物吧～？」

    「这、这个嘛……」名叫小矢的女生顿时脸泛红晕，支支吾吾了起来。她跟冬华似乎都是男女皆可的人。

    接着冬华直勾勾地盯着男生，比照刚才的问法说：

    「有时候阿拓也会怀念大奶吧～？」

    名叫阿拓的男生或许是听了这句话才意识到，他斜眼望向小矢的胸部。

    发现小矢也是跟冬华不相上下的巨乳后，阿拓吞了口口水，支支吾吾了起来。

    就在这瞬间，冬华得意地加深笑容，伸手指向附近类似西洋城堡的建筑物。

    「要不要干脆三个人一起玩？」

    「──到这边是还算好啦～但万万想不到小矢跟阿拓居然那么合～结果小矢跟阿拓开始交往，我当天内就失恋了两次呢～」

    在备品室内，冬华假惺惺地潸然落泪，自顾自地说着事情的经过。夏凛和千秋冷静地给出丝毫不留情面的评语。

    「是我的错觉吗？总觉得故事里出现的都是烂人呢。」

    「话说回来，你们只会用下半身思考吗？」

    「讨厌～你们好冷漠喔～」

    冬华更加惺惺作态地嘤嘤哭泣。一旁的春乃一副忸忸怩怩、心神不定的样子，看似很想深入探问故事的后续──正确来说是三人一起做了些什么。

    史季露出神游的眼神看着眼前的状况，以历经风霜的语气自言自语。

    「就算冰山同学说这些事，我好像也不觉得怎样了……」

    史季想习惯真是件可怕的事，同时眼神变得益发飘忽迷茫。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)