★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<COMPASS 英雄观察记录>


第一卷 【序章】

    网译版

    翻译：Xor

    译注：本文在翻译-ちゃん与-さん时在《case.1 马尔克斯`55》篇选择通常不译出，在《case.2 狐之D甘色》与《case.3 青春爱丽丝》篇选择以「小-」和身份翻译。

    「……#COMPASS，那是　以　分析人类的　战斗学说　为目的　而创造的　世界」

    「我是　以　维持、管理、监视　世界的　正常　为目的　而创造的Voidoll&#12319;」

    「这是为了什么……吗？」

    「我　只能执行　被设定的　指示，对　那个问题　不能　做出　明确的　回答」

    「人类　有太多　我　无法理解的事情……为什么　战斗　需要　理由　呢？」

    「我　认为　这个过程　很浪费。真是的……人类　喜欢　浪费」

    「为了理解　这一点，数据　似乎还不充足……有必要　进一步　分析　人类的　情感　和　思考模式」

    「为了这个目的，必须　选出　可以成为样本的　人类。更重要的是，为了了解被称为人类的生物……」

第一卷 case.1 马尔克斯`55

    尽管由自己说可能不太合适，但我十四岁就大学毕业了，头脑清晰自不必说，体育万能，再加上容姿端丽，几乎兼备了别人羡慕的各项条件。

    如果在乱世中，说不定会被拔擢为某国的军师，名垂青史。没错，就是这样的感觉。

    但是，到目前为止，还没有和能三顾茅庐迎接我的稀世名君命运地相会，也没有在桃园缔结誓约。只是在家里无所事事。也不用去学校，享受着轻松的生活。

    如果要用一句话概括我的身份，就是那个吧。

    应该说是、高规格的neet吧――。

第一卷 1

    虽然我是有本名的，但几乎没有人用它称呼我，所以有了也没什么意义。相反，游戏和动漫的同好们都用『马尔克斯`55』这个网名来称呼我。对我来说，这个名字比本名更熟悉。名字什么的，只不过是用来区分他人和自己的东西。我是这么觉得的。

    现在的我也是，和御宅朋友们聚在一起，但成员的真名我一概不知。大家也都不知道我的本名。因为彼此都用网名称呼，所以没什么问题。

    虽然完全不知道各位的隐私，但也没有人会去打探。石油王也好，怪盗也好，neet也好，在我们之间都没有关系。

    要说共同点的话，这里全员都是《魔法少女莉莉卡露露卡》这部动画的狂热粉丝，全员都对自己抱有骄傲和信念。并且，投入所有的力量、时间和资金，全身心地支持着《魔法少女莉莉卡露露卡》。

    我自然也是同类之一。橘色的猫耳连帽衫下，今天也穿着爱得停不下来的莉莉卡的T恤。这是我第一次参加活动时买的称心的T恤。

    这对我来说就是正装了，要是现在有人邀请我参加婚礼，我也会穿着它去，或是什么颁奖典礼，我也会大摇大摆地参加吧。幸运的是，目前还没有认识的人可以举办婚礼，也没有关于颁奖典礼的联络。

    也就是说，我想说的是，虽然我们彼此什么都不知道，但总之是爱着《魔法少女莉莉卡露露卡》的伙伴。我们在SNS上互相联系，一个月大概会有一次这样的线下聚会。

    我并不讨厌这种是好是坏互相之间不关心的缓慢气氛。大家都只谈论《魔法少女莉莉卡露露卡》。有时会气氛热烈，特别在没有新消息的情况下，也以动画研讨会结束。如果没有，就各自随便看看手机，玩玩游戏打发时间。

    对上周的动画中突然出现的新角色这样那样地预测了一番之后，饮料和话题都消耗殆尽了，我们开始看起了手机。

    现在是工作日的下午。咖啡店里的客人除了我们四个人之外，还有一位坐在吧台前的老主顾大叔。向窗外望去，背着书包的小学生们正在集体放学。我托腮坐在桌子上，一口喝光所剩无几的奶油苏打。

    「活动券的中奖结果能快点出来吗？」

    开口说话的，是盘着腿坐在我对面的懒散男人。波波头扎在脑后，耳朵、手指、脖子上都戴着银饰。

    虽然是披着黑色时髦夹克的帅哥，但里面穿着露露卡T恤的应该就是我们的朋友，网名是『伊萨姆』。

    「是下周吧。如果这次的活动中奖了，我绝对会cos莉莉卡的哦。我上次就想这么做了，但是落选了就没能做。这次绝对要中奖，就算赌气也要～！即使没中奖也会cos的～！」

    如此不甘心地挥动着拳头的，就是『米米卡』了。她穿着黑色连衣裙和黑色长筒皮靴，刘海上随意地插着莉莉卡颜色的网眼。

    「米米亲的莉莉卡cos……好哦。好极了……」

    眼镜男子『卡奇』君，一边大口地吃着大份那不勒斯面条，一边小声嘀咕。虽然现在还是凉飕飕的季节，他却穿着T恤，因为尺码不合适太小了，画在正中间的莉莉卡和露露卡的图案被横着拉长了。

    他小心翼翼地用白色餐巾沾上那不勒斯面条的酱汁，这似乎是绅士的嗜好。

    「你真的这么想吗？我不像莉莉卡那么小，也不可爱，身高也有一米八，不会觉得不适合吗……」

    米米卡不安地握着双手，猛地走近卡奇君问道。

    「嗯……米米亲很可爱……我是这么认为的。」

    卡奇君把橘色的那不勒斯酱汁沾在嘴边，点了点头。米米卡的眼睛显而易见地闪闪发光，仿佛能从中看到心形图案。

    「既然卡奇君这么说了，我会努力的！所以……那个……卡奇君，要是能把怪人龙卷风土豆男爵的cos一起出了我会很高兴的……！！我会做服装的。还有，希望你能和我一起拍照！」

    米米卡吞吞吐吐地说着，「嗯，好啊。」，凯奇爽快地答应了。

    「……你们啊，难道是在交往吗？」

    伊萨姆从手机上抬起头，用怀疑的眼神看向二人。

    米米卡看了看卡奇君，「不，没在交往哦！」地摇着头否定道。但是，她不仅视线游移不定，脖子以上还都泛红了。

    「嘛，没关系。我完全，没有在羡慕啦！我已经有露露卡了嘛～？订购的限定手办下个月也会送到呢～？对了，马尔克斯君啊。莉莉卡的抱枕已经入手了吗？」

    伊萨姆把脸转向我问。「当然了！」我满足地笑着回答。米米卡站了起来，从桌前探出身子。

    「那个抱枕，是昨天才到货的莉莉卡和露露卡的特大抱枕吧！？马尔克斯君已经拿到了吗！？」

    「明明我是在开业前去的，可是为了抱枕而来的人已经排起了长队。要是不早点去拿的话，可能就拿不到了。」

    来取抱枕的人们，在抓娃娃机前恶战苦斗的场景在我心头浮现。

    「哇，真的假的！我这不是完全迟了嘛。要是露露卡的抱枕没有剩下的话，我的灵魂会像掉落的蛋壳一样碎掉的！」

    伊萨姆抱着头说。

    「我想应该没关系吧……我昨天也挑战了一下，难度相当大。」

    米米卡「唉！」地看了看正在吃那不勒斯面条的卡奇君。

    「卡奇君也挑战了吗！？」

    「嗯……我想着为了米米亲，把莉莉卡的抱枕拿下。但是，我做不到。对不起哦，米米亲。」

    「怎么会……卡奇君！光是有这种想法我就很高兴了！」

    卡奇的脸突然变帅，米米卡的眼睛似乎因为感动而湿润了。完全沉浸在了只有二人的世界中。

    「马尔克斯君……为了我，你能不能也把露露卡的抱枕拿下来？资金当然是我出……多少钱都可以。」

    伊萨姆说：「就是这样！」，双手合十，像是在做礼拜。

    「嗯……可以啊。我本来也打算回去时顺便去趟游戏中心。」

    虽然已经买了一个抱枕，果然还是想再要一个呀。

    「我也可以跟着去吗！？那个……我会努力挑战的！」

    「米米亲的莉莉卡，由我来……拿下！」

    握紧拳头的卡奇君全身充满了安静的干劲。

    「既然这样，大家一起去吧。」

    我站起来，微微一笑。

    我们走出咖啡店，走向距离最近的一家游戏中心。

    因为是工作日，所以人并不多。昨天还排满了人的抓娃娃机现在也空着。箱子里，莉莉卡和露露卡的大抱枕还有剩余。

    在旁边的抓娃娃机上，卡奇君和米米卡正通过按键移动机械臂。

    「啊啊，要掉下去了……卡奇君，帮帮我！」

    「米米亲，就差一点了，加油！」

    卡奇君一脸认真地为慌慌张张的米米卡应援。

    手里还拿着不知从哪里买来的冰淇淋。

    「什么嘛……他们完全就是情侣不是吗？」

    伊萨姆看着两人，羡慕地嘟囔着。

    「嗯……」

    我用手托着下巴，往箱子里看。

    考虑着机械臂的角度、可动区域、强度、到抱枕的距离、重心、反作用力等各种因素，我在脑海中不断模拟把赠品送到出口的最短方法。

    「嘛，应该能行吧……不过一回大概是不太行的。」

    伊萨姆边说着「资金很充裕，不要担心哦！」边递给我零钱。我接过投进去，然后按下按钮。

    《魔法少女莉莉卡露露卡》的歌曲响起，我们也跟着一起哼唱起来。

    机械臂的前端似乎正好挂在了抱枕的标签上。

    「哦，好，来了！」

    我不由自主地单手握拳。米米卡和卡奇君也同样如此，屏住呼吸注视着。伊萨姆一边向我送去神秘的念力，一边祈祷般地重复着「露露卡，露露卡」的名字。

    卡在机械臂上的露露卡抱枕，虽然眼看就要掉下来，但还是被送到了出口处。机械臂一打开，抱枕就很巧妙地掉了下来。伊萨姆握紧拳头，「喔喔喔――」地大叫起来。

    「我们也加油吧。卡奇君！」

    「嗯……为了米米亲……下一次，会拿到的！」

    两人回到旁边的抓娃娃机前，兴致勃勃地操作着机械臂。不知挑战了多少次，卡奇君终于得到了莉莉卡的抱枕，说着「给，米米亲」，把它送给了米米卡。

    「卡奇君……谢谢你。我会好好珍惜的！」

    眼含泪水的米米卡紧紧地抱住了莉莉卡的抱枕。再一次，完全是两个人的世界了。

    「喔哦哦哦哦――！我到死都不会离开这个抱枕的！」

    伊萨姆不顾旁人的目光，对着天花板大叫着。

    「那么，我们再去迎接一个新的莉莉卡吧！」

    我从口袋里掏出零钱投入，哼着歌按下按钮。像刚才那样一次拿下来确实很难，第三次才终于拿到了莉莉卡的抱枕。

    （果然……很可爱嘛。莉莉卡）

    看着莉莉佳的笑容，我的脸颊也松弛下来。

    在旁边的抓娃娃机上，卡奇君也挑战了好几次，终于拿到了自己用的抱枕。

    我抱着装有抱枕的纸袋走出游戏中心。

    （今天要不要被莉莉卡夹着睡觉呢――，开玩笑的）

    「马尔克斯君啊……为什么要叫马尔克斯`55呢？」

    等红灯时，卡奇君突然问我。卡奇君右手提着装抱枕的纸袋，左手拿着一个超大的肉包。

    「这么说来，为什么呢？」

    我抱着胳膊歪着头。

    「随便取的吧，没什么特别的意思。啊，不过『`55』是我喜欢的数字，感觉很有气势。」

    信号灯变了，我们并肩走过人行横道。

    「嗯，我懂得。」

    卡奇君一边嚼着肉包，一边点了点头。

    「我也是打工的时候用的名字，倒也不是特别喜欢，只是嫌麻烦才用的这个名字。」

    走在后面的伊萨姆也加入了我们的讨论。

    「我也只是出于对莉莉卡和露露卡的尊重才取的这个名字。本名的话不太喜欢呢……因为有点羞耻。要是能像卡奇君一样，有个『杜若』这么帅的姓就好了。”

    「唉……卡奇君，你居然姓这个吗！？」

    我惊讶地问道，卡奇点了点头。

    「真的假的……话说，为什么米米卡会知道啊？果然，两个人真的没在交往吗？」

    伊萨姆君也用怀疑的眼神看向二人。

    「啊啊，对了！我打工的时间到了。谢谢大家邀请我。下次再见吧！」

    面红耳赤的米米卡深深地低下头，快步离开了。途中还差点撞上『前方注意』的标牌。

    「绝对很奇怪吧。」

    「就是啊～」

    我和伊萨姆用怀疑的眼神看着卡奇君。卡奇君还是一副若无其事的表情，大口吃着肉包。

    伊萨姆也到了该打工的时间，我们在小巷子前分别。之后我和卡奇君一起走向车站。

    我悠闲地走着，自然而然地哼起歌来。不用说，当然是莉莉卡的角色曲。

    「嗯，感觉度过了一段非常有意义的时间。果然，偶尔和大家在一起也是很重要的。」

    「马尔克斯君啊……有些不可思议呢。」

    我停下脚步回头一看，卡奇君的眼镜镜片在夕阳下反着光。

    「……果然，你这么觉得吗？」

    「嗯，是这样的。」

    卡奇紧握着不知从哪里买来的苏打冰，点了点头。苏打冰也有些融化，滴落了下来。

    「我隐约觉得会不会是这样呢。充满谜团的不可思议系天才帅哥奇迹作弊角色，就是我吧！」

    我把手放在下巴上，远远地望着夕阳染红的天空。

    「不好，好像有点帅。感觉有了和莉莉卡特别相称的男子气概！」

    卡奇毫无反应地叼着苏打冰。相反，冷笑般鸣叫着的是停在电线杆上的乌鸦。我抬头一看，只见它正张开一只翅膀，了无生气地啄食着。

    「什么嘛，其实只是个neet罢了……」

    我也立刻扫兴起来，转身向前走开了。

    「马尔克斯君，不怎么说自己的事呢……」

    「没什么好说的。只是闲着没事……在家里无所事事，每天无所事事……一成不变。这种话听了也没意思。」

    为了今天和大家聚在一起，我就像从冬眠中醒来的熊一样，慢吞吞地从巢穴里钻出来，没有这种特别的事情的话就会一直躲在家里吧。

    这是neet的本分，也是neet的由来，没办法。

    每天活跃地走出家门，到附近或公园散步或做早操的，应该是享受余生的隐居老人或有闲贵族吧。虽然是很理想，但我还是想把neet生活做到极致。

    [1比起这个，我觉得还是卡奇君的故事更有趣些，我连你的名字都不知道呢。」

    「我们，尽管见面有段时间了，但彼此都不太了解呢。」

    「嗯嘛，虽然我大致了解大家的兴趣和爱好。」

    「除此之外的事……我对马尔克斯君的事情完全不了解，但我还是把你当做是我的朋友……所以，我想稍微了解一下。不光是马尔克斯君，还有伊萨姆君和米米亲。因为我只有这里……能作为容身之处了。」

    和我并肩站着的卡奇君摘下眼镜，直勾勾地盯着我。「好耀眼！」我伸出手遮住视线，退了一步。

    「糟糕，我要被卡奇君的帅哥气场击败了！」

    「你又岔开话题了呢。」

    卡奇叹了口气，把苏打冰的棒子放进口袋中拿出的垃圾袋内。

    「…………很普通的哦。」

    我微微低下头，这样回答。

    卡奇君盯着我。我们的影子映在路上，也面对面一动不动。

    「……所以说啊，没有什么好说的。」

    我尴尬地笑了笑，换了个话题：「先不说这个了。」

    「上周的莉莉卡露露卡，展开真是太棒了～和改造蜿蜒章鱼海洋博士的战斗场景，动作真是超常发挥。感受到了制作组的傲气、毅力和创作精神，感动和感激之情让我泪腺都崩溃了。话说回来，莉莉卡被抢走魔法棒的时候，露露卡冲出来夺回去的场景，不是很帅吗！因为那两个人炽热的友情，我都快红成煮章鱼了。喊着『莉莉卡』的露露卡把魔法棒扔回去时莉莉卡的脸，完全就是少女的脸庞嘛！」

    「那个镜头的莉莉卡，眼睛已经被爱心湿润了呢。」

    「那张脸我想看一百万次！怎么说呢，一定要看。圆盘能不能快点出来呀～」

    我们热情地并肩走着。到了车站，卡奇君从停车场取出了自己的自行车。

    「那就，再见啦～」

    「嗯……再见。」

    我轻轻挥了挥手，目送卡奇君骑着自行车离开。

    学生们谈笑间走过。我把连帽衫盖得很深，低着头走了起来。

    （朋友……吗……）

    我觉得和卡奇君他们在一起的时候很开心。即便如此，我也不知道该不该称呼他为朋友。到现在为止还没有可以被我称为朋友的对象。

    即使是现在，我也没有要朋友的想法。女朋友也不需要，只要有我推的莉莉卡就行了。

    明明台词什么的全都记住了，却还是每天、每天、反复地看着动画，莉莉卡的周边几乎全都有。去卡拉OK的话只唱动画曲和角色曲，但从不厌倦。只要去参加活动，就会挥舞着莉莉卡色的荧光棒应援，还会随手买些周边。

    为此，即使凌晨四点起床，天还没亮就在卖东西的摊位前排队也无所谓。平时的话，会一直睡到中午的。

    为了我推，地球任何地方只要有活动，我都会赶去参加。即使是地球圈以外的地方，我也会凭着粉丝的精神自力更生地去的。开发自己的火箭，对我来说是小菜一碟。

    我并不想让谁理解我的生活方式。真正理解他人终究是不可能的。既然如此，也没什么好在意的。朝着能满足自己的方向前进就好。

    无论多么被人抱以期望，无论做什么，无论达成什么，都只会变得空虚。

    所以，我决定舍弃掉所有我认为没有意义的东西。

    这么做的结果，竟然，令人惊讶地什么都没有留下。也就是说，对我来说有意义的东西，一个也没有。

    活了十几年，一般来说，普通或想要珍惜的回忆，重要的人际关系什么的，应该多少都会有些吧。我却什么都没有。我和谁都没有联系。但我觉得这样就好。

    （啊啊，好像不对……）

    想要理解我的人还是有的。至少有一个人――

    跳级升入国外大学的我，依然交不到朋友，经常一个人待着。有个教授很关心我。也是邀请我去研究室的人。

    在大学狭小的教授室里，到处都是书籍、文件和测量仪器，连落脚的地方都没有，我想起了自己忘记时间，一直在讨论教授的研究和杂志上刊登的论文。教授总是一边点头一边愉快地听我讲着长篇大论。

    那个人一直都很公平。并没有特别对待我，就像对待其他多数学生一样。这让我觉得很舒服。

    大学毕业前，我曾对教授说：『如果时间可以倒流，那人生也可以重来。』因为我觉得那样的话，就能变成另一个自己。我也认真考虑过要不要着手开发时光机。

    教授笑着点头说：『原来如此，这大概是每个人类都想过的事吧。』

    『但是，即便人生重新来过，也不一定会变成另一个自己。因为人是不会这样就改变的。内心追求的东西永远都是一样的。所以，人会不断重复同样的选择。而且一定会到达同样的未来。当然，我并没有试着验证。不管怎么说，我造不出时光机，也无法证明它。如果是你的话，或许可以吧。』

    教授拍着我的肩膀说。大概只有那个人吧，会为了理解我而努力的。

    大学毕业回到日本后，我就再也没有见过教授。但是，邮件和短信的往来至今仍在持续。

    我没有想过要切断联系，大概是因为我觉得和教授在一起的时间对我来说多少有些意义吧。

    工作日的上午，我穿着带有莉莉卡设计的围裙和三角巾，说着「梦幻☆魔法掸莉莉卡型～！」并拿出掸子。其实这只是绑着粉色蝴蝶结，随处可见的普通掸子。

    「好了，开始吧……」

    手叉腰嘟囔着，我开始用掸子掸架子上的灰尘。

    其上装饰着的，是莉莉卡和露露卡的手办和玩偶，还有装在盒子里的限量版魔幻☆魔法棒，都是我辛辛苦苦收集来的比生命还重要的收藏品。总额――多少都无所谓了。

    我一边哼着动画片的OP曲，一边仔细地一一掸去灰尘。

    「嗯果然，做得非常不错嘛。」

    我停下手，仔细端详着盒子里的莉莉卡手办。连裙子的荷叶边都被细致地再现出来。盯着看的时候，脑海中就会浮现出动画中的场景，就连声音和动作也会忠实地在脑内再现出来。

    这种时候，无用的好记忆力就会发挥很大的作用。只是，沉浸其中的话，时间就会流逝，清扫工作却毫无进展，所以我小心翼翼地把盒子放回了架子上。

    「好，完美！」

    下个月就会收到订购的新手办。这样，迎接的准备就万全了。

    当我哼着歌继续打扫的时候，门铃响了起来。

    「我订购了什么来着？」

    我摘下三角巾，到玄关取了行李，回到房间一看，是来自国外的行李。箱子上贴满了『精密机械』『小心轻放』『请勿倒置』的贴纸。

    （莫非，这是……!）

    我把箱子放在地板上，急忙撕开胶带。我拨开包装材料，把里面的东西拿出来，里面是前几天玩抓娃娃机得到的莉莉卡抱枕。寄到某个地方的东西，现在终于送回来了。

    「终于来了！一直等着这个呢～」

    我用力抱住抱枕。这可不是普通的抱枕。这是经过特别改造的『我的专用圆梦莉莉卡抱枕』。

    「其名也是……对莉莉卡倾注爱！梦幻☆魔法抱枕・马尔克斯`55型～～～号！」

    我拿着掸子和抱枕，摆出莉莉卡的经典动作。当然，这个房间里只有我一个人，不会有人对我有所反应。

    在安静的房间里，我突然冷静下来，一下子就那么坐了下去。

    我把脸埋进放在膝盖上的抱枕，闻到了莉莉卡的气味――那是不可能的。只是从工厂运来的纤维的味道而已。

    正闻着，塞在围裙口袋里的手机突然响了。

    我的联系对象很有限。我掏出手机一看，是大学时代的教授发来的信息。

    『呀，马尔克斯君，礼物收到了吧。享受这特别的梦幻时光吧。』

    [image]

    只是这么简单的文字，已然浮现出教授带着恶作剧般的笑脸。在某研究机关的支援下，我与教授一起开发了某种设备。

    教授问我要不要一起做的时候，我觉得很有意思，感觉至少也可以参与参与，于是决定稍微协助一下。

    简单来说，这是『能够按照自己的想法感受梦境，完全充斥着人类的梦与愿望与妄想的梦&#12319;之装置』。

    通过嵌入在这个抱枕中的设备，这个装置能够远程干涉梦境。

    (（嘛，这就是neet的真心啊～）

    时间和空闲都很充足。为了如此，有一段时间我一直闷在家里生活。

    我「呼呼」地抿嘴笑着。只要抱着它想象着想要做的梦睡觉，就会梦到它。

    当然，因为是梦，所以安心安全。保证香甜舒适的睡眠。减压效果也时有时无。只要喷上香薰喷雾，就能更加放松地做一个愉快的梦。

    而且，它还配有防止睡过头的闹钟功能。

    「那么，要去见莉莉卡了吗？」

    我兴奋地跳着走向了床。

第一卷 2

    粉色双马尾的女孩，正手持魔法棒战斗着。在她周围，有很多穿着同样服装的女孩受了伤倒在地上。为了保护同伴，她独自面对敌人。

    她用尽全身的力气，想要站起来，却听到梳着短发的女孩叫她的名字。听到这个声音，双马尾女孩回过头来。

    尽管脸很模糊，看不清楚，但我知道她在微笑着。那孩子是――。

    那个，是什么来着？

    那孩子的名字――。

    我一下子从梦的世界被拉回现实。

    嘀嘀嘀、嘀嘀嘀，闹钟的声音响了起来。有几秒钟，我不知道自己身在何处，环顾四周，发现那里是我经常待的研究所里的一个房间。是大学附属设施。

    「咦……怎么会……」

    「啊啊是这样嘛」我小声嘀咕着，想起了自己在这里的理由。大学毕业后，教授曾邀请我到这个研究所帮忙做研究。

    看了看电脑屏幕，上面显示着写了一半的报告。时间是夜里十二点多。

    想起来我连午饭都没吃，果不其然肚子饿了，就准备吃杯面充饥。好像，在等待的三分钟里我还打了个盹。

    对于三分钟内做的梦来说，这个梦有点长了。这种叫什么来着？

    「我开动了！」

    我双手合十，打开杯面盖。

    （一炊之梦……吗？）

    我吮吸着面条。我在梦里看到的好像是什么动画片。想不起来是什么动画片了。只有粉色头发的印象留了下来。

    「嘛，算了……」

    我嘟囔着把杯面送进嘴里。

    吃完杯面，我一个人说了声「我吃饱了」，站起身来。我拿着空容器来到走廊，哼着歌走向茶水间。

    这首歌――是什么歌来着？

    正想回忆起来时，自动门开了，一个穿白大褂的女人跑了出来。是个大学生的样子。

    （可能是打工的人吧……？）

    这个人可能也是受教授之托。末班电车的时间都已经过了，没想到除了我还有其他人在。女人看到站在走廊上的我，也露出了惊讶的表情。

    「咦？你……那个……唉？高中生？」

    首先我已经大学毕业了。解释起来很麻烦，我就反问：「怎么了？姐姐。」

    「那个，嗯，你，还有其他人在吗？」

    她变得十分狼狈，摆出一副马上就要哭出来的表情。

    一问才知道，好像是在输入数据的过程中，电脑出了问题。

    我跟着姐姐进了房间，开始点击鼠标。屏幕上全是错误信息。

    哎呀，我苦笑着坐在椅子上。这是并不罕见的网络攻击。这个时间系统管理部门的人也早就回去了吧。我看了看墙上的挂钟。本来的话，应该先报告的。

    （嘛，好吧……我一个人就能想办法解决。）

    在大致处理完问题后，「应该没问题了吧？」我说着站了起来。我检查过了，似乎没有数据被窃取的痕迹。

    （连我自己都觉得我太聪明了，完美的工作。）

    哪块小饼干也不会想到，这样的天才竟然会勤勉地留在研究所工作到深夜吧。

    担心地在一旁看着的姐姐放心地说：「太好了～」，然后突然抬起头看着我。

    「谢谢你。你叫什么名字？是学生吗？」

    「啊……不……」

    见我支支吾吾，姐姐似乎终于注意到了，露出尴尬的表情。

    「什么嘛……那个天才的……」

    姐姐喃喃自语间，突然像是吃了一惊似的捂住了嘴。是无意识地说出来的吧。

    我并不是讨厌被这样称呼。只是，每次被这么一说，都有点厌烦而已。就好像从一开始就被认定是和自己不同的、难以理解的对象。

    「对不起，我不知道……」

    「明天向系统管理员报告一下吧……姐姐。」

    我把感情收起，挥挥手走出房间。

    又一次，做了同样的梦――。

    被闹钟的电子音吵醒的我，睡眼惺忪地环视着房间。住在研究室的日子，今天是第几天了？

    昨晚也是嫌回公寓麻烦就一直写报告到深夜，然后像被击倒一样趴在桌子上睡觉。

    我伸手去拿夹在文件缝隙间响个不停的手机。关掉闹钟，一看时间已经是早上十时多了。

    我挠着头站了起来，心想睡得真是够多了。穿着皱巴巴的白大褂，我打了个哈欠，走出房间。

    昨天的梦，是什么来着？

    其中一大半已经记不清楚了。

    我放弃去回忆，叹了口气。

    梦究只是梦。梦境分析并不那么可靠。虽然我对集体无意识有点兴趣吧。

    我走到设有自动售货机的茶水间旁边的休息区域，上班的职员和其他研究员正聚在一起闲聊。

    「听说这次教授去日本要带上那个天才君一起？」

    「啊……你很在意呢。教授也很尽力哦。下一个项目好像要花很多钱。这是向支持者宣传的好时机。想利用天才少年推销一下。”

    「那家伙被提拔为下一个项目的组长了吧？前辈从一年多前就开始准备了，他还抱怨说落选了呢。」

    [1哇，要是我的话，真想去揍那张狂妄的脸。」

    也许是注意到了我站在旁边听，研究员们都噤口不语，尴尬地移开视线离开了那里。

    我一边听着远去的脚步声和说话声，一边深吸一口气，看向天花板。

    「为什么，这么无聊呢……」

    我在自动售货机买了果汁，取出草莓牛奶，看着粉红色的包装。

    （梦中出现的孩子，就是这种发色吧……）

    正义啦，友情啦，伙伴啦，爱啦。全部，只是人造品罢了。

    并不存在于现实世界。

    至少，不在我的周围……。

    我稍微用力握了握果汁包装盒，回到房间。

    （没有什么变化啊……）

    这是我时隔许久回到日本后的感想。

    在教授的陪同下回国的我到酒店换上西装，然后前往国际研讨会的会场。

    我呆呆地望着出租车窗外的景色。天色昏暗，小雨打在玻璃上。

    「你也好久没来日本了吧？既然要待一段时间，就好好享受吧。应该也有想见的朋友和认识的人吧？」

    坐在我旁边的教授这样对我说。

    （那种对象，倒也没有……）

    「你父母在国外吗？和他们见过面吗？」

    「偶尔会来联系我……不过，似乎只是来确认一下我是否还活着。」

    我依然望着窗户，冷淡地回答。

    「他们认为你不用担心，这是信赖你的证据。」

    这也是一种信赖吧。要说选哪边的话，我觉得放任才是正确的。大学毕业后，我几乎没有被人插嘴过。父母有父母的自由，我只要过得好就行了。父母大概也是同样的心情吧。

    到达会场前面，我和教授下了出租车，走向正门入口。入口处聚集了很多相关人员和其他研究人员，站在一起聊天。

    一看到教授的身影，穿着西装的人就会过来打招呼。

    「听演讲也很无聊吧？我帮你准备好了，你自由地打发时间没关系的。”

    「那么我就随便了。」

    「这样吗？那我们就傍晚在酒店会合吧。」

    「好的。」

    我向周围的人深深地鞠了一躬，随后便离开了。

    「那位就是那个跳级的？」

    「他是我的助手，帮助我做研究。实际上非常优秀呢。」

    被人群包围的教授自豪地说笑着。好奇的视线令我感到厌烦，我猛地把脸转了过去。

    教授对我很期待，也对我很信任。明明很想对此作出回应。不知道为什么，有种错误的感觉。心里好像有个空洞。

    （这是……这是我想要做的事情吧……？）

    会场内正在举行小组讨论和研讨会，企业展位正在举行新产品展示会之类的。我为了打发时间旁观了一会儿后，无事可做就出门了。小雨已经停了，昏暗的天空被夕阳染红。

    「那么，该做什么呢……」

    教授还在演讲很难、一，作为助手的我已经完成了准备和制作资料的工作。这次教授带我来，大概是为了给我一个久违的回到日本的机会吧。

    虽然说可以自由地度过时间，但我没有特别想见的人，也没有想去的地方。话虽如此，好不容易回来了，却什么都不做，窝在酒店里，也觉得太可惜了。

    「嘛，算了。随便逛逛时间就过去了。」

    我把双手交叉放在脑后迈开步子。虽然也想换掉死板的西装，但回到酒店后就懒得出门了。而且，教授还说晚餐订了一家有名的餐厅。

    （那么，就保持这样好了。）

    穿着连帽衫和运动裤的话，说不定店门就在眼前关闭了。

    我在最近的车站乘上电车，大概是放学的时间吧，车上有很多穿着制服的学生。开心地笑着聊天的女生们不时朝我这边看过来。

    （好像过于显眼了的样子……）

    是因为穿着西装吗？果然还是该换套衣服吧，我靠在栏杆上看着窗外，有点后悔。

    窗外目之所及尽是鳞次栉比的大楼。挂在大楼外墙上的大招牌映入眼帘，使我不由得转头去看。

    广告牌上画着一个大大的粉红色头发的女孩，电车一转弯就消失不见了。

    咦，刚才的――。

    好像是梦中见到的女孩，但不太确定。我叹了口气，视线转向电车广告。上面也有双马尾女孩的图案，但那女孩的头发不是粉红色的，而是金色的。而且还是战斗游戏里的角色。

    （双马尾的女孩角色，是不是有点多……）

    我一边这么想着，一边把视线转移到穿制服的女孩身上。我对日本的动漫和游戏并不熟悉，所以是不知道详情的。

    「那个人，会是哪个学校的呢？」

    「大学生或是社会人吧？西装革履……身高还挺高的。」

    「长了一张娃娃脸……是从亲戚的婚礼上回来的吗？」

    两个看着我的学生窃窃私语的声音传到耳边。

    （果然，还是过于显眼了……）

    我尴尬地在下一站下了电车。

    走在电器街上，我抬头看了看挂在大楼外墙上的招牌。那是一个五人组的女子偶像广告。太阳快落山了，风把夜晚街道的气息带了过来。

    （双马尾头发……）

    我像是在寻找什么一样看了看周围。

    「猫咖，正在营业中！」

    我顺着声音传来的方向望去，只见一个身穿黑色围裙、梳着猫耳双马尾的女人正在向行人发着传单。

    我一下子被她拉了过去，走到姐姐身前。

    「哥哥，不需要治愈一下吗！？」

    戴着猫耳发箍的姐姐说着，递给我一张宣传单。

    收到的宣传单是黑白复印的，上面画着手绘的猫的插画。还有，店名和地点也用小字写在上面。

    我懵懵懂懂地被带到了大楼的一个房间，在狭小的房间里抱着膝盖缩成一团地坐着。

    猫们以这样的我为中心，围成了一个圈。大家或是整理毛发，或是挺着肚子，过着随心所欲的生活。

    点的果汁早已喝完，留下了空的杯子。

    我呆呆地抓起豆盘中的茶色点心送进嘴里。

    「哥哥，不行哦。那是猫猫们的点心！」

    姐姐急忙冲了过来，慌慌张张地阻止我，可是已经来不及了。我咬了一口茶色的点心，感觉不怎么好吃，于是皱起眉头。

    「这种事……应该提前说好的吧。」

    我吃惊地说。猫们冲着那些点心全都聚到我的膝盖上来了。

    因为是猫咖啡店，所以有猫的点心也不奇怪。好像是初回服务品。宣传单上明明写了，我却没有好好确认，所以全是我的错吧。

    「对不起，我肯定是知道的……不过，真厉害啊。哥哥。第一次见到就被这么多猫喜欢。难道……你是传说中的猫主人吗！？」

    身旁双膝跪地的姐姐抱着托盘，两眼放光地看着我。

    「传说中的猫主人什么的不是很清楚……可能被认为是同类了吧。」

    我苦笑着。我喜欢穿带有橘色猫耳朵的连帽衫。在其下总是穿着T恤――。

    「咦？」我看了看自己的西装。夹克已经脱掉了，所以露出的是白衬衫。领带因为喘不过气所以松了松。

    （穿的什么T恤来着……）

    试着想了想，却像蒙上了雾霭一样想不起来。

    我瞪大了眼睛，目不转睛地盯着双马尾的姐姐。感觉头发没有这么长。再稍微短一点，到肩膀左右吧。发梢卷弯一点。

    「那个……」

    「姐姐……要不要弄个粉色的头发？」

    「唉，粉，粉，粉色的头发！？」

    姐姐的声调突然高了起来，像在动摇似的眼神飘忽不定。

    我靠近姐姐，想再仔细看看。

    「我有种好像在哪里见过姐姐的感觉……」

    因为我一直不在日本，所以其实不可能认识的。

    姐姐作出后退的迹象，双手紧紧抱着托盘。脖子渐渐泛红了。

    「那个，我们家是猫咖……我是负责照顾猫猫的。这种，积极的行为让我很为难！」

    姐姐一把推开我。

    「而且，我已经有正在交往的男士了！」

    姐姐站起来，啪嗒啪嗒地走进了里屋。

    被甩下的我，背上猛地一沉。猫好像开始在背上理毛了。一只猫骑上去，其他的猫也会跟着爬上去。我一边忍受着猫们的重量，一边伸手说：「那个，比起那个，我希望你能帮帮我……」

    一个小时过去了，我在刚才那位姐姐的目送下走出了店门。

    「我叫米米卡。如果可以的话，请下次再来光顾。当然，是见猫猫们！」

    临走时，姐姐给了我一张写有名字的名片。我一边看着，一边走在大楼之间的狭窄道路上。

    「米米卡……果然，有听说过的感觉。」

    与它相似的名字，我好像叫过好几遍。

    是谁的名字来着？明明感觉是很重要的名字――

    「在高中开讲座？」

    我在移动中的出租车上听到这个消息，惊讶地看着教授的脸。当然，讲课的不是我，而是教授。

    「是突然接到的委托。听说是有很多优秀学生就读的有名的升学学校。如果你在日本的话，说不定也会去那里。和同龄的学生交流，偶尔也会成为很好的刺激吧。」

    「会怎么样呢……」

    我嘟囔着，将视线移向窗外。学校的正门出现在路的前方。

    来到学校的时候已经放学了，学生们在校内自由地散步。在后面听教授的特别讲座的我，中途离开了讲堂。

    我在体育馆旁边快步走着，篮球部好像在进行社团活动，里面传来球声和吆喝声。

    我停下脚步，望向体育馆。

    如果我像教授说的那样一直待在日本的话，也许现在我也在这所高中上学了。穿着和大家一样的制服上课，放学后参加社团活动。也有这种可能性吧。比如――。

    眼前浮现出自己抱着篮球，穿着运动服，爽朗地笑着的样子。后面揭开『全国模拟考试第一名！』的大幕布，周围的女生们叽叽喳喳地吵闹着，顺便还响起了拉炮，银色胶带和纸屑也在飞舞着。

    「呜……只能想象出光辉灿烂的未来……！」

    我苦恼地自言自语着，一个穿着制服的男生盯着我从身边走过。那个学生走后，我轻轻地叹了口气，抬头望向天空。

    （什么嘛……）

    在日本上学的时候，我和同学们都说不上话，一个人独处的时候比较多。如果是在国外的大学，我还期待着能遇到和我一样的人呢。结果在大学里也没有什么变化。

    没有人能理解我，我也不能理解其他人。

    即使进了日本的高中，结果也只会一样吧。

    我无论在哪里――都是一个人。

    现实就是这样，我已经十分清楚了。

    我朝体育馆后面走去，和几个男生擦身而过。

    「太弱了吧，还哭了。真是个丢人的家伙。」

    「那家伙，已经一个月没来学校了吧？」

    「我还以为已经退学了呢。怎么还来呀？烦死了。」

    嘲笑着的男学生瞥了我一眼。

    「什么？那家伙……为什么，穿私服？」

    「谁知道呢，不是来学校参观的吗？」

    男生们立刻失去了兴趣，说着「比起这个」换了话题。

    「真是多管闲事啊～……」

    我没精打采地嘟囔着，快步往前走。

    在体育馆后面的仓库前，我「嗯？」地停下脚步，旁边传来了敲门声。门上了锁，好像有人被关在里面。

    （是刚才那伙人吗……）

    我用手托着下巴，「嗯――」地思索着。

    「若其是被邪恶的魔女关在塔里的公主，新的恋情就此萌生也说不定吧。这或许就是……命运之门。」

    自言自语之后，「喂，里面的人没事吧？」我试着搭话。

    「救救我……拜托了！！」

    像这样，仓库里传来拼命恳求的声音。对方似乎不是公主，而是男生，很遗憾，似乎没有萌生恋情的可能性了。话虽如此，放任不管也于心不忍。门从里面打不开的样子。

    望望四周，高处有一扇窗户，大概是为了换气错开了一点。

    「好运气。能进去嘛。」

    我开始做准备运动，在原地轻轻起跳。然后「哟！」地飞了上去。踢墙，然后一只手抓住窗沿，另一只手打开窗户。

    我探出半边身子往里看，里面是一个穿着体操服、戴着眼镜的男生。看到从窗户出现的我，他吃惊地睁大了眼睛。

    「来帮你的英雄登场！」

    我咧嘴一笑。

    我从窗户伸出手，将被困的不幸男生救了出来。那个男生战战兢兢地降下，落地的时候一屁股跌坐在地上。

    我在中庭的长椅上落坐，喝了一口瓶装果汁。树荫下很凉快。

    坐在旁边的体操服君一边擦着眼泪和鼻涕，一边把豆沙面包和炒面面包交替塞进嘴里。旁边放着一包咖啡牛奶。

    体操服君好像姓『杜若』。名字在体操服的胸前绣着。我凝视着哭泣的杜若君的侧脸，陷入了沉思。

    我记得我好像还认识其他叫杜若的人。可能是心理作用吧。

    「那个……我们在哪里见过面吗？」

    我喝着碳酸果汁询问。

    「……我想没有吧。」

    「比如在同一个小学之类的？」

    「应该不会……因为上高中之前，我住在北海道。」

    杜若君吸着鼻子回答。

    「那么，是错觉吗？」

    「那个……你不是这个学校的学生吧？」

    他好像终于止住了眼泪，平静地问道。

    「嗯……是啊。陪教授来的。」

    我看着手机回答。没有收到新到的信息。讲座应该还没结束。

    「教授……是特别讲座的老师吗？你是那个人的儿子吗？」

    听课的基本都是即将参加大学入学考试的大三学生和申请者。也有附近大学的学生参加。

    「可惜，只是个助手罢了。」

    「助手？」杜若君惊讶地看着我。嘛，我看起来也像是学生。话虽如此，我还是觉得我以前和杜若君说过话。没有第一次对话的感觉。

    『因为我只有这里……能作为容身之处了。』

    这样的杜若君的声音，不意间在我的记忆中复苏了。

    （咦……为什么能这么真实地回想起来呢……）

    好像是哪里的归途。当时，我和杜若君好像都拿着什么装在纸袋里的东西。

    那画面模糊地浮现在眼前，却不清楚是什么时候的事。仅仅是想象吗？

    但是――。

    「抱枕。」

    我思考了一会儿，突然冒出了这句话。

    纸袋里装的东西，的确是抱枕。

    「那个，杜若君……你有抱枕吗？」

    我这么一问，杜若君的眼神突然变得闪亮了起来。

    「你需要抱枕的话，我可以告诉你一个地方。」

    他的表情充满自信，完全看不出刚才还在哭着。

    我和换上制服的杜若君一起来到车站附近的游戏中心。当然，我已经通知过教授我先回去了。宽敞的楼层里摆满了抓娃娃机，热闹的音乐此起彼伏。

    我在旁边看着杜若君一脸认真地按着按钮操作机械臂。

    「哦哦，还差一点儿就能拿下了！」

    我这么一说，杜若君「嗯」了一声，点了点头。

    明明机械臂好好地紧抓着抱枕，但抱枕却在出口附近掉了下来。

    「哈……」我和杜若君失望地叹了口气。

    「这是现在很受欢迎的动画片里的角色。我每周都会看，很有意思的哦。角色也很可爱。」

    「嗯……你喜欢动画片之类的啊。」

    「嗯……但是班里没有兴趣相同的人，也说不上话……」

    杜若君再次尝试，断断续续地说。那些擦肩而过的男生应该是杜若君的同班同学吧。并不是什么让人感觉很好的学生，我这样想着。

    「不过……学校以外的话，我也有聊得来的朋友。所以，我也不太在意。我觉得和你……也能成为朋友。」

    「好，送给你。」杜若君把得到的抱枕给了我。

    「谢谢。」

    我接过抱枕，枕上画着一个迷你角色，是像妖精一样的小女孩。

    （朋友……吗……）

    不知为何，胸口有些痛。

    『我对――君的事情完全不了解，但我还是把你当做是我的朋友……』

    听到这个声音，我看着杜若君。

    「果然……我好像以前也见过杜若君……说不定，是前世的事。」

    我一边认真地说一边歪着头。杜若君瞪大眼睛笑了。

    “那样或许也不错。那个啊，抓娃娃机，要不要试试？我很擅长，可以教你。」

    「嗯……那就试一下吧。」

    虽然不太懂什么朋友，但我想我应该不讨厌这种事。

    我和杜若君一边走一边看着抓娃娃机，「啊……又掉下来了。」女孩遗憾的声音传来。

    「零花钱已经用光了。」

    「我也是。明明超想要的！」

    两个高中生模样的女孩站在抓娃娃机前聊天。我从后面偷偷看了看，里面摆着一个很大的布偶。

    「啊，那个……是在女性中颇具人气的男子偶像游戏里的角色。」

    旁边的杜若君小声地告诉我。

    「唉……是这样啊。」

    （我觉得我应该能拿下……？）

    「那个，能不能让我来试试？」

    我微笑着搭话，两人惊讶地面面相觑。

    「好的，拜托了！」

    其中一个女孩点头行礼。我代替两人站在机器前，按下按钮移动机械臂。

    当布偶顺利掉到出口时，惴惴不安地看着它的两个人发出高兴的悲鸣。

    「太感谢了。好厉害，一次就拿下了！」

    「你玩抓娃娃机游戏玩得真好啊！这个明明很难的。」

    两人从我手中接过布偶，连连道谢后离开了。

    （好像在哪里做过这些……）

    明明今天应该是第一次来游戏中心的。我盯着自己的手。

    「那个布偶，放在那么难的位置，你居然能抓到。」

    杜若君惊讶地说。帮别人抓玩偶这件事，我好像也做过。

    （是给谁来着……大家好像都来了……但是，大家是？）

    「对了。」我看着杜若君。

    「杜若君啊，你对其他的动画也很了解吗？」

    杜若君用鼻子深深地吸了一口气，像眺望夕阳一样将视线转向斜上方。然后用手指推了一下眼镜。

    「也没那么多……但多少有些了解。」

    「那么，比如说……你知道什么双马尾的角色吗？」

    杜若君的眼睛一亮，兴致勃勃地向我拉近了距离。

    「那……是什么样的双马尾呢？」

    「什么样的？虽然不太清楚……粉色的？」

    我歪着头回答，杜若君就像再次见到生离死别的好友一样拥抱了我。

    那天晚上，交换过联系方式的杜若君给我发来了一条信息。

    内容是动画活动的邀请。从明天傍晚开始，好像要在野外的舞台上举行活动。据说这是杜若君最痴迷的动画片，里面有一个扎着双马尾的女孩。看样子是同担帮他通融了票，他把电子票一并发来了。

    不过明天傍晚要陪同教授出席宴会，恐怕很难脱身。

    『对不起，好不容易邀请我来的。只是我有点事情，所以去不了。』

    我回复后消息马上变成已读，手机上显示出新消息。

    『哪怕只有一点点也没关系。如果不能来也没关系。但是我真的很推荐这部动画，哪怕只是稍微看一点也可以。』

    于是我就去看看电子票。

    『魔法少女莉莉卡露露卡　动画纪念Live活动』

    我盯着画面嘟囔着：「莉莉卡……露露卡……」

    回过神来，发现自己已经重复了好几遍这个名字。脑海中闪过一段记忆。

    「咦？这是怎么了？」我按着额头。

    陌生公寓房间中装饰着的海报和手办。门铃响起，迈着轻快的步伐走向玄关的我。

    一边高兴地说着『一直等着这个呢～』，一边从箱子里取出魔法棒的我的身影像映像一样浮现又消失。

    这些记忆全部是碎片式的。

    『活动券的中奖结果能快点出来吗？』

    『是下周吧。』

    是的，有人说过这些。在老旧的咖啡店里，我喝着所剩无几的奶油苏打，杯子里的冰块发出咔嗒的声音。

    为什么啊。明明是很重要的事。为什么，忘记了呢？

    ――忘记了吗？

    我应该不会忘记的。读过的书的内容，看过的电影的台词，就连微不足道的对话，我都记得清清楚楚。

    就这样思考着时，困意袭来，我不禁闭上眼睛。

    （咦……电话响了……）

    不知是谁打来的，我迷迷糊糊地接起了电话。

    听到的是『你在干什么啊』这样惊讶的我&#12319;自己的声音。

    『不赶快起来的话，就赶不上莉莉卡的重要活动了吧！』

    电话挂断后，我慢慢闭上眼睛，手机从我手中离开。它嘎吱一声掉在了地毯上。

    没错。明天是重要活动的日子。必须要去。

    去见莉莉卡――

    第二天傍晚，换上西装的我和教授一起来到了举行招待会的酒店大厅。看了看手表，快到下午五时了。

    （活动是六时开始的吧……）

    无论是中午聚餐的时候，还是下午的讲演会的时候，我一直挂念着这件事，无法平静下来。回过神来，发现自己正在搜索着动画信息和活动事宜。

    我要找的双马尾女孩，毫无疑问就是《魔法少女莉莉卡露露卡》里的莉莉卡。

    在电车里看到的动画广告牌上画的也是这个孩子。

    （我绝对，本来是知道的……）

    也不知道是从哪里知道的。感觉只要见到这个孩子，一切都能回想起来。

    「你今天怎么了吗？好像经常发呆。」

    教授的声音不意间传入耳中，一直低着头的我抬起了头。

    「教授……今天的聚会，我也得出面吗？」

    「那是当然的。虽然可能很麻烦，但还是陪我吧。」

    教授微笑着说，拍了拍我的肩膀。

    会场入口的门开着，从中可以看到手拿香槟杯和果汁杯畅谈的人们。

    「我之所以带你来，就是为了能让你参加这个宴会。好了，我们去前台吧。」

    教授带着我往前走，我却在门口停下了脚步。

    教授回过头，轻轻叹了口气。

    「不愿意去吗？」

    「不是的……只是我有一个无论如何都想去的地方。」

    「没有比这个聚会更重要的事了吧。企业和支持者们托我把你介绍给他们。这也是工作的一部分。因为有益的人脉对研究人员来说也是很重要的。今后，他们对你来说也会成为有力的联系。」

    看向会场入口，那里的人们在谈论着「那就是那个跳级的天才吗……」的话题。

    又来了，类似失望的情绪在心中蔓延。

    有力的联系――那不是我想要的联系。

    「你不是说过，你想做些对世界有用的研究吗？这是为了实现这一目标所必要的一步。」

    教授注视着我，慢条斯理地说。

    是这样吗？也许是这样吧，但那句话不会在现在的我心中激起任何回响。

    「我希望你能成为我的共同研究者。我需要你的才能。」

    「才能……」

    「是啊。你的才能应该好好利用。不是吗？让这种罕见的能力白白浪费，对世界来说也是很大的损失。你应该更多地了解自己的价值。这是实现这一目标的必要过程。」

    教授帮我理了理松垮的领带，微笑着说：「这样就行了。」

    「那么，走吧。为了你我正确的未来。」

    ――正确的未来。不是。不是这样的。

    那不是我追求的未来。

    「……教授，对不起。果然，不去不行！」

    我嘟囔着转身。

    「等等，你要去哪里？」

    教授惊讶地叫道。我甩开他的声音，冲动地冲了出去。

    我坐上宽敞的通风大厅的电梯，来到入口大厅。穿过自动门跑到外面，深蓝色的星空展现在我的眼前。

    在设有露天舞台的广场上，很多粉丝聚集着。

    卖东西的地方有许多人在排队。我下了出租车就直奔柜台，杜若君说：「啊，在这里！」用力挥着手。

    我跑过去，看到杜若君和一个双马尾女人在一起，惊呼：「啊，米米卡！」

    她就是在猫咖发传单的姐姐。

    米米卡也吓了一跳：「咦！？你是那时候的猫主人！」。

    「我不是什么猫主人啦。」

    我苦笑着。杜若君看着我和米米卡，瞪大了眼睛问道：「你们俩已经认识了吗？」。

    「他是来过我们店的客人。但是，我不知道你也是《魔法少女莉莉卡露露卡》的粉丝哦！」

    我盯着米米卡，歪着头。

    「果然，我……应该是知道米米卡的事的吧。」

    一定在哪里见过。

    「这个人就是卡奇君说的那个朋友吗？我是伊萨姆，请多关照。」

    一只手拿着果汁杯的黑色夹克哥哥伸出一只手。那件夹克下面是一件T恤，上面画着一个波波头的女孩。

    「那件T恤……！！」

    「这个？不错吧。是我爱的露露卡！」

    哥哥咧嘴一笑，张开外套，骄傲地展示着T恤。

    「我也一定穿过这样的T恤，粉色的莉莉卡的……」

    「哦，你是推莉莉卡吗？」

    名叫伊萨姆的哥哥问我。

    这个声音，我记得很清楚。我们不是第一次见面。

    在咖啡店里，大家聚在一起喝着奶油苏打，吃着蛋糕消磨时间。去游戏中心，抓取抱枕什么的――。

    （是啊。抱枕……！）

    当时装在纸袋里的抱枕，是大家一起去游戏中心抓的莉莉卡的抱枕。那个记忆，不是单纯的妄想。

    我没有进入研究所。

    大学毕业后，明明教授邀请了我，我却拒绝了，回到了日本。

    想扔掉一切，想重新来过。

    租了房子，什么都不想做，一直闷在家里。

    那个时候――。

    「啊，活动马上就要开始了哟！」

    米米卡的声音让我吃了一惊。

    特设舞台上开始播放熟悉的歌曲。

    （这首曲子，是莉莉卡露露卡动画的……主题曲。）

    检票完毕，我们向观众席走去。

    会场的灯光变暗，喧闹的人们也紧张地安静下来。

    （啊啊，果然，这种感觉……我是知道的……）

    随着灯光一齐亮起，观众席也喧闹起来。

    在舞台上亮相的是一个粉色头发的女孩和一个黄色波波头的女孩。她们身着不同颜色的服装，高高地举起魔法棒。

    『魔法少女莉莉卡露露卡……要开始了！』

    两人精神饱满地大喊一声，「砰」地跳了起来。

    彩色激光划过，扩音器放着歌曲。后面的大屏幕上播放的是动画片的画面。是哪个场景我全部知道。

    我心头一热，紧握着从杜若君那里借来的荧光棒，目光已然无法离开舞台。

    大屏幕前，莉莉卡和露露卡一边跳舞，一边用可爱的声音歌唱。

    我也合着歌声，用旁人听不见的微弱声音哼唱着。

    大学毕业后，我对一切都感到厌烦，就像要抛下一切一样回到了日本。但是，我对什么都不感兴趣，也不知道自己想做什么，懒得和别人扯上关系，就把所有的联系都断了，躲在房间里。

    就在这时，我偶然间打开电视，看起了动画片。

    那就是，《魔法少女莉莉卡露露卡》。

    一开始我只是想着『魔法少女？那是什么啊』，坐在沙发上心不在焉地看。

    但是，播放片尾曲的时候，不知为何眼泪止不住地流了出来。

    不是因为动画的故事很感人之类的。不，虽然动画简直是神回。

    只是，单纯地被画面中那个为了别人不惜粉身碎骨也要战斗的女孩的努力所打动。我想，为什么这个女孩能够背负这样的一切，为了朋友，为了这个世界而战斗呢？

    即使是被赋予的魔法力量，也不知道是不是自己想要的。

    这就是使命，对自己残酷的命运全盘接受，无论多么艰难困苦都不屈不挠。

    不管什么时候，她总是说着『交给莉莉卡吧！』用小小的身体面对大家微笑。

    那个孩子的话，无论是快要被孤独压垮的我，还是渴望被人爱的我，她全都能理解，会陪伴在我身边的吧。

    那可以说是命运的相遇吧。

    我涌出了泪水，用袖子擦了擦。

    为什么，回想起来要走这么多弯路，花这么多时间呢？我非常不甘，咬紧了嘴唇。

    卡奇君惊讶地看着我，说：『这种心情，我懂得哦！』他一边点头，一边认真地搭起肩膀。

    我连大家都忘了。明明是由莉莉卡和露露卡联系起来的同好。

    （真的是，我在干什么呢……）

    但是，我终于明白了。

    不管在什么样的世界，不管做出什么样的选择，我一定会几经波折遇到你&#12319;。因为内心是如此需要。

    说到底，我就是我。

    我随着周围的人，打着拍子大声喊起重要的人的名字。

    「莉莉卡cha────────────n！」

    卡奇君、米米卡，还有伊萨姆，都愣愣地看着大哭大叫的我。然后，马上笑了起来，同样大声地叫着每个人的推的名字。周围的粉丝们的应援声也此起彼伏。

    莉莉香和露露卡，对着我们这些粉丝，笑着挥手。

    没错。我只是一个――高规格的neet罢了。

    终于，想起来了。

    我应该在的地方，我应该做的事情。

    [image]

第一卷 3

    「莉莉卡……cha――n…………」

    我被自己的梦话吓了一跳，起床时手机的闹钟一直响个不停，好像在说着『快点起床』。

    「咦～～……」

    我迷迷糊糊地环顾四周。

    明明好不容易参加了莉莉卡的Live活动。可这里不是会场，而是我平时的房间。

    墙上照常贴着莉莉卡和露露卡的海报。

    「好奇怪啊……」

    我看着紧紧抱着的抱枕，歪了歪头。

    （我想见的……是莉莉卡露露卡的魔法世界。可为什么，偏偏把两个人忘得一干二净？）

    我用手指托着下巴，「嗯」着陷入了沉思。

    「有种我和高规格neet不相称的感觉。」

    穿着西装或白大褂勤奋地工作之类的。记不太清楚了。

    「嘛，算了……」

    我用轻松的语调喃喃自语，把抱枕放在自己的枕头旁边。

    不需要专门去做梦，想见的话随时都可以见到嘛。

    我在盥洗室洗了把脸，从衣橱里拿出平时穿的T恤。

    T恤上的莉莉卡微笑着，仿佛在说『莉莉卡在这里哦』。

第一卷 4

    『马尔克斯君，我活动中奖了哟。米米亲和伊萨姆也会去。马尔克斯君怎么样？』

    『我也中奖了！那么，大家就一起去吧？』

    『是啊，我也去问问米米亲和伊萨姆。对了，明天我想和米米亲去联动咖啡店，马尔克斯君怎么说？』

    『啊，对不起。我有点事……卡奇君，你就和米米卡一起去玩吧。』

    『这样啊，那我下次再约你。』

    『OK！』

    我给卡奇君发送信息后，说了声「接下来」，把手机塞进了运动服口袋里。

    然后紧紧戴好橙色的连帽衫。

    现在的我，在距离日本六千数百英里的地方。某种猛禽类的鸣叫声在夕阳西沉的天空中回荡，强风吹得尘土飞扬。

    搭便车载我到这里的卡车早已开走了。带刺铁丝网的栅栏一直延伸到前面，可以看到对面有铁塔和混凝土外墙的建筑物。

    不管从哪里侵入，报警器都会启动吧。像砸场子一样帅气地从正面的大门进去也是可以的。

    因为有扛着来复枪的警卫在监视，所以看起来有点麻烦。

    要进入设施，除了要刷卡以外，还需要刷脸认证。

    （嘛，总会有办法吧……）

    我捡起掉在地上的一根称手的木棍，轻轻挥了挥。

    「这个，不错嘛……」

    握感和长度都很合适，非常理想。我咧嘴一笑，把棍子扛在肩上，以站立出发的姿势，喊着「好――，咚！」地朝栅栏跑去。

    我猛地跳了起来，一边翻跟头一边飞过有刺的铁丝。然后，就那样着地了。

    紧接着，警笛声响起，手持来复枪的警卫驱车赶来。威慑的枪声传遍了天空。

    这个时候，我却想起了在小学运动会中获得第一名奖牌时的事。

    我用运动鞋轻轻点地，小声笑着。

    「那么就，鼓足干劲开始吧！」

    我自言自语着，拿起木棍跑了出去。

    我躲开来复枪的瞄准，蹬地跳跃。然后以飞快的速度猛地着落在了冲过来的车的引擎盖上。

    穿着迷彩服的大叔还没把枪口对准我，我就用回旋踢把来复枪踢飞了。

    正在用无线电呼叫救援的驾驶席上的大叔吃惊地看着这边。

    我把脚踩在挡风玻璃上，咧嘴一笑。

    我走进位于视野绝佳的顶层所长室，教授正坐在窗边的办公桌前。

    看到教授毫不动摇的样子，我会来这里应该是意料之中的事。何况我也报告了。

    「要是提前通知我就好了。咱们关系多好啊。我会很高兴地去机场接你的。」

    教授转动椅子，朝向我，笑着说：「呀，看起来很精神嘛。」虽然我们通过短信和电话联系过，但直接见面还是大学毕业以来的第一次。

    （虽然在梦里，我们曾一起在研究所工作……）

    我走向办公桌，把放在连帽衫口袋里的黑色魔方实体扔了出去。

    「好久没见到教授了，我还想为此道谢。」

    「你能特地来找我，我真是太高兴了。正好我也有事找你，正想跟你谈谈呢。」

    教授把手伸向设备，问我：「你做了好梦了吗？」

    「算是吧。只是，这不是我想做的梦。」

    「开发一种可以自由做自己想做的梦的设备。这个想法很有意思哦。泛用性也很高，可以应用到各种各样的领域。对此感兴趣的研究人员也很多。」

    「例如，介入、操纵别人的梦？就像教授在我身上试的那样。」

    浸泡在大学的教授室里的日子，不知为何让我感到无比怀念。

    那是对我来说，为数不多的『美好回忆』之一。

    直到几天前――。

    「我想让你想起，对你来说，还有更有意义的未来。」

    教授像做了恶作剧被发现的孩子一样耸了耸肩。

    「你还年轻。即便有再聪明的头脑，你果然还是有着和你的年龄相符的迷茫。我能理解你迷茫的心情。我在学生时代也是这样，想要成为乐队人，有时从早到晚地弹吉他。虽然那不是我应该走的未来。但是人最终还是会回到自己应该选择的正确的道路上来，这不是自己的意志所能决定的。」

    教授用平静的眼神看着我，淡淡地说。

    「回来吧。世界上有很多人需要你的头脑。你在梦里也明白了吧。我不知道你在什么方面受到了挫折。当然，挫折有时也是必要的。但是，你不觉得毫无意义的时间是一种浪费吗？我能成为真正理解你的人，因为我才能给予你所有你想要的东西。」

    教授微笑着说：「我希望你能明白这些。」

    （所以才对那个设备动了手脚吗……）

    我低下头沉默着。

    我曾认为教授比其他人更能理解我。但事实并非如此。教授果然不是我的真正的理解者&#12319;。

    曾经也有期待过的时候。

    「我欺骗了你，不好意思。如果可以的话，我希望能补偿你。我发誓再也不会这样了。所以，我们和好吧。如果你愿意的话，一起吃饭怎么样？你可以点你喜欢的披萨。」

    「不用了。今天……我只是来跟你告别的。」

    教授握着听筒，皱着眉头看着我，并摆出一副惊讶的表情，彷佛在说怎么还在说这种话。

    「在日本虚度光阴，有意义吗？」

    我没有回答，转身而去。

    （意义倒是有的。）

    只是，那是别人所无法理解的而已。

    大概，卡奇君、米米卡、伊萨姆君还有同好们能够理解吧。

    我一直没有遇到的、和我怀着同样心情的人。

    （啊啊，是吗……卡奇君所说的朋友&#12319;就是这样的啊。）

    我总算明白了。明明是这种时候，我却微微一笑。

    那里，就是我的藏身之处。

    「等等，你打算去哪里？浪费自己的才能有什么用？甚至还有人想利用你。你需要一个能正确引导你的人。除了我，还有谁可以信赖你！」

    在我在自动门前停下脚步的时候，桌子那边传来拉开抽屉的声音。「我觉得你应该活得更精明些。」教授失望地嘟囔道。

    「这是某个组织拜托我的，他们说无论如何都需要你的头脑……当然，也会给你充分的待遇，你的自由也会得到一定程度的保障。」

    回头一看，教授正对着我举枪，说着「我本来不想做这种事的。」苍白地耸了耸肩。

    「教授，你以前对我说过。是谈到时光机的时候。你说即便人生重新来过，也不一定会变成另一个自己。」

    「啊啊，确实……说过那样的话吧。」

    教授皱起眉头，一脸惊讶地回答，似乎不明白我为什么要提起这个话题。

    「教授的假说是，人无论做多少次选择，都会走向同样的未来。那是正确的。」

    即使人生要重新来过，无论做出怎样的选择，我也一定会遇到莉莉卡。无论几次，用对我推的爱之力。

    「总之……这就是我得出的最好的结论――！」

    我拔出藏在背上的传说中的勇者之剑（捡到的木棒），一边助跑一边用力扔了出去。

    「咕哈！！」

    回旋着飞出去的木棒完美地击中了教授的下巴。好像是教授在仰起身子的瞬间触发了扳机，砰的一声，枪声响起。

    走火的子弹射进了天花板。

    我单手抓住反弹回来的木棒。

    「正中目标……！」

    我扑哧一笑，把木棍放回背上。

    教授握着枪，无力地坐着，似乎被木棍的冲击和枪声吓得瘫软在地。

    「别了，教授。」

    这一定是最后一次见面了。

    我转身告别，走出房间。

    人最终还是会回到自己选择的正确道路上。

    对应该选择的正确道路的认识，我和教授有了分歧。

    事情就这么简单――。

    警报声响起，职员们吧嗒吧嗒地朝着所长室跑去。

    他们似乎已经无暇顾及擦肩而过的我了。

    我把双手交叉放在脑后，一边哼着歌一边走。当然，是莉莉卡的角色曲。

    「『工作完成！』……对吧☆」

    活动举行那天，我在背包里放了荧光棒、团扇、毛巾，还顺带放了莉莉卡和露露卡的玩偶。

    「一切都准备万全！新的T恤和毛巾就去物贩处买吧。」

    我一边在房间里自言自语，一边在平时穿的莉莉卡T恤外面套上了一件连帽衫。

    听到了收到新消息的提醒声，我拿起放在桌上的手机。

    对方是卡奇君。他联络说已经和米米卡会合了，现在正在前往会场。我简单地回复了一下，抓起背包的肩带。

    突然在架子前停下脚步的我，看了看装饰其上的莉莉卡的新手办。

    我曾一直认为和别人的联系是毫无意义的。

    反正，会因不被理解而放弃的。

    但是，并不是这样的，这是你&#12319;教给我的。

    我认为每个人都有一颗得不到满足的心，里面是孤独，希望被人理解。

    我一直在寻找一个人，用『这样也可以哦』的巨大的爱，将如此不完美的自己全部包裹起来。

    换乘电车到达会场时，摊位前已经排起了长队。

    「哦哦――很热闹啊！果然，必须得这样啊～」

    「马尔克斯君――，这边！」

    同卡奇君和伊萨姆君在一起的米米卡用力地挥着手。

    「久等了～！」，我说着跑到大家身边。

    入场的大门上挂着画有莉莉卡和露露卡立绘的大牌子。一看到那个，我的情绪就高涨了。

    「毕竟会享受的才是赢家啊～」

    我咧嘴一笑，举起拳头。

    现在的我不是什么都没有。

    我有推，有容身之处，有伙伴。

    我大概已经不再是一个人了。

    户外舞台的扩音器里开始播放《魔法少女莉莉卡露露卡》动画的主题曲。

    大屏幕上出现了笑容满面的莉莉卡和露露卡。

    与你相遇了的现在的我，完全是无敌的英雄。

第一卷 case.2 狐之D甘色 序章

    「今晚的月亮，是藏在云的阴影下了吗……」

    明明应该是满月，却看不见它的身影，夜空一片漆黑。

    我跳上倾斜的寺庙屋顶。可能是傍晚时分下的雨的余韵吧，夜风吹来，带着湿润的泥土和草木的香气。

    远离城市的山腰上寺院大门紧闭，除了我之外没有人游荡。灯笼的灯火静静地摇曳着。

    我侧耳倾听，鸟兽似乎都屏住了呼吸，只能听到树叶在风中摇曳的声音。

    「让我在这里稍微等一会儿吧……」

    我环顾四周，小心翼翼地坐在屋顶的瓦片上，以防裙子被弄皱。

    我穿的制服虽是水手服，却有着像和服一样的长袖。脸上覆着狐面。背上背了一把纳在黑色刀鞘里的刀。

    就算有人来，也不会抬头看屋顶吧。更何况，夜色这么浓，根本看不见我的脸。

    稍微摘一下狐面也没关系吧，我犹豫了一会儿，以想要吹吹风的心情用手伸向面具上的绳子。但是，我仿佛听到了奶奶大人在说『胡闹！』，吓了一跳。

    『竟敢轻视我们一族的成规！』

    我立刻就能想象出愤怒的戴着狐面的奶奶大人，「是，对不起！」我慌忙松开绳子。

    （不行，不行。在这么重要的任务中，竟然松懈下来，真是太荒谬了……要是奶奶大人知道了，不又要被骂不成熟了吗？）

    我挺直脊背，并拢膝盖，重新坐好。

    应该在这里与我会合的两个人还没来。看来是我提前到了。应该不用太着急吧。

    等着等着，我不觉哼起了歌。是小时候听过的留有印象的歌。

    突然想起在夕阳染红的公园里，附近的孩子们一边练习夏日祭典的舞蹈一边唱歌。那些是放学路上经常看到的孩子们。

    孩子们看起来很开心，我也很想加入这个圈子，曾经有一次，我鼓起勇气试图打招呼。

    『如果可以的话，我也能加入吗？』

    我战战兢兢地走近询问，那些孩子突然停止歌唱，像小蜘蛛散开一样哇的一声逃走了。

    『妖狐出现了～！』

    『逃跑啊～！』

    那样，像是被吓了一跳――。

    「妖狐……吗？」

    那时候我就已经戴上了狐面，所以才会让人感到害怕吧。

    现在我明白了这是没办法的事。但是，小时候的我总觉得自己很可怜，羞耻地在孩子们都不在的公园里独自哭泣。

    自己为什么和其他孩子不一样呢？我很心痛。

    （已经是过去的事了吧……）

    环绕佛堂生长的竹子左右摇晃。越来越强的风声和混浊的气息，打断了我多余的思考，使我抬起头。

    那是一种熟悉的冷飕飕的感觉，同时夹杂着一股臭味。

    「呀呀，好像来了……」

    我把手放在背着的刀的柄上，慢慢地站了起来。

    雾霭开始蔓延，仿佛浸蚀了周围。它与黑暗同化，逐渐覆盖了佛堂。

    灯笼的灯是被风吹灭了，还是被雾霭遮住了？我的视线被封闭，周围的声音也消失了。

    为了不让微弱的气息溜走，我凝练着五感，把刀架了起来。

    下一个瞬间，耳边掠过呻吟般的低语。

    我猛地退了出去，从雾霭中突然伸出来了红色衣袖和又细又白的手臂。

    「奔跑吧！如白虎般！」

    我向前踏出一大步，猛地从鞘中拔出了刀。

    但那一击被躲开了，刀刃划过的只是衣袖。

    （比想象的……要快！）

    我用力踏步，寻找消失在雾霭中的手臂及其气息。

    我感受着心跳声和自己的呼吸声，用力抿紧干裂的嘴唇，做出刀尖朝下的姿势。

    呻吟的声音很低，听起来像是从脚下爬了上来。

    在黑暗中，一团篝火般的火焰突然亮了起来。

    不，不是火焰。是宿有怨念的鬼火。摇晃着的鬼火猛地飞过来，缠在我的胳膊和腿上。

    不管我斩掉多少个，又会有另一个鬼火立刻出现，没完没了。这些都只是单纯被吸引过来的吧。

    「……你打算玩捉迷藏玩到什么时候？」

    我这么说着，手放在刀刃上滑了一下。指尖渗出的血顺着刀的表面，啪嗒一声落在瓦房上。那血变成紫色的火焰。

    「快寄宿吧，千年狐火。」

    我轻轻挥刀，刀刃即被火焰覆盖。

    我纵身一跃，在空中旋转身体，放出火焰。聚集成块的鬼火的火焰，在紫色的炎刃下烟消云散。

    着地的瞬间，一股凉气袭上了我的脖子。我反射性地回身，身后有东西逼近，意欲啃噬我的肩膀。我敲了一下刀柄，改变身体的方向，一边后退一边架起刀。

    隐藏在雾霭中与其融为一体的那个&#12319;，是一个身披红色十二单的长发女人。而且就像陶瓷人偶一样，完全感受不到人所拥有的温度。

    （那就是真身吗……）

    开始冒汗的手重新握住了剑柄。

    那就是被称为『怨灵』的东西――

    它们是从人的恨意、憎恶、痛苦中产生的怨念之块。它们就像想要祭品一样，把活着的人视作同伴。这是可怜之人灵魂的尽头。

    怨灵同样会吸引那些寄宿着怨恨和悲伤、彷徨无路的灵魂，并将其收进自己的体内。就像那团鬼火一样。

    「这也是为了世间……不要认为是做坏事。」

    我自言自语着，双手重新挥起刀。

    「讨魔士，狐之D甘色，参上！」

    我瞬间飞出去，在那个身影完全消失之前拉近距离。

    我踢着屋顶的瓦片飞向空中，双手握着的刀笔直地挥了下去，但只是打在怨灵的脸上而没有斩断，刀刃滑了下来。

    「呀呀！」

    虽然我因为反作用力而踉跄了一下，单膝单手着地，但总算没有一屁股坐在地上。

    这是为了斩杀怨灵而锻造的讨魔之刀。如果对方是怨灵，不可能斩杀不了。尽管如此，刚才那一击的感觉却像坚硬的岩石一样。

    浮在旋涡雾霭中央的那个怨灵，眼睛直勾勾地盯着我。

    虽然嘴唇没有动，它却发出了低语般的笑声。那不是一个人。声音听着就像几个人同时在笑。在它的内部，吸收了很多的鬼火吧。因此，怨念的力量也增加了。

    「……看来寻常的办法行不通了。」

    我嘟囔着，猛地站了起来。这座山附近屡次传来目击到不安定的影子的消息。听说几天前，其他讨魔士们为了调查来到这里时，这个怨灵也出现了。

    怨灵似乎瞄准了我，拖着十二单的裙裾追了上来。我在佛堂的屋顶上翻着跟头，把刀尖指向怨灵。

    我砍下了右臂，但它立刻恢复了原状。我立即想要切断它的身体。

    「……呃！」

    黑发从背后爬着逼近，缠在我的脖子上。身体被拖着的我，倏地抓住钻进喉咙里的头发。

    （糟糕了……！）

    怨灵一点点地把我拉到雾霭之中。

    即使我想要站稳，脚也浮在空中使不上劲，除了挣扎什么也做不了。

    『甘色，这次的对手相当强劲，可不能大意了。』

    我想起出门时奶奶说过的话。

    事前，我听过关于这个怨灵的报告。几天前遭遇了这个怨灵的讨魔士们历经苦战，以数人负伤的结局讨伐失败。显然它不是低级或中级的怨灵，而是相当危险的怨灵。

    被缠上的头发勒住喉咙，我的呼吸都变得困难，意识变得模糊。如果在这里失去知觉，整个身体都会被怨灵吞噬吧。

    那样的话――

    怨灵的脸近在眉睫，嘴巴张得像要裂开一样。

    手几乎要放开刀柄，我用力咬住嘴唇，仿佛在告诉自己要振作一点。多亏了这份疼痛，我的意识稍微清醒了一些。

    我用利刃刺向它的眼睛，怨灵发出尖锐的叫声退后了。

    直到现在，我终于用刀切开了缠在脖子上的头发。

    逃开后的我深吸了一口气，用手捂住疼痛的喉咙。

    （至少，还要再砍一刀……）

    我后退着举起刀，汗水顺着面颊滴落下来。

    「小甘色，我来晚了，对不起了～！」

    姐姐悠然的声音响起，我像被弹起来似的抬起头。

    「桃色姐！」

    高高跃起的桃色姐正挥下与她瘦小的身体不相称的大刀。那气势岂止是怨灵，简直是要和佛堂一刀两断。

    在这沉重的一击下，怨灵的右半身被削去了一大截――到这里还好，但屋顶的一部分随之崩塌，瓦片和木片落在了端坐的佛像头上。

    「桃色姐！　呀呀，佛堂……！」

    我指着佛堂。

    「啊啦，那是座古庙，所以屋顶一定会有破损吧。」

    姐姐瞪大了眼睛，在勉强成型的屋顶上咚地落地。

    （桃色姐……）

    如果姐姐不来的话，我也会有危险，但虽然是得救了，我还是希望她能更谨慎地出场。不，那是不会实现的。

    姐姐是个气质柔和的人，但她使用的武器却是一把大太刀。她自由自在地挥舞着这把有着连魁梧强壮的男人都无法掌握的重量和大小的大太刀。

    只是，因为不太在意细小的事，说好听点就是不拘小节的性格，不管是不是怨灵她都会一并切断。不止是怨灵，她会把万物众生都切得粉碎，这就是让人感到恐惧的原因。

    「啊～真是的～。桃色姐姐，等一下呀～！」

    姗姗来迟的妹妹的梦色砰地跳到了屋顶上。看到佛堂的一部分倒塌了后，发出了「呜哇」的冷场声音。

    「这是桃色姐姐做的吗？奶奶大人，绝对会怒发冲冠的！」

    「小甘色，小梦色，小心点。这个怨灵好像很危险哦～？」

    姐姐笑眯眯地说着，架起大太刀。

    「桃色姐姐……」

    「桃色姐……」

    我和梦色稍微看向远处。

    怨灵吸取了鬼火，被削去的半身已经恢复如初。怨灵一边发出哀怨的声音，一边慢慢地动着脸。那长长的黑发在屋顶上爬来爬去。

    「呜……是我不擅长的类型。」

    梦色使用的是短刀，所以在面对头发和手臂都会伸长的怨灵时，确实显得很尴尬。

    「我从正面上，梦色从背后。」

    就算桃色姐不说，她也会直接从正面瞄准脖子吧。

    我双手重新握住剑柄，说着「上了！」，飞奔而出。

    怨灵的头发和手臂伸过来，想要抓住我们。我把刀尖插进那只胳膊上，一口气将它割开。

    绕到背后的梦色高高跳起，身体转了一圈，想要切断它的脖子。但是，就在那之前，怨灵把头向后一转，发出「呜嘎！」的声音。

    「你看我看得入了迷吗――！！」

    梦色大叫着，用木屐狠狠踢了那张脸一脚。

    接着她躲开逼近的头发，向背后一击，高高跃起，在空中转了一圈。

    刀砍进脖子，她立刻用刀刃刺向它的脸，可刀刃还是被反了回来。

    「咔哒！」，梦色发出惊叫，后退了几步。像岩石一样的怨灵脸上似乎没有一丝伤痕。

    我说着：「奥义！」，准备发动进攻。

    「小甘色、小梦色，很危险的哦～」

    向着桃色姐的声音回头望去，只见一把大太刀嗖地回旋着飞了过来。

    我和梦色吓了一跳，条件反射地躲开了。

    大太刀将怨灵的躯干连同周围的雾霭一齐割开，深深地刺进了松树里。

    「呀呀！」

    果然，桃色姐的大太刀比怨灵更可怖。

    「桃色姐姐！！不要乱来啊。连我们都差点被卷进来了！」

    「躲开了？对不起了～」

    桃色姐用手贴在脸颊上，歪着头。看到她那悠闲的样子，梦色仿佛全身无力，颓然叹气。

    「我不想再和桃色姐姐一起工作了！」

    怨灵发出低低的呻吟，拖着裙裾后退。

    「别让它跑了！」

    我跑上屋顶，抚摸着刀刃。

    我猛地释放出了刀中寄宿的紫色火焰。但是，就在火焰之刃到达之前，怨灵的身影和气息都消失在了黑暗中。

    雾霭的对面恐怕是怨灵横行的异界。

    如果逃到那里，无论几个讨魔士都无法以人身追击。那个怨灵应该也消耗了相当大的力量，在恢复之前应该不会现身吧。

    （任务失败什么的……虽然很可惜，但深追可是大忌。）

    我叹了口气，把刀收回鞘里。

    紧接着，一阵不祥的声音传来。

    我战战兢兢地看去，发现被大太刀插入的松树已经断了一半，慢慢地朝着佛堂方向倾斜。

    我们直冒冷汗，面面相觑，「呀呀！」、「不会吧！」、「啊啦啦！」地各不相同地叫着从屋顶上跳了下来。

    嘎吱、咔嚓、乒乓的声音响起，地面震动起来。

    佛像用空洞的眼神眺望着压住佛堂半边倒下的松树。

    「该怎么办，这个情况？只有检讨书是不会被原谅的！！我可不想被减少零花钱！」

    脸色铁青的梦色指着惨不忍睹的佛堂。

    「嗯，这一定是怨灵的缘故。千钧一发之际。」

    「都是因为姐姐的大太刀！正因为如此，姐姐才会被称为比怨灵更可怕的狐之D怪力娘！」

    在说着这些话的两人旁边，我扑通一声双膝跪地。

    「这是我造成的……好丢脸。」

    （怎么向奶奶大人报告才好……！）

    回到宅邸，我们立刻被叫到偏屋。那里是我们狐之D一族的家主――狐之D虹色的居室。奶奶大人是我们的祖母，也是我们的老师。

    壁龛里挂着『卧薪尝胆』的画轴，还有一把长刀。

    这个房间的紧张气氛，我从小就有点受不了。因为每次被叫到这里，都是奶奶大人大发雷霆的时候。今晚恐怕也是如此。

    即使戴着面具，也能看出端坐着的奶奶大人已经完全愤怒了。她全身充满了怒气，普通的狐面看起来就像是鬼面一样。

    这个时间平时她应该已经上床睡觉了，今天却连睡衣都没换。大概是在等我们回来吧。

    「我回来了，奶奶大人……」

    我低着头，战战兢兢地开口。

    「三个人都辛苦了呀。你们不是做了超轰轰烈烈的事嘛。不管是砍断了寺里的百龄松树，还是弄倒了佛堂。」

    她应该是在我们回家之前就收到了报告。并排跪坐着的我们不知该如何回答。

    「那是……桃色姐姐干的，不是我们干的。」

    梦色侧过脸，断断续续地发出不满的低语。

    「经过如此激烈的武斗，相应的怨灵当然能消灭了吧？我想，应该不至于做出让怨灵逃走的低级的失态吧……怎么回事啊，甘色？」

    被叫到名字的我，回答「是！」的时候不小心咬住了舌头。心境简直就像被蛇盯上的青蛙一样。

    「对不起，奶奶大人！　我让怨灵……逃走了……」

    我猛地低下头。奶奶大人一言不发，相当可怕。因为紧张，我已经汗流浃背了。

    看到我的脸，梦色慌忙开口。

    「不只是甘色姐姐，我们都失败了……」

    「奶奶大人，对不起。」梦色沮丧起来，和我一起道歉。她是想袒护我吧。

    「奶奶大人，不是小甘色和小梦色的错，是我不够坚强。而且，寺庙的佛堂和松树……」

    桃色姐姐突然转过头，若无其事地回答：「是怨灵做的。」

    听了这个冠冕堂皇的借口，奶奶大人的沉默变得更长了。

    我和梦色都提心吊胆地看着她的脸色。话虽如此，因为戴着面具，所以我们看不见她的表情。

    本以为我们会像往常一样听到斥责的声音，但奶奶大人只是无奈地叹了口气。

    「……你们的理由我知道了。梦色，你最近常常松懈。如果不更加认真地练习的话，总有一天会失足的。要明白只有不断地修炼才能保护自己。」

    「是――，奶奶大人……」

    梦色不服气地回答。

    「甘色。」

    「是……！」

    我两手紧握膝盖，紧张地回答。

    “消灭与人敌对的怨灵是我们讨魔士的职责。作为『狐之D　黑漆祓　为次』的继承人，你必须铭记在心。好吗？」

    「非常抱歉，奶奶大人……」

    逃了一次的怨灵会更加愤怒和怨恨，再次出现的时候也会凶暴化。对人有害的东西，不能就这样放任不管。下次一定要找出那个怨灵，将其诛灭。

    沮丧的我抬起头说：「奶奶大人。」

    「我下次一定不会再失败，必将尽到讨魔士的职责。」

    「那就不必了。」

    「唉！」，我困惑地看着奶奶大人。

    梦色和桃色姐也困惑地互相看着对方，不知道是怎么回事。

    「讨伐这个怨灵的任务已经交给其他人了。你们稍后整理一下报告书。这样，这次的任务就算完成了。」

    （是判断我们无法处理吗……）

    「还有……」，奶奶大人环视我们，继续说。

    「作为错过怨灵的惩罚，从明天开始提前一个小时晨练。梦色，你也是。」

    被奶奶大人瞪了一眼的梦色，发出了「唉唉～！」的声音。

    本来就已经从早上五时开始晨练了，还要再早起一个小时，这对中学生来说，恐怕会很辛苦吧。她垂头丧气起来。

    话虽如此，让怨灵逃走也是我们的失态。作为惩罚，这算是轻的。没有被命令去山里修行，算是还在宽容我们吧。而且，每天的修炼也是重要的任务之一。

    就像奶奶大人说的那样，可能是有点松懈了。在这里，收紧心情也是必要的吧。

    （早饭就练习结束后再准备吧……）

    做早饭和便当是我去学校前的日课。

    「桃色就先留下。我必须和你谈一谈。仔仔细细地……」

    奶奶大人从怀里取出一张纸，摊开来，上面写着『被害报告书』。

    骚动过后，寺里的人都跑出来，瞪大眼睛看着倒塌的佛堂。

    「……你有线索吧？」

    被奶奶这么一问，桃色姐斩钉截铁地回答：「完全没有。」

    「……胆子真大，桃色。」

    奶奶大人猛地站起来，伸手去拿壁龛里的长刀。桃色姐也抓起放在一旁的大太刀刀柄，站了起来。

    「啊啊～，对了！为了明天的练习做准备，我得睡觉了！晚安！」

    梦色一脸僵硬，嗖地拉开拉门，一溜烟地跑出房间。大概是觉得磨磨蹭蹭会被卷进来吧。我也拿起刀站了起来。

    「那么就，晚安。奶奶大人，桃色姐！」

    我猛低下头，急忙走出房间，关上拉门。

    刚松了一口气，就听到一声巨响，被分成两半的拉门被吹飞了。

    「唏唉唉！」我抱着头蹲了下来。

    「桃色！你每次都到处破坏。不知道分寸吗？」

    「是意外，奶奶大人。可不是我的错啊～？」

    我看见架着长刀的奶奶大人和架着大太刀的桃色姐像龙虎一样对峙着，便以脱兔之势离开了那里。

    （俗话说，多一事不如少一事嘛……！）

第一卷 壹

    狐之D甘色，这就是我的名字。狐之D是世世代代以消灭怨灵为职责的『讨魔士』一族。

    桃色姐和我，还有妹妹梦色，白天在专门培养讨魔士的学校上课，晚上负责消灭威胁社会安宁的怨灵。

    一族的人注定要成为讨魔士，我自己也从未想过要走这条路以外的道路。

    不仅是奶奶大人，母亲和父亲也走上了同样的道路――

    怀着强烈的恨意、憎恶、嫉妒、留恋等怨念的灵魂，不会漂泊到彼岸，而是停留在这个世上，任由灵魂暴乱，给人们带来伤害。

    而讨伐、镇压它们，进行消灭怨灵的工作的就是『讨魔士』了。

    讨魔士持有着各自一族流传下来的武器。狐之D使用的是『刀』。桃色姐是大太刀，梦色是短刀。然后，我使用的是名叫『狐之D　黑漆祓　为次』的刀。

    奶奶大人把这把刀交给我的时候，比起高兴，我更强烈的感觉是害怕。听说这把刀是家族中最有才能的人才能继承的。

    我还没有掌握与这把刀相称的实力。我还在修行，在一族中算是年轻的。比我有才能的人多得是。我觉得继承这把刀的责任太重了。

    但是，握着剑柄时全身颤抖的感觉，仿佛找到了自己灵魂的一角，紧紧地握在手上的感觉，我永远不会忘记。

    奶奶大人对我说：『这是刀承认你为主人的证明。为了无愧于这把刀而努力吧。』

    无论怎样的名刀，如果使用的人不熟练，就与钝刀无差。为了发挥其本来的力量，只有自己不断精进，像炼钢一样不断锻炼。即使现在还不成熟，总有一天也会成为配得上刀的高手。

    晨练之后，我来到院子里，站在插在地面上的卷藁前，摆出居合的姿势。

    我闭上眼睛，把注意力集中在斩杀上，迈开大步。拔刀出鞘的瞬间，藁草突然四散，被切断的卷藁掉在地上。

    「呀呀，还算可以吧……」

    我把刀纳回鞘里，走向卷藁。在我捡起掉在地上的一半卷藁时，梦色打开玻璃门，探出头来。

    「甘色姐姐，还在练习呢。快点吃早饭吧～。上学要迟到了！」

    今天早上，和我一起在道场接受奶奶大人练习的梦色，已经先一步回来，洗了澡，换上了制服。

    起床时还是昏暗的天空，现在已经完全日出，变得明亮起来。

    「对不起，对不起，我马上过去。梦色，你能帮我把桃色姐叫醒吗？她肯定还在睡觉吧。」

    我一边整理卷藁一边请求，「唉唉～」梦色皱起眉头。

    「桃色姐姐，绝对起不来的……」

    即便这么说着，她依然关上玻璃门去叫桃色姐了。我仰望清澈的蓝天，阳光灿烂，令人目眩。

    “在这里说一句。”

    我把手贴在脸上，沉思了一会儿。

    「我好想睡在，软呼呼的被子里，啊啊好想睡……」

    想出了俳句，我「呼呼」地笑了。

    「……呀呀，我是个天才吗？」

    我上的学校名叫『京都国立讨魔士官大学附属　高等学校』。梦色在初中，桃色姐大学在籍。

    在学校上学的都是讨魔士一族的子弟和门生，在那里上专门的课程。

    上学的学生们都和我一样戴着面具。虽然女生比较多，但男生也不少。我戴的是狐之D一族的证明――狐面。此外还有兔面、鼠面、猫面等，每个流派、每个家族都有不同的种类。虽然也是为了从表面上进行区分，但理由还不止于此。

    讨魔士们有一个共同的法则。那就是绝对不能让别人看到自己的真容。如果摘下了面具，让人看到自己的真容，就必须和那个人结婚。所以，我们从来不会在人前摘下面具。不止在朋友面前，去上学的时候、上课的时候也一样。

    附近的人都知道是讨魔士学校的学生，所以并不会露出什么不可思议的表情。大概已经完全习惯了吧。

    我强忍着不让自己打哈欠。一不留神，就会被困意打败。

    （可能是因为今天早上起得比平时早吧……）

    大概是身体还没适应吧。怨灵主要在深夜横行。因此，身为讨魔士的我们也过着以夜晚为中心的生活。早晨比较虚弱也拜此所托。

    穿过学校正门，我正迷迷糊糊地走向校舍，突然被人从后面抱住，发出了「唏呀！」的声音。

    「甘色～，早上好～！」

    抱着我打招呼的是一个头戴猫面、栗色头发的女孩。

    「小麻绪，早上好。」

    「呀呀？」我回应着她的招呼。

    「是什么？好香的气味啊。」

    我闻了闻味道说着，小麻绪高兴地「嗯哼哼」地笑了。

    「果然甘色很敏锐呢。我换了洗发水和护发素哟。」

    「早上好，甘色同学，麻绪同学。」

    小茜音走到我旁边，点头示意。

    小茜音和小麻绪一样，也是我的朋友。伸长到背部正中的黑发有如丝线般光泽，散发出淡淡的山茶花清香。她戴的面具是兔子。

    「早上好，小茜音。」

    「早啊～，茜音。」

    我夹在两人中间，向校舍走去。

    这天的第一节课是武艺课。因为要练习长刀，所以我们在更衣室换上道服和裙裤后前往道场。

    离上课还有一段时间，大家一边准备一边闲聊。我和小麻绪、小茜音并排端坐，系好衣带。

    「甘色昨天的任务，好像很辛苦呢。」

    「敌人有那么难对付吗？」

    看来，昨晚我们讨伐怨灵失败的事已经传开了。虽然会无地自容，但讨魔士们必须共享怨灵逃跑的情报。因为不知道下次它还会出现在哪里。

    两人都是讨魔士一族中的名门，所以应该很快就得到了情报。

    回过神来，我叹了口气，解开打了结的衣带。

    「虽说是难敌，但放跑了都怪我不够成熟。我得好好努力了。」

    而且也会给其他讨魔士带来麻烦。不仅如此，如果那个怨灵加害于人的话，我也会有责任感的。

    「姐姐和妹妹都平安无事吧？甘色同学好像也没有受伤……也没有人被卷进去，挺好的。如果是我的话，也许完全抵挡不住。」

    虽然伤到了寺里的松树和佛堂，我在心中苦笑。

    「在那之前好像也有人受伤了，能从甘色手下逃走，说明是个相当厉害的家伙。这可不是该柔弱少女出场的场面。」

    「柔弱的少女，是吗？」

    「柔弱的部分姑且不论……少女是不争的事实！」

    听到小茜音歪着头这么问，小麻绪如此回答着，挺起胸膛。

    「是的呢。」

    小茜音扑哧一笑，担心地看着我。

    「你最好不要太在意了，好像其他讨魔士也会参与搜索的。」

    善解人意的小茜音似乎注意到了我的失落。

    小麻绪也说着「是啊！」，用力点头。

    「我爸爸说过，我们家也会派人来帮忙的。甘色太认真了。可能是遇到了各种各样的困难，所以才会有如此斗志吧。」

    「那倒也不是……只是有点不甘心！」

    我对让怨灵逃走的自己的不中用感到愤怒，握紧了拳头。昨晚我虽然上床睡觉了，但一直在反省，根本没怎么睡。

    「这种地方，就是甘色啊～」

    「……是这样吗？」

    我有些困惑地看着小麻绪。

    「是甘色同学的优点的意思哦。」

    小茜音来到我面前，替我慢慢地系上衣带。

    「那个怨灵，是个什么样的家伙？」

    「我也想问。报告书上说是穿着十二单的女性形象的怨灵……」

    小麻绪和小茜音的声音变得很认真。两个人大概都在考虑自己遭遇它时该怎么办吧。

    我一边回顾昨晚的记忆，一边向两人讲述怨灵的特征。像什么脸部僵硬无法用刀切断，头发和手臂可以自由伸展，会从雾霭中现身之类的。

    「我想会不会有可能真身是人偶呢……像是受到某种诅咒，或是灵魂依附之类的。」

    小茜音把手贴在面具上低语道。

    「可能是某个积攒了千年怨念的家伙，在某处坟墓被破坏的时候跑出来了。不管怎么说，都很麻烦。」

    小麻绪皱起眉头，发出了「呜哇……」的声音。

    「坟墓的位置我们也大致掌握了，不过，到目前为止还没有听说被破坏了吧？」

    「嗯……那么，会不会是埋在某个房子里的东西被挖出来了，或者是施工的时候露出来了呢？」

    「或许有这种可能性。甘色同学也会加入到寻找怨灵的队伍中吧？」

    小茜音这么问我，我含糊其词：「啊，不……」。

    「那个……被奶奶大人阻止了。」

    我暂时的任务是巡夜和待命，或者是消灭中级和低级的怨灵吧。当然，这也是不可忽视的重要事情。

    说不定会有别的怨灵出没。只是，要说担不担心没能讨回伐的怨灵，我还是担心的。

    （想亲手打倒它……还是太骄傲了……）

    我注视着自己的手。讨魔士的任务是讨伐怨灵。其目的是从怨灵手中守护人间，绝不是为了炫耀自己的力量。我把从昨晚开始就一直拖着的悔恨紧紧捏碎。

    （我只是完成交给我的任务而已……）

    那个怨灵已经交给别人了，用不着我操心。在这段时间里，我一定要冷静下来好好反省。奶奶大人恐怕也是这么想的。

    我正茫然地想着，小麻绪从后面紧紧地抱住了我，把身体的重量压在了我的背上。

    「先把任务的事忘掉吧。我觉得偶尔也可以抛下烦恼尽情玩耍吧，毕竟我们可是闭月羞花的女高中生啊？」

    「我也赞成。怎么样……放学后，一起去吃芭菲吗？」

    小茜音也拿着长刀站在我身后，忽然看向我的面具。

    （芭……芭菲！！）

    听到这美妙的声音，我的心都要动摇了。最常见的抹茶芭菲怎么样，还是加了很多黑蜜和黄豆的蕨饼芭菲好呢？天马行空地想象着的我，说着「不行，不行」，把甜蜜的诱惑从脑子里甩了出去。

    （奶奶大人不是经常说吗！）

    身为讨魔士，必须时刻严于律己，拥有任何时候都不能动摇的坚强意志。

    如果是奶奶大人的话，大概会告诫我『被芭菲这种甜食引诱就高兴得忘乎所以，真是荒谬绝伦！』吧。

    我家禁止吃甜食，馒头、大福饼、御手洗团子都不允许吃。

    如果被发现我瞒着奶奶大人吃了甜食，那就不是说教那么简单了。

    「前几天，有个期间限定的御手洗团子芭菲特辑哦。」

    「啊，那个，我也看到了。是杂志上介绍过的那家店吧。听说很有人气，都排起长队了。」

    小麻绪和小茜音的对话，让我耳朵一动。

    “现在的话，软软糯糯团子正在加量中哦！」

    「那家店的御手洗团子又大又口感好，一定很好吃哦。」

    软软糯糯的，大团子加量中的御手洗团子芭菲――！

    我的脑海里浮现出米黄色闪闪发光的御手洗团子芭菲，不由得想要加入两人的对话。

    「是甘色最喜欢的御手洗团子哟～？」

    小麻绪紧紧抱住我，笑着说。

    「只是偶尔的话也可以吧？对吧？甘色同学。」

    小茜音缠着我的胳膊，笑眯眯地问。

    夹在两人之间的我，心中的天平渐渐向芭菲倾斜。

    （不行，不行！）

    我握紧拳头，斩断心中的迷惑，抬起头。

    「我不擅长甜食，说实话，御手洗团子我也……没那么喜欢。而且我现在正在减肥……所以，虽然是难得的机会，但还是算了吧。你们俩不用在意我，去就好了。一定……很……很……很好吃吧。团子也在加量中。又糯又大，口感应该很好吧。」

    我的声音渐渐萎靡下去。随着御手洗团子芭菲远去，我只能在心里哭着目送它离开。

    奶奶大人的话，一定会告诫我：『唯有严格，才是修行之道。』

    「诶，甘色，不喜欢御手洗团子吗～？」

    「这我可不知道……你总是在甜点店前停下脚步，肯定是喜欢的吧。」

    「是啊是啊。你不是很早就注意到御手洗团子的气味了吗～？也有过在树荫下望着庙会上卖团子的摊子的时候吧？简直就像望着单恋对象一样难过的样子。这是为什么呢～？」

    小麻绪把脸凑了过来，仿佛在说『好了好了，快坦白啦』。我吓了一跳，伸手按住自己的胸口。

    「那是因为闻到了甜甜的香气……并不是想吃！」

    被两个人看到，我羞愧得面具下的脸都红了。

    「甘色同学，很可爱呢。」

    小茜音一边扶着自己的面具，一边扑哧一笑。

    小麻绪也用开心的声音说：「忍不住想逗你玩呢～」

    到了上课时间，「好了，时间到。列队！」来到道场的女老师拍手催促道。

    我们互相看了看，拿起长刀快步走向老师。

    放学回到家的我，在内厅换上浴衣。

    深蓝色浴衣配红色带子。我在旧穿衣镜前千辛万苦地系着带子，刚从大学回来的桃色姐看不下去似的过来帮忙。

    「今天的任务，就剩小甘色一个人了……没关系吧？」

    桃色姐双膝跪在榻榻米上，帮我整理带子和浴衣的下摆。

    「呀呀，如果只是夜巡的话，我一个人也足够了。」

    我没有穿平时穿的制服，而是换上了浴衣，这是因为我被任命为祭典做警备。在聚集很多人的祭典上，穿着讨魔士的制服到处逛，实在是太显眼了。

    因为担心怨灵会出现，而给正在享受的人们带来不必要的不安，所以今晚我决定穿浴衣去巡夜。

    桃色姐和梦色有别的任务。

    「好，完成。」桃色姐站了起来。我从穿衣镜中看了看腰带，上面系着可爱的蝴蝶结。

    「谢谢你，桃色姐。」

    「不用客气，我们任务结束后也会过去的。」

    「桃色姐她们应该要去击退怨灵吧，我的话应该没问题。而且，我听说还有其他人负责警备。」

    （还有，要是桃色姐来了，和怨灵撞个正着……）

    我轻轻地打了个寒战。如果姐姐和怨灵乱来一通，那就没得看祭典了。

    「难得的祭典，小甘色也来享受一下如何？路边摊会有很多吧。」

    「那可不行。我是有任务的。」

    人多的地方容易吸引怨灵。这也是要对庆典进行警备的原因。粗心大意可是大敌，我打起精神来。

    就在这时，房间的拉门突然打开，梦色进来了。她还穿着校服，应该是刚从学校回来。

    「我回来了……咦？甘色姐姐，为什么要穿浴衣？」

    「因为我负责庙会的警备。」

    「唉唉～！」梦色走到旁边，发出了羡慕的声音。

    「真好啊，我也领到你的任务就好了。我想也穿着浴衣，一起享受祭典的～！」

    「我又不是去玩，只是在晚上巡视而已。」

    “是啊。交给小梦色的话，她不就会忍不住想去玩了嘛。」

    桃色姐用手指戳了戳梦色的面具。

    「可是――。庙会什么的，总是不让我去……这次的任务，桃色姐姐一个人应该就足够了吧～？　倒不如说这样更好吧？　看到姐姐的身姿，恐怕连怨灵也会吓得畏缩不前吧～。我觉得我不在也没关系。而且，庙会的安保工作更需要人手吧！」

    梦色说着：「喂，求你了！」，紧紧抱住了桃色姐的胳膊。

    「嗯～，是啊。奶奶大人说行就行怎么样？」

    桃色姐手托下巴，略带恶意地说。

    「那个，绝对不行嘛！」

    梦色颓然地跳着向我走来。

    「甘色姐姐～。我也想和姐姐一起去做祭典的警备嘛～。不行的话，你代替我也可以呀。姐姐想斩杀很多怨灵吧～」

    「我们交换也没关系……不过还是得问问奶奶大人。」

    「真是的，你们两个真小气！　我为祭典做警备也可以嘛～！」

    就像耍赖一样，梦色在原地踏步。

    我看了一眼桃色姐。

    关于任务的事情由奶奶大人决定。不过，如果桃色姐说可以的话，奶奶大人应该也会原谅的吧。因为我们的事，都由身为年长者的桃色姐裁定。

    [image]

    「是啊。如果小梦色能努力早点解决怨灵的话，说不定还来得及参加祭典的警备。小甘色一个人的话也很辛苦吧。」

    「那我也换上浴衣去好吗！？我想穿甘色姐姐那样的浴衣～！」

    梦色声音突然变得很高兴，并拉住了桃色姐的胳膊。

    「可以是可以，不过要等任务结束了再去哟――？」

    「嗯……我知道了！　会很快结束的！」

    梦色说着「我去准备了！」，便忙着走出房间。

    我苦笑着说：「梦色，真有干劲啊。」

    桃色姐从一开始就打算在消灭怨灵后和我会合，加入到祭典的警备队伍中。不知道是这样的梦色，全身都压在了桃色姐身上。

    「那么，得把小梦色的浴衣也拿出来……顺便，我也穿上浴衣吧。这是新买的吧。」

    桃色姐开心地说着，拉开衣柜的抽屉准备浴衣。

    远处响起了宣告祭典开始的烟火。

    这时路边摊应该开始有人聚集了吧。

    这是我的任务，我必须打起精神来，但心里还是有些兴奋。

    （有多少年没去过祭典了啊……）

第一卷 贰

    夜晚的冷风吹得我心情不错，我坐在屋顶上，眺望着不时升起烟花的天空。

    街道上装饰着的提灯在日落后，灯火映得更加鲜艳。观看祭典的人们欢快的声音，听起来有些遥远。

    我并不讨厌夜巡的任务。可以从日暮到深夜望着变化的天色，还有随风飘散的夜晚的香气。

    一边看着街道，一边畅想人们的日常生活。

    而且，今天是祭典的日子。狭窄的街道上排列着的小摊，飘出诱人的香气。我闻了闻这些香气。

    「呀呀！这是御手洗团子的香气。」

    大概是在哪里有卖烤团子的吧。

    我托着腮看着街上的行人。

    穿着浴衣的人也很多。牵着父母手的孩子在面具店前停下脚步，指着狐面央求。

    『甘色……御手洗团子，要不要吃？』

    『真的！？可以吗？』

    『只有今天是特别的哦……但是，要对奶奶保密哟？』

    『嗯！』

    怀念的记忆在闪烁的灯火中隐约浮现，我眯起了眼睛。

    裹着甜酱汁、烤得香喷喷的团子的味道难以忘怀，现在我也只要遇到卖团子的，就会停下脚步。

    光是想象一下就觉得肚子开始咕咕叫了，「不行，不行。」我摇着头站了起来。

    现在还在巡夜的时候。虽然现在还没有怨灵的迹象，但也不能松懈。

    就这样平平安安地等到夜深就好了。

    我一边这么想着，一边跳到隔壁房子的屋顶上。降到没有人的岔路上，旁边正在理着毛打盹的猫立刻跳了起来。

    「啊啊，对不起。我没打算吓你。」

    我道过歉，那猫噗地转过脸，一溜烟地逃走了。我追在它后面，走到外面的大街上。

    排列着摊位的大街上，人挤着人，甚是热闹。

    我带着为了不引人注目而放在刀袋里的刀，环顾四周。

    不仅周围人很多，路边摊前面还排起了长队，想要前进很困难。

    我和几个同样穿着浴衣的讨魔士擦身而过。不过不是狐D家的人，而是其他一族的人。这一点看面具就知道了。

    既然有这么多警备人员，只要察觉到怨灵的动静，情报就会传达出来吧。

    （现在好像什么都没有发生……）

    去驱除另一件怨灵的桃色姐和梦色她们，不要紧吧。听说两人对付的怨灵是中级怨灵。

    虽然不至于那么棘手，但意料之外的事情随时都有可能发生。虽然我不认为两人会放松警惕，但有时也会遇到超乎想象的强敌。

    （有桃色姐在了……不用担心。）

    如果只有梦色在的话也许会做出荒唐的事情，但桃色姐看起来那样冷静。不会判断失误吧。如果觉得无法控制的话应该会呼叫救援的。

    我掏出夹在衣带里的旧手机，确认有无联络。

    刚上高中的时候，桃色姐把以前用过的手机给了我，说是有用。上面挂着的铃铛挂坠，是梦色说着『甘色姐姐，马上就会弄丢的吧！』给我的。

    梦色刚上初中时就买了手机，比我用得还熟练。告诉我手机的使用方法的也是梦色。

    话虽如此，我也只有打电话的时候才会使用。现在两人还没有联络，没有消息就是没事的证据，我把手机收回衣带里。

    「呀呀，这是……」

    我闻了闻气味。进入里路，那里也有好几个小摊，又红又艳的苹果糖散发着阵阵甜香的气息。

    穿着浴衣的女性和穿着甚平的男性一边和睦地聊着天一边买苹果糖。女人把苹果糖贴在嘴唇上，微笑着。

    我为一直盯着看的自己感到羞愧，用手轻轻捂着脸低下了头。两人开心地从我身边走过。好像是往热闹的街道去了。

    我一边沉思一边往前走。

    讨魔士戴面具是定则。素颜只允许给将来的契约对象看。如果不小心被别人看到了自己的真容，就必须和那个人结婚。

    不仅是狐D一族，其他讨魔士一族也一样。

    我们即使是朋友，也几乎不知道彼此的素颜。偶尔也会有，一不小心――绳子松了，差点就能看见脸的时候，这种时候就会侧过头，转过身去，互相关照，这是默认的约定。

    遮住脸，是为了不让人察觉自己的内心。如果表现出不安、恐惧等软弱，就会给怨灵可乘之机。这是用来将任何感情都藏在内心深处，不轻易表露出来的保护面具。

    朋友和讨魔士之间也是如此。即使我们把内心展露给对方，也只限于亲密的家人，或是决定与自己共度一生的伴侣。只有在他们面前才能现出真容，表现出软弱。

    如果不是在自己认为可以如此敞开心扉的对象面前，就不能摘下这副面具。至于这种被认定是灵魂的一部分的对象，我还尚且不知道。我与恋爱这种感情没有缘分，也不知道追求别人的心情。

    （没有闲暇沉迷在恋爱中了……）

    现在为了完成讨魔士的任务已经忙得不可开交了。只是，偶尔也会迷惘地心情动摇。这也是不成熟的证明吧。

    即使遇到了想要交心的对象，我也完全不打算拿下这张面具。

    因为一旦有了重要之人，内心就会变得脆弱――

    既然成了讨魔士，就不知道什么时候会丢了性命。尽管是抱着这样的觉悟挑战怨灵，但是思念着别人的话就会变得惜命了吧。

    如果太惜命了的话，就变得不能拿刀战斗了吧。如果胆怯，进攻也会松懈。如果松懈，不仅会危及自己，也会危及并肩作战的人。

    如果恋慕之心和思念之心妨碍了战斗，那还是没有重要之人比较好。

    我独身一人，无论如何都可以为了使命而献身。

    而且，思念别人的心情会使自己困惑吧。变得无法平静。

    思念越强烈就越执着，失去对方时的愤怒就会深深地刺痛心灵，成为无法治愈的伤痛。然后，变成怨念坠入深不可测的黑暗。

    最终会成为和我们讨伐的怨灵一样的东西。这样的讨魔士不在少数。

    怨灵原本也是人。正因为是人，才会成为怨灵。

    这也可以说是人有心这种东西才会造成的罪业吧。

    只要斩断这一切，被常暗囚禁的灵魂就能迎来解放，回到该回到的地方去吗？

    我呆呆地思考着，发现周围异常安静，便停下了脚步。回过神来，我已经走在老旧民居林立的街道上了。

    祭典的喧嚣与烟火声都渐渐远去，走在路上的似乎只有我一个人。

    这一带，我夜巡视时来过几次。走了一会儿，就遇见一条架着桥的小溪。过了那座桥往前走，路旁静静地立着一座朱红色的鸟居。

    「呀呀……有这样的鸟居吗？」

    鸟居已经褪色，露出了木头纹理。前面是一条狭窄的参道。

    我像被灯光吸引了一样，倏地走上前去。

    隐约可以听到虫鸣。借着照亮脚下的灯笼的灯光往前走，有一段石阶，前面建了一座神社。左右两边并排的狐可能是太老了，脸和尾巴都崩塌了。

    「好不容易来到这里，先参拜一下吧。」

    我一边自言自语，一边掏出蛤蟆嘴钱包。

    按铃参拜后，我打算在神社内巡视一圈。结界松动的古老神社，有时也会隐藏低级的怨灵。

    我看了看走廊地板下面，那里只有蜘蛛网。我一边闻着气味一边走着，然后「呀呀」地停下脚步。

    草木的香气中夹杂着清新的花香。我循着那香气向神社后面走去。

    「是……这里吗？」

    我将视线移向小摄社旁，「唏呀！」那里发出了人的叫声。我惊讶地仔细一看，发现蹲在草丛里的是一个穿着浴衣的女孩。

    她怯生生地抬头看着我，胸前紧紧地握着荷包。年纪和我差不多吧。

    她戴着画有橘花的狐面，但其与讨魔士的面具不同。

    如果是讨魔士的面具，戴上就会遮住脸。但她只是戴在头上，却露出了素颜。眼睛炯炯有神，睫毛也很长。

    （花的味道……）

    那味道很温柔很好闻。她蓬松的头发上戴着花饰。因为长得太可爱了，我忍不住盯着她看，连跟她说话都忘了。

    「啊，那个……对不起……！」

    女孩像是哭了一样地说，踉跄地站了起来。我想马上离开，她却说着「啊，等等！」并朝我伸出手。

    就在这时，我被摔倒的她拉住，也单膝着地了。她似乎连草履也掉了。

    「你没事吧！？」

    我慌忙拿起草履，放在她身边。

    她瞪大了眼睛，点了点头。这期间她还不安地紧紧攥着荷包的绳子。

    「我也对不起……我还以为是妖怪呢。」

    女孩不好意思地小声道歉。

    『妖狐……――！』

    那个声音在记忆中复苏，我轻轻握住放在膝盖上的手。

    「对不起，做了失礼的事。我只是吓了一跳，因为太累了所以坐在那里……对不起。」

    女孩慌忙重新端坐，低头道歉。

    「呀呀……我才是吓了你一跳，对不起。」

    我也低下头，拉着她的手一起站了起来，然后用手掸去她浴衣膝盖处沾上的草和土。那是一件干净的白底浴衣，袖子和衣襟上都有花朵图案。

    「啊，没事的！」

    她慌张地摆手，不好意思地说。

    「难道是……你在等谁吗？」

    我这样问她，她含着泪轻轻摇了摇头。也就是说，她是一个人来看祭典的吧。

    「如果你迷路了，我送你到摆着摊的街上吧？」

    我试着这么说，但她又摇了摇头。

    （看来这是有什么隐情……）

    「如果你有困难的话，我会听你说的。」

    我尽可能温柔地搭话，她却警惕地看向我的刀袋。

    「啊啊，这个……是有原因的。我不是什么可疑的人。」

    我急忙把刀藏在自己身后。我不仅戴着面具，还带着刀。让她放心是不可能的吧。要是穿着讨魔士的制服还好，但现在我穿的是浴衣。

    「我的名字是狐之D甘色，绝对不是妖怪。我只是在祭典时做警卫，巡回时顺道来的。」

    瞪大眼睛的女孩盯着我，点了点头。他似乎暂时相信了我。

    「我叫嘉月……坐在这里，是因为有点累了。」

    那个自称嘉月的孩子垂着眼睛回答。

    为了听她说话，我和她一起坐在树旁的凳子上。

    「果然……还是叫谁来接你吧？」

    她可能是穿了不习惯的草履弄疼了脚。那样的话，走着回家一定很辛苦吧。

    「不，这就不必了！」

    嘉月表情有些僵硬地看着我，清楚地摇了摇头。

    「而且……现在也不能马上回去。」

    她莫名其妙地低着头，膝盖上握着荷包的绳子。

    我担心起来，问道：「你似乎有什么烦恼？」也许是多管闲事，但我也不能置之不理。

    「我把重要的东西弄丢了。」

    「那是钱包……或手机之类的贵重品吗？」

    「……不，丢失的是『钥匙』。」

    「钥匙？」

    （是家的钥匙吗……？）

    可能她的家人也不在家。我偶尔也会不小心找不到钥匙。

    有时放在了口袋里，有时掉到了包底。因为是很小的东西，所以找起来很麻烦。

    「那个荷包里是什么？」

    我指着她小心翼翼地捏着的荷包问。也有钥匙被夹在什么之间的时候吧。

    「不在这里面，而且要是在里面的话一看就知道。虽说是钥匙，但也不是那么小的东西。」

    「哼嗯……如果是失物的话，可能已经送到派出所了。要不要一起去问一下？」

    嘉月看了我一眼，沮丧地小声说：「我想肯定没人送过去。」

    「那不是普通的钥匙。我家规定婚礼时要带一把特殊的钥匙，如果没有那把钥匙，我就不能嫁给对方。明明如此，我却把那么重要的钥匙……不小心弄丢了。」

    她低着头，用指尖拭去滴落的泪水。大概是太钻牛角尖了，她的声音变得消沉起来。

    「马上就要嫁给婚约者了，可我却不知道该怎么办……怎么找也找不到，累得瘫坐在那里。」

    「这样吗……既然是这样，就老实地告诉对方怎么样？」

    「不，我真不能说！　而且，我只知道那个人的名字，突然去见面也很失礼吧。我怕就算说出了实情，也会被说成是粗心大意的人，会被讨厌……因为害怕，所以怎么也说不出来。」

    「婚礼的日期是什么时候呢？」

    「是明天……」

    「明天！？」

    我吃惊地叫了起来。嘉月焦急也是理所当然的。如果明天之前找不到钥匙，就会出大事。事到如今，也不能更改日期了吧。

    「那就麻烦了……如果找不到的话，就不能准备代替的钥匙吗？」

    那把钥匙，可以理解为结婚戒指之类的东西吗？虽然今天明天做不出来，但如果日后准备的话，对方和对方家里应该也能理解吧，我肤浅地想了想。

    「其他钥匙不行，必须是那把钥匙。」

    「那么，婚礼呢？」

    “我想只能放弃了。但是，也没办法吧。因为没有缘分，所以决定放弃。只是，给对方添了很多麻烦，我心里很难过……该怎么补偿才好呢？」

    说着话的她的声音微微颤抖。

    我面向前方想了想，开口道。

    「离明天还有一段时间……现在放弃还太早。」

    嘉月抬起头，湿润的眼睛看着我。

    我面具下带着微笑，拉起她纤细的手站了起来。

    「一起找的话，说不定能找到。」

    「这么做会让甘色大人感到厌烦的。明明是我的错……」

    「能在这里相遇，一定也是某种缘分吧。」

    帮助他人也是重要的任务之一。我想那就当作夜巡时顺便做的吧，于是拉着她的手走了起来。

    穿过神社的鸟居，我们走了一会儿，来到了明亮的摆着路边摊的街上。走路的人都头戴面具，手里提着提灯。

    那梦幻般摇曳的灯火，就像鬼火一样――

    这里虽然能听到说话声和笑声，却好像被一种冷清的寂静所包围。

    莫名的违和感，让我突然回过头。

    「发生什么了吗？」

    「不……一定是心理作用吧。」

    我轻轻挥手回答。总不能让她陷入不安吧。

    「……这里好像没有的样子。」

    我们在马路两端、正中间、路边摊旁边都找了一圈，也没找到像钥匙的东西。

    「这里会有吗？」

    我打开垃圾桶的盖子看了看，好像没有。我又蹲在摊子下面看了看，只有一只猫蜷缩着身子打哈欠。

    「好像，没有呢。」

    我喃喃自语，叹了口气。

    （没那么容易找到吗……）

    嘉月甩开手站了起来，叫道：「甘色大人！」

    「可能是那个！」

    她拉着我浴衣的袖子，指着人来人往的马路前方。好像有条小狗在横穿马路，仔细一看，尾巴又圆又粗。眼睛周围也是黑色的，鼻子也和狗不一样。

    「那个……莫非是貉！？」

    我和嘉月互相一看。那只貉嘴里叼着一把系有红绳的旧形制的钥匙。我想追上去，但它似乎感觉到了危机，一溜烟地逃走了。

    「等等，那边的貉！」

    我一边跑，一边伸手去抓。貉却躲开了那只手，走到路边摊旁。

    我和嘉月一边向店主道歉：「对不起，借过一下！」，一边从摊子和摊子之间穿过。

    「为什么，偏偏是貉……！」

    我们来到另一条小巷，那里也是摊子排到很远处。走在路上的人们手里拿着棉花糖和苹果糖。

    一名买刨冰的女性看到在脚下缝纫似地跑来跑去的貉，发出一声悲鸣。周围的人也追着它看，「啊，是貉」，彷佛在看一个稀奇的东西。

    「然则……！」

    我以盖上的垃圾箱为踏板，跳上摊位的屋顶。

    「甘色大人！」

    在嘉月担心的仰望下，我从摊子的一个屋顶跳到另一个屋顶，寻找着貉的身影。

    「在那……怎么可能让它跑掉！」

    我看到一只游荡的貉，抢先跑了过去，跳到地上。

    我立刻扑向想要逃跑的貉，但被它飞快地躲开了。

    好不容易躲过人群赶来的嘉月，也被四处逃窜的貉捉弄，跌跌撞撞地坐在地上。

    再在路往前走一点，行人没那么多了。

    明明追到了这里，却不见貉的身影。看样子，它好像藏起来了。

    「你这个……貉……！」

    我一只手撑在大栗树上，握紧拳头。

    对我们狐之D来说，貉可以说是天敌。因为和我们有过节的家族喜欢戴的就是貉面。

    虽然我对那只野生貉没有怨恨，但一想起貉那厚颜无耻的嘴脸，我还是很生气。

    疲惫地吐着气的嘉月突然抓住我的袖子。我顺着她手指的方向看去，发现草丛中有一条圆圆的尾巴在摇动。

    我屏住呼吸，从背后慢慢靠近。

    （消除自己的气息，平息杀气，以疾风般的速度……上了！）

    我扑过来，那只貉用后腿狠狠地踹了我的面具，迅速躲进草丛。

    「甘色大人！没事吧！？」

    嘉月跑到跪在地上的我身边。

    （这样的话，这附近的杂草也会一并被割掉的……！）

    「狐之D的力量，好好看看吧。」

    「冷静～！」在我用力握住刀柄想要摆好姿势的时候，嘉月慌忙阻止了我。

    （是啊……）

    这是祖先代代相传的讨魔之刀。是用来消灭怨灵的刀，不是用来消灭貉或割草的。

    「不行，不行。我竟会如此冲动……」

    我深吸一口气，把拔出的刀咔的一声收回鞘内。

    任何时候都不能缺乏冷静。这是狐之D的教诲。

    又过了大约十五分钟。好不容易找到了那只貉，它正全神贯注地闻着别人掉落的苹果糖的气味，似乎还没有注意到躲在垃圾桶后面的我们。

    （就是现在！）

    我跳出来，双手紧紧抓住貉的身体。好，抓到了，我忍不住笑了。随着狂暴的叫声，钥匙从貉嘴里掉了下来。

    「呀呀，真是只让人抓狂的貉呢。」

    我轻轻地把它放到地上，貉立刻逃走了。我无奈地叹了口气，捡起掉在地上的钥匙。

    就像嘉月说的那样，它不是件小东西。是仓库还是什么的钥匙吗？很老旧，锈迹斑斑。

    「你找的钥匙就是这把吗？」

    我把钥匙交给嘉月，问道。

    看到这把钥匙，她神色低沉地微微摇了摇头。

    「对不起，不是这把钥匙……因为形状一模一样，我还以为一定是它。明明你费了那么大劲帮我找回来了。」

    「知道不是就足够了，再去别处碰碰运气吧。」

    我这样回答，牵着嘉月的手迈开步。好冰凉的手啊。

    「好的。」她露出了稳重的笑容。

    「那个，甘色大人……谢谢你，为了素不相识的我，您却这么亲切。」

    「没关系……这也是我的任务。」

    把系着绳的钥匙当作失物送到服务处后，我们返回摊位林立的街道。

    我闻到一股香气，停下脚步。「啊，这是……！」

    是烤得香喷喷的味噌的香味。就在旁边的小摊上，火正烤着御手洗团子和涂满了味噌的糯米团子。

    我的肚子咕咚叫了起来，被最喜欢的味噌香气吸引，不知不觉就想走过去了。

    「不行，不行。」

    我转过身背对着卖团子的摊子。现在不是看别处的时候。

    「快走吧，明天之前要找到钥匙吧。」

    说完，我快步离开了那里。

    不是有句话说武士吃不上饭也要悠闲地剔牙吗？只不过我不是武士而是讨魔士罢了。

    找不到钥匙，在路上来回转了好几次的我们，转移到空地长吐了一口气。嘉月的脸上流露出浓浓的疲劳和不安。

    她大概是在担心如果钥匙就这样找不到该怎么办吧。我毕竟一直在走，喉咙也干渴了。

    「要不要在这里稍微休息一下？」

    「不，我没关系！」

    一直低着头的嘉月，也许是怕给我添麻烦吧，抬起头马上这样回答。

    但是，那一看就知道是在勉强自己。我看了看周围，决定找一个可以休息的地方。

    在拥挤的摊位街道后面，还有一个孤零零的小吃摊。挂着『冰镇甜酒』的旗子，下面还放着凳子。因为是不太显眼的地方，所以也没有人排队。

    我说「那里好像正好」，带着她移动过去。

    「因为糖分的补给也是必要的呢。」

    一杯冰镇甜酒的话，奶奶大人也会原谅的吧。因为任务完成到一半就晕头转向的话就麻烦了。

    买了两杯甜酒后，我们拿着纸杯坐在凳子上。酒里散发着甜甜的酒曲味，很美味的样子。我把一杯递给嘉月。

    （谨慎起见，先施幻术吧……）

    为了不让人看到我的脸，我用了隐藏脸的方法。这样一来，即使面具不小心掉下来了，也可以放心了。

    「我开动了！」

    我稍稍抬起面具，把纸杯送进嘴里。

    酒凉得刚好，我不由得发出「好喝！」的声音。软绵绵的，温柔的甜味在口中扩散开来。一瞬间，它就滋润了我干渴的喉咙。

    「真的，很好喝……！」

    双手捧着纸杯的嘉月也露出了微笑。

    我注意到系在她头上的面具绳子快要解开了，于是把纸杯放在一旁，然后稍微倾斜身体伸出手。

    「啊，对不起。我……」

    「别动。」

    我解开她面具上的带子，再把面具重新系紧。这期间，嘉月紧张地挺直了背。

    「这样就好了。看着系得不错。」

    「谢谢您，甘色大人。」

    「……虽说是家里和父母决定的，但嫁给一个素不相识的人，你难道不痛苦吗？」

    我松开面具带子，突然问道。

    她用不可思议的眼神看着我。

    「啊，不……我在想，难道你不想和你下定决心选的对象在一起吗，这样。」

    如果是通过相亲和说媒认识的，在互相了解的基础上做出的决定还好，但是嘉月在出嫁当天才第一次知道对方的事情。

    也有可能是不得不牺牲自己的内心，和不合心意的对象共同生活。

    就算是为了家，但至少也应该给一点时间来认定对方吧。这难道也不被允许吗？我对没有自由的她感到有些可怜。

    我家也有成规和惯例。其中之一就是必须和被人看到自己真容的人结婚。所以不一定会和相亲相爱的对象结合。虽然不是禁止恋爱，但无论如何还是很难。

    同为讨魔士的话，对对方家的情况也会很了解。即使是为了守护一家相传的秘技、奥义、教义，父母和亲戚也希望能招到值得信赖的家族出身的人。

    要是与怨灵毫无关系的家庭的人，要理解讨魔士的职责、惯例和成规，并适应它们应该是很困难的。也听说过有人因为无法忍受而分手了的事。

    像嘉月的家一样，我们也被各种各样的东西束缚着。为了家，为了任务，这些都是没办法的事，已经清楚地知道了，但内心却并非如此认为。

    所以，我不由得同情她，觉得她和我一样。

    嘉月沉默着，似乎在寻找合适的措辞。然后低着头低语道：「是这样呢……」

    「如果我另有思念之人，也许会很痛苦。但是，因为还没有遇到过那样的人……并不是没有不安，因为我不了解对方。如果被讨厌了的话，我会想得睡不着觉的。因为对方也不一定没有意中人。」

    即使没有，也不知道对方是否喜欢自己。也可能不是彼此喜欢的对象。这都是结婚后才能知道的。不管对方是什么样的人，都只能接受命运的安排。

    「……我也想过逃跑。但是，如果逃跑的话，我就不能完成重要的任务了，家里人也会很为难，不能因为我的任性而给他们添麻烦。」

    我一边听她说话，一边仰望夜空。细细的云静静地飘过。

    这也算是任性吗？只是遵从自己的内心吧。

    但是，即使我是她的话，果然――也同样会这么想吧。因为我知道有比自己更重要的东西。

    为了保护世人，即使牺牲自己也要战斗的人们的身姿，我从小就亲眼看到了。我被那些人保护了。正因为如此，我才理所当然地认为我必须走同一条道路。

    从拿起刀的那一刻起，我就没有逃跑的路了。这些都是自己意志的选择，而不是因为家庭或家族的关系，单方面强加给我的。

    （是吗……一样的吗……）

    她也会有恐惧和不安吧。即便如此，她也意识到了这是被赋予的使命，做好了觉悟。

    「重要的钥匙是我弄丢的，却让甘色大人和我一起找，我从心底感到抱歉……是我自己太不中用了。」

    嘉月盯着装着甜酒的纸杯，叹了口气。

    「离明天还有一段时间。据说遗失的东西会在忘记它时出现，慢慢逛着说不定就会找到哦。」

    我微微一笑，向她伸出一只手。

    嘉月急忙把剩下的甜酒饮下，微笑着说了声「好」，拉起我的手。

    「在这里吗……不，这里好像也没有。」

    决定和嘉月分头寻找的我，自言自语地走在路上。中途，我突然停下脚步，像仰望月亮一样将视线移向夜空。

    「桃色姐和梦色的任务，这时应该已经完成了吧……」

    若是结束了应该会和我联络的，但到现在电话还没打过来。是任务棘手，还是任务结束了正往这边走？

    （之前说是想穿浴衣，可能是回家换衣服了吧……）

    夜巡的其他讨魔士也不知去了哪里，从刚才开始就没有出现。即使穿着浴衣混入观众中，讨魔士的面具也很有特征，一眼就能认出来。

    尽管如此，走在路上的人们戴的都是祭典上卖的普通面具。

    （可能是哪里出现了怨灵，大家都去增援了。）

    我把手贴在面具的下巴上。如果怨灵出现，我马上就会收到消息。而且，要是它出现在附近，凭气息和臭气我不可能发觉不到。闻了闻，空气飘出来的都是小摊上卖的食物的香气。

    大概是觉得今晚不会再有怨灵出现了，所以大家都撤回了吗？不过，既然是任务，在祭典结束之前，警备应该不会懈怠才对。

    （这么说来，到底过了多长时间呢？）

    从开始找起，感觉已经过去一个多小时了。

    我正拿出手机确认，却听到「喂」的一声。

    我反射性地抓住刀鞘回头。

    「啊……对不起……我认错人了！」

    说着他退下一步。那是一个戴着狐面、身穿墨色浴衣的青年。

    他低下头，环顾四周，离开了。他看了看情况，又马上拦住了另一个穿着浴衣的女人。那也是认错人了吧。

    「对不起，失礼了！」

    没错，他一直低着头。虽然相当可疑，但我对青年戴着的狐面有印象。

    （该不会，那是……）

    我走向那位一副一筹莫展的样子伫立着的青年。

    「你要找的是……戴着画有橘花的狐面的女性吗？」

    一打招呼，他马上转过头看我。

    「哎……是的。她戴着和我很像的狐狸面具，和你差不多年纪。您认识她吗？」

    即使同是狐面，风趣和表情也会各不相同。他戴的狐面和嘉月戴的面具真的很像。

    因为两人的脸上都画着橘花的纹样。不知道是制作者是一样的，还是买的店是一样的，但有关系是肯定的。

    「那个人刚才还和我在一起……」

    「能告诉我她在哪里吗！？我必须马上找到她。因为很危险，那个人……嘉月殿！」

    他用力抓住我的双肩，急不可耐地说。

    我一边和他一起跑，一边迅速环视四周。

    嘉月正在和我分头找钥匙，应该在这条路上的某个地方。

    可能是因为人太多，没注意到擦身而过了。

    「嘉月殿穿的浴衣是什么花纹颜色的呢？」

    和我一起停下脚步的青年，目光追随着行人，问我。

    「带有花朵图案的白底浴衣配上红色的带子，你不是结伴来的吗？」

    如果是一起来参加祭典的话，应该知道她穿着浴衣的花纹颜色吧。家人也一样。

    「不……我叫云和。她是我的婚约者……」

    他为难地用手捋了捋刘海。

    「啊啊，这样吗……」

    嘉月所说的那个从未谋面的结婚对象应该就是他吧。因为不认识她的脸，所以只能根据面具寻找。当然，他也不可能知道浴衣的图案，所以只能一个接一个地打招呼。

    （也就是说，他比起自己的形象，更担心嘉月的身体啊。）

    虽然两人没有说过话，是因为家里的事情而定下的婚约，但总觉得这两个人很像。

    还是说，命中注定的那个人，在相遇之前就已经心有灵犀了呢――？

    「失礼了，请问您是？　是嘉月殿的朋友吗？」

    「不……与其说是朋友不如说根本不是很熟。今天才第一次见面。刚才和她一起寻找失物来着。我是讨魔士狐之D甘色。」

    「甘色殿……您所说的失物，该不会是钥匙吧？」

    「她说说如果没有那个，她就回不了家了。事情的原委，你应该很清楚吧？」

    「哎，我知道。原来嘉月殿在找钥匙啊。要是她告诉我就好了。」

    云和用手托着下巴，自言自语着。他好像现在才知道那件事。

    嘉月应该没有把钥匙丢了的事告诉家人吧。如果说了，他应该就已经知道了。

    「面对素不相识的人，连说话都需要勇气。她大概是怕引起不必要的担心，想一个人找吧。我遇到她的时候，她也找累了，瘫坐在地上。」

    「我应该更早去见她的。可是，因为是家里的规定，直到今天都没去见她，是我不对。至少用书信交流一下也好。」

    他懊悔地握紧了拳头。

    看来是有在婚礼当天之前，双方都不见面的规矩。

    我一边听他说话，一边用目光追随着身边的行人。虽说如果离得近的话，我就能闻出她的气味，但这样各种气味混杂在一起，我很难分辨出来。

    「应该不会离这条路这么远……是在别的路上吗？」

    「嘉月殿恐怕还不知道自己被盯上了，必须尽快找到她。」

    「那个盯上她的是谁？她有被盯上的理由吗？」

    「理由我不知道。不过，几天前开始好像有什么影子缠着她。因为不知道那是什么影子，嘉月殿家的人调查了一下……才知道是怨灵的影子。可是，嘉月殿瞒着家里人就消失了。」

    「怨灵的影子……！？」

    和嘉月在一起时，我也感觉不到怨灵的气息。

    怎么回事，我皱起眉头。这是讨魔士也不能听漏的话。

    （我竟然，看漏了吗……）

    不，不会的，我轻轻地摇了摇头。我并没有疏忽到那种程度。只是，从和嘉月见面的时候开始，我确实有违和感。但是，那是――

    「因为宅邸是结界，所以她闭门不出的时候怨灵也无法出手，只能在外面观察。嘉月殿不知道自己被盯上了就溜出了宅邸，在她家引起了骚动，消息传到了我家。」

    然后他因为担心她的安危，也跑了出来。

    如果怨灵盯上了她，想要袭击她，现在正是好时机。怨灵一定会出现在嘉月面前。

    我把手托在面具的下巴上沉思。

    「钥匙怎么可能这么巧就丢失了呢……」

    嘉月以为钥匙是自己弄丢的，觉得自己有责任，但说不定钥匙是被人拿走了。如果是婚礼用的重要钥匙，应该不会轻易带在身上吧。应该小心翼翼地放在什么地方，或者收起来。而且，那不是小钥匙，而是大钥匙。

    即使在宅邸中，只要结界有一点点破绽，怨灵就能从那里钻进去。如果是这样的话，钥匙就在怨灵手中了吧。

    虽然目前只是推测，但可以充分考虑。很难想象几天前就一直缠着她的怨灵的影子与钥匙的遗失无关。

    这样的话，就必须像云和说的那样，尽快找到嘉月，把她带到安全的地方。

    我正要冲出去的瞬间，周围有一股沉闷的气息混杂起来。毫无疑问，那是怨灵的东西。我立刻一脚踢地，跳了起来。

    「甘色殿！」

    （在哪里……！）

    我先在摊位的屋顶着地，然后跳到旁边的树枝上。从那里环视着人来人往的街道，我看到了嘉月穿着的浴衣。

    「找到了！」

    我从树枝上跳到摊位的屋顶。然后，我从一个屋顶跳到另一个屋顶，朝她身旁移动。

    我试图寻找气息的来源，但感觉不太清楚。周围的人还是一如既往地享受着祭典的乐趣。

    除了我以外，谁都没有察觉到这种不祥的气息吧。那个怨灵特有的臭气，也开始慢慢扩散了。

    「嘉月！！」

    大概是听到了我的声音，随着人群走着的她回过头来。

    匍匐在地面上的黑发逼近到她身后。从雾霭中突然出现的，是怨灵纤细的手臂。大概是想把嘉月拉进去吧。

    （休想得逞！）

    我紧握着刀鞘，一脚踢向摊位的支柱。

    我把想要触碰嘉月的那只手臂回旋般斩开，然后把吓得硬直的她的身体一下子拉到自己身边。

    「啊，甘色大人！」

    嘉月一边用颤抖的声音喊着我，一边跌坐在地。

    我把她护在身后，调整呼吸，架起刀。

    风刮得很大，提灯摇晃着，灯火一起灭了。

    先前照亮的街道立即被黑暗封闭，走在路上的人们也察觉到了异样。

    人们一边发出悲鸣与尖叫，一边互相推挤着逃跑。被左冲右突的人群挡住，我们也无法从那里往外移动。

    为了不被人踩踏或推搡，我拉起嘉月。

    「嘉月殿、甘色殿！」

    云和拨开四处逃窜的人群，跑到我们身边。

    他一看到嘉月，立刻认出了她。

    「啊啊，你没事吧？太好了。」

    他拉着嘉月的手，松了一口气。

    「是云和……大人吗？」

    嘉月看着他的面具，露出惊讶的表情。

    他大概没想到本应明天见的结婚对象就在这里吧。

    云和慌忙松开握着她的手，说了声：「哇哇，对不起。」然后把那只无处可去的手放在脑后。

    「是的……我一直在找嘉月殿。虽然我也知道突然来见面，有些没规矩……无论如何请您原谅。」

    「对不起。我，那个……把重要的钥匙弄丢了。」

    嘉月用消沉的声音道歉，垂下眼睛。

    「这种事不用担心。比起这个，你要是出了什么事才让我担心……不过，你没事就好了。」

    「云和殿，带嘉月赶快离开这里比较好。」

    我单手拿着刀对两人说。

    「甘色殿，可是那个怨灵……」

    「消灭怨灵是讨魔士的任务。如果能把钥匙拿回来，我保证一定会把它交给你。」

    我用刀挥开从雾霭中出现的怨灵的手，一边叫着「是这边！」一边跑了出去。

    「甘色大人！」

    嘉月用担心的眼神看着我。好像在犹豫着，不能马上离开那里。

    瞄准她的怨灵，竟然是我们没能干掉的怨灵――

    不知是何种因缘，我把笑容藏在面具下。

    （千载难逢的好机会。这次，一定不会让你逃掉的……！）

第一卷 叁

    我跑在旧民居林立的街道上，吸引着怨灵。不知不觉间，我已经来到了没有人的黑暗街道上。

    周围被浓浓的雾霭笼罩，看不见前方的路。也不知道跑在哪里。

    我反射性地避开从背后伸过来的黑发，一边吐着气一边凝神注视。看到的却是灯笼的灯火。

    是和嘉月相遇的那个神社。我奔向那盏灯。

    我穿过第一个鸟居，跑在长长的参道上。

    怨灵发出呻吟般的声音，将鸟居砍倒。沿着参道排列的树木接连被推倒。

    听着那声音从背后慢慢逼近，我越过倾斜的树木，穿过第二个鸟居，然后突然改变脚的方向，刀尖朝向正面。

    我对着冲过来的怨灵直直斩下一刀，不过，应该被切断的身体马上恢复如初。那是一团没有实体的怨念之块。

    （这种程度不行吗……）

    我绕着神社迂回，望向身后。

    怨灵左右转动脸，甚至转到正后方，然后再转回正面。是在寻找我的身影吧。

    「在这里！」

    我一边吸引它的注意力，一边踢着树干翻跟头。

    我用刀刺向怨灵的脸，不过，在刺中之前怨灵的身影就消失了。落地后，我立刻寻找着它会从哪里出现。

    就在我捕捉到怨灵气息的瞬间，黑发绊住了我的脚。我刚被抛到空中，就又被砸在了石灯笼上。

    我连招架也做不到，疼痛和冲击让我几乎窒息。仰面倒在破碎的灯笼上的我，像被呛着似地吐出一口气。

    我想要爬起来，身体却无法随心所欲地行动。

    好像是撞到灯笼的时候头部受了伤，溢出来的血顺着脸流了下来。

    浮在半空中的怨灵突然靠近，面无表情地俯视着我。

    那长发想要缠住我的胳膊和腿。

    （动啊………………！）

    我反复念了好几遍，终于用动了一下的一只手抓住了刀柄。

    耳边传来好几个人的声音。哪个都是抱怨的声音。笑一样的声音是周围飞舞的鬼火发出来的吗？燃烧着的红色鬼火，一个接一个地聚集在一起。

    细语声、呻吟声、笑声混杂在一起，我仿佛要被流入耳朵的声音吞噬了意识。

    等回过神来，喉咙已经被抓住，指甲已经陷进皮肤里了。

    （妈…………妈…………！）

    我的脑海中掠过坐在走廊上对我笑着的母亲的面影，以及望着黄昏，牵着我的手走回家时的母亲的身影。

    （岂能放弃…………已经，绝对……不能输……啊！）

    对怨灵来说，这是第二次。

    「甘色大人！」

    「甘色殿！」

    呼唤的声音传入耳中，我猛地抬起头。

    嘉月与云和二人穿过鸟居，气喘吁吁地走过来。

    我拼命想要叫出声来，但只能从嘴里发出微弱的气息。无法摆脱怨灵的魔爪，我只好咬紧牙关。

    两人相互一视，轻轻点头，彼此双手合十。他们全身被蓝色的火焰包围，从人的形态变成了狐狸的形态。两只都有着带着淡淡金光的白毛，瞳孔是鲜艳的朱红色。

    （狐…………）

    我瞠目结舌。两只狐蹬地跳起来，咬住压着我的怨灵的肩膀和手臂。

    为了驱赶狐，怨灵用力地挥动手臂。

    我终于趁机逃了出来，深深地吐了一口气，坐了起来。

    随着从胸口深处涌上来的热流被吐出来，血从嘴唇流了出来。呼吸紊乱，无法调整。

    怨灵抓住狐的尾巴，恶狠狠地要把它摔在地上。一只狐转了一圈，又立刻果敢地扑向怨灵。

    另一只狐叼着十二单的下摆，拼命地站稳。

    我用手撑着颤抖的膝盖，站了起来，像是在让自己振作一些。然后，我用手擦了擦滴落下来的血。

    （该守护的，没能守护，已经不想再发生了……）

    为此，我决定要变强。不强大不行，我将其牢记在心，拿起了刀。

    失败是不可原谅的。一旦失败，就意味着不仅是自己，还有必须守护的某个人的生命被终结。

    已经是，第二次了。

    为此，我已经做好了走和父母一样的路的觉悟。

    即使我的生命被怨灵的魔手残忍地毁灭，我也不后悔。

    「怨灵诛灭第六课所属……狐之D甘色……参上！」

    我举起双手紧握的刀，将讨魔之炎寄宿在刀中，高高跃起。

    我在空中飞舞，瞄准怨灵的脸一口气挥下刀刃。

    被火焰灼烧的怨灵，推倒狐石像和大树，意欲逃进雾霭之中。

    被甩开的两只狐低着身子呻吟着，又再次咬住它的头发和衣服。大概是在拖住它吧。

    我在怨灵身前咚地着地，喊着：「怎么可能再让你跑第二次！」

    挥成一条横线的刀刃射出冲击破，割开怨灵的身体。

    「嘉月，云和殿，退下！」

    我大声叫道。黑发缠绕着二人的身体，想要把它们收进自己被割裂的身体里。

    其中一只飞快地往后退，另一只来不及逃走，在拼命挣扎。先前的一只注意到这一点，迅速扑了过去，叼住对方的尾巴想要把它救出来。

    我用刀斩断缠在狐身上的黑发，两只狐立刻向后退去。

    我确认了这一点，正要放下心来的瞬间，从背后伸出的手臂抓住了我的身体。

    （大意了……！）

    手臂被扭曲，疼痛让我不由自主地发出了声音。

    无法挥刀，我咬紧牙关。

    不知有多少人的心被这个怨灵吞噬了。怎么能放任不管呢？即使同归于尽也不能原谅它。

    [image]

    「不要……小看狐之D！」

    我立刻换手持刀，将刀刃刺向身后怨灵的身体。随着刀刃从下往上撕开，怨灵的手臂松了下来，稍稍离开了我。

    从我头上滴落的血碰到刀刃的瞬间，刀身即被紫色的狐火笼罩。放出的火焰蔓延到衣服和头发上，瞬间就覆盖了怨灵的全身。

    即使被火焰灼烧，那怨灵还是伸出手来，想要带我离开。

    果然不切断那张脸，它就不会完全消失吧。

    我把刀收回鞘中，握着刀柄，摆好居合的架势。垂下眼睛，静静地调整呼吸，将意识全部集中在刀上。

    「『狐之D』奥义……无铭之飞刃！！」

    在怨灵的手触及我之前，我拔刀一击，怨灵的面部出现了龟裂。我使出浑身的力气，拔出插在脸上的那把刀。

    「哦哦哦哦哦哦哦――」

    怨灵的叫声响彻神社，周围的树木随风摇曳。

    全身被火焰烧焦的怨灵化为灰烬四散而去。

    我叹了口气，用手把汗和血一起擦干。

    红色的十二单衣袖已经被烧焦，随风舞动。

    连那也消失后，周围又恢复了夜晚的寂静。漆黑一片的天空上，浮着一轮朦胧的月亮。

    怨灵的臭气和气息似乎也完全消失了。

    我注意到了掉在脚边的钥匙，将它捡起。

    怨灵之所以会盯上嘉月，是因为她是神之眷侣。它大概是认为，只要吸取了这股神气，力量就会增强，又或是想夺取嘉月的身体，自己取而代之？不管怎么说，都只是怨灵的小聪明罢了。

    「甘色大人……！」

    变回人形的嘉月含着泪跑过来，紧紧地抱住了我：「你没事就好了！」

    我想起从头上流下来的血，边说着「啊啊，好不容易换的浴衣会弄脏的！」边抓住她的肩膀把她拉开。

    「那种事情，别在意了！」

    坐在地上的嘉月用力摇了摇头。

    云和也恢复了原来的样子，说着「甘色殿！」走到旁边。两个人都露出了非常担心的眼神。

    他们自己也绝对不会毫发无伤。嘉月纤细的手臂和脸颊上，到处都是擦伤。能赢，都是多亏了两人毫不胆怯地增援。

    「果然，它是落入了怨灵之手。」

    我把钥匙递给嘉月，嘉月接过钥匙，小心翼翼地用双手包住，闭上眼睛，泪水扑簌簌地流了下来。

    「就是这个，这是我的钥匙不会错。对不起，都是因为我……让甘色大人受了这么严重的伤。」

    「呀呀，消灭怨灵是讨魔士的任务嘛。而且，那是我们曾让它逃了一次的怨灵。我们好不容易洗刷了耻辱……如果没有这二位的帮助，也许我现在的处境就岌岌可危了。」

    我说了声「谢谢」，用手拭去嘉月脸颊上的泪水。

    嘉月的瞳孔中，充满了强大的决心与意志。

    「……多亏了甘色大人，我也想起了很重要的事。我们一族作为神之眷属来侍奉神社，我们的任务就是守护作为主人的神明大人和神社，帮助和保护世人……然而，我却因为胆怯而惧怕怨灵，惭愧的是，我自以为已经尽力保护自己了。可是，看到甘色大人仅一个人面对怨灵的样子，我觉得不能再这样下去了，于是便鼓起了勇气。」

    「这也是……」，嘉月看着蹲在旁边的云和。

    「因为云和大人说要一起战斗。」

    「这一点，我也一样。如果嘉月殿没有鼓起勇气，我也做不到面对怨灵。甘色殿和嘉月殿的内心都很坚强，真令我佩服……相比之下，我应该是第一个保护嘉月殿，帮助甘色殿的人。真是太惭愧了。」

    说着，云和双膝跪地，低下头去。

    「不，云和大人也非常强的！」，嘉月面红耳赤地说。

    （嗯――……这是，难道我是碍事的人吗……？）

    夹在两人中间的我挠了挠面具的脸颊附近。

    或许早点离开比较好。「那么……」，我打算站起来。

    「甘色大人。」

    嘉月把手伸向我的面具，然后把快要松开的绳子一下子系好。

    就像我系好嘉月的面具绳子时一样。

    我感到自己的面具慢慢地热了起来，头部的伤痛和身体的疼痛也随之变淡了。

    「我的力量，尽管微小但还是希望能帮上你一点忙……我会一直注视着你的。」

    嘉月微笑着说。「嘭」的一声，她的周围浮现出狐火。

    「小甘色～！」

    「甘色姐姐！！」

    桃色姐和梦色的声音让我回过神来。

    两人「咚」地降落到神社院内，虫鸣鸟叫之声终于传入我耳中。

    环顾四周，坏掉的灯笼、鸟居，以及被砍倒的树木都恢复了原样，丝毫找不到与怨灵战斗过的痕迹。

    嘉月和云和的身影也不知何时从那里消失了。取而代之的是些许花香。

    （和嘉月一样的香气……）

    神社旁边种着的橘树，开着白色的小花。第一次来的时候我没有注意到。

    「甘色姐姐，那个伤……难道是怨灵出来了！？」

    她看到我的浴衣沾满了血，慌忙叫了起来。

    「啊啊……这个。」，我把手伸向已经不疼了的脑袋。指尖上还沾着未干的血，但血似乎已经止住了。

    这是嘉月所拥有的治愈之力吗？这次的任务全是不可思议的事啊。

    「已经消灭了，没关系。必须得回去向奶奶大人报告了。」

    我轻轻甩开手，站了起来。

    「唉唉，真的假的，已经！？」

    「小甘色，是你一个人做的吗？」

    「不是一个人哦。因为得到了意料之外的帮助。」

    「真是，太胡来了。万一出了什么事怎么办？」

    桃色姐凑过来，用手指戳了戳我的面具。

    「对不起，让你们担心了。」

    「我们也是赶来晚了。这边也比想象中……那个，因为发生了预期外的事件。」

    桃色姐放松了肩膀，疲惫地叹了口气。

    「预期外的事件？」

    难道怨灵比想象中更厉害吗？

    抱着胳膊的梦色斜眼看着桃色姐，好像想说的话堆积如山。

    「倒不是怨灵这样。桃色姐姐把地图看反了，在山里迷路了……」

    「藓撸　姑紊被桃色姐用手捂住嘴，发出了痛苦的声音。

    「小梦色～。你也不小心攻击了大蜂巢，惹出大麻烦了吧？如果不想零花钱被减少，还是把嘴稍―微―闭上比较聪明吧？」

    梦色冒着冷汗，点了点头。具体发生了什么不太清楚，不过怨灵应该是被顺利消灭了。

    「真是的，好不容易想换上浴衣的～！　已经没工夫换了吧！」

    桃色姐姐终于松开手，梦色把头扭向一边。她的面具下面脸颊一定鼓起来了吧。

    梦色和桃色姐都还穿着讨魔士的制服。好像是因为担心我，没回家就赶过来了。

    远处的高空烟火声传到这里。

    「……这么说来，祭典还在举行吗？」

    「我们去看看吧？」

    桃色姐用手指抵住面具的下巴说着，梦色顿时心情大好，大喊「太好了！」并跳了起来。

    「走吧，走吧！快点～！！路边摊要收摊了！」

    梦色抓住我和桃色姐的手，非常期待的样子。

    我和桃色姐交换了一下视线，一齐偷偷地笑了。

    摊位林立的街道上，还有很多游客走着。不可思议的是，好像没有人注意到怨灵的骚动。

    感觉这里和同嘉月一起找钥匙的那条路，有点不一样。

    「呜哇！　祭典果然就得这样才行啊～。烤鱿鱼看起来好好吃！」

    梦色一边嗅着香气，一边陶醉地说。

    「不要吃得太多，适可而止哦。不然晚饭会吃不下去的哦。」

    「狠狠吃完路边摊的食物再回去吧。再给奶奶大人买份炒面～」

    「奶奶大人，吃炒面吗？」

    「吃啊！　你说不需要的话，我就当夜宵吃了。」

    「肚子上长肉了你也不知道哦～」

    「我每天都晨练，没关系的。倒是桃色姐姐，你为什么这么快就买了酒呢？而且是一升装的……」

    「因为是大人所以没关系～。而且酒能净化身体。」

    「只有自己这么做……真狡猾～！」

    我呆呆地听着桃色姐和梦色的对话，慢慢地走在她们身后。

    我的心情仿佛迷失在现世与异界的夹缝中。那是看起来和现世一样，却和现世有所不同的暧昧的地方。

    就像映在镜子或水中的景色一样，虽然能看到，却无法进入。

    那是非人者所栖居的世界。

    也许因为某种原因，有些人会挤进去。就像原本属于那个世界的怨灵，会出现在这个世界上一样。

    「小甘色。」

    『甘色……』

    突然间，我感觉妈妈在叫我，抬头一看，是桃色姐正在看着我。她的声音和我记忆中的很像，我不由得心头一颤。

    「难得的机会……去买小甘色最喜欢的御手洗团子回家吧。」

    桃色姐笑着说：「要对奶奶大人保密哦。」

    「啊……」

    我小声说。

    巡视的任务还没有完成。虽然已经消灭了怨灵，但如果放松警惕的话，奶奶大人一定会骂我粗心大意是怎么回事。但是――

    （如果只有一点点的话……可以吗？）

    和桃色姐一样，把食指贴在嘴唇上笑着的母亲的模样，不知为何，今夜在我脑海中更加清楚了。

    「嗯……」我抬起头，笑着点了点头。

    （一定，很好吧……母亲……）

第一卷 终章

    第二天放学回家，我在夕阳映照下的红色鸟居前停下脚步。我想顺便来看看昨天消灭怨灵的神社。

    鸟居的前面应该是长长的参道的，但现在一看，鸟居的前面就是神社。走上三级左右的石阶，那里摆放着一对分别衔着钥匙和小球的狐。昨天看到的还是旧的狐，现在却变成了全新的狐。

    神社旁边的停车场里停着一辆卡车。它们应该是刚被送来的吧。穿着工作服的人和穿着和服裙裤的男性站在崭新的狐身边说着话。

    「是高贵美丽的狐，和很有男子气概的狐呀。」

    我听到了这样的话语。

    正+当我要走的时候，突然有雨点滴落下来。

    我停下脚步，仰望着被染成金黄色的无云天空。

    「呀呀，大概是狐出嫁的好日子吧。」

    两人一定会永远在那个地方继续守护着人们吧。

    祝你们幸福，我在心中默念着，微微一笑。

    「那么……」我从包里取出折叠伞打开，踏出了脚步。

    『今晚也去消灭怨灵吧――』

第一卷 case.3 青春爱丽丝 序章

    『你，画画得很好嘛。』

    放学后，在教室里在素描本上画画的我，被称赞声吓了一跳，抬起头。

    一个穿着篮球部制服的男生站在我身边，饶有兴趣地看着我的素描本。

    『好像可以当绘本作家啊。』

    这句随口说出的话，让我倒吸了一口气。

    他和我四目相对，爽朗地笑了。

    他那如雨后天空般清澈的眼眸，让我的心开始发出扑通、扑通的声音。

    就像出现在故事中的兔子的怀表一样。

    被那个声音催促着，我跑了出去。

    然后，掉下去。

    去往名为初恋的『迷宫』――。

第一卷 1

    星期一早上，我到了学校，在电梯口换鞋，说着「迟到了，迟到了！」慌忙走向二年级生的教室。

    上课铃还没响，学生们在走廊里走来走去。

    （老师也还没来吧？　拜托了，要赶上～）

    我打开后门往教室里看，确认讲台上没有老师的身影，才松了一口气。

    「刚好赶上，安全！　刚才太危险了～～」

    我摇摇晃晃地走向自己的座位，落座后趴在桌子上。

    「早～上好～，爱丽丝。你今天没迟到嘛。」

    坐在前排的小夜雨突然转头对我说。

    梳着短发，总是在制服外面套一件连帽衫的她，名叫朱夏夜雨，是我美术部的朋友。

    「早啊～，我拼命跑过来了――」

    我只举起一只手回了声招呼。「了不起，了不起。」夜雨摸了摸我的头，我嘿嘿一笑。

    我总是因为睡过头，在铃声响起之前刚刚到达学校。

    星期一早上迟到的情况特别多，有时进了教室，班上的同学都已经坐好，班会已经开始了。

    我瞥了一眼旁边的座位，是空着的，也没有放包。还没来吗，我有些不安。

    「闹钟坏了吗？」

    听小夜雨这么问，我轻轻抬起头。

    「嗯……」

    「早点换个新的吧。多不方便啊。」

    「话是这么说……」

    放在房间桌子上的系着蝴蝶领结的兔子座钟，是上小学的时候，爸爸妈妈作为圣诞礼物给我买的喜欢的钟表。

    因为一直在用，所以最近表慢了的情况很多。就像夜雨说的，我觉得差不多该换新的了，但是――

    「那只兔子先生，果然还是无辜的！」

    我猛地坐起来，握紧拳头，有力地辩护。

    闹钟定得要早一些。而且，我考虑到万一它没响，还给手机上了闹钟。

    尽管如此还是睡过头了，这是怎么也起不来的我的责任。

    今早也是，我在闹钟响了二十分钟之后才起床，连吃早饭的时间都没有，匆匆忙忙地就准备出门了。

    明明知道高中生活已经第二年了，不能再这样下去了――

    改变自己并不是一件容易的事，我面对原地踏步、无法前进的焦急时，『不行啊……』，只能叹了口气。

    从小时候开始，我做什么都比别人慢，很多人都说我很悠闲。沉浸在空想的世界里发呆，有时根本没注意到有人在跟自己说话。

    因为我总是磨磨蹭蹭的，有不少朋友都不耐烦地离开了我。

    （但是，即使是这样的我，小夜雨也会和我在一起，超喜欢。）

    还有同在美术部，隔壁班的小玄冬淡雪。这两个人是我上高中后交到的非常重要的好朋友。

    （如果没有她们，我可能会更痛苦吧。）

    我正心不在焉地想着时，小夜雨突然把什么东西放在我头顶上。我用双手拿起有点冰凉的那个东西，原来是学校的自动售货机卖的盒装牛奶，我的眼睛一下子亮了起来。

    「这是……！　充满元气精力充沛的牛奶！」

    「快点喝吧。老师要来了。」

    「嗯，谢谢！」

    道谢后，我迅速把吸管插进包装里，一口气喝完，发出「吼～」的一声幸福的叹息。

    她大概也猜到我没吃早饭。小夜雨是个行动派，做什么都很干脆，性格很活泼。在班里也好，在美术部也好，大家都很依赖她，她也很受欢迎。

    而且，她体育也很好，在去年的球技大会和运动会上都很活跃。虽然也曾被运动部邀请过，但她还是选择了美术部。好像是喜欢画漫画。

    铃声快要结束时，教室前侧的门开了。班主任拿着考勤簿进来后，正在闲聊的同学们也纷纷回到座位上。

    我也急忙把喝完的牛奶盒折叠起来，塞进垃圾袋里。

    确认所有人都坐下后，老师环视着教室：「今天缺席的是……」

    就在这时，教室后面的门「砰」的一声打开了，大家都被巨大的声音吓了一跳，纷纷回头。

    「勉强赶上了……应该吧！」

    一个男生气喘吁吁地跑进教室。

    （哇，白秋君……！）

    我突然心神不定、忐忑不安起来。

    「没赶上哦――。迟到了三分钟，出局。白秋～」

    老师微微一笑，指着墙上的挂钟。

    「唉唉～～，骗人的吧……我明明是全力跑过来的！」

    「啊哈哈哈，太遗憾了呀。晴斗！」

    班上的男生笑着对垂头丧气的他说。

    白秋晴斗君走到我旁边的座位上，把椅子拉开，疲惫地扑通一声坐了下来。他用手轻轻扇着脖子上的汗，突然转向我。

    「今天，是青春来得比较早啊。」

    白秋君胳膊肘支在桌子上，为了不让老师听见，他小声跟我说话。我吓了一跳，回头一看，他正眯着眼睛笑着。

    我因为紧张，只能小声回答了一声「嗯……」。

    但是白秋君好像没听见那个声音，马上托着腮把脸转回正面。

    （刚才是因为没有做好心理准备。是真的。下次我会努力好好说话的！）

    当然，即使我在心里辩解，也传达不到白秋君那里。我对自己很失望，低下了头。

    在这个班里，迟到的不是我就是白秋君。老师也在点名簿上画了○，嘴里嘀咕着：「赶上青春了，真是难得啊。」

    白秋君经常迟到，是因为社团的晨练一直拖到最后。

    （和睡懒觉的我完全不同啊……）

    我偷偷看了一眼他的侧脸，白秋君正在和旁边座位上的男生小声地说着话，互相开着玩笑。他那开心的笑容，令我看得入迷。

    我们刚成为同班同学，是四月的时候。放学后的教室里，第一次有人跟我打招呼。我在教室里一边等被叫到办公室的小夜雨回来，一边在素描本上画画。

    那时的我正全神贯注地挥动着彩色铅笔，没有注意到白秋君走进了教室，也没有注意到他正用饶有兴趣的眼神看着我画画。

    『你，画画得很好嘛。』

    突然传来白秋君的声音，吓得我差点儿从椅子上翻下来。

    白秋君笑着对那样的我说：『好像可以当绘本作家啊。』

    那是我一直在心中描绘的秘密梦想。

    明明还没有对朋友和家人说过。他是怎么知道的呢？我感到很不可思议。

    因为画好了绘本的底稿？

    没有一个男生看了我的画，称赞我画得好过。还会被嘲笑爱做梦，画得跟小孩子似的。

    我甚至差点失去自信，觉得我这样的人是不可能做到的。

    是白秋君的话，让我有了不放弃，想要朝着目标努力的心情。

    我会喜欢上他，就是如此单纯的理由。

    尽管如此，实现恋情却很难，我一直在迷茫――

    美术社有六名社员，二年级有我、小夜雨和小淡雪三个人。三年级的前辈因为要准备考试和上补习班，只偶尔在部室露面。

    两个一年级学生在中庭画画，所以美术室里只有我们三个人。

    窗户开着，惬意的风吹进来，窗帘就跟着摇动。

    阳光照射着的窗户旁边的大办公桌上，我正在素描本上画素描。

    小夜雨喜欢漫画，最近正在用平板电脑画电子漫画。大概是构图怎么也定不下来吧，「嗯――……」她一边摇着笔一边烦恼着。

    而小玄冬淡雪，是一个戴着圆框眼镜，梳着蓬松短发的女孩。

    小淡雪一边看着放在办公桌正中央面容凛然的石膏像，一边在素描本上流利地挥着铅笔。小淡雪擅长的是油画和水彩画。

    在画要参加展览会的画时、制作体育祭的招牌时、准备文化祭的时候，我们会很忙，有时会留校到很晚，但平时我们就会随心所欲地画自己喜欢的画。

    美术部那种悠闲的氛围让我很舒服，我很喜欢这种部活时间。

    小夜雨一脸认真地思考着，一边托腮一边叹了口气。然后靠在坐在旁边的我肩上。

    「哦哦。是爱丽丝擅长的蘑菇的不可思议森林系列呢。很可爱嘛。」

    我正用彩色铅笔把画满素描本的蘑菇涂深，就回应了一声「嗯」。

    「小爱丽丝，很喜欢蘑菇呢。」

    小淡雪也停下画画的手，「哼哼」地笑了。

    翅膀纤薄绮丽的妖精们在蘑菇周围飞来飞去。

    （今年展览会的画也以蘑菇和妖精为主题吧？）

    我把彩色铅笔抵在下巴上，心不在焉地思考着。

    「稍微休息一下，泡杯红茶吧？」

    小淡雪放下铅笔和素描本，站了起来。

    「我等好久了！　爱丽丝～，来举办茶会吧～」

    小夜雨也伸了个懒腰，站了起来。我听到期待已久的茶会的话语，两眼放光，说了声「嗯！」也急忙把素描本收了起来。

    我在桌子上摊开格子桌布，小夜雨从包里拿出点心罐子。

    「今天是姜饼人哦！」

    小夜雨打开罐子盖，里面装着用糖霜画了眼睛和嘴巴的人形饼干。

    「虽然不太合季节就是了～」

    姜饼人是圣诞节必备的饼干。现在才初夏，可早了不是一点。

    「这么说，今天是提前超早的圣诞茶会呢。」

    小淡雪把水壶里的红茶分到纸杯里，笑着说。

    我有点不安，「嗯嗯」地点了两次头。

    茶会的红茶每次都是小淡雪准备的。而点心也是小夜雨准备的。

    我既不能像小淡雪那样泡好喝的红茶，也不能像小夜雨那样亲手做点心，所以只能准备桌布、纸盘和纸杯。

    小淡雪说了声「给」，把倒好了红茶的纸杯递给我。

    「谢谢你，小淡雪。哇……好香。」

    大吉岭茶散发出清香。小淡雪对红茶和香草茶很讲究，总是准备各种各样的茶。

    「嗯～，散发着高贵的香气。」

    小夜雨闭着眼睛闻着香味，出神地说。

    「您这样夸我，我很荣幸。」

    小淡雪畏惧地回答。我们笑着，一边品味红茶，一边吃着饼干。

    「对了，爱丽丝～。今天早上，白秋君不是跟你打招呼了嘛。」

    小夜雨一下子朝我这边凑过来。一想起今天早上的事，我的脸一下子就红了。

    「白秋君，是篮球部的王子大人吧。」

    小淡雪一边从头的方向嚼着姜饼人，一边说。

    「因为他是篮球部的帅哥，是热门人物呢～。不可能不受欢迎的。」

    小夜雨抱着胳膊点点头，漫不经心地问我：「怎么办，爱丽丝～？」

    「竞争对手，绝对会很多哦～？」

    「我……那个……」

    我为难地将红茶一饮而尽。

    「嗯――，是小爱丽丝喜欢的人吗？　我没听说过啊～。想听～」

    小淡雪也抬了抬眼镜，把椅子靠了过来。两个人盯着我看，我小心翼翼地开口：「白秋君……」

    「嗯嗯，白秋君怎么了？」

    小夜雨一边点头，一边催促着。

    「我觉得……好帅气！」

    我老实地回答，脸一热，双手啪嗒啪嗒地扇着。

    「小爱丽丝喜欢的，是王子大人型的男生啊。」

    小淡雪用食指抵着下巴说。

    「得努力呀，爱丽丝。你有邻座的优势，所以趁现在缩短距离吧。下次换座位的时候，可能就会变成离得很远的座位了！」

    小夜雨的话让我吃了一惊。

    （是啊……！）

    现在白秋君坐在我旁边，他有时还会跟我说话。如果坐在较远的座位上，也许就只能远远地看着了。

    「怎么办！」我焦急得胸口发闷。

    「和男生搞好关系是很难的。白秋君好像不太怕生，应该比较好跟他说话吧。」

    小淡雪一边喝着红茶，一边歪着头。小夜雨附和道：「是啊。」

    「要是有个契机就好了。接下来，有共同的话题之类的吗？」

    「兴趣爱好一样这种？　白秋君喜欢什么呢？」

    小淡雪一问，我和小夜雨就同时回答：「「篮球！」」白秋君在午休的时候好像也会和班上的男生一起去体育馆打篮球。白秋君的性格和我完全相反，兴趣也不一样。共同话题什么的，我一时想不出来。

    「这个……嗯，好像很难。」

    小淡雪苦笑着，用手指稍稍推起眼镜框。「是啊～」小夜雨也叹了口气。

    「要是我篮球打得再好一点就好了……」

    我不擅长运动，打篮球的时候也比队里的人慢。所以，我有点羡慕擅长篮球的小夜雨。

    「那么，反过来想，白秋君喜欢画吗？」

    「怎么样呢――？虽然好像是在很平常地看漫画呢。」

    小淡雪和小夜雨这样说着。

    白秋君只是看从朋友那里借来的漫画，看来他还是更喜欢运动。

    可能他对画不太感兴趣吧。虽然那天他夸我画的画『画得很好』了。

    白秋君很受欢迎，想跟他表白，想跟他交往的人比比皆是。在这些人中，我被选中的可能性似乎一点都没有。

    （连告白的勇气都没有啊……）

    我叹了口气。哪怕只是一点点也好，我想和他关系变好。至少，能让对方把自己当成朋友就好了。

    但是，我觉得如果一直这样下去，就永远不会被主动搭话，只是作为『迟到的竞争对手』度过一年。

    （那可不行呀！！）

    我轻轻摇了摇头，求助似地看着二人。

    「小夜雨，小淡雪。我该怎么办好呢？」

    「是啊――。这种时候，果然还是需要战术的！」

    小夜雨说着，打开了自己的包。

    小淡雪问：「什么战术？」

    「嗯――……那果然――」

    小夜雨拿出笔记本给我和小淡雪看，咧嘴一笑。

    「是完美笔记精心吸引大作战吧！」

    自从小夜雨和小淡雪帮我制定计划的那天起，我就比平时更认真地记笔记了。

    在要点或老师说的重要的地方，我用彩色笔画线，再画上『这里，很重要！』的兔子先生的插图。

    「嗯，好！」

    （但是，他根本没有想借我的笔记本啊……）

    下课后，我看着自己的笔记，叹了口气。

    那天也是，白秋君被朋友叫了一声，立刻起身，抓起包就走出了教室。

    下一周的星期一，白秋君罕见地向学校请假。小夜雨听其他男生说，他好像身体垮了。没事吧，我担心地看了看旁边的座位。

    虽然很在意，但正是这种时候才是坐在旁边的我发挥作用的时候。

    我一边认真地听课，一边扎实地抄写板书。

    第二天，白秋君好像完全好了，虽然迟到了一些，但还是来学校了。看着白秋君用一如既往的明朗声音和男生们说话，我也松了一口气。

    数学课开始前，我一边准备笔记，一边瞥了白秋君一眼。

    （要给他看笔记的话，就是现在吧……！）

    如果不知道昨天的授课内容，白秋君也会很为难的吧。

    但是，我无法鼓起勇气去果断搭话。

    白秋君很受欢迎，应该会有很多人借给他笔记本吧。即使不是现在马上，之后也可能会有人跟他搭话。

    挂钟急促的秒针声在我烦恼的脑海中回转着。

    这样一犹豫，时间就过去了，说不定老师就来了。

    （该怎么办啊……！）

    「青春，那个啊……」

    突然被搭话，我吓了一跳。

    白秋君东张西望，对着我双手合十：「给我看一下笔记！」

    我用力地点了点头，「请吧！」并紧张地把笔记本递过去。

    白秋君翻开我的笔记本，惊讶地说：「好厉害，太完美了！」被夸奖了，我感觉心里一下子开朗起来。

    「嗯……谢谢……」

    明明高兴得想跳起来，我却因为扭扭捏捏只能发出微弱的声音。

    白秋君马上开始把昨天的授课内容抄在自己的笔记本上。

    几乎在上课铃响后老师出现在教室里的同时，他把抄完的笔记还给了我。

    我翻开一页，里面夹着一张纸条，写着「谢谢！　真是太易懂了！」。

    上面还画着兔子先生的插图，看起来像是匆忙画出来的。我下意识地看了看旁边，白秋君对我微微一笑。

    跟随值日生的号令，大家向老师行礼，然后老师确认出勤情况。

    小夜雨稍微回过头，使了个眼色，好像在说『做到了』。我也露出笑容，轻轻点了点头。

    （作战真是大成功呢……！）

    上完数学课放学后，班上的同学都起身走出教室。我一边听着那热闹的声音，一边整理着教科书和笔记本。

    「青春同学。」

    听到有人和我说话，我抬起头一看，学级委员姬D风花同学站在我旁边。姬D同学是一个剪着波波头，总是戴着黑框眼镜的女孩。

    「老师让我收集大家的数学笔记。」

    「啊，嗯。」

    我急忙从包里拿出数学笔记。

    接过笔记本，姬D立刻挪到旁边的座位，跟白秋君也打了招呼。

    「晴斗，你也把数学笔记拿出来。」

    「……果然，非得拿出来不可吗？」

    白秋君不情愿地叹了口气，从桌子里拿出笔记本。

    姬D同学竟直接用名字称呼白秋君。我惊讶地看着他们。

    「你休息那天的授课内容，要是听不懂就麻烦了。待会儿我把笔记借给你，好好抄吧。」

    「啊，那就不用了。我已经找青春借了笔记本抄完了。」

    白秋君看着我，微微一笑。

    姬D同学看着我，惊讶地皱起眉头。

    「为什么要找青春同学？　青春同学数学不好吧。为什么不跟我说呢？明明我的成绩更好。」

    姬D同学毫不客气的话刺进了我的心，我像石头一样僵住了。

    （不过，确实如此……）

    我虽然擅长把笔记记得很漂亮，但成绩却并不好。考试前，我和小夜雨、小淡雪一起学习，让她们教我，所以能勉强跟上上课的节奏，但数学还是不太好。

    相比之下，姬D同学的成绩总是在年级中名列前茅。期中考试出结果时，老师还夸奖说姬D同学是班里第一名。

    如果白秋君也找她借笔记本的话，姬D同学应该比我更好。

    （果然，我是多管闲事了吧……！）

    我惊慌失措地低下头。

    「不，青春成绩还可以。至少比我好吧！」

    白秋君这样慌忙补充。

    「跟你的成绩比起来，谁都算好的了。毕竟你完全不学习。还请你把打篮球的热情用在学习上。」

    听到这句话，白秋君「嗯」了一声，一时语塞。

    「姬D，你讲话太直了吧。」

    「难道不是实话？」

    「有些事不需要说出来嘛。而且，青春的笔记很漂亮，整理得很整齐，很容易理解。多亏了它帮了我大忙。」

    「是吗……」姬D同学冷淡地回答，然后把视线移到我身上。

    「青春同学，如果让你不高兴了，我道歉。」

    「没有……我没有不高兴。没关系。」

    我摇了摇头，僵硬地笑了笑。

    「这样就可以了吧？」姬D同学转过脸去，然后，抱着大家的笔记本向教室的出入口走去。

    「抱歉，青春。」

    白秋君双手合十，一脸为难地向我道歉。

    「姬D对谁都是那种态度。她并没有恶意，原谅她吧！」

    「嗯……我不介意。」

    白秋君和姬D同学小学和初中都一样，高中一年级的时候，好像是同班同学。

    真好啊，我有点羡慕，心里一紧。要是能像姬D同学那样毫无顾虑地说话，能叫白秋君的名字就好了。

    （晴斗君……）

    「借我笔记，真是帮了我大忙了。」

    白秋君从座位上站起来，拿起挂在桌旁的包。

    「坐在青春旁边真是太幸运了！」

    听到这句话，我猛地抬起了头。

    白秋君笑着，露出洁白的牙齿。

    我瞪大了眼睛，看着和男生一起走出教室的白秋君。我按住胸口，发现心脏的跳动越来越快。

    白秋君竟会觉得，坐在这样的我身边很幸运。

    我高兴得脸颊都松弛了，身体变得像气球一样轻，感觉脚马上就要浮起来了。

    「爱丽丝，去部活吗？」

    「小爱丽丝，走吧～」

    小夜雨和小淡雪往教室里看了看，对我说。

    「嗯！」

    我应了一声，拿上包站了起来。

    （下次的作战计划，也得好好考虑了！）

    「接下来果然是伞作战吧。用相合伞迅速接近准没错。就取名为坚实的降雨让心也凝固彩虹大作战！」

    在部活间隙的茶话会上，夜雨给了我建议。「相合伞！」我用双手按着涨红的脸颊。

    如果和白秋君一起撑同一把伞，为了不被雨淋湿而紧紧地贴在一起走路，忧郁的雨天也会变得令人兴奋起来，世界看起来就像彩虹色一样。

    「伞的话，白秋君应该也会带吧？」

    小淡雪歪着头说道。「那不用担心！」小夜雨自信满满地拍着胸脯。

    「白秋君可是经常忘记带伞的！　他还让朋友帮忙带伞呢。」

    我也见过白秋君淋着雨跑进便利店。那天他好像买了塑料伞回家了，所以没能跟他打招呼。

    「那样的话就有机会了呢。」

    小淡雪微微一笑。我振奋地握紧了拳头，说：「相合伞，我会努力的！」

    第二天放学后，我在校门口等白秋君结束部活回来。

    今天的天气预报是晴天，但从傍晚开始下起了雨。因此，忘记带伞的学生好像很多，有的让朋友带伞，有的为了不被雨淋湿用包护着头跑着回去。

    『白秋君和一个男生说他忘记带伞了。今天就是好机会了！』

    『小爱丽丝，加油。顺利的话，一定、一定要告诉我哦。』

    我想起回去的时候小夜雨和小淡雪为我应援，于是抬起了头。

    （必须拿出勇气。毕竟让两人陪我练习了。）

    小夜雨负责扮演白秋君，小淡雪也替我想好了递伞时的台词。

    「一起进我的伞里吧……一起进我的伞……」

    我紧紧地闭上眼睛，嘴里重复着那句话。

    （这次也一定，会顺利的！）

    我环顾四周，发现白秋君正朝我走来。

    就像小夜雨说的那样，他好像没有带伞，湿漉漉的他为难地仰望着乌云密布的天空。

    （好，走吧……！）

    我紧张地冲了出去。

    「那个……伞……！」

    「晴斗～～！！」

    「晴斗，一起回去吧！！」

    「难得有机会，要不要去游戏中心玩～！？」

    「哦――好啊！　晴斗，你会去吧？」

    白秋君瞬间被一群拿着雨伞的男生包围。

    白秋君朝我看了一眼，彷佛在说什么。

    我不由得蹲在树荫下躲了起来。

    等欢乐的声音远去，我站起身，看见白秋君他们走出了校门。

    周围的男生为了不让白秋君淋湿，都用自己的伞结结实实地护住了他，别说借伞了，连跟他打招呼的机会都没有。

    当然，白秋君没被淋湿就好了。完全错过了时机的我，有点失望地垂下了头。

    「相合伞作战，失败了呢……」

    [image]

    「爱丽丝，快点，快点！　比赛就要结束了！」

    「等等～！」

    我在小夜雨的催促下，跌跌撞撞地跑过走廊。

    星期六下午，体育馆举行男子篮球部的比赛。当我因为想看而惴惴不安的时候，「一起去应援吧！」小夜雨这样邀请了我。小淡雪也来晚了一些。

    体育馆的门开着，有一些人正在参观。我们从后门进去，上到了二楼的观众席。

    篮球部的男生很受欢迎，所以有很多学生来看。喊声和加油声此起彼伏，比赛气氛十分热烈。

    比赛已接近尾声。对方队领先一分。只剩几分钟了。

    对手很强，很难投篮。在球场上奔跑的白秋君，展现出在教室里很少看到的认真而拼命的表情。

    周围的加油声也越来越大，「加油……加油！」我也小声重复着。

    当队友投出的球击中篮筐边缘后，白秋君立即跳起，抢到篮板球。

    这时比赛结束了，大家为反败为胜而欢呼。

    白秋君放下心来，抬头望着天花板，微微握紧拳头。

    跑过来的前辈安慰地拍了拍他的背。白秋君也露出了笑容。在最后一刻得分，他似乎松了一口气。

    （好厉害……好厉害啊……！）

    我也是尽管没有自己参加比赛，但兴奋之情却无法消退，身体已经热得发烫。

    虽然比赛时间所剩无几，但白秋君到最后也没有放弃。他『绝对，会赢的』的气魄，连只是在看的我们都感受到了。

    「小爱丽丝，你的脸颊好红啊――？」

    「好帅啊～。王子大人，很活跃嘛。」

    小淡雪和小夜雨，把手放在我的脸颊上笑了。

    「嗯，嗯！」我反复地重重点着头。

    「谢谢大家！」和其他选手一起列队的白秋君低头致意。

    「果然好漂亮，白秋君！」

    「好了好了，回去部活了～」

    我用双手捂着胸口，小夜雨拉住了我的胳膊。

    我像做梦一样，和两人一起离开了还残留着比赛的热情气氛的体育馆。

第一卷 2

    那天晚上，我坐在自己房间的桌子前，思考着要在绘本上画的故事。但是，中途动着铅笔的手突然停了下来。

    （如果……是故事的主人公的话，就能说出喜欢，能一起回去了吗……？）

    但是，现实中的我却不会主动去搭话，只能惴惴不安地期待着被搭话。

    我希望自己能像小夜雨一样说话清晰。我想成为像小淡雪一样坚强的人。如果能像姬D同学那样，和他建立能直呼其名，能毫无顾虑地畅所欲言的关系的话。

    我趴在桌子上，发出「嗯～～」的苦恼声。

    失落让我几乎要叹气了。我总是只和别人做比较。

    （不行啊……）

    要是他能像笔记作战时那样依赖我，我能帮上一点忙就好了。

    他只是对我说坐在我旁边太好了，我就那么高兴，觉得自己可以更加努力了。

    （那样的话……）

    总有一天，这么胆小的我，也能鼓起勇气告白吧。

    我迷迷糊糊地趴在素描本上闭上眼睛。

    桌上的兔子时钟发出嘀嗒嘀嗒的轻微声响。

    就像在催促『快点，快点』似的――。

    我正全神贯注地在素描本上画画，突然听到闹铃响起，我抬起头来。

    「……咦？」

    我歪着头环顾四周，发现身处摆满大桌子的美术室里。

    （好奇怪啊……我刚才还在房间里吧？）

    还是说，我睡迷糊了？美术室里静悄悄的，外面已经完全暗了下来。

    望向窗外，可以看到薄云笼罩的星空。

    这么晚了我还留在学校吗？想到这里，我惊讶地看了看挂在墙上的时钟

    早就过了放学时间。

    「哇，糟了！　得快点回去了！」

    为什么会待到这个时间呢？我觉得不可思议，但还是站了起来。

    （对了，小夜雨和小淡雪呢？）

    我们回去时总是在一起，她们先回去的话应该会打声招呼的。或许，两人也还在学校的某个地方画画。

    （在教室……吗？）

    正在我不知所措的时候，口袋里的手机响了。我在学校的时候，手机应该是放在包里的，但它却放在校服裙子的口袋里。

    （可能是妈妈担心我打电话来了。）

    我拿出手机一看，是小夜雨打来的。

    『啊，太好了～爱丽丝！　我打了好几次你都不接，我可担心了。』

    我听到了小夜雨松了一口气的声音。

    「对不起。我没注意！」

    『好啦，好啦。先不说这个，你现在在哪里？』

    「那个……在美术室啊？」

    小夜雨在哪里呢？总觉得，后面有音乐传来。而且，好像在热闹的地方，有很多人的声音。

    『快点过来吧。已经开始了！』

    「唉？　是去哪里？」

    我困惑地反问道。

    『啊，小爱丽丝？　我等着你哦！』

    小淡雪从小夜雨那里接过了电话。

    但电话马上就挂了，我没问清楚该往哪里去。

    我正要重新打回去时，听见走廊里有人在说话。还有走过走廊的脚步声，以及热闹得平时的话能让老师生气的音乐。

    （咦，有人还留在学校里……）

    我吓了一跳，把手机收进口袋，走向门口。

    我疑惑地打开门偷偷看了看，走廊亮得刺眼，天花板和墙壁装饰着彩色气球和胶带。

    穿着各种服装的学生们开心地边走边聊天。

    我吃惊地睁大了眼睛。

    （这是什么祭典吗？就像文化祭一样！）

    我东张西望地来到走廊一看，不仅有穿礼服的人，还有在cosplay的人，简直就像万圣夜的化装派对一样。

    其中最引人注目的是一个戴着大兔子头套的人。

    那只兔子在给路过的人分发气球和糖果。

    「虽然不知道是怎么回事……但是好厉害啊。好开心！」

    戴着兔子头套的人看到我，从手里的气球中挑了一个漂亮的淡蓝色气球递给我。

    「谢谢！」

    我心动不已地接过气球。有多少年没有收到过气球了啊。

    我想起了小时候，爸爸妈妈带我去游乐场的情景。

    「啊啊，在这在这！　爱丽丝！！」

    「小爱丽丝！」

    听到有人喊我的名字，我回头看去，小夜雨和小淡雪在那里用力挥手。

    「小夜雨，小淡雪！」

    为了不让气球飞走，我紧紧抓住气球绳子，跑向两人。她们俩果然都还留在校舍里啊。

    （太好了～！）

    我松了口气，看着两人的样子，又瞪大了眼睛。小夜雨穿的是带有耳朵和尾巴的猫服饰。小淡雪则穿着白色玫瑰裙。

    「哇，两个人都超漂亮！」

    「小爱丽丝也得快点换衣服了吧。」

    「是啊，你怎么还穿着校服呢。今天可是过节哟！」

    小淡雪和小夜雨拉着我的手，带着跌跌撞撞的我跑了出去。

    （过节？）

    我看着走廊上的大家。就连一向严厉的老师们，也开始化装打扮，玩得不亦乐乎。

    （这样啊……今天过节啊！）

    大家都很兴奋，在走廊和教室里跳舞唱歌。还有人在演奏吉他。

    周围听的人也欢闹起来，像Live一样打着拍子，挥舞着红色和蓝色的荧光棒。看起来大家都自由自在地做着自己喜欢的事。

    教室前面的走廊上，女孩子们聚集起来叽叽喳喳地嚷嚷着。看到这一幕，小夜雨和小淡雪停下了脚步。

    「他还是那么受欢迎啊～」

    「毕竟是王子大人。没办法嘛。」

    听着两人的谈话，我踮起脚尖想知道那是谁。

    是被女孩子们包围着，开心地交谈中的白秋君啊。他穿着像绘本里出现的王子大人一样的金碧辉煌的服装，格外显眼。

    「爱丽丝，这是你去搭话的好机会呀！」

    小夜雨推了推我的后背。我实在拿不出勇气，摇了摇头说：「我做不到呀！」只是从远处看着，我的心脏就会怦怦直跳。

    「小爱丽丝，你头上又长蘑菇了？」

    听小淡雪这么说，我吃了一惊。

    我用手摸了摸头发，发现是有什么东西粘在上面。我从口袋里拿出小镜子确认了一下，发现头的左右两边小蘑菇一个接一个地长了出来。

    「哇，为什么！？　咦～！？」

    我大脑一阵混乱，想马上把它拔出来，但它粘得很紧，不是能简单拔下来的。

    小淡雪扶着眼镜，仔细地观察着。

    「这是，气馁的时候长出来的软弱蘑菇啊……」

    「唉唉！？　是那样吗！？」

    「然后，这是胆怯的时候长出来的，忸怩蘑菇。」

    「怎么会这样……！」我受到了打击，摇摇晃晃。

    「没关系，小爱丽丝。只要鼓起勇气，保持自信，它就自然脱落了。」

    小淡雪微笑着拍了拍我的肩膀。

    （也就是说……它也许会一直、永远待在那！）

    我更加消沉了，想就那么蹲在那里。勇气和自信都不是那么简单就能拥有的。

    「你能退一下吗？太碍事了。」

    听到有人不高兴的声音，女孩们的对话戛然而止。

    姬D同学抱着胳膊站在那里。她穿着女巫般的黑色三角帽服装，拿着一把长柄扫帚。

    姬D同学推开女孩们，毫不客气地抓住了白秋君的胳膊。

    「咦，姬D……怎么了？」

    面对困惑地问自己的白秋君，姬D同学投来了惊讶的目光。

    「你在说什么？你不是要和我参加比赛嘛。最佳情侣比赛！」

    「唉……有这样的比赛吗？」

    白秋君把手放在脑后，歪着头表示疑惑。

    （最佳情侣比赛！？）

    我吃了一惊，双手捂住自己的嘴。即使有这样的竞赛，我也不可能和白秋君一起参加。

    「不行啊～……」

    「小爱丽丝，软弱蘑菇长出来了哦。」

    看着垂头丧气的我，小淡雪提醒道。

    「要赶不上报名时间了。快点吧。」

    姬D同学一脸冷峻地说着，拉着白秋君就要走。

    「姬D同学。独占白秋君，太狡猾了！」

    「因为要和白秋君一起参加最佳情侣比赛的是我们才对！」

    姬D同学不耐烦地瞪了一眼挡在两人前面的女孩子们。

    「有什么不行的？我是这个班成绩最好的。如果有意见的话，就考个比我好一点的成绩。做不到的话也配不上晴斗。」

    姬D同学略带讽刺地扬起嘴角，堂堂正正地说。女孩子们无言以对，有的面面相觑，有的低下了头。

    「在没用的地方浪费时间了。走吧，晴斗。」

    姬D使劲拉着白秋君的胳膊走了。「狡～猾！」「姬D同学，你太使坏了！」女孩子们纷纷发出不满的声音。

    小夜雨和小淡雪带着我来到教室，那里已经准备好了更衣室，里面整齐地摆放着礼裙和化装的衣服。大家好像都在这里挑选，更换喜欢的衣服。

    我犹豫了很久，还是选择了领子像水手服一样的淡蓝色衣服，然后把兔子挎包挂在肩上。因为我觉得它很可爱，无论如何都像是在说『选我吧』。

    我换好衣服出来后，小夜雨对我说：「嗯，很适合爱丽丝！」小淡雪也称赞道：「很适合你哦，小爱丽丝。」

    然后，两个人都急急忙忙地离开了教室。

    被留下的我，决定返回美术室。因为我想起了重要的素描本一直放在那里。

    （要是被别人看到了可就麻烦了……！）

    「必须快点！」

    我离开教室，穿过热闹的走廊。然后，跑下楼梯。

    那本素描本上，画着我一直藏于心底的秘密故事。而且那个故事还没有完成。

    当我小跑着穿过走廊时，美术室的门突然打开了。

    出来的是那个分发气球的戴着兔子头套的人。那只兔子回过头来，用又大又圆的眼瞳看着我，手上还抱着我忘在那里的素描本。

    我「啊！」的一声，兔子转过身逃似的跑了起来。

    「我的素描本，等一下，不要拿走啊！」

    我慌忙迈开脚步。尽管我拼命追赶，兔子的身影却越来越远，上了楼梯后就完全失去了踪迹。

    我气喘吁吁地看着大家在喧闹着的走廊。教室里好像正在举行各种各样的活动。

    「小姐，要不要来看看？」

    「愉快的活动举行中！」

    发传单、做向导的人一个接一个地跟我打招呼。

    「对不起，请让我过去！」

    我焦急地说着，可路却仍然水泄不通。我好像要被人压扁似的，痛苦起来。

    「求求你，我很着急。让我过去～！」

    就在我快要哭出来的时候，有人抓住了我的胳膊。

    我被他一把拉住，踉踉跄跄地从人群中走了出来。

    「没事吧？　青春。」

    听到身边传来的声音，我的心脏几乎要停止跳动。那是白秋君的声音。

    回头一看，白秋君穿着像魔法师一样的斗篷，兜帽压得很低，遮住了脸。斗篷下面穿着和刚才一样的王子大人装束。

    「白秋君！」

    我叫了一声他的名字，并环顾四周。

    「姬D同学呢？　那个，你不是要和她参加最佳情侣比赛嘛……」

    「其实……我是溜出来的。」

    白秋君微微抬起兜帽，恶作剧般地笑着说：「我在这里的事要对大家保密哦。」

    「嗯……！」

    我紧张地握住手，小声回答。

    路过走廊的女孩子们没有注意到白秋君。如果被发现了，恐怕又会引起一场骚动吧。

    「青春在干什么呢？」

    「我……那个，对了……素描本！」

    「素描本？」

    「我放在美术室的素描本被兔子先生拿走了，所以我在找它……到底去哪儿了呢？」

    我惊慌失措地环视走廊。大家都是化装打扮，戴着头套，一旦混在一起就很难被发现。

    「白秋君，你没看到吗？」

    如果是平时的话，我可能会一时语塞，说不清楚，但现在可能是因为太着急了，一下子就说出来了。

    「嗯……这么说的话，刚才好像看到过。」

    「真的！？　你知道去哪儿了吗？」

    「可以的话……一起去找吧？　我也去。」

    「可是，这样一来，白秋君就没有时间享受了。」

    「一边和青春找着一边一起享受就好了。再说，我正一个人无聊呢。」

    白秋君说着，走近一步。

    「青春讨厌和我一起吗？」

    他用认真的眼神看着我的脸，我紧张地使劲摇了摇头。

    （不可能不喜欢啊……太高兴了，好困扰！）

    「太好了。」白秋君笑着说。

    「嗯……」

    白秋君发出烦恼的声音，用手摸了摸巨大的镜子墙。

    我和白秋君跳进的地方，是其他教室里做的镜子迷宫。

    满眼只有我和白秋君的身影。镜子墙映出周围的镜子墙，不伸手摸不出哪里是通道。

    「大概，是这边！」

    白秋君说着，拉着我往前走。但他很快就撞上了镜壁，痛得按着额头。

    「～～～～～！！」

    「没事吧！？」

    我慌张地问，白秋君一边发出痛苦的声音一边点头。

    从刚才开始，我们就一直重复着同样的事情。走在前面的白秋君额头撞了好几次镜子。

    「这次我走在前面！」

    「唉，青春，危险……！」

    不能光让白秋君承受疼痛。我虽然这么想，但是勇敢地往前走了一步的我，还是突然碰到了镜子的墙壁，身体不稳了。

    （好痛～～～啊！）

    我按着不小心撞到的额头，当场蹲了下来。

    「青春……我就觉得你会这样……！」

    白秋君像是忍不住了，咯咯咯地捧腹大笑。

    （被看到了害羞的地方……！）

    这样的话，会让人觉得『青春果然不可靠』吧。想到这我立刻站了起来。

    「下次小心点再前进吧。」

    「那我们两个人一起找出口吧，这样效率会更高些。」

    我和白秋君用手确认着镜子的墙壁，寻找可以通过的地方。只要发现没有镜子的地方，我就会小心翼翼地偷看。

    「白秋君。这里好像是通路。」

    我回过头去告诉他，白秋君立刻过来用手确认。

    「真的啊。好像能通过。好厉害，青春。挺能干的嘛。」

    白秋君说着，高兴地两眼放光。

    （我算是派上用场了，吧……？）

    虽然有些忸怩，但我也还是开心地舒缓了脸颊。

    「青春的素描本，上面画的是什么？」

    白秋君正沿着夹在镜子墙间的狭窄通道一点点前进，他突然向我提问。

    「啊，那个……我想画绘本……」

    总有一天，我想为它附上封面，将它完成。现在我还在一边思考故事，一边在素描本上画草图。

    「这么说来，青春在教室里也画过绘本的画来着。」

    刚才停下脚步的白秋君，又面向前方继续前进。

    对我来说那是第一次被搭话的纪念日，对白秋君来说却只是一件普通的事情罢了，我以为他早就忘记了。

    「青春的想象力真厉害啊。那时候画的画，也是我完全想不到的世界。所以……我觉得你当绘本作家就好了。」

    白秋君看着我微笑着。

    「能……能当吗？」

    「青春想当的话，就能当上的。你很努力的吧。在美术部也很拼命，放学后也在画画。」

    （白秋君，即使是对这样的我……也会说你在努力呢。）

    白秋君果然是个不可思议的人。被白秋君这么一说，我也开始觉得自己不是不行。胸口深处一热，眼眶湿润起来。

    「我，想成为绘本作家……」

    我鼓起一点勇气，把话说了出来。因为我觉得，即使说了那个梦想，白秋君也不会嘲笑，也不会否定。

    「我希望有一天，能够有很多人读我的绘本就好了。」

    「是吗……我觉得超级棒！　我也想读读青春的绘本。不知道会是怎样的故事，我有点感兴趣。」

    「怎……怎样的故事！？」

    我猛地抬起头。

    「既然是绘本，就应该有故事吧？　是奇幻故事，或是冒险故事之类的？」

    「啊，我，我画的故事是……」

    我双手握住挎包的带子，紧紧闭上眼睛。那本绘本的主人公是我，王子大人是以白秋君为原型的，我实在说不出口。

    「青春？」

    「没什么呀……那个，如果可以的话……说不定过几天就能给你看？」

    我移开视线，吞吞吐吐地回答。

    「那就约定好了，一定要让我看呀。」

    白秋君露出天真无邪的笑容，我为难地点了点头。

    什么时候，能把一切都说出来就好了。

    藏在心里的想法也好，故事也好。

    （如果他对着表白的我，笑着说『我也是』的话……）

    我一边心不在焉地想象着一边走着，这时耳边响起――。

    『当然不行啊。』

    是的，我好像听到了像笑一样的声音。

    我看了看旁边的镜子，它的表面像水一样摇晃着。映在那里的我的身影消失了，取而代之的是一个陌生的女孩。

    她身穿黑色礼服，外面披着一件红色长袍，头上戴着一顶有心形装饰的王冠，很像扑克牌中的红心女王大人。

    她从镜子里看着惊讶地瞪大眼睛的我，笑着说：『真是笨蛋呢。』

    『胆小又可怜的爱丽丝――总是在做梦。』

    我战战兢兢地摸了摸镜子，那女孩也用手摸了摸镜子。然后她稍稍靠过来，嘻嘻地笑着。

    『你根本就没有表白的勇气吧？　还沉浸在妄想中沾沾自喜呢。这样的你，有什么资格嫉妒别人呢？』

    她那赤色红宝石般的眼睛凝视着我，仿佛在窥探我的内心深处。

    『为什么要找青春同学？　青春同学数学不好吧。』”

    数学课结束后，姬D同学和白秋君说话时的情景浮现在我的脑海里，我摸着镜子慢慢低下了头。

    （是啊，真正的我……总是只和别人做比较……好羡慕……但是，无论怎么努力也无法像其他人一样……）

    ――努力也？

    我盯着自己脚下的影子。

    明明从一开始就一直在放弃。明明不想再做不到别人那样了。

    『我讨厌软弱的你，就像你讨厌我一样。』

    耳边掠过低语般的声音。

    我再去看镜子，镜子里已经没有刚才那个女孩了，只有用不安的眼神凝视着镜子的我。

    「青春？　怎么了？」

    白秋君回过头，不可思议地看着站在原地的我。

    「嗯没……没什么。」

    我回过神来，摇了摇头。然后，我不再去照镜子，而是急匆匆地走向白秋君。

    嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒，墙上的时钟发出声响。

    教室里装饰着红色和白色的玫瑰拱门，俨然是一个庭园。

    我和白秋君面对面地坐在铺着白色桌布的圆桌上。

    旁边还放着几张桌子和椅子，但没有人坐。

    「欢迎来茶会，爱丽丝！」

    推着银色小货车走过来的，是穿着执事服的小夜雨。

    「小爱丽丝，欢迎光临。」

    穿着女仆裙的小淡雪也在这里。

    「小夜雨、小淡雪，你们俩都很漂亮呀！」

    我看到她们俩，惊讶地叫了起来。两人忙碌地走出教室，似乎是为了准备这次茶会。

    「今天的点心是马德琳蛋糕和可露丽，还有冰盒饼干哦！」

    小夜雨把装点心的盘子摆在桌上。一旁的小淡雪在往茶壶里倒红茶。

    「今天的红茶是春天采摘的大吉岭茶。」

    从小淡雪放在我面前的杯子里，飘出阵阵红茶的清香。

    「谢谢你们，小夜雨，小淡雪。点心和红茶都很好吃。」

    「爱丽丝，加油哦～」

    「为你应援哦，小爱丽丝。」

    被两人悄悄耳语的我，红着脸不知所措。她们两人看到我和白秋君一起进了教室，好像误会了些什么。

    我们只是来教室找兔子的。

    「那么，请慢慢享受吧。」

    小夜雨和小淡雪优雅地行了一礼，离开了座位。她们的身影很快就消失了，只剩下我和白秋君两个人。

    「机会难得，能让我休息一下吗？」

    被白秋君这么一问，我有点紧张地点了点头。班上的同学都去哪里了呢？我东张西望着。

    「好好吃的点心。我开动了！」

    白秋君夹了一块马德琳蛋糕，津津有味地大口吃着。

    「这是小夜雨亲手做的点心哦。」

    我也说了声「我开动了」，拿起一块饼干送进嘴里。

    和往常一样，小夜雨的点心好吃得让人露出笑容。

    「朱夏这么会做点心啊。我以前都不知道。」

    他又拿起红茶喝了一口，小声说：「这红茶也很好喝嘛。」

    「部活的时候，小夜雨也会带来自己做的点心，小淡雪也会泡各种各样的茶。我很期待举办茶会的。」

    我不由得高兴地说。

    「青春加入的美术部，看起来很开心，真好啊。」

    「真的很开心哦。前辈也很温柔，一年级生也很拼命很可爱。」

    「青春，初中的时候也是美术部的吗？」

    「嗯……」

    初中的时候，我经常一个人待着，和同在美术部的同学也聊不上话，经常不参与聊天，只是自己画画。

    所以，刚进高中的时候，我犹豫过要不要加入美术部。

    『要不要一起加入？』小夜雨和小淡雪对那样的我搭话了。我在美术部的每一天都过得很充实，这都多亏了两个人。

    「白秋君呢……？」

    「我？」

    正要喝红茶的白秋君微微放下杯子，看向我。

    「嗯。」

    初中时的白秋君是怎样的呢？

    「我初中的时候也参加过篮球部。但是，和部里的朋友关系不好……也有时候会吵架，不去参加部活。」

    「白秋君这么受欢迎的人也会吗？」

    我瞪大眼睛反问道。白秋君和谁都关系很好，我无法想象他和别人吵架的样子。

    「我并不是那么受欢迎的人，也会有被讨厌的时候。」

    白秋君拿着杯子，开心地笑着说：「原来青春是这样想的啊。」

    「嗯，因为……」

    我只知道升上二年级后的白秋君，现在的班上应该没有讨厌他的人吧。

    「篮球部比赛的时候也是，大家都在为白秋君应援。」

    「青春，你来看了啊。比赛。」

    白秋君托着腮，眯起眼睛看着我。

    「小夜雨和小淡雪也一起去了，是她们邀请我的。」

    「太好了，不是糟糕的比赛。」

    「很…………！！」

    我把说了一半的话和红茶一起吞了下去。

    白秋君歪着头问：「很？」

    「因为赢了，所以感觉很厉害……」

    我嘿嘿一笑敷衍过去，脸颊变得通红。

    他这么帅，其实我还想看更多他的比赛。

    「我也觉得最后那个投篮投得不错。其实……我当时很着急，而且我的姿势不太正，所以就想着可能会投偏。」

    白秋君用食指抵住嘴唇说：「是秘密哦。」

    「白秋君真的很喜欢篮球啊。」

    「当然喜欢！」

    白秋君直直地看着我，爽朗地笑了。

    我的心跳声扑通扑通地响着。

    （不说吗……？）

    『当然不行啊。』

    喝了一半的红茶里映出我的身影，自嘲似的嘴唇挤出笑容，迷茫地摇晃着微微倾斜的杯子。

    （不能说……）

    不能说啊――

    想要传达的心情，没有转化成语言就逃走了。

    就像那只兔子一样。

    然后，像是在提醒我时间到了似的，铃声响了起来。

第一卷 3

    打开教室的门，走廊里空无一人。

    不知不觉间，气球和胶带的装饰都被清理掉了，昏暗的走廊上亮着荧光灯。

    外面一片漆黑，走廊映在像镜子一样的玻璃窗上。这不禁让人联想到镜子迷宫。

    看到穿过对面走廊的淡蓝色气球，我「啊！」地喊了出来。

    那是我收到的淡蓝色气球。这么说来，好像是不知什么时候我松开了手，把它弄丢了。

    看到它消失在楼梯那边，我和白秋君同时跑了出去。

    手拿气球下到一楼的，就是那个戴着兔子头套的人。

    「等一下～！」

    我一边伸手一边叫住兔子，兔子在走廊的中间突然停住。我的素描本就被抱在怀里。

    兔子一看到追来的我们，又立刻向前跑去。一楼走廊没有开灯，那个身影很快就消失在黑暗中。

    学生们都不在，很安静，只有我们的脚步声在回响。

    「我追那家伙，青春就从那边的走廊迂回！」

    白秋君指着职员室和保健室所在的走廊。

    校舍是把中庭围起来的形状，我只要从教员室和保健室的走廊转过去，中途就能和白秋君汇合。

    大概是夹击兔子的战术吧。

    「嗯，我试试看！」

    「那边就交给我了！」

    白秋君露出洁白的牙齿笑着，说了句「等等――！」就追着兔子跑了过去。

    「一定要加油啊！」

    我也从那里踏步，跑了起来。

    必须快点追上去――

    漆黑的走廊里，日光灯忽亮忽灭。

    隔着玻璃窗，我看到兔子和白秋君在中庭对面的走廊中奔跑。

    我不擅长运动，跑得也很慢。运动会上也总是最后一个到达终点。

    （但是，不擅长什么的不可以说啊！）

    我跌跌撞撞地拼命向前迈步。穿过走廊，再拐个弯就能在楼梯前和白秋君汇合。

    看了看玻璃窗，白秋君和兔子在对面的走廊里扭打在一起。

    「白秋君！！」

    我拐过走廊的拐角，气喘吁吁地大声叫道。

    白秋君想从兔子手里抢回素描本，却被粗暴地推开，摔倒在地。

    兔子压在白秋君身上，用手按住白秋君的脸。

    虽然是夹击作战，但是我跑得太慢了――

    白秋君试图用手臂推开兔子庞大的身躯，但似乎并不是那么简单。

    我必须要帮助他，焦急的我心跳加快了。

    「兔子先生，快放开白秋君！」

    兔子突然停了下来，慢慢地转向这边。在我分散兔子的注意力的时候，白秋君狠狠地踢了下兔子的脚。

    兔子失去平衡倒下，白秋君立刻站起来，用手伸向素描本。

    「青春！」

    白秋君躲开用身体撞过来的兔子，摆出投球的姿势。

    我慌忙跑出去，伸出双手准备接住。「哎！」那被高高抛起的素描本，我一跳就接住了。

    白秋君挡在兔子面前，一边用手臂推着它的身体一边回头。

    他作出了明确的『快&#12539;逃&#12539;吧』的口型。我惊慌失措地点了点头，后退了几步，调转方向。

    兔子瞄准的，是我的素描本。

    （必须逃走…………必须……快点逃走。）

    我拼命地跑着，却因为担心白秋君而回头。兔子像是为了不被阻碍，紧紧地抓住白秋君的衣襟，然后举起身体，想要扔出去。

    （白秋君！　怎么办……但是……我的话……）

    『你要逃到什么时候？　胆小鬼小姐。』

    没错，是那面镜子里映出的那个女孩的声音。

    我的脚一步也动不了了。我困惑地低下了头，发现膝盖在微微颤抖。

    （好可怕。好可怕啊。但是，只有我自己逃跑吗？）

    白秋君明明在战斗，明明在保护我的素描本，为了让我逃走。

    （不行啊……那种事……）

    我闭上眼睛，抬起头。

    「不行不行啊……！！」

    我鼓起勇气喃喃自语，随即转回身去跑了起来。

    转过走廊的拐角，我看见兔子正想按住倒下的白秋君。

    白秋君用双臂推着兔子的身体，抵抗着。

    「兔子先生，素描本在这里哦！」

    我把素描本高高举起，兔子慢慢转过头来。

    「青春……不要回来！」

    白秋君爬起来，焦急地叫道。

    （我不来帮忙的话……！）

    我手里拿着的，只有素描本。我一边跑，一边摸索肩上的挎包。里面装着的是绣着蘑菇图案的手帕，还有几支彩笔。

    然后，然后――

    我打开挎包口袋，取出里面的东西。

    「扑克牌！？」

    兔子正要站起来朝我走来，「怎么可能让你走！」白秋君抓住了脚阻止兔子。

    「白秋君！」我一边叫着名字，一边「哎！」地把手里的扑克牌朝兔子扔了过去。

    虽然这样的话，一点效果也没有――

    正这么想的时候，散开的扑克牌突然变成扑克牌兵，排成一列。

    我和白秋君都吃了一惊，不由得互相看着对方的脸。

    「唉唉唉唉～～！？　小扑克牌！？」

    就在我们目瞪口呆的时候，扑克牌兵们手臂挽起来连成一堵墙，用身体撞向兔子。被扑克牌兵弹飞的兔子咚的一声滚到走廊上。

    扑克牌兵们步调一致地前进，一个接一个地扑向兔子。

    「趁现在，青春！」

    「嗯……！」

    站起来的白秋君拉起我的手，说：「走吧！」

    我吓了一跳，不由自主地看向他的脸，然后向前跑去。

    突然，我听到气球迸裂般的巨响，回头一看，兔子不见了，只见扑克牌在空中飞舞。

    （是小扑克牌们帮了我们……！）

    走到美术室所在的走廊时，我和白秋君都停下脚步，吐了口气。

    「青春，你没事吧？」

    白秋君一边擦汗，一边用担心的眼神看着我的脸。

    「嗯……比起这个，白秋君呢！？」

    白秋君有篮球部的练习和比赛，要是受伤了可就是大事了。

    「我完全没事。」

    白秋君抱着自己的胳膊说：「你看。」看到他没问题的样子，我松了一口气。

    「但是……真让人吃惊啊。」

    「我也是哦。那只兔子和小扑克牌们……总之发生了很多不可思议的事情。」

    「那也让我很吃惊……不过我是因为青春比我想象的要勇敢得多。」

    白秋君松开我的手，眯起眼睛。

    「没有那种事！」

    我能鼓起勇气，全靠有白秋君在。而且，白秋君在篮球比赛中，到最后也没有放弃胜利。我也想成为那样的人，所以才想加油。

    我抬眼看了白秋君一眼。

    「我多少也……帮上忙了吧？」

    「太棒了，帮大忙了！」

    白秋君咧嘴一笑，对我说。

    我一下子屏住了呼吸。

    用手按住胸口，能感觉到心跳加速。脸上也热得冒汗。

    「那个……那样的话……太好了呢。」

    我双手抱着素描本，忸怩地小声回答。

    「我好像就没干什么事。全靠青春的帮助嘛。」

    「我才是，白秋君帮助了我。真的很……」

    我赶忙把即将出口的话咽了回去。

    白秋君开心地反问道：「很？」

    「很……很活跃啊！」

    其实我想说他真的很帅，但还是说不出口。

    我脸变红了，紧抿嘴唇。

    「青春也是……很强哦。」

    白秋君看着我，认真地说。

    我惊讶地看着他的脸。

    「那一定是……」

    因为这是在梦&#12319;中――

    小扑克牌们出现的时候我就注意到了。这种事情，一般是不会发生的。

    [image]

    这里的我，是正在做梦的我。

    我在和绘本里一样的幻想故事的世界里。

    一股难过涌上心头，湿润的眼睛朝下看去。

    因为现实中的我更软弱，更胆小，连像这样和白秋君说话的机会都没有。

    「不管这是梦境也好现实也好，青春就是青春吧？」

    白秋君的话，让我慢慢收回视线。

    「不会改变的。既然能在梦境中变得坚强，那么在现实中也一定能变坚强。所以……」

    不要忘记――

    你&#12319;的内心的确是有『勇气』的。

    白秋君看着我微笑。

    「已经到了该回去的时间了。走吧，青春。」

    不知何时，铃声响了。

    宣告结束的铃声――

    「嗯……」我往后退了一步，紧接着转身跑了出去。

    现实中的我并不在学校里。

    而是在房间里打开素描本，思考着绘本故事时打起了盹。

    这只是我在这期间做的一个不可思议的梦&#12319;。

    我妄想的世界。

    王子大人白秋君也不是现实中的白秋君。

    如果这是现实，我肯定无法和他正常交谈。也不会被拉着手在校舍里转来转去。

    虽然只是一小段时间，但我也感觉到自己成为了故事的主人公。

    我一边跑，一边把手放在自己忐忑不安的胸前。

    我不会忘记的――

    走廊墙上的大镜子发出蓝白色的光。

    「出口可能就在那里……！」

    我走到镜子前，停下脚步喘了口气。

    （必须回去……回到现实世界）

    我战战兢兢地伸手去摸镜子。就在这时――

    『不行。我不让你通过。』

    镜子里传来了声音，镜中映出的不是我，而是那个穿黑色礼服的女孩。

    那孩子和我一样，用手抚摸着镜子，脸上却浮现出傲慢而略带蔑视的笑容。

    「为什么？　我得早点回去……」

    『啊啦，为什么？』

    镜中的女孩不可思议地歪着头。

    「明天还要上学呢……又要迟到了！」

    『不是挺好的嘛。那种事无所谓的……』

    「不好啊！」我摇了摇头。

    『可是，如果回去的话，那个王子大人就不会再理睬你了哦？　这样也可以吗？』

    镜子里的那个孩子，仿佛看穿了我的心一般，微笑着轻声对我说：『明明一直待在这边的世界就好了。』

    『这样的话，你就能一直和这个世界的王子大人在一起了。』

    「可是，那不是真正的白秋君啊……」

    『不是一样的嘛。是你所期望的，你的王子大人吧？』

    「不行啊……」

    我嘟囔着低下了头。

    一想起白秋君在这个世界里对自己露出的笑容，我就想再见到他，心里变得难受。

    就此返回的话，白秋君或许还在那里等着我。我这么想着，手摸着镜子闭上了眼睛。

    「可是，必须回去……」

    必须要有回去的勇气――

    『喂，我来帮你实现所有的愿望吧？　不管你想要什么，对我来说没有一件是不可能的事。没有一个人会违抗我。因为，我是……』

    这个世界的女王大人。因为是故事的支配者――

    『让我来代替你完成故事。让你成为故事的主人公。所以，来……请把那个绘本交给我。有了那个绘本，任何故事都可以随心所欲地创作。你拿着那个绘本的话，又会被坏兔子盯上的哟？』

    镜子里的女孩，坏心眼地笑着。

    「不是你吗？　命令兔子小姐的人。」

    我困惑地问道。

    『是啊，谁知道呢？』她敷衍地回答。

    『这个故事里的每个人都瞄准了你的那个绘本，因为那是这个世界的钥匙&#12319;。有资格拥有它的，只有一个人。但那个人不是你。你不适合拥有，因为你不够坚强。』

    脑海中回响着女孩的声音，我一阵眩晕。

    不能交给她，我摇了摇头。

    我总是逃避，软弱无力，或许一点也不适合绘本的主人公。

    （即便如此，我也必须完成绘本的故事……）

    不是别的什么人。因为我是主人公，这是我的故事。

    「让我回到原来的世界。」

    我大叫了一声，直视着镜子。

    「从那里退下！」

    我用强硬的语气命令，镜子里的女孩露出意外的表情。

    「哎！」我对着镜子，用身体撞了过去。

    即使是这样我还是无法通过，「求求你了，镜子先生！」我一边默念着，一边再次用身体撞击。

    『可怜的爱丽丝。胆小，像蘑菇一样躲在角落里一动不动。一直在等待着，等待着谁来发现。但是期待也没用。没有人会看你一眼。那个王子大人也是这样，只是可怜你而已。所以，请放弃这种无聊的现实吧。不管你怎么努力，什么都不会改变。』

    我后退几步，面对着镜子里的女孩。

    「即使改变不了……我也不想放弃改变。因为，一旦放弃，我就永远是讨厌的自己了。」

    『是吗……很遗憾。但是，你一定会回到我身边的。因为你需要我，就像我需要你一样。』

    （镜子啊，镜子。请把我送回原来的世界！）

    我在心中强烈地念诵，整个镜子都笼罩在了金色的光芒中。

    我小心翼翼地摸了摸镜面，指尖一下子插了进去。「诶！」我毅然跳进镜子里。

    吃了一惊的女孩与我双手合十，就那么一起掉进了光的旋涡中。

    『我可爱的爱丽丝，我可怜的爱丽丝……』

    就像睡着了一样，迷迷糊糊地我的耳边传来了她的低语声。

    『你与我，两个人合为一个人……因为都是同样的我。』

    总有一天，在绘本的世界&#12319;里――

    我被闹钟的声音吵醒，慢慢睁开眼睛。

    「咦？」

    我揉了揉模糊不清的眼睛，环顾四周，是我熟悉的房间。我好像不知什么时候，趴在桌子上打盹了。

    我伸手去拿在桌上一直响个不停的闹钟，然后关掉开关。

    我最喜欢的兔子先生的钟表，现在正好是深夜零时。

    为什么闹钟会在这个时间响呢，我揉着眼睛想。

    「果然，状态有点不好吧……」

    我把闹钟调得比起床时间稍早一些，然后再放回桌子上。

    真是个不可思议的梦――

    我看了看画着草图的素描本。

    即使成为了故事中的主人公，果然我还是我，还是那么胆小。

    还是拿不出表达心意的勇气。

    但是――

    『梦境也好现实也好，青春就是青春吧？』

    『不会改变的。既然能在梦境中变得坚强，那么在现实中也一定能变坚强……』

    梦中的白秋君，这样对我说。

    如果，我能相信自己内心有勇气的话，我觉得，现实中的我也会变得更坚强一点点吧。

    「嗯～！」我合上素描本，伸了个懒腰站了起来。

    （必须要加油啊……！）

    明天，我一定可以的――

第一卷 终章

    早上，我比平时更早起床出了家门，外面下着雨。

    我在上学路上心神不宁地等待白秋君的到来。

    （今天，由我来说早安吧……）

    没关系。我可以好好鼓起勇气说出来的。我用力握着伞柄并深呼吸。

    「呼哇～」撑着深蓝色雨伞的白秋君睡眼惺忪地打着哈欠走了过来。因为还有其他学生走在路上，所以他没注意到我就从我旁边走过了。

    （白秋君……！）

    想要去打声招呼，却因为紧张和焦虑而发不出声音。

    我立刻把手伸向白秋君的衬衫。猛地一拉，白秋君停下脚步，回过头来。

    「唉，青春……？」

    白秋君好像没有预料到是我，声音似乎有些吃惊。

    「那个……唉……这个……」

    我急忙松开手，移开视线。

    然后，「早上好！」我下定决心打了个招呼。

    （太好了，好好地说出来了……！）

    我用比平时更清晰的声音说了出来，松了口气。

    白秋君目不转睛地盯着我看了一会儿，然后转过头，仿佛笑了一声，眼梢下垂。

    「嗯，早上好。青春。」

    白秋君把脸回正，直直地看着我，回了个招呼。

    就像下雨的天空突然放晴变成青空一样，我的心里也被一束光照亮了。

    「有什么高兴的事吗？」

    白秋君边走边看着我问。

    「嗯，有哦……」

    我还是那么忸怩，小声地回答着。

    「是什么事？」

    「唉！　那是……那个……」

    是能跟白秋君打招呼了，我在心里回答。可是脸却热得发烫。

    「是秘密哦。」

    白秋君没有深究，只是笑着接受，停下了这个话题。

    「……白秋君……有什么，高兴的事吗？」

    「嗯――……我大概做了个奇怪的梦吧。」

    「什么样的梦？」

    「那是，青春啊……」

    说到这里，白秋君盯着我的脸看。

    然后用食指抵住嘴唇笑道：「果然，我的也是秘密。」

    我猛地眨了眨眼。因为那个笑容，和昨天梦里白秋君给我展现的一模一样。

    我也有种昨天的事情不是梦的感觉――

    （但是，果然……是梦吧……）

    白秋君看了看自己的手表，焦急地说：「哇，迟到了。」已经快到班会的时间了。

    可以看见去学校的学生们快步通过校门。

    「快点走吧，青春。」

    「啊，等一下～！」

    我一边叠伞一边急急忙忙地跟在跑了出去的白秋君身后。

    渐渐变小的雨也已经完全停了，露出了青蓝的天空，水洼像镜子一样将那天空倒映着。

    『在某个地方，有个情窦初开，有点胆小的少女――』

    从那天起，女孩就一直追逐着他。

    想把喜欢的话告诉他。

    一边失去自信，一边失落。

    和软弱无能的自己做着斗争。

    因为即便如此，也相信着，告白的勇气，一定存在于心中。

    迷茫着，迷茫着。前进。

    ――前往『迷宫』。

第一卷 【终章】

    「果然，人类的　真理　对我来说　是　很难理解的　东西……不过，我明白了　一点。」

    「人类　因为有　需要保护的东西　而战斗……对我来说，这个世界　就是保护对象……这让我　收集　到了　很感兴趣的　数据。」

    「他们　能　在这个世界上　发挥　多少那种　能力？」

    「继续　监视吧……看看　他们能不能　成为英雄&#12319;。」

    「……咔哔，好像又出现了　新的　侵入者……看来　我们也　不得不战斗了。」

    「因为　这是，设定　给我的　使命。」

    我是　为了守护　这个世界　而诞生的Voidoll&#12319;。

    欢迎来到　战斗　天赋　解析系统　『#COMPASS』的世界。

    『开始　战斗――』

第一卷 后记

    感谢大家拿起《#COMPASS 英雄观察记录》。我是执笔小说版的香坂茉里。

    这本书是将『马尔克斯`55』、『狐之D甘色』、『青春爱丽丝』三位游戏角色在来到『#COMPASS』的世界之前各自的日常故事以短篇的形式整理而成的。

    三个人都是或帅或可爱的极具魅力的角色，我在书写的过程中也非常开心。

    三个人都有各自的矛盾和烦恼，也有过去，展现了各种各样的侧面。如果能像游戏里活跃的三个人一样，在小说里努力的样子，也被大家支持的话我会很高兴的。

    在此基础上，如果能感到更加喜欢角色的话就太好了。

    在此，衷心感谢众多相关人士为了这次小说化而鼎力相助。

    另外，非常感谢桐谷先生、たま先生、藤ちょこ先生为我画了这么漂亮的插画。

    那么，希望这本《#COMPASS 英雄观察记录》能成为留在大家心中的一本书。

    香坂茉里

第一卷 插画师的话

    たま（负责马尔克斯`55）

    恭喜《#COMPASS 英雄观察记录》发售！

    现在通过写下的神秘的“高规格neet”马尔克斯的故事，交友关系，我有了许多新的发现，也对他的了解更深了！

    读得越多，就越喜欢马尔克斯。

    希望大家也有同样的情感！

    我也再一次认识到对于马尔克斯来说《魔法少女莉莉卡露露卡》的存在真的很重要。

    谢谢！

    藤ちょこ（负责狐之D甘色）

    恭喜《#COMPASS 英雄观察记录》发售！

    甘色的帅气之处，可爱之处，充满了故事中，我想读了这些之后大家也会更加喜欢甘色。

    桃色姐姐大人的强势感，小梦色的狂妄可爱感也很好！

    或许这次最高兴的就是看到了狐之D三姐妹之间的关系了吧。

    想给她们吃一堆甜食……！（奶奶大人对不起）

    桐谷（负责青春爱丽丝）

    恭喜《#COMPASS 英雄观察记录》发售！

    成为小说后在游戏内无法出场的角色也说了很多话，让我们更了解了小爱丽丝以外的角色，更加喜欢他们。

    读过的朋友们也能这么觉得就好了。

    青春爱丽丝的故事，是读过后像是有人在背上推了一把让人想要加油的故事。

    是字面意思的令人心跳不已，心情激动的故事！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)