★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被竞选为最想娶作妻子排行第一的后辈抓住把柄了>


第一卷 第一章 被竞选为最想娶作妻子的后辈抓住把柄了

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明的夜晚

    图源: UU

    高中生活，表现出弱点就是败北。

    像我这种沟通能力低下的人，如果正常生活的话，就会被排到学校阶级下层，然后受到阳角贬低。

    只要失败一次，就会遭人吹毛求疵，扩散开来，接着阶级就会进一步下降。

    这是负性连锁。

    但是，不存在没有弱点的人。

    正因为如此，我必须继续虚张声势。

    戴上优等生的面具，为了炫耀自己是完美的人，就必须不断获得胜利。

    然后，如果要伪装自己度过高中生活的话，就必须谨慎选择来往的人。

    绝对不能让喜欢看到他人失态的人，发现自己的破绽。

    10月22号，星期五的放学后。

    我在高中附近的书店停车场等待，与从店里离开的同学开始交易。

    「拿到那个东西了没有？」

    「嗯，没有任何问题」

    「没有人看到吧？」

    「你以为我是谁？我不会犯那种错的」

    他这样说着，脸上露出冷酷的笑容。

    这家伙的名字叫做影山忍。是我的同班同学。

    他是我从初中时代就认识的人，也是我现在在这个学校里唯一能信赖的人。

    影山的口风很紧，朋友很少。

    没有比朋友很少的人更值得信赖的人了吧。毕竟没有机会可以将我的秘密讲给其他人。

    「好，这是报酬」

    我将装进信封里的7700元递给影山，然后从他手中接过塑料袋，接着立刻放到包里。

    塑料袋里装着的是今天发售的动画『弑神巫女』的蓝光BD第一卷。

    我们看上去似乎是在进行一场危险的交易，但不过是一个小剧场。当我们独处的时候，就会在那个时候进行这种毫无意义的对话。

    「替大翔你买的话，我可以拿到积分是无所谓，不过，动画的蓝光BD自己去买不就可以了？」

    影山停下商人的表演，然后半笑地问道。

    「不行。要是让谁看到了，我的形象会崩塌的」

    当下的时代，不会因为看个美少女动画就受人迫害。

    但是，阶级的下降是不可避免的吧。

    「大翔你还真是喜欢自己给自己加戏呢。为了让人觉得你是优等生，考试一直拿第一，在休息时间假装看哲学书」

    「伊曼努尔・康德的《纯粹理性批判》还是太难了，我最近在假装读孔子的『论语』」

    「结果是两边都看不懂，假装自己在看是吧」

    「可以的话，我也想在休息时间放松一下，聊聊低智商的话题来嗨一下。但是事到如今，我已经没有退路了」

    「大翔你牺牲一堆东西来装饰自己的结果，就是班上的女生完全被你骗过去，然后朝你投来羡慕的眼光呢」

    「同班同学的女生在小声议论我的时候，真的是爽透了」

    「不过，你没有想过要跟女生交往对吧？」

    「没有那回事」

    「那你不会去找个人告白吗？成功率似乎挺高的」

    「……如果成功率不是百分百，我是不会采取行动的。毕竟被拒绝的话，我搞不好会当众出丑」

    「我觉得你是警戒过头了」

    「就算是交到女朋友了，在分手之后，我的性癖也有暴露的危险」

    「为什么你要在交往之前就开始担心分手之后的事情？」

    「总之，我们班上没有让我愿意冒着风险去交往的对象」

    「我觉得可爱的女生还是有的。大翔你想交往的女生条件是什么？」

    「我也不知道」

    毕竟跟那个人相比，我觉得大家的等级都很低……

    「搞不好我对女性的外貌要求还挺高的」

    「你是指要有艺人级别的外貌？」

    「那种美女会不会将我当成恋爱对象先放到一边，我希望的条件就是这个」

    「原来如此。我们高中好像没有能跟艺人匹敌的美女啊――――啊，不过在上个月文化祭举办的『最想娶作新娘』竞选上，夺得第一名的朝日优衣奈同学，长得可不输过艺人啊」

    「我没有参加文化祭，所以没有看到那个活动」

    「我也只是看了结果，她是位让人难以置信的美女喔」

    影山一边说着一边操作智能手机，然后给我看了一下优胜者的简介。

    上面刊登了一张近似人气偶像的美少女照片。

    光泽的黑色长发加上犹如蓝钻般闪亮的眼睛。

    高挺的鼻子以及粉红色的丰满嘴唇。

    以完美比例排列着所有脸部部位的美少女，浮现出宛如晴朗蓝天般的笑容。

    「确实，脸部偏差值非常高啊。应该能以绝对优势拿到冠军吧」

    「对吧？」

    「不过，影山你没有看到真人吧？反正这张照片是经过加工的吧？」

    「是吗？」

    「不经过加工，很难想象我们宫城县会有这种级别的美少女」

    「不，宫城出身的名人有很多吧？而且实际上，就是这位叫朝日优衣奈的人拿到了冠军」

    「那倒也是……长得这么漂亮，即便不去怎么努力，在出生的瞬间就已经是胜利组了吧」

    「确实，这已经是人生简单模式了吧」

    「真可憎」

    「不要对素不相识的美少女抱有敌意啊」

    影山在露出苦笑之后，用智能手机确认了一下当前时间。

    「啊，我差不多得回去了」

    「谢了影山，今天帮大忙了」

    「嗯。那星期一学校见了……希望有朝一日，大翔你能喜欢上身边的女生就好了」

    影山骑上自行车说了一句多管闲事的话之后，就这样离开了。

    我一边确认包里蓝光BD的触感，一边迈着轻快的步伐走向车站。

    虽然我很想尽快打开从影山那里拿到的蓝光BD，但又不能让谁看到。得忍到回家才行。

    尽管动画本篇也可以在包月制的动画配信网站随时观看，不过这个蓝光BD里附赠了主演的女性声优的角色歌CD。

    那个主演的神崎真樱小姐，正是我的主推。

    神崎真樱是一位美到让人难以想象的美女，因为经常可以在SNS上看到她的身影，所以我觉得同班的女生级别都很低。

    顺带一提，我推神崎真樱的事情，也有对影山保密。毕竟他肯定会把我当成笨蛋。

    啊啊，好想快点回家，然后去听角色曲……！！

    并且，这个蓝光BD里也装有『活动门票优先贩售申请券』。

    活动门票优先贩售申请券是为了纪念蓝光BD的发售，而实行的先行抽选参加现实活动的预约权利。

    虽然入手门票的机会有先行抽选贩售跟正常贩售两次，不过，走正常贩售入手有数位人气声优出演的活动门票是极其困难的。

    因此，绝对想要参加活动的人都会去购买蓝光BD，然后申请先行抽选贩售。

    不过，就算买了蓝光BD，如果没有被抽到的话，也没有办法入手票。

    现实活动是可以在现场观看推的宝贵机会。其实我是想一堆蓝光BD来提高中选几率的。

    但是，没有打工的高中二年级学生没有那等财力。

    我能做的就是祈祷自己能中选。

    我一边想着这些事一边往前走后，我的视野一端有一个白色的小东西在移动，铃铛声音响了起来。

    我停下脚步环视四周，然后发现一只可爱的白猫在盯着我看。因为有戴着项圈，所以应该是家猫。

    我被它的可爱吸引靠了过去。

    当然，我知道猫的体内有很多杂菌。如果手被咬到的话，不知道会得什么病。

    但是，这份可爱是不能无视的。

    直到不久前我还很怕猫。我在小时候突然被咬过手，然后留下了心理阴影。

    但是因为神崎真樱小姐最近开始养猫，频繁上传用猫话对爱猫说「到吃饭的时间了喵」，「我去工作喵」的视频到SNS上的关系，我在观看的过程中也喜欢上了。

    虽然我自己也很惊讶这种感情变化，但是信者似乎是一种只要是推喜欢的东西就会无条件喜欢上的生物。

    我一点点地靠向白猫，不过它似乎没有要逃跑的样子。

    我就在这个距离蹲下来，然后战战兢兢地伸出手之后，我摸到了它的喉咙。何等亲近人的猫啊。

    「你好可爱啊。正在散步吗？」

    当然，白猫没有作出回答，但是看到它像是很舒服一样地叫出声的关系，我忘乎所以地抚摸了起来。不仅是喉咙，连脑袋也摸了起来。

    「作为你让我摸的回礼，我很想给你点什么，但是我没有带吃的……」

    说到底，我不是很清楚猫能吃什么，不能吃什么。

    「不过，你还真是可爱喵。你叫什么名字喵？」

    「――――你喜欢猫吗？」

    突然，有人从我的后背朝我搭话，我的心脏差点停止跳动。

    我立刻回过头，然后发现一位可爱到不行的女生正露出微笑站在那里。不知为何，她将智能手机对着我。

    我仔细看了一下她的脸之后，发现她就是在那个竞选最想娶作新娘中排行第一的朝日优衣奈。

    虽然我在刚才还在怀疑影山给我看的是经过加工的照片，不过那是冤枉的。

    本人是超出期待级别的，完全出乎意料的美少女。

    但是，我的心脏剧烈跳动的原因并非是因为被美少女搭话而感到紧张。

    ……我刚才「你还真是可爱喵。你叫什么名字喵？」这段发言，被她给听到了吗？

    因为猫实在过于可爱，我一不小心就用出，在看了好几遍推的视频的期间所记下来的猫话。

    一生的疏忽。我好想揍一顿在十秒前忘记这里是公共场所的自己。

    但是，现在悲观还为时尚早。毕竟我的声音很小，所以她也有可能没有听到。

    ――――好了，该怎么办呢。下定决心试着问一下吗？

    如果被她听到的话，我可能会在一段时间内无法振作起来，不过我跟朝日同学在不同的年级，所以应该不会有奇怪的传闻传播出去吧……

    我这样想着，朝着她投向视线后，发现朝日同学像是很抱歉地低下头。

    「啊，对不起。因为这幅光景太令人欣慰，所以我没忍住拍成视频了」

    「――――你、你说什么！？」

    我的脸色一下子变白了。

    没想到会发生比我预想的还要糟糕的事态……！！

    如果我在路边向猫搭话的视频被流传出去的话，我至今为止构筑起来的优等生形象就会毁于一旦……！！

    我急忙站起身，然后低下头。

    「拜托了，就当作你没有看见刚才发生的事情，把视频删除掉吧……！！」

    「诶？你就那么讨厌吗？」

    「那是当然的吧。要是让人看到我向猫搭话的场景，我的人格会被怀疑的」

    「没有那回事啦。毕竟我经常有看到会向猫搭话的人。而且，看到像前辈这种年级第一的优等生在天真无邪地跟猫玩耍的样子，特别是女生看到会产生反差萌的」

    「不，不可能会有反差萌吧」

    我在否定的同时，突然产生一个疑问。

    朝日同学，刚才是不是说了「像前辈这种年级第一的优等生」？

    难道说我的身份暴露了？

    「等一下，为什么你会知道我是年级第一？」

    「是社团的前辈说的喔。说我们班上有一个男生在入学考之后一直拿第一」

    「原来如此……」

    没想到连在班级外都有传闻。

    这是我在陷入危机后，得到的有点让人高兴的情报。

    「不过，为什么你只是听，就知道那个人是我？」

    「因为我看到了那位前辈偷拍下来的照片了」

    「――――诶？我被人给偷拍了？」

    「是的。用的似乎是可以消除快门声音的软件」

    「这人不是来真的嘛」

    「事情就是这样，我要把这个视频给那位偷拍的前辈看看，然后问一下她有没有产生反差萌喔」

    「千万不要这么做」

    这是我能想到的，最糟糕的视频使用方法。

    「拜托了，只要你能删掉视频，我什么都愿意做……！！」

    「什么都……愿意是吗？」

    那一瞬间，朝日同学的蓝色眼睛闪烁着诡异的光芒。

    「那就请详细跟我说说，关于前辈刚才拿到的那张蓝光BD」

    「！你你你，你说的是什么呢？」

    「请不要装傻。你收到你朋友买的《弑神巫女》的蓝光BD了吧？我刚才在店里看到你朋友在结账的样子了」

    「真的……？」

    影山那家伙明明一脸得意说「你以为我是谁？我不会犯那种错的」……!!

    「前辈，请你老实告诉我。你是打算使用装在这张蓝光BD里的活动门票优先贩售申请券对吧？」

    「为、为什么你会知道……!?」

    看到我动摇的样子，朝日同学淘气地笑了起来。

    「我们换个地方慢慢说吧。如果不想让这个视频流传出去的话，就请老老实实告诉我你最推的声优是哪位」

    ☆          ☆          ☆

    就这样，在朝日同学的带领下，我们移动到附近了公园里。

    被她抓住把柄的我没有拒绝权，只能老老实实地跟在她的身后。

    我接下来会遭到什么对待呢？

    说到底，为什么我想要参加现实活动这件事会被发现呢。

    以活动门票优先贩售申请券为目的而购买蓝光BD的事情，明明我也没有告诉给影山……

    我会就这样被她掌握住证据，然后被当成声优宅批斗吗？是不是直接逃跑会比较好？

    但是，如果放任先前的视频不管，我不知道她会做出什么事。

    得想办法操作朝日同学的智能手机，把视频删除掉才行……

    最后，我在还没有想好对策的情况下来到公园，我们并排坐到了长椅上。

    「还没有来得及自我介绍。我是一年级的朝日优衣奈」

    朝日同学面向我，然后低下了头。

    为了不让动摇表现在脸上，我拼命装出一副平静的样子。

    「我是二年级的不破大翔。朝日同学在今年的文化祭上，被选作最想娶作妻子排行的第一对吧？这不是很厉害吗」

    「确实呢」

    「你不否定啊」

    「因为拿到第一而谦虚的话，你不觉得会对其他参赛者很失礼吗？」

    「确实，听上去很有可能会让人觉得其他人都是丑女，所以才获得优胜的」

    「倒不是说她们都是丑女就是了……不过前辈都受欢迎到有人来偷拍了，如果在竞选『最想让他当老公』的比赛上出场的话，搞不好会夺得冠军吧？」

    「我对那种俗套的活动没兴趣」

    「不过，获得优胜的话，可以拿到食堂的一周份的免费券喔？」

    「这微妙的奖品是怎样……」

    「不不，这不是非常棒的奖品吗。喜欢的菜单会变成免费的喔？」

    朝日同学握紧双手，然后强烈主张道。

    「我每天都在食堂吃最贵的烤肉套餐。真的是太棒了。我觉得世界上没有比用其他人的钱吃的烤肉还要美味的东西了」

    「难道说朝日同学，你是为了食堂的免费券才会参加比赛的吗？」

    「那还用说吗。如果没有想要的奖品，我才不会去参加那种麻烦的比赛」

    「……」

    非常庶民的想法。

    我一直以为会去参加外表比赛的都是自我表现欲望很强，想让大众知道自己美貌的人……

    「――――好了，自我介绍就到这里，我们进入正题吧」

    朝日同学在这样宣言之后，端正了姿势向我提问道。

    「在出演了蓝光BD发售纪念的声优里，前辈推的是哪一位？」

    「我要行使沉默权」

    「前辈你觉得自己有保持沉默的权利吗？刚才，你说过『只要你能删除视频，我什么都愿意做』对吧？」

    朝日同学这样说着，然后露出发自内心的笑容。

    「我不会告诉任何人的，请告诉我吧」

    「『我不会告诉任何人的』这句话，你不觉得是这个世界上最不能相信的句子吗？」

    「没有那回事喔。我的口风很紧的」

    「你是要我怎么去相信还没有认识10分钟的你？」

    「前辈，你知道性善说吗？」

    「我觉得好人是不会拿视频为素材去勒索别人的」

    「您说的是。戳到我的痛处了――――那我们就来聊聊我的推理吧」

    「推理……？」

    「前辈刚才用猫话向小猫搭话了。然后『弑神巫女』的主要演员里有人最近开始养猫了，还经常上传跟猫戏耍的视频。前辈是在看那个视频的时候，感染上了猫话对吧？」

    「！？」

    这女生会为什么会知道……！？

    「不、不是……那是……」

    「不可以说谎喔？请对着这位真樱小姐的照片，将事实说出来」

    朝日同学话音刚落，便在智能手机上显示出神崎真樱的照片，然后对准我。

    那是在今年五月举办的演唱会上，热情高歌的神崎真樱小姐。

    加上舞台服装，美得近乎神圣。我的脸颊不由得放松下来。

    「诶嘿嘿，看来我是不用问答案了呢。看到前辈面对真樱小姐的笑容，我就明白前辈的心情了」

    「唔咕」

    「你推的是真樱小姐对吧？」

    「你、你在说什么呢」

    「前辈，快点死心吧」

    「……」

    那是当然的。我怎么可能会去承认。

    我在上初中的时候，有一次在教室里玩公布自己喜欢的女性艺人的惩罚游戏，我说出了巨乳写真偶像的名字，结果被女生们骂「真恶心」，学校生活彻底陷入黑暗。

    不管成绩有多优秀，我这种人归根究底只是因为喜欢写真偶像，就会导致股票暴跌。

    所以从那天起开始，我就开始努力不让其他人看到自己的弱点。

    为了不再重复相同的失败。

    「话说，为什么你会那么了解神崎真樱小姐？说到底，能这么快就将照片放出来，难道说你是保存到智能手机里了？」

    「是的。其实……」

    朝日同学把手伸进自己的包包，将『弑神巫女』的蓝光BD递到我的眼前。

    「我的主推也是真樱小姐」

    「――――诶！？真的假的！？」

    由于这部动画是面向男性的，我没能想到朝日同学也买了蓝光BD，所以过度惊讶而停止了思考。

    但是，这样就解开了一个谜团。之所以朝日同学会在刚才的书店里关注影山，其理由是因为他跟自己买了一模一样的蓝光BD。

    「话说回来前辈。明明我刚才说了『我的主推也是』，不过你却没有否认对吧？」

    「――――啊」

    「我再问一遍。你推的是真樱小姐对吧？」

    朝日同学将身体向前倾斜，一脸认真地问着我。

    已经完全露馅了。看来继续隐瞒下去是不可能的。

    「……是啊。我是想参加神崎真樱小姐出演的活动，所以才会买蓝光BD的」

    我下定决心坦白道。

    没想到我居然有一天会被这样的美少女逼问，被迫承认自己喜欢的女性声优……

    「果然如此呢。明明早点说出来也没有关系的～」

    朝日同学露出笑容，不停地发出提问。

    「顺带一提，前辈入圈多久了？」

    「……从我入圈开始算起到现在差不多半年吧。因为一些缘故，我从今年的春天开始关注神崎真樱的活动了」

    虽然我也有想过突然装成粉丝，但因为没有什么意义，所以我就老实回答了。

    「所以我知道刚才的照片是今年5月举办的演唱会」

    「诶？光看服装就知道是哪场演唱会吗？」

    「那当然是因为我将神崎真樱小姐的演唱会无限循环，深深烙印在脑海里了……对不起，让你觉得恶心了」

    「没有那回事！我很高兴能认识到核心粉丝！」

    朝日同学双眼放着光，将身体更加向前倾斜。

    「我们立刻聊聊神崎真樱小姐的优点吧！我身边没有熟悉声优的人，所以一直想找一个能跟我交流的同伴！」

    「哦、哦？」

    「真樱小姐不管是演技，唱歌，还是跳舞都很拿手，甚至还很会主持，画画也画得非常好，这根本就是完美超人了吧？不过你知道她在一开始的时候除了演技之外都很不擅长，每次被要求学会这个技能的时候会努力掌握吗？看到她为了让粉丝们开心起来而去挑战自己不擅长的事情，以及努力去享受的样子之后，我就开始推真樱小姐了！」

    朝日同学对着困惑不已的我飞快地说道。

    看来，她似乎只是单纯地想跟同好交换意见。

    如果她不打算贬低我的话，我就没有必要警惕了吧……

    「顺带一提，我觉得神崎真樱小姐在每次出席活动的时候都会改变发型，在时尚上也会加入小段子，然后让粉丝开心起来的这点也很棒」

    「我懂！那个时候要配合自己在动画里扮演的角色，所以才会改变服装跟发色对吧！」

    「特意去染发真的是太厉害了。现在虽然是金发，不过之前的茶色头发也很美」

    「刚出道时候的黑发也很青春很可爱呢」

    「因为脸很完美，所以全部的发色都很合适吧」

    「红色跟粉红色肯定也很合适吧」

    「没错。不过，我倒是希望不要染太奇特的发色」

    「不过真樱小姐的话，很有可能会这么做呢」

    「因为神崎真樱小姐在给粉丝福利方面相当用心。会在SNS上回复众多粉丝的留言，在广播剧上也会尽可能多的去读他们的邮件。正因为从她的言行里渗透出人的优点，所以才会让人想一直推下去对吧」

    「理解力好强……！！真樱小姐现在是三个广播剧的固定成员，前辈你在听的是哪个？」

    「那当然是全部。她在出席其他广播节目的时候我肯定会检查，她在视频网站上时常进行的游戏实况我也肯定会实时收看」

    「这是能交到真正同伴的预感……！！顺带一提，你有在关注真樱小姐以外的其他声优活动吗？」

    「我姑且会关注SNS，收听一下声优每周的广播以及其他的」

    全部都是女性声优这点就先不说了。

    「不过，能让我追活动那种程度的就只有神崎真樱小姐就是了」

    「我也是！前辈，这就是命运！在同一所高中推同一位声优的前辈后辈居然会相遇！」

    朝日同学兴奋地从长椅上跳了起来。

    「我现在深受感动！如果前辈是女生的话，我都想抱上去了！」

    「不，神崎真樱小姐的SNS的关注人数也就10万人左右，应该有非常多的宅是只推神崎真优的吧？」

    「为什么你要说这种话！」

    「我只是在陈述事实而已。不过，从概率来讲，搞不好还挺厉害的」

    「也是!」

    朝日同学在满足地说完之后，重新坐到了长椅上。

    「话说回来前辈，在命中注定相遇的基础上，能跟我建立合作关系吗？」

    「合作关系？你要做什么？」

    「我不能大声讲出来，所以听我说一下下」

    话音刚落，朝日同学便转过身，然后将她那张美丽的脸庞凑了过来。

    如果乱动起来，搞不好就会触碰女性特有的隆起，我们之间给人的距离感就是这种感觉。

    在我没有理解情况，无法动弹的时候，朝日同学用右手将自己的嘴跟我的耳朵连在一起。

    「我们各自拥有的活动门票的优先贩售申请券，一次最多可以申请两个人。你理解这个意思吗？」

    她对我小声说着，然后温柔的吐息触碰到我的耳边。

    因为太过紧张，所以我完全没有听进去。

    「也、也就是说？」

    「前辈你还真是迟钝呢。我跟前辈各自申请两个人，然后将中选几率提升到两倍怎么样？我是这个意思」

    「原、原来如此」

    「你不觉得这是个好点子吗？我绝对要参加这个活动。这份心情，前辈也一样对吧？」

    「那、那是当然」

    「太好了」

    我那动摇不易的内心，也逐渐平静下来了。

    「那我可以当作我们是契约成立了吧？」

    「不，我要拒绝申请两个人」

    「――――诶！？」

    似乎做梦也没有想到自己会被拒绝，朝日同学睁大了双眼。

    她大概是认为没有男生会拒绝像自己这样的美少女的提议吧。我的内心有点小暗爽。

    「为、为什么要拒绝我！？」

    「如果我去参加神崎真樱小姐出演的活动，我没有自信可以保持清醒。我可能会一直笑嘻嘻的，也有可能做出不体面的言行。我不想让同校的后辈看到我那副样子，所以我肯定没有办法百分百地去享受活动」

    「不不，你不用在意我在你身边不就可以了吗」

    「不行。『哇――这家伙还真嗨啊』我在脑海的一角肯定会一直在想搞不好朝日同学在想这种事」

    「自我意识过剩呢。我也会集中精神在活动上啦」

    「我也知道自己自我意识过剩了。但是我就是这种人」

    可以的话，我也不想在意其他人的视线，更加自由地生活着。

    但是我的性格做不到。

    「就是这样，我不想在意熟人的视线，只想一个人享受推出演的活动」

    「前辈你还真是个麻烦的人呢」

    「这点我也知道。跟我这种人一起参加活动是享受不起来的，所以还是算了吧」

    「前辈你很擅长展示自己的缺点呢」

    「我也是第一次知道这种才能」

    如果要正常的生活下去的话，这种才能很明显是不需要的。

    「确实，前辈说的话有一定的道理。虽然遇到同伴让我很兴奋，但是冷静下来之后，我们彼此还不是很了解呢。现阶段一起报名参加活动，搞不好产生风险也不一定」

    「对吧？」

    「但是，对我而言，只要能让中选几率提高到两倍就可以了，不管同行的前辈是多差劲的人都没有关系。不管前辈你是负债累累，还是脚踏两条船的人渣，只要能抽到票，我都会很乐意地跟你在一起。不过为了不让自己受到伤害，我会用高压电流枪武装自己就是了」

    「好固执」

    「所以，你就放弃让我死心的想法吧」

    「太麻烦了」

    「话虽如此，高压电流枪看上去很重的样子，所以可以的话，我不太想带它去参加活动。所以从今天开始，我想调查一下前辈的人性」

    「――――诶？什么意思？」

    「我要检查一下，在跟前辈一起去参加活动的情况下，自己需不需要带上高压电流枪。与此同时，我也想让前辈了解我，让你认为跟我一起参加活动也没有问题」

    「……」

    好奇怪。这个发展是怎么回事。

    本来应该让她放弃的，事态反而变得麻烦起来了……

    「前辈，预约活动请截止日期的极限为止。如果你在截止日期之前改变主意的话，请申请两个人」

    「不，这种活动如果不是在开始申请当天办理好手续的话，我是没有办法放心下来的」

    「如果拒绝的话，我就让同一个社团的偷拍前辈看看前辈说猫话的样子喔？」

    朝日同学举着智能手机，露出宛如恶作剧孩童般的笑容。

    「……我知道了。到最后一天之前我不会去申请」

    「如果到最后一天申请的话，作为证据，要给我看一下那个画面的截图喔？如果不是最后一天申请的话……你知道会怎么样吧？」

    「……」

    我本来是想在之后立刻去申请的，但似乎被她发现了。

    「我可以把到最后一天之前不申请，当作你删掉刚才那个猫视频的条件吧？」

    「前辈理解得这么快，真是帮大忙了」

    「真是没办法……我会把报名的最后一天登记在日历上的」

    我立刻拿出智能手机，然后在申请门票截止日期的11月14号设定了提醒。

    虽然在23点59分之前申请就有效，但因为要腾出时间，所以我让闹钟在13点的时候响起。

    「嘿――前辈你是将这些预定全部登记到日历上了吗？」

    「嗯。我的性格就是要将所有事情都设置好提醒，不然就没有办法放心。顺带一提，积分卡的有效日期我也全数登记到日历上了」

    我一边说着一边给朝日同学看智能手机的画面。

    「好周到……不愧是年级第一」

    「跟成绩没关系吧」

    「没有那回事。我觉得很多聪明人都是完美主义者……」

    朝日同学像是有些佩服地嘀咕着，然后将视线朝下移动。

    「――――咦？前辈，上面写着后天下午1点时候开始『现实攻略游戏』，难道说这个是……」

    「就是跟『弑神巫女』联动的那个」

    现实攻略游戏是一个体验型的游戏活动。目标是去往活动现场，然后在规定时间内通关主办方准备的所有游戏。既有可以单独游玩的游戏，也有限定多人挑战的游戏。

    这次的现实攻略游戏，是单人或者两人一组参加的构成。

    「『弑神巫女』的现实游戏攻略，会在会场播放真樱小姐事先录制好的旁白对吧？」

    「是啊。老实讲，我对现实游戏攻略不是很感兴趣，只是为了听那个旁白才申请的」

    「顺便问一下，前辈有约好要跟谁一起去了吗？」

    「没有，我自己一个人去」

    「原来是这样啊！我也想去，如果可以的话――――」

    「我拒绝」

    「为什么！真樱小姐本人并不在会场吧！？」

    「我不想被熟人看到自己被神崎真樱小姐的声音给迷住的样子」

    「可是，我们一起参加游戏的话，不就可以互相了解彼此了吗？」

    「不了解我也没有关系」

    「姆……」

    朝日同学像是有些不满地鼓起脸颊。

    「别生气啊。反正现实攻略游戏不是抽选制的，像我这样一个人也可以参加的」

    「不过，这种活动一个人去不是难度很高吗？和前辈你一起去的话，还可以增进我们的感情，我觉得是一石二鸟」

    「我是想独自玩游戏的人。毕竟我讨厌两个人玩，然后在没通关的时候互相推卸责任」

    「我不会做那种事的」

    「就算你不做那种事，我也会追究责任的」

    「那样的话，只要前辈自己克制一下就可以了吧？」

    「我做不到。我觉得指责他人的失误是最棒的娱乐，所以我绝对忍不了」

    「你还真是性格恶劣呢……」

    「跟我在一起的话，你会觉得不舒服的，所以为了自己好，还是别跟我这种人扯上关系了。你没有其他可以邀请的人吗？」

    「我的爸爸妈妈都对那种游戏不感兴趣，反正都要去了，肯定会想跟熟悉『弑神巫女』的人一起去吧？」

    「确实。跟不熟悉的人去会产生温度差」

    「就这点而言，前辈不是非常适合吗？而且前辈你是年级第一，很擅长学习对吧？我觉得你肯定也很擅长玩现实攻略游戏」

    「是啊。所以我一个人是没问题的」

    「你愿意帮助……」

    「不愿意」

    「也是……」

    「我觉得就算不熟悉动画，比起跟我这种人去，还是跟知心朋友去要更能享受得起来吧」

    「很遗憾，我没有喜欢动画的朋友喔……特别是『弑神巫女』还是男性向动画，所以很难叫朋友参加，如果我邀请对方的话，对方也很难拒绝对吧？」

    「我能理解你的心情」

    看来朝日同学在邀请之前，会先考虑一下对方是这么想的。

    我不讨厌那种会懂得关心他人的人。

    「好，我知道了。既然你都说到这个份上了，那我就不去参加现实攻略游戏了」

    「――――诶！？为什么！？」

    「我们之所以会这样争论起来，是因为我要去参加现实攻略游戏。既然如此，将它去掉应该就是最快捷的解决方法吧」

    「那、那也太极端了吧？」

    「我已经决定好了。这样一来，就不存在『我跟你两个人去』这个选择，所以要么是你放弃自己一个人去，要么就是邀请熟人，怎样都随你。那我要回去了」

    我说完这句话，趁着朝日同学还在不知所措的时候，朝着车站跑去。

    「――――啊！等一下前辈！」

    虽然我觉得有人想叫住我，但是我将其无视离开了公园。

    尽管我很不放心留在朝日同学的智能手机里的那个视频，但是只要我在申请的截止日期前都不去申请的话，她就会删除掉视频，现在还是就这样逃走吧。

    知道我没有利用价值的话，她就会删除掉吧。

    想要完美收场，这样做应该是最好的。

    顺带一提，我已经买好票了，所以说取消不去现实攻略游戏是骗她的。

    ☆          ☆          ☆

    就这样，两天后。

    为了能在现实攻略游戏开始前20分钟抵达会场，我提前坐上了前往仙台的电车。

    因为是星期天中午的关系，电车里的人很少。

    我坐在椅子上拿出智能手机，然后若无其事地打开今年文化祭的页面。

    我打开竞选最想娶作新娘排名页面后，看到了朝日同学的照片以及简单的个人简介。我为了打发时间，开始阅览起来。

    生日是12月28日，身高165厘米，血型是B型，所属社团是文艺部。

    兴趣是做点心，擅长的料理是汉堡肉。

    喜欢的颜色是粉红色，将来的梦想是当幼儿园老师。

    这是何等讨男生欢心的内容。

    朝日同学是一边想着用别人的钱吃烤肉一边写下来的吧。投票的男生们完全被她骗过去了。

    不过，因为朝日同学的颜值比其他候补人要高得多，所以就算她在简介上写的是『兴趣是睡回笼觉，擅长的料理是泡面』，我觉得她也能夺得冠军。

    就在我想着这种事情的时候，电车抵达了仙台站的月台。

    我一边将智能手机的画面切换到地图一边穿过检票口，然后朝位于车站前的现实攻略游戏会场进发。

    会场位于距离车站步行五分钟的地方，我没有迷路，按照原定计划在12点40分到达。

    ――――但是，我一进建筑物就遇到了意料之外的事态。

    穿着便服的朝日同学就等在那里。

    朝日同学笔挺地站立着，长长的马尾随风飘荡，她不快地看着我。

    「前辈，我等你很久了喔」

    她就像RPG里的最终BOSS一样。

    这个发展实在是出乎我的意料之外。

    仔细想想，在宫城的现实攻略游戏会场只有这里一个，所以只要知道我参加的日期，就可以埋伏我。

    但是，我没想到她会做到这个地步……

    「既然前辈你会来这里，那我就可以认为前天你在公园里对我说的话是骗人的吧？」

    「你、你在说什么呢。我只是碰巧路过，绝对不是来玩现实攻略游戏的」

    「你觉得这种蠢话对我管用吗？」

    「是真的。你断言我在骗人的根据是什么？」

    「那我反过来问你，在下午一点的游戏开始之前，你能跟我开开心心地聊天吗？」

    「……」

    我做不到。购买完毕的票，如果在下午一点前不去办理手续的话就会作废。

    「请干脆利索地承认。如果前辈要继续说谎的话，那我也有自己的考量」

    朝日同学拉近跟我的距离，然后下达了最后通牒。

    看来，我除了道歉之外别无他法。

    「……对于我无德所造成的后果，我深表反省。我会认真接受您的批评，然后诚心诚意进行应对」

    「为什么你的语气就像个政治家一样？」

    「我认为用更地道的日语，才能将我道歉的心意传达出来」

    「真心话呢？」

    「如果正常道歉的话，就像是承认败北一样，会让我不甘心」

    「呵呵。前辈还真是好强呢。我都想来硬的让你屈服了」

    朝日同学说着，露出宛如小恶魔般的笑容。

    「我不接受你刚才的道歉。如果你想反省，就请不要用政治家的模版，而是好好用自己的语言表达出来」

    「……」

    「前辈忘记你的把柄还落在我的手上喵？」

    朝日同学在拿出智能手机的同时，观察着我的表情。

    看来我除了全面投降以外别无他法了。

    「……对不起，我说谎了。我正在反省」

    「好，说得很好。了不起了不起」

    朝日同学将右手放在我的头上，然后上下摸了起来。

    「顺便，请你为把我留下，从公园逃跑的事情道歉」

    「…前天我话说到一半就回去了，对不起」

    在我再次低下头之后，朝日同学露出宛如胜利般的表情。

    「我心满意足了。那么，为了不再发生这样的事情，请跟我交换联系方式」

    「我今天没有带智能手机」

    「我要给你做身体检查，请将双手举起来」

    「你有什么权利做这种事――――」

    「请不要做无谓的抵抗，老老实实投降吧」

    朝日同学说着，将自己智能手机的画面对准我。

    画面里的是我在路边跟猫嬉戏的样子。

    「……对不起」

    我在乖乖将智能手机递出来之后，她立刻将其夺走，然后擅自用我的脸解锁，到最后我的个人信息还是被抢走了。

    「还有，今天能跟我一起参加现实攻略游戏吧？」

    「真是没办法……」

    「没办法？」

    「请务必让我同行」

    「那是当然的吧，毕竟你都骗我了」

    朝日同学得意洋洋地说着，然后朝着前台迈出步伐。

    就这样，我完全失败，然后跟朝日同学两个人一起开始挑战现实攻略游戏。

    ☆          ☆          ☆

    朝日同学在接待处购买了当天的门票，然后做好了玩游戏的准备。

    到现在我才知道，单人游戏的内容跟双人游戏有很大的不同。

    但是在受理之前，似乎是可以变更游戏人数的。

    我们办理好手续之后，坐在附近的椅子上等待下午一点的到来。

    「不过，真亏你能知道我会在这个时间过来。明明我们搞不好会错开时间的」

    「以防万一，我也有在10点开始的场次入口监视」

    「真像警察在监视一样啊……」

    「还有，为了防备前辈变更日程，我昨天也来看所有场次的状况了」

    「你很闲吗？」

    「都是前辈的错！」

    朝日同学鼓起脸颊，掐了一下我的胳膊。

    「我都想去跟偷拍前辈说明一下状况，然后弄到前辈的联系方式了」

    「千万别这么做。说到底，我在文艺部就没有交换过联系方式的熟人」

    在我断言之后，朝日同学有些奇怪地歪着头。

    「前辈，为什么你会知道我是文艺部的？」

    「――啊，不，那是」

    「难道说，前辈你是我的跟踪狂吗？」

    「绝对不是。我只是因为最想娶作妻子的比赛简介上有写，所以才会知道的」

    「嘿～」

    不知为何，朝日同学听完我的辩解之后偷笑了起来。

    「为什么你会这么高兴啊」

    「毕竟，前辈把我的简历背下来了呢。也就是说，你对我非常感兴趣对吧？」

    「唔咕……」

    确实，虽说是为了打发时间，但是我将朝日同学的简历熟读了一遍也是事实。

    「如果想要了解我的话，可以直接来问我喔？毕竟我们都在推真樱小姐，所以前辈的任何问题我都会回答喔&#9834;」

    「你不要误会。我会看你的简历，只是觉得有必要了解掌握自己把柄的人而已。没有其他意思」

    「原来如此。不过那个简历只是随便写了些男生能接受的内容，完全没有可信度喔」

    「真过分」

    「――――对了。为了能更好地了解我，前辈干脆也加入文艺部怎么样？跟我关系要好起来的话，就不会对一起参加活动这件事有所抵触了吧」

    「我拒绝」

    「来兴致了就去活动室，看自己喜欢的书，是一个很轻松的社团活动喔？」

    「我不是很喜欢读书」

    「请不要说谎。前辈很喜欢看书吧？偷拍前辈有说过，前辈在休息时间的时候肯定会读哲学书喔？」

    「那、那是……」

    「哲学书有意思的地方在哪里？」

    「不是，那个……」

    我看哲学书只是为了让自己看上去更像优等生的表演，我从来没有觉得有意思过，内容也是几乎没有记进去。

    没想到我有一天会因为这个设定而陷入危机……

    「我也想读一本看看，请告诉我一本前辈推荐的。我希望前辈能选一本尽可能通俗易懂的」

    「……」

    通俗易懂的哲学书？我才想知道。

    再这样下去，她就会发现我是在假读，然后进一步抓住我的把柄。

    得想办法尽早转移话题才行――――

    就在这时，我看到了坐在身边的朝日同学的头发。

    她在前几天只是简单地把头发放下来，但是今天却扎了个马尾辫。

    「这么说来，朝日同学你今天绑头发了啊」

    「很明显是在转换话题呢」

    被她发现了吗？

    「顺带一提，我今天扎马尾的理由是，在大楼入口等待前辈的时候，为了打发时间而整理的」

    而且还踩到地雷了。

    「总感觉，给你添了很多麻烦」

    「不不，我已经没有在生气了，所以请不要在意。能跟前辈一起参加活动，就表示我的努力得到回报了」

    朝日同学在这样说完之后，像是开心般地笑了起来。

    看来她是不会被愤怒牵着鼻子走的类型。

    「然后，关于文艺部的事――――」

    『让大家久等了。现在已经是下午一点，想要参加现实攻略游戏的人请到前台来』

    正当她准备回到话题的时候，场内的广播响了起来。

    我松了一口气，然后立刻从椅子上起身，接着朝着开始排起的队列最末尾走去。

    聚集在接待处的参加者们，被依次带进建筑物的深处。

    终于轮到我们，我跟朝日同学被一位女性工作人员带进了一个小单间内。

    那是有六张榻榻米大小的神社样子的空间，里面摆放着一张桌子以及两把椅子，还有一台大液晶电视，屏幕上显示着『现实游戏攻略&#8226;弑神巫女』的主视觉图。

    我在跟朝日同学并肩落座之后，工作人员递给我们两份文件以及两部平板电脑。

    文件上写着平板电脑的使用方式，以及进行这次游戏的注意要点。我向工作人员发起提问。

    「我可以开始看这份文件了吗？」

    「是的，没问题。不过，在得到指示之前，请不要触碰这个箱子」

    工作人员一边说着一边将一个茶色的素色箱子放到桌子上。

    「这样一来，现实攻略游戏的准备就完成了。游戏马上就要开始了，所以请就这样在房间里等待」

    工作人员在说明完毕之后离开了房间，我立刻开始确认起文件的内容。

    另一边，朝日同学似乎在看贴在墙壁上的『弑神巫女』的海报，摸着小鸟居。

    「总感觉让人很兴奋呢」

    「我要把资料的内容背下来，所以不要跟我搭话」

    「背下来是……前辈你是认真的？」

    「根据网上的留言，视通关的状况而定，神崎真樱小姐的播报内容也会发生变化。虽然完全通过的概率大概在三成左右，不过来都来了，肯定会想听完全攻略版本吧？」

    「确实！前辈，要加油喔！」

    「你就不打算为通关贡献一份心力吗？」

    「我相信前辈一定能完全通过的，所以我安静看着就好了&#9834;」

    「还真是难以道明呢……」

    我苦笑着浏览起资料。

    「顺带一提，前辈是那种买家电的时候，会仔细看说明书的类型吗？」

    「虽然我不会看完一整页，但还是会大致了解一下都有写什么吧」

    「前辈将来似乎会成为一个好丈夫呢」

    「――――诶？为什么？」

    因为受到了意料之外的夸奖，所以我不由得地停止了思考。

    「毕竟，很多女生都不擅长操作机械。这种时候，如果有前辈在身边的话，就会让人心里很踏实」

    「……啊啊，原来是这个意思啊」

    因为被竞选为最想娶作妻子排行第一的朝日同学说「你似乎会成为一个好丈夫」，所以我吓了一跳。

    不，我当然觉得没有什么特别的意思。

    「――――啊。电视机开始变暗了耶？是不是要开始了？」

    「好像是」

    我们一起看着电视机。

    几秒后，『弑神巫女』的主题曲开始播放起来，画面上出现了神崎真樱小姐饰演的主角真城结衣。

    『你好！今天前来『现实攻略游戏&#8226;弑神巫女』，真的非常感谢！接下来请你们成为巫女，2人1组以讨伐侍奉神的龙为目标吧！顺带一提，巫女是不分男女的，所以请放心！』

    我全身上下都沐浴在神崎真樱从扩音器发出来的声音之中，我听得入迷起来了。

    好幸福。虽然也有发生被朝日同学埋伏的事故，不过有来真的是太好了。

    『那么，马上开始挑战第一个试炼吧！』

    紧接着，真城结衣从电视上消失，整个画面显示出这个句子。

    『第1试炼&#8226;作为巫女得到认可』

    『巫女需要拥有纯洁的内心，以及跟搭档的默契配合是非常重要的！因此，为了让我看到你们作为巫女的素质，请从现在开始挑战同步游戏！这个画面里会显示出很简单的问题，请在规定时间内回答出来！不可以跟搭档商量喔！在平板电脑上输入的答案跟搭档的一致三次就可以通关！朝下一个试炼前进吧！那么请大家准备好平板电脑！』

    按照神崎真樱小姐的指示，我启动了刚才从工作人员那里收下了平板电脑。

    画面上显示着『准备完毕？』的问话，我立刻点击了『是』

    但是，我身边的朝日同学还是将平板电脑放在桌子上，正发着呆。

    「朝日同学？怎么了？」

    「――――诶？……啊，对不起，游戏开始了是吧」

    「刚才的旁白，你有认真听吗？」

    「那是当然的啦……不过，我的目的是听真樱小姐的旁白，所以我有种迎来结局的满足感」

    「别自己满足起来」

    「不过，我有好好听过规则的说明喔。接下来要开始玩同步游戏了对吧」

    「嗯。好像要确认两个人的回答，不过我要年长，所以我会配合朝日同学你的想法的」

    「谢谢。前辈真温柔呢」

    「就让我们齐心协力，通关所有的试炼吧。为了听神崎真樱小姐旁白的完全攻略版本」

    「好的！」

    朝日同学精神饱满地进行回答，然后点击起平板电脑。

    紧接着，以神崎真樱小姐的『那么，最初的试炼开始！要加油喔！』这道声音为信号，液晶电视的画面切换掉了。

    『第一题说到红色的东西是？』

    原来如此，同步游戏指的是这么一回事啊。

    问题本身很简单，但是正确答案太多了。而且时间还限制在30秒内，不能长时间思考。要让回答一致似乎挺难的。

    只能凭直觉来回答了，不过提到红色的东西，立刻能让人想到的就是血液吧。

    虽然我还想了其他红色的东西，不过全是红色气球，红丝带这些绝对称不上是红色的东西。

    因为时间限制正在迫近，我在平板电脑上写下『血液』然后发送过去。

    然后，平板电脑上显示了朝日同学的回答。

    『真城结衣在第三集穿的泳装』

    「这种回答，怎么可能一致得起来…？」

    「前辈，这是我要说的话。为什么都来玩『弑神巫女』的现实攻略游戏了，还要选择跟动画没有关系的东西呢」

    「……这么说来，确实如此」

    「还有，就算要回答跟『弑神巫女』无关的回答，也没有血液吧。那种可怕的回答，我怎么可能答得出来。如果要配合我的话，请选择更可爱的苹果吧」

    「诶，血液很可怕吗？我对献血跟输血的印象还挺正面的就是了」

    「先不说献血，输血算很积极吗？在接受治疗之前，不是已经大量出血了吗」

    「原来如此……那下次我会回答得更可爱一些的」

    「拜托了」

    就这样，我在反省完第一个问题之后，第二个问题接踵而至。

    『第二题说到紫色的东西是？』

    紫色吗……说到与『弑神巫女』有关的紫色东西，就是龙的血液。第五集在讨伐侍奉神的龙的时候，紫色血液飞溅的场景让我印象深刻。

    但是，血液对朝日同学来讲是很可怕的东西，所以驳回了。

    因为她刚才抱怨过「请选择苹果」，所以就选择同样是水果的葡萄吧。

    我在平板电脑上写下『葡萄』然后发送过去。

    另一方面，朝日同学的回答是――――

    『真城结衣在第五集讨伐的龙的血液』

    「怎么回事？你不是说因为血液很可怕，所以没有办法回答吗？」

    「在第五集讨伐龙的时候，不是有紫色血液飞溅出来的场景吗？你觉得我会无视那个impact吗？」

    「太不讲理了……」

    但是，这样一来我已经掌握了朝日同学的思考模式了。

    她的回答似乎都跟『弑神巫女』有关。

    只要知道这点，剩下的就看我的了。

    『第三题说到粉红色的东西是？』

    这个很简单。在第四集的温泉回的脱衣场景里，主人公真城结衣穿的一整套内衣都是粉红色的。

    我回忆了一下动画，但是在『弑神巫女』里，并没有出现过其他会让我印象深刻的粉红色的东西。

    问题在于朝日同学写的是胸罩还是内裤了……为了能顺利对上，我写下『真城结衣在第四集穿的内衣』然后发送过去。

    紧接着，画面上出现了朝日同学的回答。

    『桃子』

    『第三题来了个跟动画无关的回答……』

    「因为我想不到其他粉红色的东西啦」

    「为什么你不写『真城结衣的内衣』啊？」

    「前辈，请你用常识来思考一下。我怎么可能会作出那种让人难为情的回答呢」

    「不是，你在第一题写的是『泳装』吧」

    「『泳装』没什么好让人难为情的吧」

    「真的是搞不懂你的定界」

    「前辈真的是不懂女生的心思呢」

    「真是抱歉啊」

    「话说前辈，真亏你还记得内衣的颜色呢。难道说，你是用那种目光来看动画的吗？」

    朝日同学这样说着，然后朝我投来像是嘲笑的视线。

    「你别误会了。我是不会用性的眼光去看动画角色的」

    「真的吗？你是不是在第四集换衣服的场景按暂停了？」

    「绝对没有。我只是很正常地看，然后记住了而已」

    「内衣的颜色，正常来讲是不会记住的吧？」

    「没有那回事。内衣的颜色能体现一个人的个性吧？选择白色的跟选择黑色的人的性格完全不一样。为了能正确把握角色的个性，我在看观看的时候甚至会关注内衣的颜色」

    「原来如此，原来前辈是内衣评论家啊」

    「我不需要这么丢人的头衔」

    「难道说，前辈平时也会去想象女生的内衣颜色吗？」

    「不，那种事……」

    她用轻视的语气向我发起提问，我不由得将视线投向朝日同学的胸口。

    「――――等！你在看哪里！？」

    朝日同学的脸颊发红，用双手遮住了自己的胸部。

    「不、不是！我刚才只是被你诱导了而已！」

    「真是的……虽然想象是你的自由，不过我不会告诉你正确答案的喔？」

    「不是，说到底我根本就没有去想象」

    我不知道该将视线投向何处，于是将视线移回平板电脑上。

    然后，我注意到在刚才对话的期间，我们已经跳过了两次问题，第六道问题已经开始了。

    「越来越不好完全通关了啊……」

    「再这样下去，我们就听不到完全攻略版本的旁白了，这样就只能再来一趟了呢」

    「我想避免那种事」

    「顺带一提，前辈。我注意到一件事了」

    「反正这个游戏没有工作人员盯着，我们要怎么作弊都可以吧？」

    「是啊。朝日同学你是想通过不正当手段来完全通关吗？」

    「挺难的呢……虽然会对真樱小姐以及营运有罪恶感，不过我们最主要的目的不是享受游戏，而是听真樱小姐的解说的完全攻略版本…」

    「确实」

    「那我们要作弊吗？」

    「不，我觉得还是作罢会比较好」

    「诶？为什么？」

    「理由有两个。首先是第一个，这个游戏开始的时候，解说有说过『巫女需要拥有纯洁的内心』以及『跟搭档的默契配合是非常重要的』。如果『跟搭档的默契配合是非常重要的』可以用这个同步游戏来衡量，那你觉得『拥有纯洁的内心』该怎么判断？」

    「――――这样啊！是判断你会不会在同步游戏里作弊啊！」

    「嗯。我想这个房间的某处应该安装了摄像机跟麦克风，用来检查参加者会不会在可以作弊的情况下，继续认真地进行游戏」

    「原来如此……！！顺带一提，还有一个理由是？」

    「虽然是我自己的感觉，这个现实攻略游戏的完全通关率大概是三成。但是如果运营的作弊检查没有发挥作用的话，你不觉得通关率会更高吗？」

    「确实如此呢……！！不愧是前辈，居然考虑到这一步……！！」

    「毕竟我从以前开始就很擅长揣摩出题者的意图」

    「如果能照这个样子来揣摩出我的回答的话，我会很高兴的」

    「我会妥善处理的」

    就这样，在我们结束对话将视线放回平板电脑上的时候，第六题的回答时间结束了。

    最后，在跳过三道题之后，第七道题出现了。

    『说到黑色的东西是？』

    ――――好了。

    那就作弊吧。

    如果我们真的被营运方给监控了，那么在听完我刚才的发言，应该会放松警惕觉得我们不会作弊才对。

    话虽如此，我不会做那种立刻就会暴露的作弊。

    我要根据朝日同学的手部动作，来预测她写下什么。

    当然，仅凭她的手部动作是无法预测她会写下什么文字的。不过我那是什么颜色的提示。

    尽管我很想在不作弊的情况下通关，但是没有办法。

    就在我思考这些事情的时候，朝日同学开始动笔了。

    从她的手部动作来看，可以看出字数相当多。最少也有六个字以上。

    但是，每个字的笔画并不多。是平⒚还是片假名。

    难道说是英语吗？

    写成片假名时的六个字以上的英文，黑色的东西。

    根据到目前为止的回答，朝日同学在写跟『弑神巫女』有关的答案时，都会加入『在第○集』这个词。

    但是。她似乎没有写下『集』这个汉字。

    也就是说，跟动画无关，六个文字以上的英文，黑色的东西――――

    时限正在迫近，我急忙动起笔来。

    在我结束回答之后，平板电脑的画面上显示了朝日同学的回答。

    ブラックホ`ル

    『黑洞』

    「啊！我们的答案一致了呢！」

    不明真相的朝日同学开心地欢呼了起来。

    太好了。看来我是答对了。

    为了不让运营怀疑我作弊，我伪装成天真无邪的高中生，跟朝日同学一起开心起来。

    「照这个样子继续加油吧！」

    「嗯，是啊」

    话虽如此，答案连续一致也是很不自然的。

    在那之后，我适当地混进错误答案，在第十一题的时候达成了三次一致。

    「我们的想法，好像在后半段的时候变得一致起来了呢」

    「因为我分析了朝日同学你的回答，然后追踪了你的思考模式」

    「是这样吗！？不愧是年级第一！！」

    听到我虚张声势的朝日同学，朝我投来了崇拜的眼神。她一副没有怀疑我作弊的样子。

    只要适当地说些『分析回答』以及『追踪思考模式』之类的话，就可以蒙混过关。

    就在这时，真城结衣出现在了电视画面上。

    与此同时，从扩音器里传出神崎真樱小姐的声音。

    『恭喜你们通过第一试炼！这样一来，作为巫女，你们得到认可了！那么接下来请你们立刻开始作为巫女的第一份工作！我希望你们能将破碎的石板恢复原状！石板的碎片就装在茶色的箱子里，请打开看看！』

    我立刻打开放在桌子上的素色箱子，然后发现里面装着大量拼图的碎片。

    碎片的数量大概有一百片。

    『完成石板之后就可以进入下一个试炼喔！虽然很辛苦，不过要加油喔！』

    在神崎真樱小姐鼓励完之后。液晶电视的整个画面上出现这个句子。

    『第二试炼&#8226;完成石板』

    平板电脑上也只是显示同样的句子，哪里都没有拼图的完成图。

    看来，我们似乎得在不了解全体面貌的情况下进行组合。这还真是有够呛呢……

    「我没有玩过益智游戏啦……」

    朝日同学有些不安地嘟囔着。

    「我完全不知道该从哪里下手」

    「不用想得太过复杂。先将没有与其他部分连接的部分集中起来，然后拼出外框。用长型面包来讲，就跟先拼起边一样」

    我一边说着一边将拼图箱翻了个底朝天，将里面的东西撒到桌子上。

    我在不将碎片重叠的情况下，将画有图案的一面朝上。

    碎片有画图案的茶色占八成，黑色的占两成吧。

    「接下来，按照颜色分得差不多就可以了。毕竟相邻的碎片颜色相同的可能性也很高」

    「原来如此……我学到了」

    「分类结束之后，就要拼碎片了。看图案的话可能会被迷惑，所以要看是否符合碎片的形状」

    「我明白了。虽然很难，不过我会加油的」

    「总之，朝日同学你能把没有连接起来的碎片组装起来，做出外框吗？」

    「请包在我身上！」

    就这样，我们开始拼图作业。

    我们站在桌子两侧，各自将碎片进行分类。

    过了一会，我们整理完毕，然后朝日同学开始组装起外框，我也开始组装作业。

    但是，因为有类似的图案，我的作业难以继续进行。

    这个益智游戏，难易度是不是很奇怪。这个难度小学生会哭出来的。

    「前辈！我完成外框了！」

    在我负责的部分只完成两成左右的时候，朝日同学很开心地向我进行报告了。

    在我将视线转向她那边之后，看到了一个直径三十厘米的正方形框架。

    「辛苦了。那我们分头把剩下的碎片组装起来吧」

    「我知道了！」

    朝日同学朝我这边跑过来，然后找起没有结合起来的碎片。

    「嗯――……完全搞不懂哪个跟哪个是挨着的呢……」

    「茶色碎片上不是有很多黑色线条吗？线条的粗细全部都有很微妙的不同，所以我觉得可以拿它当线索」

    我在进行说明的同时，伸手去拿朝日同学面前的一片碎片。

    然后，朝日同学也靠了过来，我们的大腿紧紧地贴在了一起。

    虽然朝日同学的柔软跟微弱的体温一起传达了过来，不过她似乎正专注于拼拼图，没有给出任何反应。

    「这样就能完成最后的石板对吧？」

    「是啊。我认为是用黑色涂料在茶色的石板上画下图案」

    就在我们进行对话的时候，朝日同学的身体朝我这边倾斜了过来。

    紧接着，一个柔软的球体碰到了我的胳膊肘。

    那个的原型不需要确认。其柔软程度就连刚才碰到的大腿都无法比拟。

    这么柔弱的部位，除了女生特有的隆起以外，不可能存在其他部位。

    我下意识停下作业，然后将全部神经集中到手肘上。

    ……无法专注在拼图上……！！

    跟不是恋人的女生如此接近，在正常生活中是不可能发生的。拜其所赐，我失去了思考能力。

    但是，「我会很难为情的，离我远一点」这种话，我死都说不出口。

    毕竟朝日同学不会介意的话，那就会变成只有我一个人将游戏抛到一边，然后去意识这种事了。

    没有必要特意给予她来捉弄我的要素吧。

    就这样，我在与理性战斗的同时，也在继续跟拼图战斗。

    ☆          ☆          ☆

    在那之后，在朝日同学没有自觉的妨碍下，现实游戏攻略依旧继续着。

    在RPG游戏里，受到敌人的色情系特技的攻击之后会昏过去一段时间，不过我万万没想到会受到己方的攻击……

    虽然我没能发挥出本来的力量，但是总算是突破『第三试炼&#8226;入手龙杀之剑』以及『第四试炼&#8226;讨伐侍奉神的龙』，最后成功完全通关。

    『恭喜你们完全攻略！你们被认可为独当一面的巫女了！不过，在打倒神之前，我们的战斗是不会结束的！今后也一起努力吧！』

    不但得到神崎真樱小姐的夸奖，还被认可为是同伴，我感受到非常大的成就感。

    我身边的朝日同学也一样，她闭着双眼，非常感动的样子。

    过了一会，液晶电视上出现『弑神巫女』的主视觉图，游戏结束了。

    我们离开了房间。

    「真的非常开心呢。我真的是感慨万千」

    在我们朝建筑物的入口走去的时候，朝日同学感慨地说道。

    「前辈，今天真的非常感谢你陪我一起参加。我果然还是喜欢跟谁一起来参加这种活动」

    「是吗。我是想单独玩就是了」

    「这是你在星期五说谎逃跑的惩罚喔。为了抓住前辈的把柄，我都来这里好几趟了」

    「都说是我的不好了。所以我才跟你一起玩了吧」

    「我知道。你犯下的罪行已经好好偿还掉了」

    「那样的话，现实活动的门票我就申请单人了」

    「我不会强迫你的。不过，我绝对会在门票申请截止日期的11月14日之前，改变前辈的想法。绝对」

    「那不就是强迫了吗？」

    「不是的。我要改变前辈你这个人。将你改变成能感受到多人参加活动会要更有乐趣，对我而言更方便的性格」

    朝日同学强而有力地说着，然后紧紧握住双手。

    这发言，还不如强制我要温柔得多。

    「顺带一提，我在睡觉的时候会将智能手机调成振动模式，你可以随时联系我喔？在你想要申请双人的时候，不管是深夜还是清晨，都请立刻联系我」

    「我是绝对不会变心的」

    「不过，前辈有可以代替自己在书店代买蓝光BD的朋友，就表示你会对别人敞开心扉吧？」

    「那是当然」

    「这样的话，如果我们更加要好的话，你应该就会改变想法。因此，以后也跟我大聊特聊真樱小姐的话题吧。要是我想跟前辈聊天的话我会联系你的。所以请在一分钟以内给我回复喔&#9834;」

    朝日同学说着极其任性的话，然后露出满面笑容。

    虽然可以全力拒绝，但是我不想做到那个地步，所以我觉得聊聊跟推有关的话题还是可以的。

    大概是因为朝日同学的笑容太过可爱，所以暂时降低了我的攻击力吧。

    就跟不管婴儿怎么哭闹都不会感到厌烦一样。可爱一直都是正义，是最强的。

    「――――好了。前辈，接下来怎么办？」

    在我们来到建筑物的入口之后，朝日同学发起了提问。

    「我们去咖啡厅，开个完全攻略庆祝会＆真樱小姐的旁白最棒的感谢会吧？」

    「不了，毕竟我不知道会在哪里碰到同学，所以我要直接回家」

    「诶，等一下前辈――――」

    我瞥了一眼不知所措的朝日同学，然后朝仙台站迈出步伐。

    毕竟要是让同一所高中的学生看到我跟朝日同学在一起，会变成很麻烦的事情。

    「真的是……前辈还真是不知变通呢……」

    虽然我从身后听到有些傻眼的声音，不过我并没有停下脚步。

第一卷 第二章 被竞选为最想娶作妻子的后辈带到联动咖啡厅去了

    游玩了现实攻略游戏的翌日，星期一的放学后。

    我跟影山离开教室准备回家，就在我们走在中庭时，我发现朝日同学就坐在前面的长椅上。她跟朋友三个人似乎聊得很起劲。

    我下意识地躲进阴影处。毕竟让对方发现我也会很麻烦。

    趁着还没有被她发现，走其他路线去校门吧。

    但是，影山看见我躲到阴影处，然后用唱戏般的语气对我说道。

    「搭档，怎么了？是不是被杀手盯上了？」

    「不，现在就不用上演这种小剧场了」

    我在冷静地进行回答后，影山耸了耸肩。

    「那是怎么了？这么突然？」

    「什么事都没有。别放在心上」

    「不，肯定会让人在意的吧。是有你不想见到的人吗？」

    影山有些惊讶地环视四周，然后将视线停留在坐在长椅上的三个女生身上。

    「咦？那个1年级学生，难道说就是朝日优衣奈同学？」

    「或、或许吧」

    「我还是第一次亲眼见到，简介上的照片好像没有经过加工呢。搞不好本人要更可爱」

    「是啊」

    因为她数次接近我的关系，所以不用影山说，我也知道她是不需要加工的美少女。

    「朝日同学会喜欢什么类型的男生呢？有男朋友了吗？」

    「不晓得……」

    如果有男朋友的话，我想她就不会邀请我一起参加活动了，不过这里就不说出来了。

    「不过她那么可爱，肯定有男朋友吧。学校里的男生估计都会恨上那个恋人」

    影山苦笑着说出这句话，但是我却笑不出来。

    果然，跟朝日同学一起行动的话，有被素不相识的男生视为眼中钉的风险。

    我真希望她能放弃跟我一起参加活动的想法，别将我给卷进来。

    我一边想着这些事一边观察长椅那边的情况，朝日同学散发着文雅的气氛跟朋友接触。她跟在和我谈论推的话题时候大不相同。

    看着露出优雅笑容的朝日同学，我不由得被她夺去目光。

    但是，在认识极力主张推的朝日同学的我看来，现在的朝日同学看上去就像是假的一样……

    就在我惊讶不已的下一个瞬间，我跟朝日同学对上了视线。

    不知不觉间，我的身体从阴影处出来了。

    然后，朝日同学向朋友道别，一个人朝我这边靠了过来。

    她那开心地跑过来的样子，宛如找到主人的小狗一般。

    「前辈，为什么你要躲在那种地方？难道说你是在跟踪我吗？」

    「不、不是。我只是找不到打招呼的时机而已……」

    「我开玩笑的啦。请不要那么慌张。前辈还真是可爱呢～」

    「不不，我不可能很可爱的吧」

    「诶――不是非常可爱吗。之前还在路边向猫――――」

    「那件事就给我忘掉吧」

    因为朝日同学差点说漏嘴，所以我急忙让她闭嘴。

    看到我们这幅样子，影山惊讶地瞪大了双眼。

    「……这是怎么一回事？大翔你跟朝日同学认识吗？」

    「嘛，就认识彼此存在的意义上，我们算认识吧」

    「我们不是单纯地认识。我跟前辈的关系非常要好」

    朝日同学一脸认真地说着敷衍话。

    我真希望她能别做出那种会招致误解的发言。

    「你是前几天替前辈买了『弑神巫女』蓝光BD的朋友对吧？」

    「嘿！？为什么你会知道！？」

    「你被朝日同学看到了」

    「诶嘿嘿，我看到了。前辈一直以来承蒙您的关照了」

    朝日同学说着低下了头。你是我妈妈吗。

    「虽然我搞不太懂，不过你明天要给我解释一下，为什么你会跟朝日同学的关系会那么好」

    影山留下这句话就离开了。

    影山自己或许是很机灵，不过我希望他能不要让我跟朝日同学单独相处。

    「啊，难道说前辈你刚才是为了抓住我的把柄，所以才会藏起来监视我吗？我不会说猫话，所以就算你做那种事也是没用的喔&#9834;」

    朝日同学像是很开心地调侃道。

    因为我很讨厌被人误解，所以我好好反驳道。

    「我没有在监视你。说到底，就算朝日同学你会说猫话，也不会成为你的把柄吧。毕竟那样只能算是很可爱」

    「――――诶！？我、我很可爱吗！？」

    朝日同学红着脸移开了视线。

    「你、你是这么想的吗……总感觉，很让人难为情……」

    「？你有什么好难为情的？」

    「因为前辈你说我很可爱……」

    「你都在竞选最想娶作妻子竞赛上拿到第一了，所以应该已经习惯别人夸奖你的容貌了吧？」

    「没有那回事啦。至少，在两个人独处的时候，突然被人这样说还是第一次。再加上前辈还是异性……」

    「就在刚才，朝日同学你也对我连着喊了好几声好可爱吧？」

    「话是这么说，但是女生对男生说的『可爱』，跟男生对女生说的分量不一样吧」

    「语言是不存在质量的」

    「我不是这个意思……嘛，正因为我知道前辈不会说奉承话，所以才会吓一跳的」

    朝日同学在有些傻眼地说完之后，露出了满足的笑容。

    真是个表情多变的女生。

    「话说前辈，这周周末你有事情吗？」

    「现在还没――――」

    话音未落，我就产生一股不祥的预感。

    「最近几天我好像有事要办」

    「那就请允许我在这个瞬间开始预约。我想去仙台站附近跟『弑神巫女』进行联动的咖啡厅，不过我一个人就太寂寞了，所以我想请你陪我一起」

    「我拒绝」

    「为什么。难道说，不光是入迷于推的样子，前辈就连吃饭的样子也不想被人看到吗……？」

    「再怎么说我的性格也没有那么麻烦。只是因为可能会在车站前碰到同一所高中的人，所以我讨厌而已」

    「啊――确实有这种可能性呢。不过在宫城县开的联动咖啡厅就只有仙台一家呢……东京的话有一大堆就是了」

    「事情就是这样，你这次就放弃吧」

    「有什么不好的。我们一起去吧。不会有人在意我们的」

    朝日同学似乎没有意识到自己有多受男生的青睐。

    「我不要。跟现实游戏攻略不同，联动咖啡厅一个人就能去吧？」

    「满足点单的数量可以得到限定的杯垫，不过想要全部拿到得点六道才行。我一个人吃不完啦」

    「多去几次就行了吧？」

    「虽然杯垫是随机发放的，不过一次点六道以上的话，就可以拿到一整套喔」

    「也有一个人点六道，然后硬塞进肚子里这个选项吧？」

    「我不要。料理不是适量地吃才美味吗。话说，前辈你对动漫周边不感兴趣吗？」

    「那倒也不是，不过我不需要杯垫就是了」

    「原来如此……」

    「你肯放弃了吗？」

    「不如说，我下定决心一定要跟前辈一起去了」

    「为什么啊」

    「因为，如果前辈对杯垫不感兴趣的话，我们两个人一起去，我不就可以全数收下了吗」

    「你到底是有多积极啊」

    「无论如何都不肯跟我一起去吗？」

    「嗯。我不要」

    「这样啊，前辈的想法我明白了。话说回来，我不是说过我所属的文艺部里，有一位偷拍前辈的前辈，俗称『偷拍前辈』的人在吗？」

    「――――诶？你突然在说什么？」

    「我也听说过好几次偷拍前辈的传闻，她似乎非常想接近前辈。然后，她还想知道前辈除了读哲学书以外还有没有其他兴趣喔」

    「……嗯」

    「我可以告诉她，前辈在推真樱小姐，以及看过她出演的所有动画吗？」

    「肯定不行吧！」

    「也是呢～」

    朝日同学开心地说着，然后浮现出小恶魔般的笑容。

    「如果想让我保持沉默的话，前辈应该知道自己这周周末应该要采取什么行动了吧？」

    「……我知道了。一起去就可以了吧」

    就这样，我跟朝日同学决定好在下一个星期六两个人一起去联动咖啡厅。

    ☆          ☆          ☆

    10月30日，我与朝日同学约定的当天。

    我在起床之后立刻拉开自己房间的窗帘，然后万里无云的蓝天出现在我的眼前。

    我打开窗户，气温不热也不冷，是个绝佳的外出日。

    就算下雨了，按照朝日同学的性格也不会因为是雨天而终止，所以只能认为放晴是件好事了。

    我做好心理准备，为了不让熟人看到然后发现我的身份，我将帽子压得很低，接着戴上墨镜跟口罩，在变装之后离开了家门。

    我们约好的时间是早上10点。在我来到仙台站的西口之后，看见穿着便服的朝日同学就站在那里。

    她依旧是位不得了的美少女。光是将我眼前的光景拍成照片，就能拿去当作时尚杂志的封面了。

    虽然跟朝日同学一起行动有很高的风险，可以的话我想尽可能避免，不过她在等我这个事实让我多少感到有些自豪。

    「让你久等了」

    在我靠近打起招呼之后，朝日同学有些奇怪地歪着头，然后惊讶地大声说道。

    「啊！原来是前辈啊！一瞬间，我都认不出来是谁了！」

    「那是因为我为了不让人认出来而进行变装了」

    「原来如此……」

    朝日同学兴致勃勃地盯着我的脸看。

    虽然我跟朝日同学已经是第四次见面了，但是因为她太过漂亮的关系，像这样面对面后，我还是会难为情起来。

    有句话叫做美女三天就会看腻，不过那个是骗人的。

    「呵呵。就像是偷偷跟名人见面一样，真好玩。如果你肯告诉我一声的话，我也会进行变装的」

    「两个人一起变装的话，反而会引人注目吧。别管那么多了，快走吧」

    我敷衍地说上一句，然后不等她进行答复就迈出了步伐。

    我们离开比平时冷清得多的车站，然后朝徒步五分钟左右的联动咖啡厅走去。

    「星期一的时候我也有讲过，我们今天至少要点六道。前辈考虑好要点些什么了吗？」

    「我有在主页上看过菜单，只是菜名跟『弑神巫女』有关，阵容还挺普通的。『龙之排骨』实际上也只是烤鸡」

    「联动咖啡厅的菜单不都是这样的吗？毕竟又不可能准备真正的龙肉」

    「确实。不过，我之前在另外一家联动咖啡厅的菜单上有看到，用鳄鱼肉来表现出龙肉感觉的」

    「要做到这个程度的话有点困难呢。虽然鳄鱼肉有种鸡肉的味道，很好吃就是了」

    「是这样吗？」

    「是的。你不想尝尝看吗？」

    「还是免了。因为我讨厌吃所有的海鲜类，所以鳄鱼大概也不行」

    「全部都讨厌，前辈是对大海还有河流有什么仇怨吗？」

    「并没有喔。虽然我也讨厌所有的蔬菜，但也不是说我讨厌田地」

    「此时，你能吃的食物不是几乎没有了吗？前辈是过着怎样的饮食生活？」

    「必要的营养素可以通过营养品跟保健食品来摄取，所以总会有办法的。肉我还是能正常吃下去的」

    「做这种事情，你都不会生病的吗？」

    「你这么一说，我好像还挺容易得感冒的」

    「看吧，不均衡的饮食对健康不好啦。不要说耍性子的话，好好吃素菜吧？要我下次给你做个煮南瓜吗？」

    「你是我妈吗」

    「如果在参加活动的当天得了感冒，不会让人很难过吗？我给前辈做份便当也费不了多少功夫，所以下周开始我们一起在中庭吃午餐吧？」

    「不，那个再怎么说……」

    让美少女亲手为自己准备便当的场景是男生的梦想，我的内心动摇起来了。

    但是，午休的时候被男生看到自己跟朝日同学在一起，我怕是无法避免成为他们嫉妒的对象吧。

    而且，让女生给自己做便当的话就不能剩下来，我没有能吃完的自信。

    我的挑食就是如此严重。

    「……如果能抽中活动的门票，我会通过彻底漱口跟洗手来预防感冒的」

    「这样啊。不过，如果你想通过吃蔬菜来提升免疫力的话，请随时告诉我喔」

    就在朝日同学有些遗憾地嘟囔的时候，我们来到了联动咖啡厅。

    可能是因为刚开门不久的关系，店里一半以上的位置都是空的。

    我跟朝日同学面对面在四人座上落位，然后我摘下帽子，墨镜跟口罩之后开始看起菜单。

    「不愧是联动咖啡厅。每道料理的价格都很贵」

    「毕竟前辈那份的杯垫我也要收下，现在就让我来出钱吧」

    「不，这可不行。我自己的份我要自己出」

    「不过，今天是我强行邀请你来的，我会很过意不去的」

    「最后答应要来的还是我自己，所以你不需要请客啦」

    「是吗……？那就这样做吧。为了感谢你今天陪我，下次我请你吃我特制的鱼料理跟蔬菜料理吧」

    「我觉得那不是感谢，而是在找茬」

    过了一会，我们决定好要点什么，于是将服务员叫过来，点了两份蛋糕，两份芭菲以及两杯饮料。

    在那之后过去大概十分钟。甜品跟杯垫套装一起送了过来，然后朝日同学露出非常满足的表情。

    「真的非常谢谢你。我点的东西你也可以随便吃喔？」

    「我吃自己点的就够了。如果没有最少六道这个限制，我也不会同时点蛋糕跟芭菲」

    「我非常理解你的心情。我们手牵手一起变胖起来吧&#9834;」

    朝日同学拿起勺子，然后露出天真无邪的笑容。

    「――啊，对了。在开动之前，我可以先拍张纪念照吗？」

    「嗯，随你喜欢」

    「前辈也一起入镜吧&#9834;」

    「绝对不要。你只拍下吃的就行了」

    「诶～当作纪念不是挺好的嘛～」

    「即使不用特意记录下来，只要留在记忆里的话就可以了吧」

    「可是拍下来的话，在50年之后不就可以鲜明地回想起现在的光景吗？」

    「这不是在50年之后还能想起来的事情吧」

    「姆……我知道了。那今天只拍甜点，等我回家之后，把向猫搭话的前辈剪辑下来，然后让它们进行联动了」

    「别合成出那种恶趣味的图片啊」

    「等我完成之后做成传阅板报，然后传给文艺部的大家」

    「绝对别这么做」

    「要是讨厌的话，那就跟我自拍吧？我不会给任何人看的，所以请放心」

    「……真拿你没办法」

    「好耶――&#9834;」

    朝日同学在大声欢呼之后，向我身边的座位移动。

    然后，她小巧的肩膀紧紧挨住了我的胳膊。

    我在非常近的距离看到朝日同学那张非常漂亮的脸庞，不由得紧张了起来。

    「你会不会挨得太近了？」

    「可是，如果不挨在一起的话，画面就收不进去了吧？毕竟我们还得将桌子上的甜点收进去才行」

    「……那倒也是」

    「那么前辈，我要拍了，请笑一个」

    「嗯、嗯」

    我按照她的命令，朝着镜头露出笑容。

    智能手机的画面里，面带笑容的我跟朝日同学紧紧地依偎在一起。我们就像是情侣一样……

    「…………」

    但是，不管我等上多久也没有听到智能手机的快门声。

    「……朝日同学？你还不拍吗？」

    「诶嘿嘿。这个其实是视频～」

    「你想智能手机被掰断吗？」

    「前辈，请冷静下来。其实，我根本没有说过要拍照片吧？」

    「――诶？是这样吗？」

    我开始回想起这几分钟跟朝日同学的对话。

    「……确实，你没有明确地说过要拍视频，也没有说要拍照片啊。只是我自己误会了」

    「你理解了吗？」

    「嗯。抱歉，我生气了」

    「你能理解啊。前辈你还真可爱呢&#9834;」

    朝日同学一脸偷笑。

    虽然不是很清楚，不过她看上去很开心的样子，就算了吧。

    「那接下来，就用应用程序将我们变成动物吧&#9834;」

    「我可以换座位吗？」

    「一次就好了，真的只要一次就好了」

    朝日同学急忙操作起智能手机，然后将镜头再次对准我们。

    即使我拒绝，也只会被她用猫的视频来威胁，所以我只能任其摆布。

    「首先一起变成猫吧」

    朝日同学在操作智能手机之后，画面里的我们的脑袋上出现了猫耳朵，脸颊上长出了胡子。

    ――――这下不妙了。

    本来就很可爱的朝日同学的魅力度，一口气上升了三倍左右。

    让高中制服采用猫耳说不定会比较好。

    但是，如果在现在放松脸颊的话，我就算输了。

    我在桌子下拼掐住大腿，拼命忍着不露出笑容，然后向她传达虚伪的感想。

    「人会长出猫耳朵，还真是有违和感」

    「没有那回事喔！现在的前辈，非常可爱。前辈有变成猫的才能喔！」

    「这种种类的才能我没有听过啊」

    「前辈跟猫耳的亲和性相当地高！前辈的前世，搞不好是猫也不一定！」

    朝日一边兴奋地说着，一边连续按下快门。

    「前辈！请试着叫一声『喵――』看看！」

    「我死也不要」

    「不是挺好的吗！请将双手据到胸前，然后摆出猫的姿势！」

    朝日同学将左手握拳，然后朝前下垂摆出猫的姿势的范本。

    不妙。非常可爱。

    我用力掐着大腿，故作平静地回答道。

    「这种姿势，我怎么可能摆得出来」

    「拜托啦喵～我希望前辈说一下啦喵～」

    朝日同学嗲声嗲气地央求道。

    这个可爱的生物是什么……！！

    我立刻移开脸，避免朝日同学进入自己的视野内。

    光是掐大腿，已经无法让我忍住放松脸颊了。

    「就算你像猫一样来拜托我，我也做不到」

    「为什么。如果我也一起变成猫的话，前辈就不会觉得难为情了吧？」

    「同席的人在说猫话的时候，我就已经很难为情了」

    「诶～……我知道了。那请前辈喊一下『仰光――』」

    「这是什么单词？地球上存在吗？」

    「这是缅甸一个城市的名字喔」

    「这是什么小知识啊」

    「因为名字听上去像猫叫，我想指不定什么时候能用上，所以就记下来了」

    「你还真是有先见之明」

    「好了前辈，跟我一起喊。仰光」

    「……仰光」

    「太可爱了！谢谢你！」

    虽然我不知道她为什么要道谢，不过变成猫的时间好像就此结束了。

    好……总算是熬过去了……

    「那我们接下来就变成狗吧」

    你说……狗……！？

    「你打算继续到什么时候啊」

    「这次是最后了汪。别管那么多了，让我们变成狗吧汪」

    朝日同学完全无视我的想法，然后开始操作起智能手机。

    下一个瞬间，画面中的猫耳朵变成了狗耳朵，我们的鼻子也变成了狗鼻子。

    变成狗的朝日同学的可爱程度，远远超过变成猫的时候。

    虽然她到刚才还带着猫特有的不会轻易让人接近的高贵气质，但是在她变成狗的瞬间，感觉像是将所有的技能点都用到了可爱上一样。

    这也太狡猾了。

    这也太可爱了。

    「啊，前辈跟狗的相性也非常棒呢」

    朝日同学一脸偷笑着说着，不过那是我要说的话。

    难道说朝日同学，不管扮演什么动物都非常合适吗……！？

    相较之下，长着狗耳朵的我就是个失败的奇美拉。

    「我自己看上去只会觉得自己是个很恶心的生物就是了」

    「没有那回事喔。请试着喊一下『汪汪』」

    「坚决拒绝」

    「那就请按照刚才的喊仰光的方式，说一下『单间公寓』」

    「有公寓的部分吗？」

    「如果讨厌单间公寓的话，喊一声『腕力』也可以喔」

    「……腕力」

    「诶嘿嘿～前辈真可爱呢～」

    「对朝日同学你而言，腕力这个词算是在模仿狗叫吗？」

    虽然我无法释然，不过看她本人乐在其中的样子，我就当作好事吧。

    「呼……我满足了。谢谢你」

    拍完照片的朝日同学重新坐回椅子上，然后一边向我道谢一边将智能手机收进包里。

    我似乎终于得到解放了。

    哎呀呀，疲惫一下子就涌现出来了。

    跟美少女在一起的时候，要保持扑克脸还真是不轻松啊……

    「――――啊」

    看向桌子的朝日同学发出难过的声音，然后她那双湿润的蓝色眼睛转向我这边。

    「前辈怎么办。芭菲的冰淇淋都化掉了」

    「嗯。全部都是朝日同学的错」

    「都怪前辈太可爱了」

    朝日同学在撅起嘴唇推卸责任之后，用勺子舀起快要融化的草莓冰淇淋，然后送进嘴里。

    我也开始吃起自己的香草冰淇淋。

    但是，在吃下了冰淇淋冷静下来之后，我注意到刚才拍下来的照片的危险性。

    「顺便问一下，刚才拍下来的照片数据，如果我在11月14号之前不去申请门票的话，你会将它跟我向猫搭话的视频一起删除掉的吧？」

    「诶？是这样吗？」

    「那是当然的吧。否则我的把柄只会越变越多」

    「不过，我拿来自己欣赏也可以吧？」

    「才不好。如果你不答应删除掉它的话，那就把我给你的杯垫还回来」

    「真拿你没办法呢……等到了11月14日，我保证会将智能手机里跟前辈有关的视频全部删除掉的」

    朝日同学在不满地宣布之后，再次回到吃融化掉的冰淇淋的作业中。我也收拾一下自己的冰淇淋吧。

    过了一会，在装有冰淇淋的容器变得空空如也之后，朝日同学包里的智能手机响了起来。

    「我可以看一下智能手机吗？」

    「当然」

    她还是第一次向我请求许可，朝日同学确认了一下信息，然后绽放出了笑容。

    「小上学的侄女联系我了。她叫做小美月，因为最近变得能使用片假名了，所以经常给我发信息喔～」

    朝日同学这样说着，然后得意洋洋地给我看了一下智能手机的屏幕。

    上面写着『跟我说些什么』以及『什么时候再一起玩』等等，都是使用片假名的对话。朝日同学似乎也在配合她，只使用片假名进行回复。

    「小孩子每天能做到的事情都会增加，所以有趣得没有办法让人移开视线呢～」

    「朝日同学喜欢小孩子吗？」

    「我非常喜欢喔。特别是小美月，她是世界上最可爱的。你要看视频吗？你会看吧？」

    朝日同学在发送完信息之后，不等我作出回答便打开智能手机里的叫做『小美月』的相册。她似乎创建了那个孩子的专用相册。

    「这是我们去图书馆的时候，一个人在读绘本的小美月。很聪明对吧？」

    「虽然有些结巴，不过读得很好啊」

    「她是在念给我听喔――然后，这个是我们去松岛的时候，被冰淇淋的美味感动到的小美月」

    「吃得很起劲呢」

    「在那之后，还把我那份给吃掉一半。不过她很可爱，所以OK――――然后，这个是一边看真樱小姐演唱会的蓝光BD，一边跳舞的小美月」

    「很棒的笑容。不过编舞挺随便的就是了」

    「可爱就行了。虽然从幼儿园的时候就可以开始进行育才教育，不过她的梦想似乎是当声优」

    「育才教育是……跟我和姐姐的关系好像」

    「前辈也有姐姐吗？」

    「嗯。虽然现在她现在一个人在东京生活，不过从我读初中的时候就在给我灌输声优的美妙之处。尽管当时我完全不理解，不过以今年春天她告知神崎真樱小姐的存在为契机，我彻底成为一个声优宅了」

    「是这样啊。我非常理解想将自己喜欢的事物推荐给亲人的想法。真想跟前辈的姐姐聊上一回」

    「朝日同学你经常照顾侄女吗？」

    「是的，一周至少见三次面吧。可以的话，下次我也让前辈见见她吧？」

    「为什么啊」

    「只让我一个人独占这么可爱的家人，我会很不好意思的……老实讲，我觉得以她的可爱程度，就算被当作国宝级人物也不奇怪」

    「国宝级人物不是这个概念」

    「那就是紫绶褒章？」

    「那个也不对。不过，你的侄女确实很可爱」

    「对吧！我再给你多看看视频吧！」

    朝日同学双眼发光，然后接二连三地炫耀起视频。

    这女生将来，肯定会成为溺爱子女的父母吧……

    朝日同学气势十足地划着智能手机的屏幕。

    然后，在小美月玩过家家的视频之后，突然显示出看上去像是刚睡醒，穿着睡衣的朝日同学。

    朝日同学对着镜头露出疏忽大意的笑容，她身上的睡衣松松垮垮的，一副有失体统的样子。

    虽然我忍不住想要注视这相当性感的画面，不过我的理性还是将烦恼压下去，我转过脸去。

    「――啊！！」

    就在我转移视线的同时，朝日同学发出一声惨叫，然后立刻将智能手机压到自己的胸前。

    「你你你、你看到了吗！？」

    红着脸的朝日同学急忙向我确认道。

    虽然我条件反射般地想要道歉，但考虑到日后跟朝日同学的关系，我还是重新改口道。

    「我看了，有问题吗？」

    「肯定有问题吧！？刚才照片上的我，还是刚起床穿着睡衣的样子耶！？」

    朝日同学满脸通红地大声喊道。

    但是，我不能在这里道歉。

    「为什么你刚才要对我发火？是朝日同学你自己给我看的吧？」

    「关于这点，真的很抱歉，请将刚才看到的东西立刻从记忆里抹去」

    「肯定做不到吧。再说了，朝日同学你在智能手机里保存了很多我很难为情的样子吧？另一方面，我只是在一瞬间看到你穿睡衣的样子就是了？」

    「你这么一说……我第一次理解到前辈的痛苦了」

    「那就好。你现在就可以把猫的视频给删掉喔？」

    「那就是另一回事了」

    朝日同学在敷衍地进行回答的同时，拿起叉子将蛋糕移到自己的面前。

    「……顺带一提，为什么你侄女的相册里，会有朝日同学的单独照？」

    「……刚才那张照片，是小美月第一次用我的智能手机拍下来的。虽然拍得太过突然，导致我会是那副样子，不过因为是回忆的照片，所以我才没有删除而是保留下来了喔……」

    朝日同学在用近乎消失的声音进行说话之后，开始一声不吭地吃起了蛋糕。她似乎相当地难为情。

    因为彼此都很尴尬，所以我也一言不发地将自己的蛋糕移了过来。

    在那之后的片刻之间，我们被沉默支配，只是机械地将蛋糕往嘴里送去。

    不过，因为我的脑海塞满了刚才看到的冲击性照片，所以我完全没有吃出蛋糕的味道。

    ☆          ☆          ☆

    大约十分钟后。朝日同学将点的甜品全部吃到肚子里，然后站了起来。

    她似乎要去联动咖啡厅里进行贩售的柜台那里。

    「前辈你不买点什么吗？」

    「我就PASS了。因为这个月买了蓝光BD，所以没有钱了」

    「知道了。那我自己去看看了」

    朝日同学小跑着去贩售柜台那里，然后立刻拿起了好几个亚力克钥匙圈。

    花钱爽快，真是宅的榜样啊。

    朝日同学似乎事先就决定好要买什么，她很快买完单回到了桌子这边。

    「前辈，请收下这个」

    在我对面落座的朝日同学将刚买下的某样东西递了过来。

    那是一个亚克力钥匙圈，上面画着在『弑神巫女』里神崎真樱小姐饰演的二头身的真城结衣。

    「作为今天陪我的谢礼，我把这个钥匙圈送给你」

    「可以吗？」

    「是的。请别到带到学校的书包上」

    「绝对不要」

    「不是挺好的吗，我也会别上去的」

    「跟朝日同学凑对就更做不到了。还给你」

    「等！？我知道了！不别在书包上也可以，请收下来吧！礼物被人退回来会很让人伤心的！」

    朝日同学在发出近乎悲鸣声音的同时抓住我的右手，然后让我握住亚力克钥匙圈。

    「真是的，前辈还真是不坦率呢」

    「既然我有明确地表达出自己的意识，那就表示我很坦率吧？」

    「又来了～明明就很想别在书包上的吧～」

    「能别做出这种毫无根据的判定吗」

    「请试着别上一次看看吧。定制书包很有趣喔？」

    朝日同学用她那双湿润的眼睛看着我。

    真是拿她没办法……

    「我没有办法别在带到学校的书包上，所以我会别到休息天用的包上的」

    「好耶！」

    朝日同学发出了欢呼声。

    真是个让人没办法理解的女生。

    「话说前辈，接下来怎么办？要一起去游戏厅吗？」

    「反正你是打算让我去抓动画周边吧？」

    「诶嘿嘿。露馅了吗。我很不擅长玩抓娃娃游戏喔」

    「如果景品机的奖品不是很好，我觉得还是在网店买景品会比较便宜」

    「是这样没错，不过正因为是自己抓到的，所以才会觉得很特别吧」

    「明明都想让我去抓了？」

    「在我面前被抓到是很重要的」

    「很遗憾，我也不擅长玩抓娃娃机。我帮不上你的忙，回去了」

    「诶！？这就要回去了吗！？」

    「嗯。因为我不想被熟人看到自己跟朝日同学在游戏厅里闲逛」

    我戴上帽子，墨镜还有口罩，接着站了起来。

    「……总感觉前辈，就好像攻略难度很高的角色一样呢……」

    朝日同学有些傻眼地嘀咕着，然后跟在我的后头。

第一卷 第三章 在被竞选为最想娶作妻子排行第一的后辈家里看动画

    11月5日，我跟朝日同学去联动咖啡厅的第二周的星期五。

    吃过午饭，我在教室假装读吉本隆明的『共同幻想论』的时候，朝日同学发给我一则信息。

    『我有件事想跟前辈商量一下，所以今天放学之后我可以去一趟前辈的教室吗？』

    我将智能手机藏在书本里确认内容，然后立刻进行回复。

    『绝对不行』

    『为什么？』

    『要是朝日同学你来找我的话，教室里肯定会发生骚动的』

    『不会发生骚动的，所以我在放学之后会过去一趟喔』

    『别当成确定事项。那个商量的事情，不能用文字传达吗？』

    『如果不能直接见面的话，就没有办法传达我对这件事的热情了』

    『我的国语成绩也是年级第一喔？我很擅长感应写这篇文章的作者心情』

    『我认为前辈可能会在理解我的心情之后进行拒绝，所以我想直接见面讲』

    『能不能别在知道会被我拒绝的基础上再来找我商量』

    『我知道了。那我让步，见面的地方就让前辈来选择吧』

    『为什么你要摆出一副高高在上的样子？有事要拜托的人是你吧？』

    『选择哪里你才会肯来见我呢？中庭之类的？』

    『中庭会让人看到的，我想避开』

    『那就选择屋顶吧。放学后就没有人了』

    『等一下。我还没有说要跟你见面』

    『如果前辈不是很想来的话，不来也没有关系。只是，我会相信前辈一直在屋顶等下去的。顺带一提，在等待的时候，我会用大音量播放前辈跟猫对话的视频，所以请祈祷不要让人听到』

    ……这个卑鄙的家伙。

    她都这样说了，我就不可能不去了吧。

    『东校舍跟西校舍，你会在哪边的屋顶上？』

    『东校舍。前辈真温柔呢&#9834;』

    就这样，我被强行答应在放学后见面了。

    ☆          ☆          ☆

    那天放学之后。班会结束，我立刻朝屋顶走去。

    但是，那里空无一人。

    我似乎是来得太早了。没有办法，我只能看着远处的风景来打发时间。

    过了三分钟左右，门被打开，一脸笑容的朝日同学出现在那里。

    「对不起，让你久等了。虽然我是在班会一结束就过来了……」

    「没事，只是我来太早而已」

    「难道说前辈，你是迫不及待想要见到我了？」

    「才不可能吧。我只是不想让你播放那个视频而已」

    「又来了～真不坦率呢～前辈你不用难为情也没关系喔？」

    「行了，快点说商量的内容」

    「诶嘿嘿。明明在信息里说不想商量，但还是会好好问呢&#9834;」

    「如果你是在捉弄我的话，我要回去了」

    「啊！请等一下！我说，我会说的！」

    惊慌失措的朝日同学开始挽留起我来，我重新转到她那边。

    「我是在刚才才知道的，在距离仙台站20分钟路程的购物中心里，好像有放置『妖精王物语』的VR。放置时间好像到这个月底，所以方便的时候，可以跟我一起去吗？」

    「VR是那个戴上特殊的护目镜后，视野就会变成360度的假想世界吧？」

    「没错！我们一起去妖精的世界吧！」

    「嗯――……虽然我对VR挺感兴趣的，不过那部动画，我看到第五集就没有看了」

    「诶！？为什么！？有真樱小姐有出演耶！？」

    「神崎真樱小姐饰演的角色，在第一集就死掉了吧？毕竟故事是女性向的，内容我也不是很喜欢，所以没有继续看下去的动力……」

    「那部动画从第八集开始才是重头戏喔！我承认从第二集到第七集的质量很微妙，看也只是在浪费时间，不过请将它当作修行，咬紧牙关看完吧！」

    「不如说都那种评价了，真亏你没弃番啊」

    「都是多亏了我对真樱小姐的爱。是『妖精王物语』里有真樱小姐饰演的角色这个事实，才能让我继续看下去」

    「我无法理解这种感觉」

    「总之，后半部分的展开真的是非常棒，请务必看一下！」

    「我知道了。等我有那个想法了再说吧」

    「再不快点的话，VR的放置期就要结束了！星期一我会在学校把所有蓝光BD都借给你的！」

    「我记得『妖精王物语』一共是24集吧。蓝光BD全卷，应该很重吧」

    「我没关系！」

    「我有关系。毕竟在学校里给人看到你拿蓝光BD给我的危险系数很高」

    「这样的话，现在就来我家，一起从第六集开始看到第八集吧！如果有感兴趣的话，就请前辈把全卷带回家！我绝对会让前辈入坑的！」

    「就算你这样说，我对一个人去女生家还是有抵触心理就是了」

    「如果你拒绝的话，我会在星期一早上将蓝光BD全卷塞进前辈的鞋柜里。看到鞋柜的人就会发现前辈喜欢动画了吧&#9834;」

    「……我知道了。我去就行了吧」

    我叹了口气，然后答应她传教动画这件事。

    好讨厌已经渐渐习惯这种发展的自己……

    「那我们先在这里解散，然后在朝日同学的家门前会和吧」

    「诶？为什么？」

    「我不想让人看到自己跟朝日同学走在一起」

    「……前辈，你有意识到自己刚才说的话很过分吗？」

    「放心吧。我说的不想让人看到，指的是好的意义」

    「不想让人看到指的是好的意义，这是什么情况……不过，我明白了。如果前辈想这么做的话，那就在我家门前再集合吧」

    朝日同学最后似乎理解了，然后将自己的住址发送到我的智能手机上。

    我在地图上显示朝日同学居住的公寓之后，距离仙台站相当的近。房租好像很贵的样子。

    说不定朝日同学家里很有钱也不一定。

    「我话说在前头，如果前辈你逃跑的话，星期一，前辈的鞋柜里就会出现蓝光BD全卷喔？」

    「别拿蓝光BD全卷这个词去威胁人啊」

    ☆          ☆          ☆

    我们分头从高中离开，大概在十分钟后，我们顺利地在朝日同学居住的公寓前汇合了。

    我们立刻进入公寓入口，然后搭上电梯。

    「顺带一提，你的家人在家吗？」

    「不，我父母都不在」

    「真的假的。把我这种来历不明的男生带进来没问题吗？今天还是放弃会比较好吧？」

    「请不要强行回去。毕竟我很尊敬前辈，也很信任你」

    「不过，在看动画的时候，如果你父母回来的话，会很尴尬吧」

    「我父母再快也要晚上8点才能回来，所以没问题。如果前辈有那个兴致的话，我们可以一起看到13集喔&#9834;」

    就在我们交谈的期间，电梯停在了五楼。

    朝日同学推着我的后背，把我从电梯里面推了出来。

    「我不会特别介意的，所以请不要客气」

    朝日同学一边说着一边操作智能手机，然后打开了房门。似乎是智能锁。

    在她的带领下，我走进了她父母都不在的房间里。

    那个，把鞋子脱了，然后摆整齐就可以了吧……？

    就在我为礼节问题烦恼的时候，朝日同学进入了走廊尽头的房间。我急忙跟了上去。

    那里似乎不是朝日同学的单间，而是客厅。

    「前辈要喝点什么？有茶，红茶还有咖啡喔」

    「我都喝不了，给我来杯自来水」

    「这么说来，前辈非常挑食呢……」

    朝日同学在用一副微妙的表情嘀咕了一句之后，打开了冰箱将一瓶没有开封的塑料瓶递给了我。

    「我觉得给客人喝自来水很奇怪，所以请喝矿泉水」

    「嗯，谢谢」

    「那我马上开始播放蓝光BD」

    「虽然是突发奇想，如果从第八集开始才有意思的话，到第七集为止的内容，朝日同学你口头说明一下不就可以了？」

    「不可以。到第七集为止埋了很多的伏笔，这关系到后半部分的有趣程度，所以我不能全部说明出来」

    「可是，前五集的内容我记得不是很清楚了」

    「那我们要从第一集开始看吗？」

    「请从第六集开始」

    就这样，我们的蓝光BD鉴赏会开始了。

    我们并肩坐在软绵绵的沙发上，然后看着电视机画面。

    顺带一提，我旁边的朝日同学喝的是黑咖啡。

    因为她是刚才用咖啡研磨机研磨的豆子，所以香气迎面而来。

    「朝日同学，咖啡不苦吗？」

    「完全没问题。毕竟我不挑食」

    「不过你能喝黑咖啡让我非常意外」

    「习惯的话，就无所谓了喔」

    「是这样吗？虽然我喜欢咖啡的香味，不过很讨厌苦味」

    「要不要喝一点试试看？」

    「不，不需要」

    「不要说这种话，很好喝的，请试一下吧～」

    朝日同学一脸笑容地将咖啡杯往我的脸颊处推了过来。

    热热的，有些碍事。

    「话说，在我们做这种事的期间，动画的内容完全没有记进我的脑海里就是了」

    「那退到我们开始聊咖啡话题的时候不就可以了吗。比起那种事，请快点喝下去」

    「我要喝咖啡这件事已经是确定事项了吗……？」

    因为朝日同学丝毫没有让步的意思，所以我只能无可奈何地啜了一口。

    「……苦苦的，还很酸」

    「这个苦味跟酸味不是很好吗～前辈的舌头就跟小孩子一样呢～&#9834;」

    朝日同学打趣我说道，然后啜了一口咖啡。

    「顺便问一句，朝日同学你对跟我间接接吻这件事没有抵触吗？」

    「――――诶？」

    似乎太过突然，朝日同学瞬间宕机了。

    「啊，那还用说吗。我又不是小学生」

    「这样啊」

    「啊，不过，也不是说对象是谁都可以喔？比如说我对同一个班上的男生会有抵触心理，不过前辈就没有关系――――呃，你都让我说了些什么啊！」

    朝日同学在突然大喊一声之后，用双手捂住了脸。

    虽然不是很清楚，不过她似乎很难为情。

    「顺带一提，你是以什么为根据，才会觉得对象是我就没有关系？」

    「请不要再深究了！我要告你性骚扰喔！」

    「为什么是性骚扰？我只是觉得，跟同班的男生相比，自己的口腔护理做得会比较好而已？」

    「……什么？」

    「嗯？」

    我们面面相觑。

    「总感觉话题对不上，前辈你是怎么理解接吻这个行为的？」

    「可能会交换彼此口腔细菌的行为」

    「这是什么思考回路！？」

    「毕竟，有蛀牙跟牙齿不干净的人的唾液里有很多细菌吧？所以我对跟那些不做口腔护理，很肮脏的人共用一个杯子在卫生方面会有抵触情绪」

    「那种事情，我根本就没有想过！」

    「那朝日同学你是以什么为基准，来判断对方是不是可以间接接吻的对象？」

    「那、那个……」

    朝日同学有些难为情地移开视线。

    「该怎么说呢……凭感觉吧」

    「太抽象了」

    「你这样说的话，对方有没有做口腔护理也是凭感觉吗？」

    「不是，交谈的对象在张嘴的时候，看牙齿有没有发黄，银牙有几颗就可以推测出来吧？」

    「诶……前辈你会看交谈对象的那种地方吗？」

    「嗯。朝日同学你的牙齿护理得很好喔」

    「是的。我迄今为止都没有得过蛀牙。毕竟我在吃完饭之后，不光会刷牙，还是会牙缝刷跟牙线好好清洁……不过我没想到会有一天被牙医以外的人夸奖口腔就是了」

    朝日同学在用微妙的表情嘀咕一句之后，拿起蓝光刻录机的遥控器显示菜单画面。

    「总之，我觉得你根本就没有在看动画，所以先回到开头吧」

    ☆          ☆          ☆

    大约22分钟之后。开始播放起『妖精王物语』的片尾了。

    朝日同学一边操作刻录机更换蓝光BD，一边向我问道。

    「前辈，怎么样？」

    「老实讲，挺让人痛苦的。我对不得不继续看这部动画的事实感到绝望了」

    「我会给你按摩的，请继续加油」

    朝日同学在站起身绕到我背后之后，将自己的手放到我的双肩上，然后开始用手指按压。

    朝日同学每用力一次，她那长发就会摇曳起来，接着飘来洗发水的轻柔味道。

    「前辈，力道如何？」

    「我感觉斜方肌受到刺激的程度刚刚好」

    「斜，斜方肌……？」

    「就是肩膀上的肌肉。真是人不可貌相，朝日同学你的握力还真强呢」

    「因为我从小就有给父母按摩，或许是受到这个的影响吧」

    「你还真是孝敬父母啊。我也想要一个像朝日同学一样的女儿了」

    「不介意的话，我随时都可以给你按摩喔&#9834;」

    「太棒了……我感觉看动画产生的疲劳，渐渐开始消失了……」

    「如果正负都是0的话，你应该还能继续努力吧？」

    「是啊。我相信从第八集开始会变得有意思起来，再稍微努力一下吧」

    「那就请前辈趴在沙发上看第七集吧。我来给你按摩后背」

    「不是，在别人家里接受这么正规的按摩，再怎么说还是太奇怪了吧」

    「不要顾虑了～来来，请将西装夹克脱掉吧&#9834;」

    在一脸笑容的朝日同学的催促下，我躺到了沙发上。

    就这样，我一边让站在旁边的朝日同学用手指按压后背一边继续看动画，不过因为太过舒服的关系，一股睡意袭上心头。

    但是，如果我睡着的话，朝日同学会很失望，所以我拼命忍耐着。

    「朝日同学，你帮我按摩我是很高兴，不过你不累吗？」

    「没问题」

    「不给我按摩也没关系吧？」

    「我知道了。如果我累了的话，我就会自己停手的，所以请前辈不要在意专心看动画吧」

    「你就这么想让我看这部动画吗……」

    到最后，在朝日同学没有停下按摩的情况下过去22分钟，第七集结束了。

    作为感谢，还是不怎么有意思。

    「让你久等了，接下来终于就是第八集了」

    「嗯，我很期待」

    「顺带一提，如果你不觉得第八集很有意思的话，请看到13集为止。因为从第13集开始会更有意思的」

    「如果第13集也不是很有意思的话，怎么办？」

    「那个时候，我会推荐看到第20集为止」

    「我就没有放弃的选项吗……」

    因为我没有否决权，所以只能祈祷从第8集开始能变得有意思起来。

    「对了前辈。你这件西装夹克的扣子快掉了吧？」

    朝日同学拿起我脱下的西装夹克，然后指了指袖子上面的纽扣。

    「嗯，是啊。不过袖子上的扣子没有什么存在意义，所以我觉得无所谓就放着不管了」

    「不不，如果扣子掉了的话不是很麻烦吗。我在前辈看第八集的时候拿去重新缝好吧？」

    「诶？你能做到那种事吗？」

    「那是当然。前辈在家庭科也有学过针线活吧？」

    「学是有学过，不过上课只是照着课本来的，根本没有学到手。考试结束之后，我连系玉结的方法都给忘记了」

    「这点程度就记住啊」

    「我是会忘记与自己人生无关事情主义」

    「可是，衣服扣子掉落的时候，不是更方便修理吗？」

    「话是这么说，比起没有扣子的不方便，修理会更麻烦……」

    「原来如此。那么，以后如果前辈的衣服需要修补的话，请拿到我这里来。我会立刻给前辈修好的」

    朝日同学说着挺起了胸膛。

    这女生，女子力太高了。

    「那不好意思能拜托你吗？」

    「了解！」

    朝日同学在精神十足地进行回答之后，站起身从其他房间里拿过来一套裁缝工具，然后准备开始修缮。

    她先将我的西装夹克放到自己的膝盖上，然后将放在裁缝工具套装里的线跟颜色进行对比。

    我自己的西装夹克放在朝日同学膝盖上的这个状况，给我一种难以形容的奇怪感觉。

    朝日同学将来会像这样给丈夫跟孩子修缮衣服吗。

    体验到自己成为丈夫的感觉，我有点心跳加速……

    「正好有跟西装夹克的颜色一样的线，这样就可以改得不是那么显眼了」

    朝日同学一边说着一边轻松地将线穿进针里，然后打了个玉结。

    接着，她在剪掉纽扣上的线之后，将针刺入西装夹克里。

    不过就在这时，她停下手，一脸疑惑地看着我。

    「……前辈，你不看第八集吗？」

    「嗯。因为这幅光景很少见，所以我想看看」

    「我不过是在做针线活而已……」

    「不过朝日同学，你的动作真熟练啊。剪掉线，拆扣子的时候也不会犹豫。明明我在家庭科上做针线活的时候，还在课本上确认好几次作业内容，还提心吊胆的」

    「重新缝扣子这件事本身不是那么难的作业喔。比起那个，被人看着的话，我会很难下手的，所以请不要将注意力放在我身上了」

    「嗯，对不起。我会继续看动画的，所以你放心继续工作吧」

    我重新坐在沙发上，然后操作遥控器开始看第八集。

    虽然我在一开始会去在意出现在视野里，正在修缮西装夹克的朝日同学，不过她渐渐地从我意识之中消失。第八集非常有意思，我被故事吸引，跟字面意思一样变得看不到周围情况。

    等我回过神来，已经开始播放起第八集的片尾了。22分钟转眼间就过去了。

    「……前面的内容就跟骗人一样非常有意思」

    「对吧对吧？」

    不知何时，已经修理好西装夹克的朝日同学得意地笑了起来。

    「前辈会想借蓝光BD全卷了吗？」

    「会想借了。如果你不借的话，我都想登录提供『妖精王物语』的动画网站去看了」

    「诶嘿嘿。能让前辈入坑，我也很高兴。啊，这件西装夹克已经修好了，请确认一下」

    「谢谢你」

    我在接过西装夹克之后，快要脱落的扣子已经完美地修好了，

    「现在看看，你还真是无微不至啊。一边给我按摩一边告诉我有意思的动画，甚至还帮我修扣子。我都觉得不跟你道谢的话是不是不太好了」

    「那么，下次请告诉我前辈你推荐的动画」

    「虽然我很想告诉你，但是我知道的动画，大部分都是有神崎真樱小姐出演的」

    「啊――……这样一来，我都看过了呢」

    「对吧？所以，我得想想其他方法才行」

    给我按摩，帮我修制服的纽扣，所以要道谢的话……

    「我付个3000元可以吗？」

    「请不要试图用金钱来解决」

    「那我反过来问，你有什么希望我去做的事情吗？」

    「我想想……那样的话，接下来可以陪我自吹自擂一下吗？」

    朝日同学这样说着，然后有些难为情地露出微笑。

    「其实，我在看了『妖精王物语』之后就想成为妖精，于是就做了COSPLAY的衣服了」

    「诶？是这样吗？」

    「是的。虽然是真樱小姐饰演的露娜的服装，不过我在完成之后还没有给任何人看过。所以可以请你看一下吗？」

    「当然可以了」

    「谢谢。那我去房间里拿一下，请稍等一下」

    朝日同学在开心地说完之后，离开了客厅。

    我在等待的期间，看了看放在桌子上的蓝光BD光碟包装上的妖精们的插画。

    妖精们全部穿着异世界特有的露出度高的衣服。

    比以绿色为基调的比基尼护甲的布料面积要多上一些。

    想要穿这种衣服的话，要么是去COSPLAY的店铺，不然就是自己做吧。

    ……不好。光是想象朝日同学穿上这件衣服的样子，我的心脏就疯狂跳动起来了。

    就在我一个人变得奇怪起来的时候，朝日同学回到了客厅。

    朝日同学拿出来的衣架上挂着的是，质量高到只会让人觉得是从『妖精王物语』里拿出来的衣服。

    「好高的完成度。那个是朝日同学一个人做的吗？」

    「是的。为了找到跟印象里接近的布料，我费了很大一番功夫」

    「这样啊。得从找布料开始啊。裁剪也是你自己动手的吗？」

    「是喔。纸型也是我自己做的」

    「这不是非常专业吗？」

    「没有那回事喔。我的手艺跟一般人差不多」

    「不，一般人不会做整件衣服的」

    「不过，对我而言还是有很多地方是无法接受的」

    「是这样吗？在外行人看来很完美就是了……顺带一提，这件衣服实际上能穿得了吗？」

    「那是当然了。毕竟纸型符合我的尺寸，完成之后我也试穿了一下，没有问题」

    「原来如此」

    「……前辈你想看看我COSPLAY的样子吗？」

    虽然朝日同学看上去有些难为情的样子，但还是直接向我发起疑问。

    真是个愚蠢的问题。我肯定会想看到熟人穿上有点涩涩的衣服吧。

    但是，如果现在老实地进行肯定的话，不但会被她轻视，还会继续被她抓住把柄。

    说到底，就算我说想看，她也不一定会真的换上衣服。正常来想，她肯定觉得难为情，然后装作没有发生过吧。

    虽然自己放弃看到朝日同学COSPLAY样子的机会让人很遗憾，不过现在就先扮演冷酷的高年级学生吧。

    「怎样都可以」

    「请更感兴趣一点！」

    朝日同学握紧双手，然后全力抗议起来。

    因为她似乎有点受伤，所以我稍微打了一下掩护。

    「但是，要是我现在说希望你能穿的话，不就构成性骚扰了吗？」

    「啊――确实……话虽如此，如果完全不被期待的话，我也会很受伤的」

    「朝日同学，你是想让我看到你COSPLAY的样子吗？」

    「虽然想被看这个表达有些语病……不过我真的很想炫耀一下自己能穿起来的样子」

    诶……来真的？

    「那，那你炫耀一下也可以？」

    「谢谢。那我去换衣服了，请前辈先去看第九集吧」

    「了、了解」

    朝日同学留下声音下意识颤抖起来的我，自己拿着COSPLAY的衣服从客厅离开了。

    这是意料之外的事态。

    为了让心情平复下来，我操作起遥控器开始观看第九集。

    但是，明明动画的内容很有意思，但是我却因为烦恼而无法集中精神。

    我将视线从电视上移开，然后拿起放在桌子上的蓝光BD，重新看起包装上的插画。

    一想到朝日同学已经换上这身衣服，我就无法抑制内心的激动。

    照这个样子下去，实际上看到朝日同学COSPLAY的打扮之后，我的心脏该不会受不了吧……？

    ☆          ☆          ☆

    就在朝日同学离开十分钟左右的时候，门突然被打开了。

    我立刻停下动画，然后看见身穿妖精的服装，戴着金色假发以及精灵耳朵的朝日同学站在那里。

    「……穿上去之后是这种感觉，怎么样……？」

    朝日同学站在客厅的入口，一边看着另一头一边发起疑问。

    她似乎相当难为情，不肯跟我对上视线。

    她红着脸，遮住露出来的乳沟。

    这股破坏力超乎我的想象。如果她要出写真集的话，就算卖3万我也要买下来。

    「前辈……？怎么样……？」

    就在我不由得看入迷时，朝日同学在没有跟我对上视线的情况下继续问道。

    如果坦率地说出感谢的话，除了变态以外什么都不是，所以我尽可能地回以普通的回答。

    「看着像是专业人士做出来的衣服，我觉得很适合你」

    「诶嘿嘿……谢谢你……」

    朝日同学低着头，低调地露出微笑。

    「……」

    「……」

    在那之后的片刻间，我们保持了一会沉默、

    我们彼此都不知道该说些什么。

    朝日同学还是没有跟我对上视线。

    再不快点说些什么的话，我会尴尬死的。

    但是，如果针对服装随便说些什么的话，很有可能会构成性骚扰。

    不，不过，朝日同学是按照自己意愿换上的衣服，我可以不用在意吧？

    干脆不去深思熟虑，想到什么就轻描淡写地说出来吧……

    「……机会难得，要不要把现在的样子拍下来？」

    我一提出这个建议，就立刻无比后悔起来了。

    「说到COSPLAY就是拍照吧」因为我的脑海里闪过这个无聊想法，所以为了打破沉默我说出了口。

    就在这时，朝日同学第一次朝我这边看了过来。

    「……可以喔？」

    「――诶！？可以吗！？」

    「嗯。毕竟说到COSPLAY就是拍照」

    「话是这么说……真的可以吗？要是让我拍下你现在的样子，就等于我抓住你的把柄了……」

    「嘿？这个会成为我的把柄吗？」

    「那是当然的吧。朝日同学除了我以外没有给其他人看这件衣服，是因为你觉得让其他人看到会很难为情，所以我要是将这张照片上传到网上的话你会很头疼吧？」

    「不过，前辈你不是不会将这张照片放到网上吗」

    「话说这么说……」

    「我很信赖前辈的。所以，如果是前辈的话，就算被拍下来也没有关系喔」

    朝日同学直直地看着我的眼睛，然后笑着进行宣言道。

    她露出一副相信我的表情。

    「不管怎样，事无绝对吧？说不定我会背叛你」

    「没关系。前辈不会做出这种事情的。我可以保证」

    「明明本人说可能会背叛……」

    「我比前辈更信赖前辈喔。前辈跟我不一样，不会将隐匿性高的照片泄露到网上的」

    「这样啊……」

    ……嗯？

    「总感觉，你在夸奖我的同时，是不是还说了很可怕的话？」

    「我只是在陈述事实而已。如果前辈你在期限前使用活动门票优先贩售券的话，我会毫不犹豫地将猫的视频泄露出去的。」

    「好过分……」

    「事情就是这样，可以开始我的COSPLAY摄影会了吗？」

    「不是，我说拍照有一半是开玩笑的」

    「为什么。提出这件事的是前辈，所以请负起责任」

    「就算你跟我说这种话，数据处理起来好像也很麻烦……」

    我在慌慌张张地回答之后，朝日同学有些不满地鼓起脸颊。

    「嘿――这样啊。我COSPLAY的样子，没有拍下来的价值啊」

    「等一下。我可没说没有拍下来的价值」

    其实我是很想从各个角度拍下来，然后永久保存起来的，但是如果现在表现得很起劲的话，很有可能会让她觉得恶心，所以只能咽下泪水来克制一下――――

    「我不想听借口。如果前辈不感兴趣的话，我就自己自拍了」

    话音未落，朝日同学就举起智能手机坐在沙发上，然后靠在我身上。

    接着，她将我的身影也收进取景范围里。

    「不是，为什么你要把我一起拍进去？」

    「明明我难得COSPLAY一下，可是前辈却一点都不感兴趣，所以我想拍一张下来当作纪念」

    朝日同学怄气地说着，然后进一步靠了过来。

    就在这个瞬间，我的手臂感受到了柔软的触感。

    我条件反射地投下视线后，碰到我手臂是朝日同学的左胸。

    「――――！！」

    我立刻移开视线，然后拼命忍住不让动摇表现在脸上。

    但是，心脏的高昂没有停止。

    之前看到她穿睡衣的时候我就有想过，朝日同学的胸部相当的大……！！

    而且，我的手臂现在进行时接触到的胸部，柔软得让人难以置信。

    虽然在现实攻略游戏中拼拼图的时候她也有压上来过，但是现在感觉比那个时候要更加柔软。到底是为什么呢？

    这时我注意到一件很严重的事情。朝日同学的COSPLAY服装完全露出了肩膀，但是却看不到类似肩带的东西。

    难道说，朝日同学现在没有穿胸罩吗……！？

    「？前辈，你怎么了？」

    朝日同学看着动摇起来的我，有些奇怪地歪起头来。

    「什、什么事都没有。什么事都没有」

    虽然我拼命地想让自己冷静下来，但是做不到。

    越是不去思考，意识就越会集中在手臂上……!!

    「那么前辈，我要拍咯～」

    「等、等一下！」

    要是我现在的样子被拍下来的话，绝对会很不妙。

    之后回顾的时候，我的胳膊跟朝日同学的胸部发生接触的事情就会被她发现。

    「难得COSPLAY一下，被拍下来的对象应该只限朝日同学吧！」

    我发出近乎悲鸣的声音，然后想要逃脱。

    但是，就在我从沙发上站起来的那一刹那，朝日同学抓住了我的右臂。

    「不可以。在一起拍照之前，我不会让前辈你逃走的」

    朝日同学像是很开心地说着，然后抱住了我的胳膊。

    两个隆起压了过来，我感受到了极致的触感。

    情况比刚才还要恶化了。

    但是，朝日同学只顾着拍下合影，似乎没有注意到她将胸部压过来的事情。

    话虽如此，我也不能说出真相，看着朝日同学拿天真无邪的笑容，我感受到了一股罪恶感。

    包裹住我右臂的柔软触感，我永生难忘……

第一卷 第四章 跟最想娶作妻子排行第一的后辈去体验VR

    虽然因为COSPLAY的朝日同学的暴走，使得我的理性遭到考验，不过并没有引起事件，我顺利回家的第二天。

    今天是星期六，所以我从早上就开始看起『妖精王物语』，然后一鼓作气看完了。

    尽管我一开始想慢慢看，但是途中就停不下来了。

    我在下午1点看完最终话，然后在沉浸于满足感中的同时，给朝日同学发去信息。

    『真的是太棒了。真想尽快去体验VR』

    我本来是想写比较机灵的感想，但是写不出来。

    在接触到真正有意思的作品之后，词汇量就会下降。

    我刚发送完短信，她立刻就打电话过来了。

    『能让前辈乐在其中，我真的非常高兴！！什么时候去体验VR！？干脆现在就去吧！？』

    『诶？现在去的话，会不会得很晚才能回来？』

    『完全没有问题。一个小时后，在离购物中心最近的车站集合可以吗？』

    『我是没问题，就是太急了』

    『不是说打铁要趁热吗！请等一下，我调查一下电车时间！』

    『哦、哦』

    『我看看――有下午2点35分抵达的电车。坐那班可以吗？』

    『了解。那我们在车站汇合吧』

    就这样，我们花了一分钟左右谈妥，突然决定要一起出门了。

    ☆          ☆          ☆

    大约一个小时后。我刚抵达离家最近的车站，朝日同学就发了信息过来。

    『我们预定乘坐的电车一共只有两节，所以在电车里汇合吧。我坐在第一节车厢里』

    过了一会，驶进月台的电车确实有两节车厢。

    我在进入第一节车厢之后，看见穿着迷你裙的朝日同学就站在车门附近。

    「前辈，你好。今天也让你奉陪我的任性，真是不好意思&#9834;」

    「……」

    「咦？总感觉前辈很没有精神的样子，发生什么事了吗？」

    「不，那个……我忘记说了，体验VR的时候最好别穿迷你裙」

    「――诶？是这样吗？」

    「嗯。官方上虽然有写着『穿便于活动的衣服』，但是体验VR的时候是在被夺走视野的状况下进行活动……」

    「原来如此……这是个盲点呢……」

    朝日同学用双手按住迷你裙，有些抱歉地低着头。

    「我去找个地方打发一下时间，你先回家换一套衣服吧？」

    「不不，那还是太抱歉了。毕竟还得花电车费」

    「那倒也是」

    「顺带一提，前辈你今天有规定必须要几点之前回去吗？」

    「嗯，并没有」

    「那么，在体验VR之前能跟我一起去趟服装店吗？」

    「啊啊，还有这一招。毕竟我们没有预约VR，没问题」

    「真的很抱歉」

    「毕竟我也忘记说，你就别放在心上了」

    「谢谢。前辈真温柔呢……这么说来，前辈今天没有戴帽子，墨镜跟口罩进行变装呢？」

    「那我们顺便去买一下墨镜吧？」

    「不，没关系」

    「可是，搞不好会被熟人看见你跟我在一起喔？这样可以吗？」

    「到那时候再说」

    「这样啊。前辈也成长了呢」

    「与其说是成长，不如说是跟朝日同学在一起的时间太多，导致感觉麻痹了也不一定」

    「诶嘿嘿，跟我计划的一样&#9834;」

    朝日同学像是很开心地露出微笑。

    「就这样成长，成长到跟我一起去参加活动也不会有抵触吧&#9834;」

    「总感觉，我被朝日同学算计了……」

    在那之后，我们开始聊起『妖精王物语』之中有意思的情节。

    就在我们忘我地聊天时，电车抵达了目的地车站。购物中心跟这个车站似乎是直连的。

    朝日同学看了看购物中心的楼层指南，然后开始朝二楼的服装店走去。

    「这家有我喜欢的牌子，所以我应该不会犹豫」

    「那就好。我会随便打发一下时间，等你买完了再叫我吧」

    「前辈有什么想买的东西吗？」

    「那倒没有，只是进面向女性的店太让人尴尬了。毕竟朝日同学在挑选衣服的时候，我会无所事事」

    「这样的话，前辈你来帮我选衣服不就可以了吗？」

    「――――哈？」

    我下意识进行反问，然后朝日同学露出一副想说「有什么问题吗？」的表情。

    她似乎不是在开玩笑。

    「前辈来挑选我的衣服的话，在店里就不会无所事事了吧？」

    「确实，或许如此……」

    「那就这样决定了。请多指教咯&#9834;」

    「诶诶……」

    虽然我条件反射般地想要逃走，不过她已经抓住了我的袖子。

    「诶嘿嘿。我不会让前辈逃走的喔&#9834;」

    朝日同学露出了无畏的笑容。

    看来，我只能做好心理准备了。

    在朝日同学的带领下，我进入了一家面向女性的服装店。

    咋一看，卖的大多似乎都是低价位的商品。这样一来，我选择的时候就不用那么拘束了。

    「那么，长裤跟五分裤，哪个比较好？」

    「哪个都可以，就交给前辈来选了」

    「你有预算吗？」

    「并没有什么特别的预算，就交给前辈来选了」

    「你喜欢的颜色是粉红色吧？」

    「那个是为了比赛而随便写下来的简介，喜欢的颜色也交给前辈来选了」

    「那样很奇怪吧」

    不管怎样，这也太依赖人了。

    「至少告诉我，我该以什么为基准来选择」

    「不要想得太复杂，请前辈选择适合我的就可以了」

    我接下高难度的订单，然后开始看起摆列在店内的裤子。

    然后，我在充分思考了十秒钟左右之后，下达了结论。

    「我觉得都很适合朝日同学」

    「请不要为了逃避责任而敷衍了事」

    「不，我是真心的」

    「那么。请前辈告诉我，最合适我的是什么」

    「……只选裤子会比较难吧。毕竟还得兼顾上装跟包包」

    「那给我做全身搭配也可以喔？」

    「不要再提高难度了」

    「啊，我想到一个好主意了。我可以买跟前辈穿的一样的衣服，然后做成双子装这个方法」

    「没有那种方法」

    再怎么说都太让人难为情了。

    「那么……这件不就可以了？」

    我指向一件紧身的黑色长裤。

    「原来如此，前辈喜欢穿这种裤子的女性呢&#9834;」

    「我已经在心里发誓，再也不会给女性选择衣服了」

    「我开玩笑的啦。那我去试穿一下，请前辈稍等一下了」

    朝日同学很宝贝地抱着我挑选的衣服，然后走进试衣间。

    从关上的窗帘后面，传来衣服摩擦的声音。

    现在，在窗帘的另一侧，朝日同学脱下了裙子，正在换上我选择的裤子……

    因为我觉得竖起耳朵倾听是很不好的行为，所以跟试衣间拉开一段距离等待。

    不一会，窗帘被拉开，换好衣服的朝日同学出现在那里。

    「前辈，怎么样？我觉得还挺不错的」

    「嗯，我也觉得很不错」

    「那我就买这件了！」

    「――诶？这么干脆地决定可以吗？」

    「我们的意见都是一致的，那不就没有问题了吗。毕竟我还想早点去体验VR」

    「朝日同学你接受的话，我是无所谓就是了……」

    到最后，朝日同学就穿着这件裤子去收银台结账，然后离开了店里。

    「那我们就去体验VR吧！」

    就这样做好准备的我们，开始意气风发地朝设有VR的游戏区走去。

    ☆          ☆          ☆

    ――――在那之后过去了三十分钟。

    我趴在游戏区旁边的休息处的桌子上。

    刚才体验的VR质量非常高。画面很美，景色也会随着脑袋的移动而发生变化，让人感觉是真的进入了『妖精王物语』的世界。

    我在游戏里变成妖精自由自在地飞舞在空中，用效果华丽的火焰魔法攻击怪物。

    但是，沉迷游戏的我在中途感觉到了违和感。

    虽然一开始只是轻微的头疼，但是在游戏快结束的时候恶心起来了。

    我是晕游戏了。

    「前辈，你没事吧？」

    朝日同学一脸担心地看着趴在桌子上的我。

    「很有问题……」

    「说的也是……我有带水过来，可以的话请喝下去吧」

    「嗯，谢谢你……」

    我接过纸杯，然后一点点地吞咽起来。

    「啊啊……喝过冰水之后，感觉有好受一点点了」

    「太好了。不过，请不要太勉强自己喔？」

    「抱歉，给你添麻烦了。我完全忘记自己的半规管很弱这件事了。上次在松岛搭乘游览船的时候，晕得要死……」

    「前辈没有给我添麻烦喔。我才是，对不起邀请你来体验VR了」

    「不，要怪就怪我忘记了自己的体质。不要管我了，朝日同学你再去玩一会怎么样？」

    「不，我已经足够享受过了，所以没关系的」

    「那你买些东西怎么样？」

    「我很担心前辈，所以在你缓过来之前我都会在这里的。如果前辈有什么想让我去做的，请不要客气，尽管说出来吧？」

    「谢谢……」

    到最后，我大概瘫了二十分钟左右，但是朝日同学一次都没有抱怨，而是一直在我身边鼓励我。真是个温柔的女生。

    过了一会，头疼跟恶心都得以缓解，我抬起头来。

    「托你的福，我好多了」

    「太好了，那我们接下来去吃冰淇淋吧？」

    「嗯，当然可以。不过在那之前，我想去一趟厕所」

    「我知道了。那我在这里等前辈」

    朝日同学一脸微笑地目视我去了厕所，接着我在五分钟后回到了休息处。

    但是在途中，我注意到留在座位上的朝日同学，正站着跟两个穿着我们学校制服的女生说话。

    她似乎是在我离开的时候遇到朋友了。

    仔细一看，那两个人就是之前在中庭的长椅上，跟朝日同学说话的女生。

    我条件反射般地回想起那天的场景。

    三个人说话的朝日同学露出高雅的微笑，跟热情洋溢地讨论推的时候判若两人。甚至会让人怀疑她是不是在装乖。

    ――――或许，朝日同学是不想让她的朋友知道，她跟我两个人一起来了购物中心。

    我停留在稍远的位置，然后发送信息确认。

    『如果你要跟朋友汇合一起玩的话，那我就回去了，怎么办？』

    我在发送完短信之后，朝日同学立刻拿出智能手机，然后开始确认起短信。

    紧接着，她不知为何皱起眉头，开始环顾起周围。

    然后，她在跟我对上视线的瞬间，跟另外一个人一起朝我这边冲了过来。

    「这个人就是不破大翔前辈喔。成绩非常好，一直都是年级第一」

    朝日同学站在我身边，很开心似地报告起来。

    于是，两位女生异口同声地说道「优衣奈一直以来承蒙您的照顾了」，然后低头打起招呼。

    「啊，嗯。我才是」

    我本来想偷偷离开的，却被她作为熟人介绍给朋友了。

    我不知道这种时候该露出什么表情比较好。

    她们没有理会我，而是继续说道。

    「你们今天都做了什么？」

    「让前辈帮我选了衣服，然后还一起体验了VR喔」

    「优衣奈说的VR是，你喜欢的那位女性声优出演的那个动画吗？」

    「嗯。我强行让前辈陪我去的」

    朝日同学理所当然般地进行肯定了。

    令人吃惊的是，朝日同学的朋友似乎知道朝日同学是女性声优宅。

    「那么，我们差不多该走了」

    「不破前辈，优衣奈就拜托你了喔」

    朝日同学的朋友在说完之后，一脸笑眯眯地离开了。

    在目送两人离开之后，朝日同学猛地转向我这边，然后鼓起脸颊。

    「真是的！请别一有机会就想着回去！前辈就那么讨厌跟我一起玩吗！」

    「不是，刚才的是出自于对朝日同学的关心……」

    「我不明白前辈的意思。究竟是要怎么个关心法，才会想留下我一个人自己回去呢」

    「因为，你有可能会想对朋友隐瞒你跟我一起来这里的事情吧？」

    「这是什么被害妄想症？我又不是前辈，所以这种可能性是绝对不存在的」

    「好像是啊。毕竟你是正常地将我介绍给朋友的……不过朝日同学，你没有向朋友隐瞒自己是宅宅的事情吗？」

    「那不是理所当然的吗？不如说，为什么你会觉得我要隐瞒她们？」

    「你问为什么……」

    那一天，坐在中庭长椅上的朝日同学散发着很娴静的气氛，笑得十分高雅。

    跟讨论推的时候大不相同，所以我还以为她是在朋友面前装乖。

    但是，那个并不是假象。

    不管是热情讨论推的朝日同学，还是在朋友面前露出高雅微笑的朝日同学，全都是她本人。

    「……该怎么说呢，你对让朋友知道自己是女性声优宅这件事没有抵触吗？毕竟可能会被她们看不起」

    「我不明白被看不起的理由。想要为谁的活动打气的心情，不是非常珍贵的吗」

    朝日同学直直地看着我的眼睛，然后断言道。

    「但是，现实没有那么温柔吧……我认识的一个人只是说一句喜欢某个写真偶像，就被女生们说『真恶心』了」

    「不好意思，我认为是批评的人错了」

    朝日同学的主张，宛如在保护那天的我一样。

    「说到底，支持足球跟棒球选手就很好，为什么支持偶像跟声优就不可以呢。朝着目标进行努力这一点，不是一样的吗」

    「那个……大概是因为人数多吧。与支持运动员的人数相比，支持声优的人数太少，所以会被看不起」

    当然，这种价值观是错误的。总人数多的兴趣要更高尚，这是绝对不可能的。

    但即便如此，我还是害怕受到多数派的迫害。

    「――――没关系的，前辈。以后不管发生什么事，我都会一直站在前辈这边的」

    朝日同学用温柔的语气对低着头的我说道。

    「学校的班级说到底就是把年龄跟成绩差不多人随机召集起来的团体。高中毕业之后，就再也不会遇到合不来的人。就算去在意那些人的视线，也不会有任何好处喔」

    「话是这么说，不过能理解到那个程度吗？」

    「实际上，被所有人喜欢是不可能的。既然如此，与其害怕别人批评自己的兴趣，还不如跟我一起把时间花在给推的声援上吧。我保证，我会永远全面肯定前辈的『喜欢』。因为，直接说出喜欢的东西，才能让人生更加快乐吧」

    「……跟朝日同学说的一样啊」

    伪装自己，作为优等生让周围的人刮目相看确实会让人心情愉悦。

    但是比起那个，跟朝日同学一起吐露真心更能让我满足。

    我意识到这点，取出智能手机打开了某个网站。

    那个是使用『弑神巫女』的蓝光BD优先贩售申请券的现实活动申请页面。

    我从上到下，依次填写了所需事项，然后在最后的询问申请人数上填入了『两人』

    接着，我向朝日同学展示了申请完成的画面。

    「――――诶！？前辈，你肯跟我两个人一起申请报名了吗！？」

    「嗯。如果一起同行的是朝日同学的话，我相信不管自己在活动中怎么丑态百出都没有关系……而且，跟朝日同学一起去的话，我感觉更能享受活动」

    「前辈……！！我一直都在等你这句话……！！」

    朝日同学在像是大受感动一样地嘟囔一句之后，拿出智能手机一起报名参加了活动。

    当然，申请的人数是『两人』

    「顺带一提，如果我们两个人都中选的话该怎么办？」

    「这种情况下，如果不汇钱进去的话，门票好像就会自动取消，然后转为普通售票喔」

    「不愧是前辈，有好好看规章呢&#9834;」

    朝日同学在笑着说出这句话之后，继续操作起智能手机。

    然后，她打开了智能手机里叫作『前辈』的相册。

    里面有我向猫搭话的视频，以及在联动咖啡厅里一起拍下来的自拍视频。

    「我会按照约定，删除掉这些视频的」

    「……啊啊」

    我对含糊回答的自己感到惊讶。我内心的某处，想将这些视频保留下来。

    自己向猫搭话的样子，确实很让人难为情。不过，我对删除掉有抵触情绪。

    但是，朝日同学一次性删除掉的相册内的所有数据。

    那个瞬间，一种难以言表的忧愁贯穿了我的内心。

    就好像我跟朝日同学相遇至今的时间遭到全盘否定一样……

    「这样一来，前辈就没有把柄了呢。我也不能让你陪我耍性子了」

    「……是啊」

    「抽选结果好像会在两个星期之后用邮件通知，就让我们拭目以待吧」

    虽然朝日同学是笑着说出这句话的，但是那道笑容显得有些落寞。

第一卷 第五章 与被选为最想娶作妻子排行第一的后辈制定旅行计划

    从报名到发表活动中选以及落选的大约两周时间里，朝日同学完全没有跟我进行联系。

    自从认识以来，我们一周肯定会进行一次对话，所以像这样音讯全无使得我的状态有些混乱。

    因为删除掉了视频，所以没有借口可以联系我吗。还是说，只是没有事要来找我。

    亦或是，她的身体不舒服……？

    虽然我也想过干脆自己发信息给她，但是最后还是没有付诸行动。

    毕竟我一直对朝日同学很冷淡，所以对自己主动联系有抵触。

    我不想让朝日同学觉得她不来联系我，会让我很寂寞。

    然后，我迎来了11月18日，星期四。

    今天是发表抽选结果的命运之日，午休时间刚结束，我的智能手机就收到了一条短信。

    寄信人是『弑神巫女』的制作公司，我急忙打开之后，上面写着『经过严正的抽选，很遗憾，我们未能为您准备门票』。

    没能准备啊……

    这样一来，如果朝日同学也没有抽到门票的话，我们就再也不会见面了吧……

    我一边在脑海的角落想着这件事，『门票，落选了』一边给朝日同学写上一封简单的邮件。

    但是，就在我将信息发送出去之前，朝日同学打了电话过来。

    我快步来到走廊，然后接起电话。

    『成功了前辈！我获得两张门票了！』

    朝日同学在电话的那头发出非常开心的声音。

    「真的假的！」

    『前辈那边怎么样？』

    「我正想联系你说我没有抽到」

    『这样啊！也就是说，如果没有我的话，前辈就不能参加活动了呢！』

    「是会变成这样」

    『请好好感谢我喔&#9834;』

    『那是当然。真的很谢谢你』

    『――咦？前辈今天很坦率呢？』

    「我一直都很坦率吧」

    『坦率与否还有待商议，不过我现在非常高兴，所以就不过问了。总之，今天放学之后，我们要商量一下远征东京的事情吗？』

    「了解。毕竟是朝日同学弄到的票，我会去搜索抵达会场的路线的」

    『拜托了！我们要在哪里见面？还是屋顶上吗？』

    「在屋顶上不好制定计划，我们还是使用空教室吧。放学之后，你能到二楼来吗？」

    『我知道了！我会很期待的！』

    ☆☆☆

    那天放学之后。我们进入位于校舍尽头的空教室，然后在临近走廊的座位上坐了下来。

    「诶嘿嘿～跟前辈在同一间教室里，总感觉很新鲜呢&#9834;」

    许久未见的朝日同学跟两周前一样没有变化，天真无邪地笑着。

    「跟前辈成为同学的感觉让人很开心呢&#9834;如果我们在同一个班级的话，会是什么感觉呢？」

    「想想就让人头疼」

    「为什么啊！」

    「因为我现在比朝日同学年长，所以你多少会有些顾虑，但是如果我们年纪相同的话，你肯定会更加无理取闹的」

    「我才不会做那种事情啦！」

    「真的吗？你没有对班上的男生说过『在联动咖啡厅点全菜单』吗？」

    「怎么可能有那回事！说到底，我跟同班的男生几乎就没有说过话」

    「诶？是这样吗？」

    「是的。因为我不知道男生在想什么，所以不好聊天」

    「我姑且也算是个男生吧？」

    「不知为何，前辈非常容易接触喔」

    「我在班上可是读哲学书的优等生，是最难以接触的角色就是了」

    「这么一说……前辈你有时候确实比冒失的宇宙人更让人摸不着头脑呢」

    冒失的外星人是什么啊。

    「说到底，我们本来就是因为朝日同学你来跟我搭话才会熟悉起来的吧？我还以为你不管对上谁，都能发挥出高超的沟通能力就是了」

    「可能是因为我知道前辈跟自己一样喜欢看同一部动画，所以才对搭话没有抵触也不一定。还有，因为那个时候的前辈正天真无邪地跟猫戏耍在一起，所以才很容易搭话」

    「啊――原来如此。是这个理由啊」

    这么说来，我听过男性在搭讪女性的时候，如果带着狗的话，会让人觉得是很温柔的人，搭讪的成功率也会提高。

    因为我跟猫戏耍在一起，看上去是很温柔的人，所以朝日同学才会放下警戒心。

    也就是说，我们相遇的状况就是一个奇迹。

    如果不是影山买蓝光BD被她看见的话，如果我没有向猫搭话的话，我们就不会一起去参加活动了。

    「那么，我们来制定远征东京的计划吧」

    「是啊。我确认一下，活动是12月11日的星期六没错吧？」

    「是的。开场是下午1点30分，开演似乎是下午2点」

    「以防万一，我们还是下午1点抵达会场吧」

    我操作起智能手机，然后显示网址午休时搜索过的，距离会场最近的车站路线。

    「我们坐大概十点半左右从仙台发车的新干线就可以了」

    「这种时候的前辈很可靠呢」

    「这点小事，谁都可以做到吧」

    「没有那回事喔。我没有坐过新干线去东京，所以有些不适应。前辈经常去东京吗？」

    「因为我姐姐在东京工作，所以我们一家人大概一年会去玩一次吧」

    「就是前辈之前说过的，让前辈成为声优宅的英才教育姐姐吧。一年一次真让人羡慕。果然东京很好玩吗？」

    「毕竟到处都有在举办现实活动，汇集了各种最尖端的东西，所以对喜欢那些的人来说算很好玩吧？」

    「光是用听的就让人兴奋不已！前辈下次的家庭旅行，请务必让我同行！」

    「怎么想都会很尴尬吧」

    「如果是前辈的家人，我有信心立刻熟络起来！」

    「感觉会真的实现，好吓人」

    朝日同学在跨越最初的障碍之后，就变得像是沟通能力的怪物一样……

    「那么，我会去订两人份的新干线车票，座位要靠在一起的吗？」

    「那不是理所当然的吗。前辈就那么不想跟我在一起吗？」

    「不是，我觉得刚才的就只是正常地进行确认就是了」

    「我完全搞不明白前辈是要怎么思考，才会得出参加相同的活动，但是座位却要分开的结论。比起坐在陌生人身边，肯定是坐在前辈身边要好得多吧？」

    「原来是这样啊」

    「……难道说前辈你认为在新干线上，我坐在你身边跟陌生人坐在你身边没有太大的区别吗……？」

    朝日同学有些不安地发起提问。

    「放心吧。如果要二选一的话，我肯定会选择前者的」

    「那就好」

    「顺带一提，活动结束时间是几点？」

    「预计是下午4点吧」

    「了解。回程的新干线我会空出一些时间进行预约……你在东京有什么地方是想顺便去一趟的吗？」

    「有一大堆」

    朝日同学握紧拳头，然后强而有力地宣布道。

    「那就把你想去的地方列个清单出来吧。排好优先顺序的话，对我安排行程也会很有帮助。因为末班车是晚上9点30分，所以我会尽可能满足你的愿望的」

    「谢谢！如果要考虑优先顺序的话，可能要花点时间」

    「我不想到最后一刻才预约，所以在下周五之前提交一下清单」

    「我会努力的！」

    不知为何，朝日同学一边在打起精神看起智能手机上的日程，一边叹了口气。

    「嗯？怎么了？」

    「不，我是在想，如果第二天的活动也能当选的话，那就太完美了～」

    「第二天的活动？」

    「蓝光BD发售纪念活动的第二天，12月12号不就是真樱小姐的生日吗？东京有举办生日纪念活动，虽然我非常想去，但是没有抽中呢……」

    「啊――……那个活动我也申请了，但是没抽到。因为那边没有先行抽选贩售，所以竞争率很高吧」

    「真是让人遗憾……有没有人能把门票让给我呢……」

    朝日同学再次叹了口气。

    我在看到她那副侧脸之后，一股想为她做些什么的想法油然而生。

    ☆          ☆          ☆

    那天晚上。我给住在东京的姐姐打去电话，然后向她报告自己抽中参加『弑神巫女』现实活动的事情。

    「事情就是这样，我跟朋友会在当天去东京，你那边有什么事是要见我一面的吗？如果是在会场附近的话，稍微碰个面还是可以的」

    『嗯――并没有什么特别的事情。你跟朋友在一起的时候去见姐姐也很微妙吧？』

    「确实」

    『不过，你还真是在做无用功呢。想要活动门票的话，明明我可以给你安排相关人员的座位』

    姐姐苦笑不已地说道。

    「不，毕竟靠姐姐的力量就像服用兴奋剂一样卑鄙，我想和其他粉丝一样以相同的条件支持神崎真樱小姐。特别是我，才成为她的粉丝半年」

    『你还是那么死板呢。明明真樱她也说过，如果是我的家人的话，请务必让我招待一番』

    姐姐理所当然般地直呼神崎真樱小姐的名字。

    我的姐姐是神崎真樱小姐的经纪人。

    我姐姐因为沉迷宅文化而入职声优所属的事务所，从今年春天开始当上了神崎真樱小姐的经纪人。

    听到这句话的人或许会觉得她非常幸运，但是对于了解姐姐的我而言，这不过是她努力的结果罢了。

    姐姐她一直都是为了成为声优的经纪人而生活的。

    进入培养经纪人的专门学校，从学生时代开始就积极参加活动运营以及游戏制作等业务，在积累经验的同时扩展人脉。

    在这期间，她意识到电脑技术高超的人更受重视，从视频编辑到网站制作，大部分的事情都能自己做到。

    再加上，她预想到以后跟海外的人共事的机会可能会越来越多，为此拼命学习英语跟中文。

    为了不知何时会造访的机会，姐姐一直在全力以赴地进行准备。

    一切都是为了实现自己的梦想。

    我很尊敬这样的姐姐。正因为如此，我才不能轻率地去依赖她。

    搭上姐姐拼命努力才得到的成果的便车，实在是太不像样了。

    不过，因为我不好意思表达对她的尊敬，所以才会找借口说「像服用兴奋剂一样卑鄙」。

    「顺带一提，12月12日的神崎真樱小姐的生日纪念活动，有打算追加门票贩售吗？」

    『眼下还没有。怎么？你想来吗？』

    「那个，如果能去的话，我是很想去……」

    『如果是相关人士的座位，还有一些空位就是了？』

    姐姐像是很开心地说道。她那忍笑的样子浮现在我的眼前。

    现在拜托她门票是违背我信念的行为。

    但是，即便是扭曲自己的信念，我也想看到朝日同学的笑容。

    「……其实，跟我一起去东京的朋友比我更喜欢神崎真樱小姐。我那份就算了，能不能帮我的朋友弄到门票？这个请求是第一次，也是最后一次……」

    于是，姐姐在电话那头大笑起来。

    『你还真是不坦率呢。不过我知道了。我会搞到座位的，你就满怀期待等着吧』

    ☆          ☆          ☆

    第二天。我在醒来之后，姐姐发了信息过来。

    我就这样躺在床上确认内容。

    『我准备好两个人的相关人员座位了，你也给我过来。如果你拒绝的话，那我就把两个座位全部取消掉。顺带一提，虽然是相关人员座位，但是观看场所跟其他观众没什么不同，所以你不用太过紧张』

    看来，我似乎没有拒绝权。

    ……原来如此。我也可以跟朝日同学一起参加生日纪念活动啊。

    那算什么？是不是太赞了？

    有一位当推经纪人的姐姐，是不是太无敌了？

    我的脸颊不由得放松起来，然后做出胜利的手势。

    一直以来，我都尽量不去依赖姐姐的关系，不过能如此轻易实现愿望的话，我会上瘾的。

    沉溺于药物的人，肯定是这种感觉吧。

    这是禁果。我知道只要出手一次就等同OUT。

    不过，没有拒绝权的话也没有办法吧――――

    虽然我想尽可能地不使用姐姐的力量，但如果她准备了两个人的座位的话，我也不能不去了吧――――

    话虽如此，滥用相关人员权利的话，似乎会造成不良后果。交通费毕竟还是自掏腰包，仅此一次的话……

    我先给姐姐发去感谢的短信，然后思考起如何告诉朝日同学自己弄到了票。

    虽然朝日同学基本上是个好孩子，不过事关推的话，理性的枷锁就会脱落。

    要是她知道我的姐姐是神崎真樱小姐的经纪人，不知道她会说什么。

    毕竟换作我站在相反的立场，肯定会主张「不要说好听话了，应该最大限度地利用姐姐的关系」……

    到最后，我隐瞒了姐姐是相关人士的事情，只发去一条『我从我姐姐那里拿到两张神崎真樱小姐的生日纪念活动门票了』的信息。

    于是，她在两秒后立刻打了电话过来。

    『这这这这这这是怎么回事！？』

    「冷静点，就跟我写的一样」

    『那种奇迹是不可能发生的！！这不是新型诈骗吗！？』

    「不是门票诈骗，让给我票的是我的亲姐姐」

    『前辈的姐姐有没有是诈骗犯的可能！？』

    「我知道你很混乱，不过你不觉得自己说出口的问题很没有礼貌吗？」

    话虽如此，果然还是需要入手门票的理由吗。

    随便编个故事吧。

    「其实，我姐姐本来是想跟朋友三个人一起去参加活动的，但是有两个朋友好像有事不方便。就在她烦恼多出来的门票该怎么办的时候，知道多亏了朝日同学，我才能去参加现实活动，于是将门票作为你照顾我的谢礼让了出来。所以你就不要顾虑了，收下来吧」

    『真、真的可以吗？』

    「嗯」

    『这是现实吧？如果是整人的话，我不会原谅你的喔？』

    「虽然我还没有收到票，但不是骗你的」

    ――――就在这时，我突然想起自己忘记确认一件非常重要的事情了。

    「事到如今问这个可能有点奇怪，下个月的远征东京，你可以过夜吗？虽然我认为连续两天来往东京也可以就是了……」

    『不，我想我父母应该会同意的……只是，上个月跟这个月已经花了很多钱，酒店的费用可能会让我很心痛』

    「确实。往返新干线的费用要两万多日元，再加上酒店的费用，确实是一笔不菲的开支」

    要找的话或许有便宜的酒店，但是考虑到朝日同学要过夜，还是不要吝啬酒店的费用会比较好。

    跟女生同行的话，酒店离车站很近，防范措施很好是绝对条件。

    『总之，远征东京的计划得重新制定了呢』

    「嗯。幸好我还没有去预约新干线」

    『顺带一提，前辈你今天放学之后有事吗？』

    『没什么事喔』

    『那么，能跟昨天一样在空教室里碰面吗？』

    「当然。那我们放学后见」

    ☆          ☆          ☆

    那天放学后。

    跟昨天一样，跟我在空教室里碰面的朝日同学提出这个提案。

    「我有听班上的朋友说，如果多人一起预约新干线跟酒店的话，似乎可以享受折扣。如果两个人一起住同一间酒店的房间还有折扣，新干线费用加上酒店费用每个人好像只要花两万日元」

    「原来如此。然后呢？」

    「为了节省远征费，我们要不要住在同一间酒店的房间里？」

    「――哈？」

    我一时之间没能理解朝日同学在说什么。

    「我们是有血缘关系的兄妹吗？」

    「我们是一个月前刚刚认识的陌生人」

    「这样一来，在同一个房间里过夜的话会很不妙吧？」

    「我跟前辈的话没问题啦……应该没有问题吧？」

    朝日同学直直地看着我的眼睛，然后问道。

    那道眼神无比纯真。

    为了不辜负朝日同学的期待，我试着模拟一下一起过夜的话会发生什么。

    新干线费用加上酒店费用是一个人两万日元的话，住得大概是商务酒店吧。房间只有一个，所以床肯定是并排放在一起的。

    朝日同学跟我在同一个房间里换衣服，轮流洗澡，晚上在我身边打瞌睡。

    嗯。我感觉自己没有办法好好睡觉。

    当然，这是最理想的情况。

    但是，为了百分百享受难得的活动，我还是想分开住，然后在晚上好好睡上一觉。

    话虽如此，要是告诉她自己可能会睡眠不足，所以不能跟她住在同一个房间里还是会有点难为情。

    这样一来，就让她来跟我一起模拟吧。

    「朝日同学，你很少去旅行吧？也就是说，你不了解商务酒店是什么地方，也不清楚会发生什么问题吧？」

    「确实如此呢」

    「那我们一起试着思考一下，跟我一起过夜有没有问题吧」

    「拜托了」

    「首先，商务酒店基本上只有一个房间，也就是说没有私人空间，换衣服跟整理行李的时候要必须得留意对方的视线。厕所很狭窄，所以换衣服会很麻烦」

    「这就有点让人头疼了呢。不过，如果规定其中一方换衣服的时候，另一方要暂时离开房间的话，我觉得就可以对应了」

    「换衣服的时候或许可以这样做，但是整理行李的时候该怎么办？逐一从房间里出去也很麻烦吧？」

    「我的包包里没有放让人看了会困扰的东西，所以没关系」

    「即便如此，被人看到包包里的东西，你不会很讨厌吗？」

    「完全没有问题。你看，就像这样」

    话音未落，朝日同学就打开包包给我看了看里面。

    里面整整齐齐地放了几本教科书，铅笔盒以及塑料瓶。

    「不，女生一般都不喜欢被人看到包包里的东西吧？至少我不喜欢」

    「那么，前辈整理行李的时候我会离开房间的，请不要顾虑跟我说吧」

    「咕……」

    结果以暴露出我的女人气一面落幕了。

    既然如此，就把那个事实告诉给她吧。

    「还有其他问题，商务酒店的浴室跟厕所大多都是并在一起的」

    「我有听说过。是叫做一体化浴室的东西吧？因为我没有见过实物，所以很期待」

    「虽然很对不起你的积极思考，一体化浴室相当地不方便喔？如果我们住在同一个房间里，朝日同学在洗澡的时候，我想上厕所，你觉得会怎么样？」

    「啊――……」

    「商务酒店的所有楼层几乎都没有设置公用厕所。虽然服务台的楼层我觉得可能会有，但是电梯不一定能立刻来。如果是上层房间的话就OUT了」

    「浴室跟厕所之间没有像是隔板的东西吗？」

    「虽然有防止浴缸漏水的浴帘，但是以我的经验来讲，大多都是半透明的，所以我觉得会尴尬死的」

    「确实……不会想让对方看到彼此的样子呢……」

    「真的就是地狱」

    「那种时候，该怎么说话会比较好呢？」

    「不管怎么想，都不是谈笑的时候吧」

    「可是，不说话的话不是更尴尬吗？我觉得还不如一笑而过比较好」

    「如果没有相当强大的心理素质，我觉得是不可能一笑而过的……」

    我试着想象自己在上厕所的时候，半透明的浴帘对面是全裸的朝日同学。

    嗯。我感觉自己会陷入恐慌，根本没有办法好好对话。

    「那我们现在开始练习一下看看吧？」

    「诶？你说什么？」

    「你不觉得跟朋友两个人一起住商务酒店这种事，在进行应援活动的时候会频繁发生吗？所以，我认为最好模拟一下在这种紧急状况下该怎么做会比较好」

    「……可能有一番道理也不一定」

    「对吧？那我现在提出一个问题，前辈在上厕所的时候，正在洗澡的我说什么，才会让前辈会高兴起来？」

    前提条件太混沌了。

    「我想想……『尿尿的气势很厉害』之类的？」

    「我认为地球上是不存在这种赞美的」

    深有同感。

    「退一百步来讲，如果我说出那句台词的话，正在上厕所的前辈会怎么回答？」

    「嗯――……『有你在我的身边，我的尿尿很有进展』之类的？」

    「诶……我有那种力量吗……？」

    「朝日同学的特殊技能『强化同伴角色的排尿能力』」

    「感觉可以制作用那个技能在异世界大开无双的动画呢」

    「肯定不行吧」

    在看到概略第一行的时候就已经可以肯定是粪动画了。

    话虽如此，内容还是让我有点在意。是用水枪来打倒怪物吗……

    「不管怎样，如果有能在洗澡时提及尿尿气势的对应能力的话，我认为作为一个人来讲是最强的――――不过，我感觉朝日同学作为一个女生就没救了」

    「没有错呢。不过，前辈你本来就没有把我当成女生看待吧？」

    「――――哈？」

    朝日同学突然说出让人无法理解的话。

    「不，我觉得没有那回事就是了」

    「至少我没有被前辈当成女生看待的记忆。正因为如此，我才会认为住在同一个房间也不错」

    「这样说来，我也不记得朝日同学你有把我当成男生看待过。毕竟你还说过我很可爱」

    「你这么一说……那从今天开始，我把前辈当作男性看待，也请前辈把我当成女生看待吧」

    「我一直以来都是把你当成女生来看待的就是了……」

    「我没有感受到」

    「我知道了。不过，你说把你当成女生看待，具体是要怎么做？」

    「总之，请先夸我一下『很可爱』吧」

    「朝日同学很可爱」

    「没有用心！太假了！」

    「不，我是真心的」

    「真的吗？我听上去像是你随口讲讲的就是了」

    朝日同学向我投来怀疑的视线。

    「既然你都说到这一步了，那我就再也不提及朝日同学的容貌了」

    「请不要闹别扭。即使没有用心，我也不是不高兴。就算有点假也没关系，请再说一遍」

    「朝日同学很可爱」

    「再说三遍」

    「朝日同学很可爱很可爱很可爱」

    「还有五遍」

    「朝日同学很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱」

    「追加一百次&#9834;」

    这是什么？新型的拷问吗？

    「我讲累了，结束了」

    「诶――！拜托了再来最后一次吧！我要用智能手机录下来！」

    「绝对不要。反正你是想拿它来当作新的威胁材料吧」

    「我才不会做那种事！我只是想在学习疲劳的时候拿来听而已！」

    「那个声音数据可没有治愈效果喔」

    「有喔！拜托了！」

    「绝对不要」

    「哈……早知道会这样，一开始有录下来就好了……」

    朝日同学撅起嘴，然后沮丧起来。

    「比起那个，差不多该轮到我了」

    「也就是说，接下来我只要把前辈当成男生看待就可以了对吧――――说到男生都是力气很大，先让前辈帮忙拿拿行李吧」

    「对我而言只有损失」

    「还有就是，我会在旁边看前辈锻炼肌肉之类的？」

    「那不就只是惩罚游戏吗」

    「把前辈当成男性看待真难呢……顺带一提，前辈希望我做什么？」

    「问得这么直接，我也不好回答，不然你就试着说我『很帅』看看？」

    「太难为情了，办不到」

    「为什么！？」

    「跟前辈不同，我是有羞耻心的。没有办法轻易夸赞异性」

    「明明都让别人说了那么多遍……」

    「回到话题上吧。我们是不是放弃住在同一间房间会比较好？」

    「真的拒绝掉了」

    何等的不讲理。

    不过，因为我们从中途开始就跑题了，所以朝日同学的判断是正确的就是了。

    「是啊。毕竟朝日同学的家人不认识我，如果知道你跟我在同一个房间过夜的话，肯定会很担心。所以你先跟家人好好商量一下，取得许可之后我再去预约吧。一个不好，搞不好不光是过夜，连旅行本身都有可能被拒绝也不一定」

    「我知道了！」

    我们下达结论，今天的碰面暂且结束了。

    然后那天晚上，朝日同学发来信息说『我把事情告诉给爸爸之后，他给我了酒店费用，我们可以分开住了』，然后我预约了新干线的指定座位以及酒店的两间房间。

第一卷 第六章 跟被竞选为最想娶作妻子的后辈在酒店过夜

    自那之后过去三个星期左右，12月11日。

    今天是远征东京的当天。

    我在早上10点抵达仙台站西口，然后跟穿着黑色长裤的朝日同学汇合。

    朝日同学只带着一个蓝色大包。就女性而言，行李算很少。

    「前辈，早上好。今天请多多指教」

    朝日同学一副莫名恭维的语气地说道，然后深深地低下头。

    「早上好。总感觉你的样子有点奇怪，难道说你很紧张吗？」

    「是的……因为我还是第一次在学校活动意外的场合坐新干线，所以很没有底……」

    朝日同学像是发自内心不安般地嘟囔道。

    「要是中途跟前辈走散的话，我的人生是不是就结束了……？」

    「别自顾自地落幕啊。随时随地都能恢复吧」

    「真的吗？我该不会再也回不来宫城了吧？」

    「你是把东京当成无人造访过的地方了吗？就算我们走散了，我一定也会找到你的，你就尽管放心吧」

    「谢谢。那就拜托前辈了」

    朝日同学在展露笑容之后，理所当然般地抓住我的上衣下摆。

    「……为什么要抓着衣服？」

    「？你问为什么，这样做的话，我们走散的概率不就降低了吗？」

    「……不过，要是这样能消除你的不安倒是无所谓」

    因为吐槽她太过可怜，所以我就这样让她拽着上衣，朝着新干线的检票口走去。

    朝日同学相信着我，跟在我的后头。

    她就像个小孩子一样。

    距离新干线到达还有一段时间，所以我没有直接去月台，而是跟朝日同学并肩坐在候车室的椅子上。

    「……话说回来，朝日同学今天穿的衣服，难道说是我上次选的那件？」

    我在指向黑色长裤之后，朝日同学点了点头。

    「因为今天要跟前辈一起出门，所以我就穿上去了」

    「这样啊。知道你有好好穿着，我就放心了」

    「如果我不喜欢的话，我就不会买了喔。前辈还真是爱操心呢」

    「就算你这样说，我也是第一次给别人选衣服。如果朝日同学你站在相反的立场的话，肯定会明白的」

    「那我下次可以帮前辈挑一件私服吗？我想让前辈穿一穿花哨的夹克」

    这是什么欲望啊。

    「花哨的夹克，就算买了我也没有机会穿吧」

    「那就试穿着玩呗」

    「我不想给店里的人添麻烦」

    「……我知道了。那我会挑平时能用得上的东西。那样的话，你就会愿意跟我一起去买东西吗？」

    「嘛，如果就算不买朝日同学挑选的衣服，你也不会生气的话」

    「那是当然，我不会生气的。那我们什么时候去？干脆就在东京的百货商场买？」

    「不，我不想在旅行的时候增加负荷，所以等回到宫城之后再说吧」

    「好的～我会好好期待的&#9834;」

    就在我们进行这样对话的期间，距离新干线抵达月台的时间越来越近。

    「我们差不多该去月台了吧」

    「了解」

    就在我们站起来的同时，朝日同学再次抓住了我的上衣下摆。

    你就那么害怕搭新干线吗……？

    我们径直走向月台，然后搭上到来的新干线，接着一边看车票一边寻找自己的座位。

    「――找到了，在这里」

    我指了指双人座之后，朝日同学的表情变得开朗了起来。

    「居然能这么顺利地找到座位，前辈好厉害！就好像魔法一样！」

    「我只是遵从车票上写的情报去做而已。比起这个，如果有在新干线上用不到的行李，我会放到行李架上的，你跟我说一声」

    「谢谢。那我就只拿需要的东西咯」

    朝日同学打开包包，然后拿出一大堆甜心。

    「朝日同学，这是什么？」

    「300日元的点心！」

    「啊――原来如此」

    「前辈没有买吗？」

    「嗯。没有过这个想法」

    「真是拿前辈没办法呢～我会分给你的，我们一起开点心派对吧&#9834;」

    朝日同学一脸得意地以恩人自居地说道。

    明明是旅行的初学者，别一副要全力享受移动时间的样子啊。

    「前辈，你要吃什么？要先吃巧克力吗？」

    「啊――抱歉。巧克力很苦了，所以我吃不了」

    「嘿……？很苦……？」

    朝日同学露出一副打从心底无法理解的表情。

    「我们刚才讲的是巧克力吧？」

    「是啊。虽然白巧克力不是很苦，但是茶色巧克力是带苦味的吧」

    「明明就很甜喔？」

    「在甜味里也发现苦味的。如果是相似的东西，布丁的焦糖酱也很苦，所以我吃不了」

    「这个世界居然存在讨厌巧克力跟布丁的人吗！？」

    「布丁的黄色部分我还能吃，但是焦糖酱真的吃不下去」

    「前辈对甜食也很挑食呢……要活下去好像很辛苦……」

    「谢谢你的同情。因为我不对这些过敏，所以忍一忍还是能吃得下去的」

    「不不，前辈可以不用勉强自己喔。我也不喜欢吃巧克力薄荷，所以能理解前辈的想法」

    「是这样吗？我很喜欢巧克力薄荷就是了」

    「为什么！？是巧克力薄荷喔！？巧克力很苦，薄荷很酸喔！？」

    「像是薄荷油跟薄荷这样的，很清凉的没关系吧。还有因为我很喜欢薄荷油，所以巧克力薄荷里的苦味我能忍受」

    「我搞不懂前辈挑食的规律！明明前辈那么挑食，却觉得薄荷油没关系这不是很奇怪吗……!?」

    「就算你这么说。朝日同学你讨厌薄荷味吗？」

    「是的。因为好像有一股牙膏的味道吧？」

    「啊――经常有人这样说。不过，牙膏很好吃吧？」

    「前辈你的味觉到底是怎么了！？」

    「我自己也不是很清楚」

    「总之，如果以后陷入要吃巧克力薄荷的情况，我会让前辈代替自己吃喔」

    「是什么情况啊」

    「比如被卷入不吃巧克力薄荷就无法从房间逃离出去的游戏之类的？」

    「死亡都迫在眉睫的话，还是努力吃下去吧」

    朝日同学一边聊着这些事，一边打开薯片跟饼干的带子、

    我们的桌子上转眼间就堆满了点心。

    就像是幼儿园小朋友策划的派对一样让人很开心。

    「话说这么多的点心，300日元是买不到的吧？」

    「露馅了啊。其实我想买的东西太多，花了大概1000日元左右」

    那你是为了什么才说谎的。

    「因为到昨天还是期末考很辛苦，所以是给自己的奖励。从今天开始要远征东京，时间点是最棒的」

    「确实。如果是期末考前的话，我们在路上就得学习了」

    「不过那样感觉也很开心就是了。毕竟我也可以让前辈教我功课。顺带一提，前辈这次也能拿下年级第一吗？」

    「嗯。我试着给自己打了下分，感觉还挺不错的」

    「诶。我还是第一次看到自己批改的人。明明一个星期以后老师就会把批改过后的答案发放下来了，为什么还要自己批改？」

    「自己批改的话，就可以在答案发放下来前复习写错的地方了吧」

    「好认真……！！」

    「不过，我基本上都没有做错就是了」

    「好刺耳……如果我跟前辈是同学的话，我感觉会相处不来」

    「确实，跟我交情好的同学的朋友就只有影山了。这样啊，原来我跟比我小的人相性很好啊」

    「前辈找到真理了呢。不过，即便如此，前辈也不可以有我以外的后辈喔」

    「为什么啊」

    「因为，如果前辈找到比我更意气相投的后辈，肯定会换人对吧？」

    「我不懂换后辈是什么概念」

    「比如说，我跟比我更意气相投的新后辈同时邀请前辈的情况，前辈会优先选择哪一边？」

    「那当然是意气相投的后辈了」

    「姆……请前辈绝对不要有我以外的后辈」

    朝日同学有些不满地鼓起脸颊。

    然后，她突然露出笑容。

    「作为交换，我也不会有前辈以外的前辈。对我而言，从以前到以后的前辈都只有一个人喔&#9834;」

    「这是交换条件吗？」

    「没错喔。那么，就让我们一起听真樱小姐的歌吧」

    朝日同学拿出智能手机，然后插上有线耳机之后，不容分说地播放起音乐。

    朝日同学在对自己不妙的情况下，就会像这样露骨地改变话题。因为我很成熟，所以不会一一旧事重提。

    「好的，前辈也听听看吧？」

    朝日同学一脸笑容地将一端的耳机递给我。

    虽然我的智能手机里也有所有神崎真樱的歌，不过我觉得音乐的一体感是很重要的，所以我老老实实地接过耳机。

    耳机的线很短，我在戴到耳朵上之后，我们的肩膀几乎都要碰到一起了。

    朝日同学那美丽的侧脸近在眼前，从她那黑色长发上散发出洗发精的味道。

    「对不起我用的是我有线耳机。虽然我想过要是坏掉了就去买无线的，不过却格外耐用」

    「不，我觉得珍惜物品是好事」

    「诶嘿嘿，谢谢。那我们就开始听吧&#9834;」

    朝日同学播放的是『弑神巫女』的主题曲。

    播放列表里还有片尾曲歌跟角色歌。

    因为这些歌在今天的活动上被唱出来的可能性很高，所以她在提前预习吧。

    说是预习，不过我想自己跟朝日同学都听过一百遍就是了。

    「一想到接下来可能在现场听到这首歌之后，情绪就高涨起来了呢……！！」

    「我们肯定是为了看今天的现实活动而活着的吧」

    「肯定没错。我最近如果不定期摄取推成分的话，身体就会出现异常喔」

    「我也是。在准备考试的时候都在无限循环」

    「我们真的很像呢」

    「是啊……」

    这就是跟某人共享喜欢事物的感觉吗……

    「……虽然是突然想到的，刚才那个换后辈的话题」

    「什么？」

    「我觉得这个世界上，没有比朝日同学更跟我意气相投的后辈了」

    「――――！！」

    我在坦率地说出自己的感想之后，朝日同学突然转过脸去。

    耳机从耳朵上被扯了下来。

    「诶？什么？怎么了？」

    「什么事都没有」

    但是，朝日同学依旧扭着头。

    我还以为发生了什么而探出身子，但是朝日同学用双手捂住脸，依旧没有转过来。

    「请不要看我现在的脸」

    「诶？为什么？」

    「什么都可以……前辈，就是这么一回事喔」

    朝日同学用近乎消失的声音，嘟囔着让人听不懂的话。

    ☆☆☆

    从仙台出发大概两个小时后，我们顺利抵达东京，然后又花了一个小时移动到会场享受了现实活动。

    活动在开始之后，『弑神巫女』的主要角色就站在舞台上，大家回顾着动画的名场面内容，聊着收录的幕后故事，一起唱了主题曲。

    神崎真樱小姐COSPLAY成巫女，超级可爱的。

    光是用肉眼看到推就已经幸福得要跳起来了，居然还会聊天唱歌，真的是太棒了。我的喜悦无法停止。

    会场的容量虽然只有1000人左右，但是里面却被观众挤得满满的，如此之多的人在共享相同的事物，享受着的这个事实让我莫名感动了起来。

    顺带一提，为了不错过神崎真樱小姐的一举一动，朝日同学一直注视着舞台上，所以直到活动结束我们都没有交谈过一次。

    明明现在是冬天，但是在大概2小时的活动结束之后，大家都兴奋得汗流浃背。

    享受活动的我们，在催促大家离开的会场广播下，久久没有从位置上离开。

    「……朝日同学，真的很谢谢你抽到票」

    「哪里的话。谢谢你肯一起跟我来享受」

    我们就这样出神了大概五分钟，等到大部分观众都离开之后，我们才离开这里。

    「马上就要到吃晚餐的时候了，在去酒店之前，要吃点什么吗？」

    「对不起。我的胸口塞得满满的，已经没有办法让食物通过喉咙了」

    「深有同感」

    我们穿过车站前的饮食店，然后坐上电车前往预约的酒店。

    电车上有很多参加活动的人正在开心地交流感想。

    看到这幕的朝日同学，感慨地嘟囔着。

    「能让这么多人感到幸福，声优还真是厉害呢」

    「一点没错。话说，都差不多客满了，每天都举办现实活动不就好了」

    「是啊。这样大家都能幸福起来，世界也会很和平，我觉得能获得诺贝尔和平奖的」

    「简直就是理想的世界啊」

    「真樱小姐的巫女打扮，真的是太棒了」

    「嗯。神崎真樱小姐从开始到结束都很完美」

    「我觉得真优小姐也会有不可爱的瞬间，于是一直瞪大眼睛看着她，不过没想到她会可爱到底」

    「只能让人感谢她存在这个世界上了。我也想变成神崎真樱小姐的外貌」

    「能让人理解去整容的人的心情呢。前辈最喜欢的是真樱小姐脸上的哪个部位？」

    「全部都很喜欢，不过让我选择一样的话，可能是眼睛吧」

    「我懂。从眼睛里有流露出温柔呢。这么说来，我在活动中跟真优小姐大概对视了10次」

    「啊，我也是」

    参加现实活动的话，感觉跟出演者对视的时候会让人很开心。

    有机会让推看到自己，我认为是现实活动的乐趣之一。

    「我对视了大概15次」

    「那我是20次」

    「为什么我们要竞争？」

    「还有，真樱小姐在自由谈话的时候，对其他出演者捣乱真的很可爱呢。我也想被她捣乱」

    「我懂。如果我生下来是美少女的话，为了能跟神崎真樱小姐共演，我就会努力成为声优的」

    「前辈想被真樱小姐怎样捣乱？」

    「尽可能苛刻的命令比较好吧。如果她叫我去舔脚的话，我完全会去舔的」

    「虽然想法非常异次元，不过我自己也能理解……怎么办……」

    「没什么好难为情的。就用我们的舌头，来让神崎真樱小姐的脚变得闪闪发光的吧」

    舔出演者脚的现实活动，会让观众冷场就是了。

    「反过来说，你有希望让真樱小姐做这种事的理想状况吗？我希望能陪睡」

    「啊――如果能让她陪睡的话，非常赞对吧――不过我希望她能给我作膝枕」

    「膝枕也不错呢。好像能这样直接升天」

    就这样，我们在电车摇晃的期间，一直进行低智商的对话。

    因为活动太棒，所以我觉得偏差值才会下降。活动不是在期末考之前举办真的是太好了。

    我们一直在做梦，在离酒店最近的车站下车的时候，终于让意识回到现实之中。

    「我好像有点肚子饿了」

    「我们在酒店办理下入住手续，放下行李之后去吃点什么吧」

    「在那之前，我可以在房间里洗个澡吗？」

    「当然。一身是汗很难受吧」

    就这样，我们决定暂时在酒店里分开，然后在一个小时后再集合。

    我们一起办理完入住手续之后，搭乘电梯上到七楼。

    朝日同学住在707号室，我则是住在隔壁的708号室。

    我走进房间，随手将行李放下，然后开始洗热水澡。

    就在20分钟之后，我做好出门准备，正在玩智能手机打发时间的时候，朝日同学给我打来了电话。

    距离约好的时间还有20分钟，是发生什么了吗。

    『对不起前辈，请问吹风机在哪里？』

    「在桌子里喔」

    『桌子里是……？』

    「啊――比起口头说明，还是实际让你看一下比较好吧。我现在可以去你房间吗？」

    『没关系。拜托了』

    我挂断电话离开房间之后，发现707号室的门是半开着的，然后脖子上挂着浴巾的朝日同学探出脸来。

    刚洗完澡的朝日同学的头发湿漉漉的，非常地性感。

    这就是所谓的出水芙蓉吗……！！

    「对不起，我不理解酒店的情况……」

    「没关系。毕竟我已经做好出门的准备，正好有时间」

    我跟道歉的朝日同学一起走进房间，然后从床边的桌子抽屉里拿出吹风机。

    「谢谢。我马上就可以吹干，请坐在那里等一下」

    「诶？……啊，嗯」

    我本来是打算回房间里的，不过我似乎可以留在这里。

    因为我想以后不会有机会看到朝日同学吹头发，于是在床上坐了下来，将视线投向一体化浴室的方向。

    ……总感觉，接下来像是会发展成男女关系一样……

    我觉得一直盯着很没礼貌，于是决定去玩智能手机。

    我启动经常玩的社交游戏，然后消耗积攒起来的体力。

    过了一会，朝日同学用完吹风机，从一体化浴室里朝我这边走来。

    「久等了――呃，那个游戏，是『世界最温柔的巨大兵器』吧！？前辈也有在玩吗！！」

    「嗯。只要是有神崎真优小姐配音的游戏，我基本上都有在玩」

    「不愧是前辈！我们一起氪金吧！」

    「诶……为什么……？」

    「这个游戏，现在不是正在举办3周年庆典吗？我非常想要入手真优小姐饰演的由贵酱的庆典限定服装，但是一个人氪金的话难度很高吧。不过只要是跟前辈在一起的话，我觉得就能跨越过去」

    「不，我要用免费石头去抽，能不能别把我给卷进来」

    「姆……那至少请在旁边看我氪金的样子吧！」

    「我在旁边看着有什么意义吗？还有，你不是缺钱到缺都想把酒店费用给省下来了吗？」

    「诶嘿嘿～其实，我把远征东京的事情告诉给爷爷之后，爷爷给我零花钱了。说是让我拿这笔钱去给大家买特产」

    「不，如果拿到的是买特产的钱，那就别拿去抽卡了，拿去买特产吧」

    「请不要说这种正论」

    朝日同学鼓起脸颊开始抗议起来。

    「我也是有罪恶感的。因此，我想让前辈成为我的共犯」

    「别把我卷进来。说到底，就算朝日同学你拿到了由贵的限定服装，对我也没有任何好处吧」

    「我们不是可以分享喜悦吗！」

    「即便如此，我觉得把买特产的礼物花在抽卡上不太好。明天活动结束之后就去买特产，所以忍耐一下吧」

    「……我知道了。那我们去吃饭吧」

    朝日同学一副不情愿的样子开始准备离开房间。

    「话说回来，我完全没有想过要去哪里吃饭，你想吃什么？」

    「我并没有什么特别想吃的，所以去前辈想去的店里就可以了」

    「可以吗？」

    「嗯。毕竟我不挑食」

    「真是抱歉啊，我很挑食……毕竟难得来一趟东京，就找一家还不错的餐厅吧」

    我一边说着，一边用智能手机搜索起附近的餐饮店。

    好了，预算该设定到多少呢？

    因为朝日同学是女生，所以应该很讨厌廉价的地方吧。视情况而言，是不是我多出一些会比较好呢……

    「很贵的店会让人肩膀酸痛，随便找个店就可以了喔」

    正当我烦恼不已时，朝日同学仿佛看穿我的心思一样说道。

    「随便找家家庭餐厅就行了，不然找家附近的拉面店也可以喔」

    「诶？是吗？」

    「是的。我最喜欢的食物就是拉面」

    「太让人意外了。我还以为肯定是烤肉」

    「虽然我也很喜欢烤肉，不过那种高级的食物还是用别人的钱吃比较好」

    朝日同学这样说着，然后露出开怀的笑容。

    跟她交往的话似乎也不用怎么花钱。

    「朝日同学喜欢哪种拉面？」

    「酱油跟盐还有味增我都很喜欢，不过最喜欢是豚骨」

    「真的假的。我也是」

    「真的吗！？难道说我跟前辈在食物的兴趣上很合得来……」

    「这样看来，现在只能去吃豚骨拉面了」

    我们在谈妥之后，我立刻搜索起附近的拉面店。

    因为东京有很多拉面店，所以很让人期待。

    「――啊！请等一下前辈」

    朝日同学突然发出近乎悲鸣的声音。

    「嗯？怎么了？」

    「吃拉面的话，呼吸会有大蒜味道的！」

    「那倒是」

    「我会很难为情的，所以不能拉面！晚餐去吃点别的东西吧！」

    「诶――……拉面店里的人都有大蒜味，所以你不需要在意吧」

    「不行！除了拉面以外什么都可以！」

    双手叉起腰的朝日同学，在近距离瞪了我一眼。

    她生气起来的表情也很可爱啊……

    「我知道了，车站前好像有一家回转寿司，去那里可以吗？」

    「当然！我已经做好出门准备了，我们走吧！」

    在朝日同学的催促下，我从床上起身。

    虽然是我自己提议的，但好不容易来一趟东京，晚餐选择连锁回转寿司真的好吗……

    ☆☆☆

    我出门时的不安似乎是杞人忧天，朝日同学在车站前的回转寿司吃得很开心。

    我们吃过晚餐，在车站大楼里的特产店看过一眼之后回到了酒店。

    我看了一眼挂在前台的挂钟之后，现在是晚上8点。

    虽然现在的时间去睡觉还很早，不过出去玩也很迟了。

    「顺带一提，前辈的姐姐会参加明天的活动吧？」

    就在我们搭乘电梯去七楼的时候，朝日同学朝我问出这个问题。

    这么说来，明天的门票是姐姐的两个朋友有事不方便所以才会让出来。

    「我想应该会在会场的某个地方吧。毕竟我姐姐跟她的两个朋友是分开报名的，座位也离得比较远，所以我想如果没有什么特别的事情，我们应该不会见面的」

    「请务必让我去打声招呼。我想带上点心盒，前辈觉得什么样的点心盒会比较好？」

    「不不，你不用费心」

    「那可不行！请务必让我见上一面，然后向她表示感谢！而且，我还得付门票钱！」

    在我们从抵达七楼的电梯下来的同时，朝日同学强而有力地主张道。

    明明认为自己得到免费门票很幸运就可以了，她还真是个守规矩的女生。

    话虽如此，我该怎么应对才好呢。事到如今，总不能跟她说是相关人员席位吧。

    如果有事先拜托姐姐配合自己的话，我还能想点办法……

    「既然你那么想见我姐姐的话，那我就让你见一面吧。不过，点心盒跟门票费都不需要。毕竟我们得到的只是不想被浪费掉的门票」

    「我知道了。那么前辈，接下来可以请你当我的会面的练习对象吗？」

    「――――诶？为什么要会面的练习？」

    「能见到前辈的姐姐，那不就跟会面一样吗？」

    「为什么啊。不管你怎么想我的姐姐，都跟朝日同学今后的人生没有任何关系吧」

    「前辈，你知道一期一会这句谚语吗？我想好好珍惜仅有一次的相遇」

    「……原来如此。我一下子就能理解了」

    「那太好了。那么，可以让我进前辈的房间吗？毕竟在走廊上说话，可能会给其他客人添麻烦」

    因为这是最正确的正论，所以我用房卡打开了门锁。

    我先进入房间，然后随便在床沿坐了下来。

    另一方面，朝日同学将窗边的椅子转向这边坐下来，接着提出问题。

    「首先，我想先留下一个好印象，姐姐喜欢什么类型的女生？」

    「我想想……虽然我没有问过她喜欢的类型，不过我想如果是神崎真樱这样可爱的女生的话，应该都会喜欢吧」

    「要求的等级很高呢……总之，只要我变成跟真樱小姐一样的金发就可以了吧？」

    「不要为了讨好我姐姐而去染发啊」

    「可是，到明天为止能做出改变的只有头发了……虽然也可以去买衣服，但是我已经准备买明天的活动T恤穿了……」

    「不，你不用勉强自己去讨好我姐姐」

    「那可不行。毕竟是会面」

    「如果你认为是会面的话，那我也没有办法了……」

    「首先，我的发型该怎么办，请给我建议。我是把头发放下来好呢？还是说扎起来？」

    「我对姐姐的喜好还没有了解到那个程度」

    「那前辈你喜欢的是哪种发型？」

    「问我的喜好也没有意义吧」

    「没有那回事。因为你们是姐弟，所以兴趣应该很相似才对」

    「……虽然我不是很懂你的理论，不过扎个马尾就可以吧？」

    「前辈最喜欢的发型是马尾吗？」

    「是啊。朝日同学的发型，是我至今为止见过的发型里面最喜欢的」

    「原来如此……」

    朝日同学听到我的回答之后，露出了满足的笑容。

    「前辈有好好记得我至今为止都做过什么发型呢」

    「那是因为就算不想，也会看在眼里」

    「所以，在前辈的心里是觉得『马尾是最可爱』的吗？」

    「……」

    「看到我的马尾，前辈会想扯着玩吗？」

    「我从来没有想过那种事」

    「请稍等一下。我现在就扎个马尾&#9834;」

    话音未落，朝日同学就将发圈叼在嘴里，然后反手开始扎起头发。

    过了一会，她得意洋洋地摇晃着扎好的马尾，开始向我展示起来。

    「我回应前辈的要求，扎好马尾了。你看你看，扯一扯也可以喔？」

    「赶紧开始会面吧」

    「哎呀呀？难道说，前辈你难为情起来了吗？」

    「吵死了。如果你要对面试官采取失礼态度的话，我就把你淘汰掉喔」

    「想要掩饰自己难为情起来的前辈，真可爱呢」

    朝日同学在露出窃笑之后，重新坐回了椅子上。

    「那么前辈，请作为面试官，多多向我发起疑问」

    「……」

    「怎么了？前辈，请提问？」

    「虽然我试着站在姐姐的角度想了想她的想法，但是面对只是弟弟的后辈，完全没有交集的女生该问些什么才好？」

    「是啊……比如说，我跟前辈认识的契机？」

    「那是我最不想让人知道的秘密」

    「――诶？前辈，你不会在姐姐面前说猫话吗？」

    「那是当然的吧。我会把这个秘密带进墓地里的」

    「诶嘿嘿。难道说我知道了连前辈的家人都不知道的秘密吗&#9834;」

    「你看上去很高兴的样子啊」

    「共享秘密不会让人很开心吗」

    「你都说是共享了，那我也得知道朝日同学的秘密才行吧？」

    「啊――这么一说，或许是吧。不过，我没有对前辈隐瞒过什么喔？」

    「你没有隐情，或者不想对别人说的秘密吗？」

    「不想对别人说的秘密……」

    朝日同学抱起胳膊，然后开始深思起来。

    然后，不知为何她露出难为情的表情。

    「我能想到的只有三围，前辈你想知道吗？」

    「别说。在你告诉我的瞬间，『从朝日同学那里问出她的三围』会变成我的秘密变多了」

    「啊，那倒挺有意思的呢」

    「只会对彼此造成伤害，完全没有任何好处吧」

    「不是能让前辈你知道我的三围吗？」

    「知道了又能怎样」

    「确实，知道这些能拍摄什么用场呢？制造跟我等身大的铜像之类的？」

    「铜像是只靠三围就能做出来的东西吗？」

    「我不知道」

    「说到底，我就不准备给朝日同学建造铜像。就算你告诉我三围也只会造成我的困扰，所以绝对别说出来」

    「我说前辈，请不要说得好像是我在积极地想要告诉你自己的三围一样」

    朝日同学红着脸，撅起了嘴巴。

    「反过来问，前辈你想知道我的什么秘密？」

    「我想想……期中考的排名之类的？」

    「这种私事我不能回答」

    「不是，非私事的秘密是什么啊」

    难道说朝日同学，她很不擅长学习吗。

    「……总之，我只能回答从下面数起来会比较快」

    「总感觉，抱歉」

    「请不要道歉！」

    朝日同学鼓起了脸颊。

    「真是的。前辈还真是喜欢跟学习有关的事情呢。请想想更有趣的问题吧」

    「就算你跟我说这种话……」

    「我会等到前辈想出来为止的」

    「嗯――……」

    我在烦恼了片刻之后，突然想起之前影山在中庭的时候问过我「朝日同学她喜欢哪种类型的男生呢？她有男朋友了吗？」的事情。

    都跟我进行双人旅行了，不可能会有男朋友吧。

    因此，我决定只采用前半的问题。

    「朝日同学你喜欢的男生类型是？」

    「――――诶诶！？」

    在我提出问题的瞬间，朝日同学睁大了眼睛。

    「前辈，你怎么了？身体状况没问题吗？」

    「身体状况……？我跟平时一样就是了」

    「跟平时一样的前辈，会想到这种轻率的问题吗……？」

    「你是把我当成傻瓜了吗？」

    「我相信前辈是不会提出这种愚蠢问题的人。请告诉我前辈是怎么想到刚才那个问题的」

    「连这点都看穿了吗……刚才的问题，确实是我的朋友影山在之前说过的」

    「果然如此啊。我放心了」

    不知为何，朝日同学在松了一口气之后低下了头。

    「……顺带一提，前辈你会在意我喜欢的男生类型吗？」

    「……」

    我被问到一个难以回答的问题了。

    就我个人而言，我很想知道哪种男生能够俘获像朝日同学这样美少女的心。

    但是，声明「我想知道后辈喜欢的男生类型」会让人难为情致死。

    因此，现在还是像往常那样装硬汉吧。

    「一般般啊。知不知道都可以」

    「这样啊。光是没有被前辈认为不想知道就已经很好了」

    「你还真乐观啊」

    「话虽如此，喜欢的男生类型，我自己也不是很清楚就是了……啊――不过，在刚才去的回转寿司店里，看到前辈二话不说就为我准备了一次性筷子跟茶水，我觉得你很温柔喔」

    「那只是单纯地好使唤，跟喜欢的男生类型不一样吧？」

    「是这样吗……？那这个怎么样？刚才前辈不是看着放在回转寿司店桌子上重叠的盘子，然后心算出自己吃了多少日元的寿司吗？因为我做不到这种事，所以我觉得很厉害喔」

    「我觉得那个跟喜欢的类型也不一样」

    「我已经很努力地去想了，请不要一直否定我」

    朝日同学不满地鼓起脸颊。

    「既然抱怨到这个地步的话，还不如请前辈你告诉我自己喜欢的女生类型吧」

    「神崎真樱小姐」

    「我觉得这样很狡猾耶」

    朝日同学撅起嘴，不快地瞪着我。

    我在喜欢的类型这个问题上耍滑头了吗？

    「那朝日同学你用男性声优来比喻不就好了？」

    「我不是很了解男性声优喔。说到底，声优是看着，然后享受的对象，而非是恋爱对象」

    「我也没想过跟神崎真樱小姐交往的可能。喜欢的类型，终究只是理想的类型」

    「我知道了。毕竟前辈是现实主义者」

    「不过，如果我班上有像神崎真樱小姐一样的人，那就太棒了」

    「……哈」

    朝日同学在一言不发地叹了口气之后，突然站起来，然后不知为何就这样躺到床上。

    就在她躺倒的瞬间，迷你裙翻开来，露出了她的大半截大腿。

    我不知道该将视线往哪放……

    「朝日同学……？突然这是怎么了？」

    「今天我走了很久，所以累了。我稍微休息一下喔」

    「不是，这张床是我的……」

    「没关系。我不会睡着的」

    「我觉得问题不在这里就是了……」

    面对在同一个房间里，有女生躺在我床上的这个状况，我下意识地紧张起来了。

    没想到，居然能看到朝日同学如此没有防范的一面……

    总感觉，我们就像一起旅行的情侣一样――――

    「这样一来，我们不就兄妹一样了吗？」

    朝日同学就这样躺在床上托着腮，露出天真无邪笑容问道。

    「是、是啊」

    「哥哥，有个扎马尾的妹妹你高兴吗？」

    「不要再提马尾的事情了」

    「前辈不对我叫你哥哥这件事吐槽啊」

    「烦死了。话说，会面怎么样了」

    「因为前辈没有想过正经的问题，所以中止了。我决定停下练习，直接开始」

    朝日同学这样说着，然后就这样趴着拍打起双脚。

    每当她抬起那雪白的纤细小腿，迷你裙就会乱起来，但是因为我们所处位置的关系，她的内裤若隐若现。

    只要稍微向朝日同学下半身附近移动的话……虽然我的脑海里浮现出这种想法，不过立刻就被我打消掉了。

    朝日同学很信任我。我不能辜负了她的那份心意。

    「话说回来前辈，你看过电视节目表了吗？有很多宫城没有播放的节目，很新鲜喔」

    朝日同学这样说着坐起身，然后拿起电视遥控器。

    机会时间似乎已经结束了。

    「没有，我平时不怎么看电视」

    「这样啊。那就让我告诉你，周六晚上推荐的电视节目吧」

    朝日同学得意洋洋地挺起胸膛。

    「那么今晚，就让我们一起实时收看没有在宫城播放的深夜动画吧。感觉就像是修学旅行的晚上，很让人开心呢&#9834;」

    「不过，神崎真樱没有参与的动画我基本上都没有看过就是了。冬季番马上就要到最后一集了，现在看也享受不起来吧？」

    「斤斤计较的话就输了喔」

    这样算斤斤计较吗？

    「反正都要看了，就在视频网站从第一集开始看吧」

    「这样一来，不就没有办法知道播放的时候会播出什么广告了吗」

    「你会想知道广告的内容吗……？」

    「那是当然啦。每个节目都有像是自己个性的广告，很有趣吧？」

    「是我没有听说过的享受方式啊」

    「今天晚上，就让我手把手教前辈怎么享受看电视吧&#9834;总而言之，我们去便利店买边看电视边吃的点心吧。开点心派对&#9834;」

    「点心派对在新干线上举办过了吧」

    「派对一天举办几次都没有关系喔&#9834;」

    朝日同学的心情突然变得非常好，她拉着我的胳膊，准备将我拖到房间外面。

第一卷 第七章 与被竞选为最想娶作妻子的后辈一起去推的生日祭典

    翌晨，远征东京的第二天。

    我们两个人昨天晚上看动画看到很晚，在早上11点才退房离开酒店，然后进入车站前的家庭餐厅。

    我们利落地吃完早餐，提前来到神崎真樱小姐的生日纪念祭典的活动会场大厅。

    我在入口处出示了姐姐送给我们的票之后，不知为何，我拿到写着座位号码的纸条以及两张诗笺。

    五彩缤纷的诗笺背后写有这个说明。

    『将希望圣诞老人实现的愿望写在诗笺上，然后装饰在会场的圣诞树上。写下真樱中意的愿望的人，说不定会有好事发生喔？』

    似乎是圣诞节加上七夕的组合。

    虽然圣诞老人会不会去实现大人的愿望还是一个谜，但这是个让人雀跃不已的活动。

    「有机会让真樱小姐看到我的愿望……！？」

    朝日同学似乎也深有同感，她紧紧握着诗笺，双眼放着光。

    「朝日同学，我们先去排队吧」

    我指向进门处的贩售柜台。

    那里贩卖着CD以及海报等周边商品，不过已经排起长队了。

    我们排起队，然后看着周边商品一览表。

    虽然我们是打算尽早过来的，但是生写真以及徽章等一部分商品上贴着『已售空』的贴纸，似乎已经卖完了。

    「抱歉，我的预测太天真了，要是早点来就好了」

    「没关系。反正预算有限，没有办法全部买下来。不如说选项减少，选起来更容易了」

    「你还真是乐观啊」

    朝日同学似乎很担心我，所以我按照她的意思接受了。

    「朝日同学你要买什么？」

    「果然还是T恤吧。不过连帽衫跟大手提包也很难让人抉择就是了」

    顺带一提，这次活动的T恤是粉红色的，上面大大地印着『我家的猫是最可爱的喵』的神崎真樱小姐的心情。

    虽然这件T恤看似是恶作剧的设计，但是却卖得非常火热。这世界还真是厉害。

    「我该怎么办呢……」

    「前辈也去买T恤，然后在活动前换好跟我凑对吧」

    「不，再怎么说还是太让人难为情了」

    「没有那种事喔。毕竟在会场买衣服的人基本上全都换衣服了」

    朝日同学指向不远处的厕所。

    确实，结完账的人都进入厕所，然后换上连帽衫跟T恤出来了。

    仔细一看，还有人藏在附近的隐蔽处换衣服。

    「话是这么说，不过我还是有点抵触。而且我也想就这样把它珍藏起来」

    「那样的话，买三件不就可以了吗？一件用来穿，一件用来保存，还有一件拿来借人？」

    「我没有那么多钱。还有我是要借给谁？」

    「借给我。如果前辈肯借给我的话，我就可以去买其他周边了」

    「很遗憾，这次远征东京我已经花了不少钱了，所以买一件T恤就收手了」

    「那就买一件用来穿吧？难得买下来，不穿就太浪费了」

    「……那倒也是」

    「还有，反正都要穿了，那就在活动开始前换上去吧。毕竟活动T恤就是为了在活动现场穿而存在的」

    「是这样吗？」

    「肯定没错」

    朝日同学自信满满地断言道。

    「……我知道了。既然朝日同学你都这么说了，那我就这么做吧」

    「好耶！」

    朝日同学高兴地叫起来，然后就这样跳起来。

    虽然我认为这不是那么值得高兴的事情，不过看到朝日同学的笑容之后，连我自己也跟着开心了起来。

    「等到天气变得暖和起来之后，我们一起穿上这件衣服去到哪里玩吧&#9834;」

    「绝对不要」

    「诶――那至少请穿到高中去吧。如果只是穿在校服下面的话，就不会被周围的人发现吧？」

    「有在上体育课时换运动服时被人看到的危险，而且我本来就不想弄脏掉，所以就只在今天穿一下，然后好好保管起来」

    「……因为我很成熟，所以今天陪我一起穿就行了吧」

    不知为何，朝日同学露出得意的表情说道。

    就这样，我们决定好要买的东西，然后在排队的闲暇期间在刚才收到的诗笺上写下自己的愿望。

    我烦恼了一会是写『世界和平』还是其他愿望，最后写下了『无病无灾』。

    「朝日同学你决定好写什么愿望了吗？」

    我在凑近看上一眼之后，发现诗笺上是这样写的。

    『我想跟前辈一起过圣诞节』

    「――――我说！？前辈！？偷看别人的愿望是很不礼貌的！！」

    「对、对不起。反正都要挂在树上了，所以我想大家都会看到……」

    比起这个，『我想要跟前辈一起过圣诞节』到底是什么意思……？

    她想跟我一起过圣诞节吗？还是说――――

    「我话说在前头，我只是写下一个能引起真樱小姐注意的愿望，并非是我的真正愿望喔」

    朝日同学红着脸，飞快地解释道。

    「啊啊，原来如此。是这么一回事啊」

    我环视了一圈大厅，发现这个活动的观众几乎都是男性，女性寥寥无几。比例大概是百分之五吧。

    其中，如果有用女生的笔迹写下『我想跟前辈一起过圣诞节』这种满载青春的愿望，或许会引起神崎真樱小姐的注意也不一定。

    「朝日同学真聪明啊」

    「对吧？还有，我写在上面的『前辈』也不一定就是指前辈你」

    「不是，你昨天不是在新干线上说过『对我而言，从以前到以后的前辈都只有一个人』吧。先不说以后会怎么样，眼下的前辈就只有我一个吧」

    「啊……」

    朝日同学似乎注意到自己的失误，她的视线开始飘忽不定。

    「只是，我觉得想跟谁一起过圣诞节这种愿望，还是会有挺多人写的。如果真的想要吸引注意的话，是不是写些更奇特的内容会比较好？」

    「……或许如此呢」

    朝日同学点了点头，然后撅起了嘴。

    她似乎还在为我偷看一事感到生气。

    「顺带一提，所谓是奇特要到什么程度为止？比如『希望前辈被外星人掳走』之类的？」

    「别让我遇到那么残酷的事情啊。还有为什么是外星人？」

    「说到奇特，我想到的就是外星人。老电影里不是经常出现吗，还有就是被带上UFO接受改造手术的故事」

    「确实是很奇特，不过是不是写些跟圣诞节有关的愿望会比较好？」

    「那就『我希望前辈被圣诞老人掳走』」

    「圣诞老人不会掳人吧」

    「圣诞老人会把掳走的人带到根据地，然后让他帮忙分送圣诞礼物」

    「别给圣诞老人追加恐怖的设定啊」

    「时薪是1000日元」

    「会给时薪吗……」

    「毕竟是为孩子的笑容而努力，是一份有意义的工作吧？工作的大家都很温柔，是一个自由舒适的职场」

    「我可是被掳走的？」

    加入方式完全不自由舒适。

    「话说回来，前辈写了什么愿望？」

    朝日同学在看了一眼我的诗笺之后，嘲笑了一声。

    「一点也不好玩」

    「那真是抱歉啊」

    我急忙消除掉了『无病无灾』这个愿望。

    反正都要写了，还不如写个能吸引神崎真樱小姐注意力的。

    「你觉得我的愿望朝那个方向发展会比较好？」

    「我想想……因为真樱小姐很温柔，如果写一些能引起她的同情心的愿望，或许就能引起她的注意也不一定」

    「比如说？」

    「『我希望出走的妻子能回来』之类的」

    「或许能引起注意，不过我想应该会当作没看到」

    「那就『我希望中性脂肪能下降』之类的」

    「为什么我的烦恼候补全是很像中年男性的内容？」

    就这样，我们在诗笺写下『我希望前辈被圣诞老人掳走』跟『我希望中性脂肪能下降』这种，即使实现也不会让人高兴的愿望。

    然后，轮到我们结账，朝日同学下单了长袖T恤跟其他复数周边，我的T恤她也一并下单了。

    在结完账之后，我进入洗手间的单间换上T恤。

    虽然有点冷，但是活动开始之后体温就会上升，所以先忍耐一下。

    我在厕所入口等待时，看见朝日同学满脸笑容地走了出来。

    「诶嘿嘿。前辈跟我是同一款呢&#9834;」

    「不如说，所有买下这件T恤的人都是同一款吧」

    「确实如此，不过我跟前辈穿着一样的T恤这个事实，不是没有发生改变吗&#9834;」

    朝日同学的心情出奇的好。

    但是现在的我，能理解何为快乐。

    「穿上活动T恤之后，会有一种不可思议的兴奋感呢」

    我也是实际穿上之后才知道的。穿上去之后，就能感受到像是与其他参加者的一体感的感觉。

    「如果只有我自己一个人的话，我想自己一辈子都不会在现场穿上买下来的活动T恤。能体会到这种感觉，都是托跟朝日同学一起来的福」

    「能听到前辈这么说，我也很高兴。那我们就去圣诞树上装饰诗笺吧」

    「嗯，是啊」

    根据写在诗笺上的说明，圣诞树似乎就在举办公演的会场内。

    我们跟在穿着活动T恤的人群后面，然后来到了今天的会场。会场的构成就像电影院一样，大概能容得下三百人。

    舞台上一共有六棵圣诞树。很多观众走上舞台，接着在树枝上绑上诗笺。

    「为了提高我们诗笺被看见的概率，我们就装饰在真樱小姐视线的高度吧」

    「好主意」

    她根据真樱小姐的身高推算出视线的高度，然后尽可能在容易看到的位置绑上诗笺。

    「嗯――……我侦查了一下其他人的诗笺，写下奇特愿望的人很多呢」

    「大家想的事情都是一样的啊」

    「怎么办？我们要重写吗？」

    「就算你这么说，我也想不到可以拿来替代的愿望。毕竟不能去抄袭别人的愿望」

    「这种时候，真想要一个能想出超级有趣点子的大脑呢……前辈是年级第一，难道就不能想想办法吗？」

    「不要为难人了」

    在考试上取得第一，跟想出奇思妙想所需要的能力是完全不同的。

    「话虽如此，我觉得朝日同学的愿望也够狂热了。概率是三百分之二，还是有希望的」

    「说的也是。人事已尽，接下来就是等待天命了」

    我们对着圣诞树双手合十进行祈祷之后，走向座位等待开演。

    我们分到的座位是G-5跟G-6，从前面数起是第七列，位置相当好。

    「离舞台很近呢……！！我要对前辈的姐姐表示感谢……！！」

    「一点没错」

    「我好像，有点紧张起来了」

    「我知道。在期待已久的活动即将开始的时候，不知为何就会紧张起来呢。明明自己只是在看而已」

    「不过，这次有可能读到自己的诗笺吧？」

    「要是能被选中就好了……」

    就在我们满怀期待的时候，终于来到开演时间，然后开始播放起神崎真樱小姐演唱的歌曲。会场内的气氛一下子高涨了起来。

    在无比响亮的拍手声中，神崎真樱小姐从舞台侧翼登场了。

    她今天COSPLAY成圣诞老人，因为太过可爱，到处都是雀跃的声音。

    神崎真樱小晶站到舞台中央，然后用麦克风大声喊道。

    「大家好！」

    「「「「你好――！！」」」」

    「谢谢大家今天能来！因为是12月，所以我试着打扮成圣诞老人了！这套服装，很可爱对吧？」

    「「「「很可爱――！！」」」」

    「谢谢！话说回来，今天是我的纪念日，请问是什么日子？」

    「「「「生日――！！」」」」

    「回答正确！今天是我的生日&#9834;」

    「「「「生日快乐――！！」」」」

    「谢谢――！所以，在今天的活动中，只要时间允许，我就会跟大家一起做我想做的事情喔！」

    「「「「哦――！！」」」」

    会场到处都爆发出粗犷的欢呼声。

    通过这个呼叫＆响应，我感觉得会场内的情绪再度提高一个阶段。

    「第一个环节就是『圣诞愿望』！我会看大家装饰在圣诞树上的诗笺，然后把写有我中意愿望的人叫到舞台上，接着送给那个人礼物！顺带一提，准备好的礼物，全部都是我自己为了今天买下来的喔！」

    听完这个环节的说明后，会场的气氛更加热烈了。

    能得到神崎真樱小姐亲自挑选的礼物，真的太棒了。

    「那就让我来看看愿望吧」

    神崎真樱小姐走到圣诞树前，看起大量的诗笺。

    「原来如此……有各种各样的愿望呢～虽然我很想一一念出来，但是今天有很多想做的事情没有时间，所以我会把诗笺带回家慢慢看喔。――啊，先给写这张诗笺的人礼物吧」

    第一个被选上的，是写下『我希望能治好痔疮』愿望的人。

    被读到诗笺的男性高兴地走上舞台，然后向神崎真樱小姐热情地讲述起痔疮的痛苦。

    「这样啊，痔疮真是辛苦呢。对于这样的人，我就送给你跟我平时使用的一样的芳香剂吧。虽然我想对痔疮没有效果，不过请一定要痊愈」

    神崎真樱小姐亲手将礼物交给患有痔疮的男性。我羡慕得眼睛都要出血了。

    我也想在那么近的距离接触神崎真樱小姐。如果可以的话，我想在收到礼物的时候碰到手。

    如果能实现的话，就算让我得痔疮也无妨……

    在那之后，每个被读到自己愿望的人都走上舞台，然后收到靠枕或者护手霜等礼物。

    顺带一提，今天准备好的礼物似乎跟神崎真樱小姐在自己家里用的是一样的东西，我在流下悔恨泪水的同时，在智能手机上记下产商名，尺寸以及颜色。

    只要买齐这些的话，何时何地都能感受到神崎真樱小姐在自己的身边……！！

    「那么，礼物还剩下一个，接下来就是最后一个愿望――――」

    会场里的人都在祈祷之时，神崎真樱小姐浏览起无数的诗笺。

    然后，她走向装饰有我们诗笺的圣诞树之后，伸出了右手。

    「我好像发现一个意义不明的愿望了。最后一个是写着『我希望前辈被圣诞老人掳走』的人喔」

    「「唔！？」」

    从并肩而坐的我们口中，发出奇怪的声音。

    没想到朝日同学写下的愿望会被选中……！！

    「座位编号G-5，写下这个愿望的人，快出来～」

    「好、好的！！」

    被叫到的朝日同学立刻站起来，然后朝舞台跑去。

    神崎真樱小姐在看到朝日同学之后，脸上露出了笑容。

    「哎呀，真是位可爱的女生～&#9834;」

    「初、初次见面！我叫朝日优衣奈！我最喜欢真樱小姐了！」

    「谢谢～我也很喜欢你喔～啊嗯？」

    神崎真樱小姐微微歪着头，然后开始仔细打量起朝日同学的脸。

    「难道说，朝日酱昨天也有来『弑神巫女』的活动吗？」

    「――――！？为什么你会知道！？」

    「我的记忆力很好喔。因为有你这么可爱的观众，所以我看了好几次，于是就记住了&#9834;」

    神崎真樱小姐说着露出了得意的笑容。

    ……真的假的。

    确实，朝日同学声称自己昨天在活动上，跟神崎真樱小姐对上了好几次视线。

    但是，没想到她们居然真的是有对上视线。

    「然后朝日酱，这个『我希望前辈被圣诞老人掳走』的愿望，是什么意思？」

    「……那――个啊」

    朝日同学一时语塞了起来。

    在这种情况下，再怎么样也不能说是为了引起神崎真樱小姐的注意力而随便写下来的吧。

    那么，她究竟会如何跨过这个难关呢。

    「现在开始说明的话，可能要花点时间……」

    「没关系，可爱女生讲的话，不管讲多久我都能听下去」

    「谢谢……那个我有一位关系很好的前辈，是个非常温柔的人，我觉得他很适合当圣诞老人。所以我想如果他要是被圣诞老人掳走，然后帮忙准备圣诞礼物就好了……」

    朝日同学似乎相当紧张，她语无伦次地继续说明道。

    「虽然前辈要从打下手开始，但是逐渐崭露头角，将驯鹿纳为自己的部下，最后夺走圣诞老人的地位。然后在圣诞节晚上来见我，给我一大堆圣诞礼物」

    「原来如此，原来如此……对不起，我完全搞不懂这是什么世界观」

    神崎真樱小姐说着露出了苦笑。

    恐怕在场的所有人都是一样的感想吧。

    「顺带一提，那位前辈是男性吗？」

    「是、是的」

    「是个怎么样的人？」

    「是个非常麻烦的人，既不坦率，还很挑食，不懂得灵活变通，还会说些很异常的话」

    仿佛刚才的紧张都是骗人的一样，朝日同学滔滔不绝地说着。

    虽然她说得很开心的样子，但是我希望她不要在推的面前举列我的缺点。

    「啊，不过他很喜欢猫，也有可爱的一面喔。还有就是很聪明，很温柔，还有很多值得我尊敬的一面」

    「这样啊这样啊～真是青春呢～虽然我不知道朝日酱为什么希望圣诞老人将他掳走，不过我明白朝日酱对那位前辈抱有好感了」

    神崎真樱小姐一边说着，一边取下戴在自己身上的戒指。

    「计划变更。虽然这枚戒指不是活动用的礼物而是我的私人物品，不过就送给朝日酱好了」

    那一瞬间，会场爆发起一阵骚动。

    神崎真樱小姐一直戴在身上的戒指……！？

    太让人羡慕了……超级想要……！！

    朝日同学似乎也难以置信，不知道该如何做出回应。

    于是，神崎真樱小姐牵起朝日同学的左手，然后将戒指戴在她的小指上。

    「你知道吗？戴在左手小指上的戒指，是用来祈祷能实现恋情的。要是你跟那位前辈的恋情能够实现就太好了」

    「不、不。我不是喜欢上前辈……」

    「是这样吗？那戒指不要了？」

    「……仔细想想，我喜欢上前辈了。我就感激不尽地收下了」

    朝日同学似乎为了拿到戒指而伪装自己了。

    真是个势利的女生。

    「谢谢……」

    朝日同学低着头回来，然后一脸恍惚地坐了下来。

    「那么，因为礼物留了下来，那我就再选一张诗笺吧～」

    神崎真樱小姐再次看起诗笺，但是到最后，我的诗笺还是没有被选中。

    ☆☆☆

    在那之后，神崎真樱小姐回顾了今年一年的活动，唱了自己的歌曲，聊了聊自己的爱猫，让我们这些粉丝开心不已。

    开演过去两个小时，活动在盛况空前的状态下落幕了。

    然后，活动的工作人员出现在舞台上，接着举起了相机。

    神崎真樱小姐似乎是要以观众席为背景板，拍一张纪念照的样子。拍下来的照片或许会上传到SNS上也不一定。

    「大家――！真的非常谢谢你们今天能来！下次在哪里再会吧！再见！」

    「「「「再见――！！」」」」

    拍完纪念照之后，神崎真樱小姐笑着挥起手，然后在热烈的欢呼声中消失在舞台的侧翼。

    如梦般的事件结束了，我靠在椅背上。

    朝日同学似乎也身处梦中一般，不想从座位上起来。

    「朝日同学，你没事吧？」

    「不行了。我全身无力，动不了了。」

    「我想也是」

    「真樱小姐超级可爱的。虽然我想在超近距离将她的尊容烙印在脑海里，可是因为她太过神圣的关系，完全没有留在记忆里……」

    「深有理解」

    会场内还有很多观众。再稍微享受一会余韵也没关系吧。

    ――――就在这时，我注意到姐姐一个人站在不远处。

    姐姐似乎想说些什么，用眼神向我示意。

    「对不起，朝日同学。你能在这里等一会吗？」

    「我知道了～……」

    朝日同学心不在焉地回答了一句。虽然我说过要在活动之后将姐姐介绍给她，不过还是稍微等上一段时间会比较好。

    我将朝日同学留在位置上，然后一个人朝姐姐那里走去。

    「老姐，真亏你知道我的座位啊」

    「你在说什么呢。门票都是我准备的，那我肯定会知道你的座位号码吧」

    「啊，那倒也是」

    「比起这个，你的朋友是女生？」

    「是这样没错，我没有说过吗？」

    「你都用那种方式来拜托我了，我肯定会以为是男性朋友吧。而且，还是个非常漂亮的美少女」

    不知为何，姐姐不快地瞪着我。

    「你该不会是想拿今天的门票当诱饵，来攻陷那个女生吧？如果你是打那种算盘的话，我就不会帮你了」

    「不是那样的。话说姐姐，你在这种地方摸鱼没关系吗？」

    「没关系的。毕竟经纪人在活动中没什么事可做的」

    「是这样吗？」

    「嗯。特别是真樱还不让人费事。就算我不在，她也会自己打车回家的。虽然像昨天那样的大活动在结束之后会就地采访，不过今天没有」

    「诶？活动结束之后还有采访吗？」

    「是啊。因为难得聚集了很多声优，还化过妆。有时候还会顺便剪辑一些在SNS上发布的访问视频，还有杂志采访之类的」

    「嘿――我完全不知道」

    确实，为了采访而去找好几位声优是很辛苦的。想的主意真不错。

    「不过，老姐你今天是来做什么的？」

    「算是为了以防万一吧。虽然说我很闲，但也有一些琐碎的工作。比如说，在活动快结束的时候，不是有拍纪念照吗？那张照片上传到SNS上的时候，我得检查一下内容有没有问题才行……嗯？」

    话说到一半，姐姐突然露出有些狐疑的表情。

    「你的朋友，是不是被人缠上了？」

    「――――嘿？」

    在我顺着姐姐所指的方向看去之后，坐在座位上的朝日同学正在被一个三十出头的陌生男性搭话。

    虽然不知道他们的谈话内容，不过只是男性单方面地在说话，朝日同学一副很困扰的样子。

    「是很麻烦的搭讪吗。我来应对吧」

    「不，总之我先去确认一下状况，老姐你在稍微远一点的位置看着吧。如果神崎真樱小姐的经纪人出马的话，事情可能会变得很麻烦也不一定」

    「知道了。如果觉得时态不妙，就把我叫过来吧，我会立刻解决的」

    空手道高手的姐姐自信满满地说道。她认为有力气的话就可以当保镖，对当上经纪人很有利，所以在学生时代就开始去道场了。

    在身后有可靠帮手的情况下，我回到了朝日同学身边。

    「啊，前辈……」

    朝日同学在发出怯懦的声音，接着站起来躲到了我的身后。

    「发生什么事了？」

    「这个人说希望我能将从真樱小姐那里收下的戒指让给他。虽然我已经说过好几次不可能了……」

    「啊，原来是这一回事」

    我能理解。确实，神崎真樱小姐私人物品的戒指，对于来到这个会场的所有粉丝而言都是梦寐以求的宝物。

    即使有一个人来交涉能不能让出来，也不奇怪吧。

    「那个，她好像不想把戒指让出来的样子」

    「求你了。我会根据你们开的价格买下来的」

    男性不肯罢休继续说道。我该将事情交给老姐，跟朝日同学一起逃跑吗？

    但是――――

    「我比她要更爱真樱大人，所以我觉得那枚戒指应该由我来保管才是」

    那个瞬间，男性说出了不能让我忽视的台词。

    我血气上涌，飞快地主张道。

    「我认为她对神崎真樱小姐的爱，一点也不输给你。她收看过神崎真樱小姐至今为止饰演过的所有动画，也玩过神崎真樱小姐担任角色配音的所有游戏。当然，神崎真樱小姐上过的广播节目全部都有检查过，在视频网站上现场直播的时候也会实时收看，还会不停地发表称赞神崎真樱小姐的评论」

    于是，男性有点胆怯起来了。

    「真、真行啊。我因为工作的关系，没有办法实时收看所有的现场直播……虽然我也很想进行评论……」

    「即便如此，你也不需要自卑。因为对神崎真樱小姐的爱，是不能靠花费的时间长短来衡量的」

    「前辈说的没错。请不要沮丧。下次现场直播的时候，早点结束工作，能赶上就好了」

    「谢、谢谢……那个时候我会发一大堆评论的」

    「好了，接下来就轮到你了。请主张一下你对神崎真樱小姐的爱」

    在我催促之后，男性稍微烦恼了一下便开始说了起来。

    「我当然看过相关的动画，游戏还有广播节目，为了能多参加真樱大人出演的活动，我还搬到了东京」

    「原来如此。虽然房租很贵，但是考虑到交通费的话，就有得赚吧」

    「而且，我想住得离真樱大人近一点。毕竟有可能会在路上偶然碰到也不一定」

    「好浪漫……真是有梦想的想法呢。前辈，我们高中毕业之后也去东京上大学吧」

    「那个不错呢。我们积极考虑一下吧」

    「工作的状况，选择时间灵活的职场比较好。我是在开始为真樱大人声援之后才跳槽到东京的公司，一开始工作的地方每周都要上班，想要参加活动的话会非常辛苦。现在的公司是每周五天工作制，所以我才能像这样来参加活动」

    「居然为了神崎真樱小姐换了好几份工作……顺带一提，你说过会根据她出的价格买下来，老实讲，你能出到多少？」

    「我想想……三百万日元左右吧」

    「给好多……」

    「我能感受到你对真樱小姐的爱了」

    我跟朝日同学都莫名地佩服起来了。

    「你从真樱大人那里收下的戒指有国宝级的价值，换算成日元的话当然不会低于3亿日元」

    「3亿啊……」

    「虽然这枚戒指无法定价，但是如果要硬想一个金额的话，我觉得还是很合理的」

    「可是，我能承受的极限是300万日元。拜托了，能不能让给我？」

    「只要能得到戒指的话，即便是舍弃所有存款的心情我非常能理解。可以的话，我也想让她让给我」

    「我也明白。如果得到的人不是我自己的话，我或许会恨上那个人也不一定」

    「朝日同学，你要怎么选择？有300万日元的话，就可以随便去神崎真樱小姐的活动，周边也可以想买就买了」

    「前辈，这还真是个愚蠢的问题呢。就算给我3亿日元，我也不打算让出去。这枚戒指是真樱小姐为了实现我的恋情才会送出来的。如果我转售给其他人的话，就会变成我辜负真樱小姐的心意了」

    在朝日同学用强硬的语气说出来直呼，男性瞪大了眼睛。

    「你说得没错……要是做了违背真樱大人意志的事情的话，就会让她伤心的……是我错了」

    「谢谢你的理解」

    「不会不会。耽误你们的时间，真的非常抱歉。再见……」

    男性点了点头，然后朝右转去。

    「――――那个！」

    朝日同学叫住了正准备离开的男性。

    「虽然我不能把戒指让给你，不过你要拍一张照片吗？」

    「――――诶！？可以吗！？」

    「当然了。因为是很宝贵的戒指，所以我想光是智能手机里有照片，就已经非常幸运了」

    朝日同学说着摘下了戒指，然后递给了男性。

    「谢谢。那我就不客气地拍一下了」

    男性举起智能手机，对着放在自己手心上的戒指按下好几次快门。

    「……那个――也可以让我们拍一下吗？」

    突然，有一群男性从背后对我们搭话。

    在远处听到刚才对话的人们走了过来，然后请求起拍照许可。

    「当然可以了。请当作今天活动的回忆吧」

    因为朝日同学的允许，神崎真樱小姐的戒指在粉丝之间传递，开始了摄影会。

    在等待拍摄结束的这段时间里，我们跟其他粉丝交流起今天的活动感想，加深了彼此的交流。

    ☆☆☆

    戒指摄影会结束之后，我们离开了会场。

    「那个一开始希望我能把戒指卖给他的人，虽然一开始很可怕，但是在试着交流之后，还是个挺好的人呢」

    「是啊。我觉得神崎真樱小姐的粉丝里没有坏人。包括朝日同学在内」

    「――――诶？你说我吗？」

    「嗯。正常来讲，我觉得从神崎真樱小姐那里收下的戒指根本就不会想让其他人碰。能将它借给素不相识的人，我觉得你很了不起」

    「是、是这样吗？对我来说虽然是很正常的事情，不过能得到前辈的夸奖，我很高兴……」

    朝日同学在有些难为情地说完之后，用双手捂住了自己的脸。

    就在这时，一脸惊讶的姐姐走了过来。

    「摄影会好像终于结束了呢」

    「嗯。对不起让你久等了」

    看着理所当然般地进行回答的我，朝日同学一脸紧张地问道。

    「那个，前辈，难道说这位就是……」

    「初次见面，我是大翔的姐姐」

    「果然！初次见面，我叫朝日优衣奈！真的非常谢谢你今天把门票让给我！这份大恩，我永生难忘！」

    「也没有那么夸张啦。活动玩得开心吗？」

    「是的！非常棒！」

    「那就好……话说回来大翔」

    笑容可掬的姐姐转向我这边，然后表情也发生了变化。

    「这次虽然圆满解决了，但是那个人也有可能会是很危险的人，以后要是再发生那种事情，不是立刻逃跑就是去叫保安」

    「不是，因为老姐你就在附近，所以我想应该没问题的。而且，今天的活动那么棒，我不想让人留下不好的回忆」

    「不好的回忆？」

    「嗯。虽然有点执着，但是那个人没有恶意，只是想要戒指才会来交涉而已。尽管如此还把保安叫过来的话，会让人心情变差吧？难得来享受一次神崎小姐的活动，所以我希望能维持最棒的心情回去」

    「也就是说，你是在顾虑纠缠你们的男性？」

    「是啊。而且，如果把保安叫过来的话，或许会招来那个人的怨恨也不一定对吧？」

    即便从那个场合脱身，朝日同学在登上舞台的时候已经被人知道了全名，在网上被人搜索出来的话，就会有被人报复的危险。为了排除这种风险，我认为这次还是别叫保安比较好。

    「前辈，你居然为了我考虑到这个地步吗……！？」

    听完我的说明，朝日同学双眼放着光，抬头看着我。

    那副表情，宛如恋爱中的少女一般――――

    「顺带一提，你刚才在舞台上说的喜欢上的前辈，指的是我弟弟吗？」

    姐姐突然问了朝日同学一个离奇的问题。

    「不不不，不是的！我只是想要戒指，所以才会那样对真樱小姐说的！」

    「啊――也是呢。不可能会有女生会想跟我弟弟这种，既固执又挑剔的男生交往吧」

    姐姐一边嘲笑我，一边敲着我的脑袋。

    看到这一幕的朝日同学有些不满地撅起嘴，但是可能是顾虑到我姐姐，她没有多说些什么。

    ☆☆☆

    在那之后，我们跟老姐聊了一会，然后向东京车站走去。

    虽然还有一些可以拿来观光的时间，但是因为我跟朝日同学都非常疲惫，加上明天还要上学，于是我们决定早点回到宫城。

    我们在窗口提前新干线的时间之后，买好给家人的特产，接着搭上了新干线。

    「……那个，前辈」

    我们在座位上落座片刻之后，朝日同学一副下定决心的语气开口说道。

    「刚才前辈的姐姐不是有说过『不可能会有女生会想跟我弟弟这种，既固执又挑剔的男生交往吧』吗？那个时候我没有反驳，不过我认为前辈虽然很挑剔，但是也有很多优点。我不是指自己，正常来讲，应该有很多女生会想跟前辈交往吧？」

    「这样啊。谢谢你给我打气」

    「请不要简单地蒙混过去。我不是为了让前辈打起精神才说恭维话，我是出自真心的喔？」

    「我知道……虽然自己这样说可能有点招人厌，其实我还是挺受欢迎的」

    「啊，这么说来确实如此呢。毕竟我认识前辈的契机，也是出自偷拍前辈的传闻……」

    朝日同学在说出这句话的同时，她的表情也变得复杂起来。

    她对我受欢迎这件事有那么意外吗？

    「……话说回来前辈。真樱小姐希望前辈跟我恋情能够实现，我们该怎么办才好？」

    「你的意思是？」

    「我的意思是，如果前辈跟我以外的人交往的话，就等于践踏了真优小姐的心意」

    「你这说法……」

    「事情就是这样，前辈不可以跟我以外的人交往喔？」

    朝日同学在这样说完之后，露出淘气的笑容。

    咋看之下她似乎很开心的样子，但是不知为何她的脸有点红红的。

    「照你这个道理，朝日同学也不能跟我以外的人交往了吧？」

    「关于这点没有问题。毕竟我除了前辈以外没有其他要好的异性朋友」

    「即便如此，既然你都拿下最想娶作妻子排行第一的宝座了，应该有很多人向你告白过了吧？」

    「素不相识的人向我告白，我怎么可能会答应呢。说到底，能跟我交往的，估计也只有跟我一样深深爱着真樱小姐的人了……」

    「确实」

    我认为像我们这样的重度宅，是不可能跟无法理解他人兴趣的人长久交往下去的。

    「也就是说，朝日同学一生都不打算跟谁谈恋爱了？」

    「――――诶？我刚才的发言，前辈是怎么理解的？」

    「斩断所有与异性的邂逅，单身到死」

    「真是崭新的理解呢……」

    「不过，因为你觉得一辈子单身会很寂寞，所以才想带上我吧？毕竟我要是交到恋人的话，就不能跟你一起去参加活动了」

    「……我想说的不是这个意思就是了」

    「那还能怎么解释？」

    「……那种话，我怎么可能自己说得出口。请自己去想吧……」

    朝日同学在用近乎消失的声音嘟囔上一句，接着转过头去。

    为什么她突然就不开心起来了呢……

    「真拿你没办法。那在抵达仙台的这两个小时里，我就好好思考一下这件事吧。朝日同学说即便不跟我以外的人交往也没关系的真意是――――」

    「话说回来前辈。这次的远征东京真的非常让人开心呢」

    听到我发言的朝日同学，一脸慌张地向我搭话。

    一副宛如让我仔细思考就会为难的反应。

    「是啊。能连续两天拜见神崎真樱虽然非常棒，不过多亏是跟朝日同学一起来参加，我在活动以外的时间也很开心」

    「前辈能这么说，我很高兴。也就是说，前辈以后也会继续跟我一起进行应援活动对吧？」

    「……虽然我很想这样做，不过这次的远征东京已经花光我所有的存款了……」

    「其实我也是。所以，回去之后要不要一起找找看兼职？」

    「你是指在同一个地方打工？」

    「是的。我想试着在咖啡厅工作看看」

    「我比较想在书店打工」

    「诶――咖啡厅才好吧――制服不是很可爱吗？」

    「那我们分别去打工吧」

    「不要，我一个人会很不安的。如果前辈不肯跟我一起打工的话，那前辈跟猫戏耍的视频说不定就会在全国进行播放了喔？」

    「――――哈！？」

    一瞬间，我没能理解朝日同学在说什么。

    「不是不是，你在说什么。那个视频应该删除――――」

    「前辈，你太天真了。智能手机上的确实已经删除掉了，不过数据还留在云端上喔」

    「你、你说什么……！？」

    「不过，我也是在家里看了电脑之后才注意到的。我好像设定成在智能手机相册里删除掉之后，电脑不进行删除的话，数据就会留下来的样子」

    朝日同学在这样说完之后，吐了吐舌头。

    「这跟我们约好的不一样吧。给我好好地把电脑里的数据删除掉啊」

    「前辈，请好好回想一下。我们当时约定的应该是『我会删除掉智能手机里与前辈有关的所有视频』。但是电脑里保存的数据并没有包括在内」

    「啊……」

    确实如此。我没有想过朝日同学会在其他地方备份数据的可能性。

    因为我以为朝日同学不会做那种事情，所以大意了。

    「……这是我的失误」

    「承认了吗？前辈真的很可爱呢」

    朝日同学窃笑起来，然后开心地宣布道。

    「事情就是这样，我们打工的地点就决定是咖啡厅了」

    「不，但是我对咖啡厅一点兴趣都没有」

    「前辈，请好好想过之后再发言。既然所有的数据都有保存下来，那就意味着，前辈戴着猫耳跟狗耳朵的照片也在我手上吧？」

    「唔……」

    因为当时的朝日同学太过可爱，使得我失去冷静，现在想想，我还真是提供给了她非常离谱的素材……

    「……我知道了。打工的地点选咖啡厅就行了」

    朝日同学不会轻易地改变意见这件事，我在这两个月内已经非常清楚了。现在就干脆利落地放弃吧。

    不过，至少让她选一家附带书店的咖啡厅……

    「还有……我想拜托前辈一件事」

    朝日同学不知为何开始紧张起来，然后战战兢兢地开口说道。

    「嗯？什么事？」

    「前辈不是一直都在叫我『朝日同学』吗？以后能不能直接叫我『优衣奈』？」

    「诶？为什么？」

    「怎样都可以。如果前辈拒绝的话，我就把视频放出去」

    朝日同学在飞快地说完之后，不知为何有些难为情地笑了起来。

第一卷 终章

    从东京回来的那天晚上。

    就在我结束旅行的善后工作，准备上床睡觉的时候，姐姐给我打电话了。

    『刚才真樱联系我了，她好像在搜索今天的活动感想之后，知道朝日酱举办了戒指的摄影会。然后真樱对你们产生了兴趣，如果寒假期间有空的话，我跟真樱，还有你以及朝日酱要不要四个人一起吃顿饭？』

    「……诶诶！？」

第一卷 后记

    本作的舞台是没有因新型新冠病毒而引发大流行的现代日本。虽然我想在某个地方加入这个注释，但是判断无法用正文进行说明，于是就写在这里了。

    你好，我是文章担当的岩波零。喜欢的东西是巧克力薄荷。

    我从几年前开始就已经在从事游戏剧本的写作工作，不过有一次，「我们准备了现实活动的相关人员席位，你要来吗」我受到了客户的邀请。

    那时的我虽然不是很了解声优，但是因为机会难得就试着参加了一下，结果彻底入坑了。

    自从有了推以来，我每天的生活都很充实。我已经没有办法回到原来的生活了。

    基于这种经验，我决定写以推为主题的本作。

    担任插画的阿月唯女士将登场人物描绘得非常有魅力。女主角比我想象得要可爱一兆倍，真的非常感谢。

    另外，向阅读本作的读者致以最大限度的感谢。

    能否推出本作的第二卷取决于第一卷的销售量，我会全力祈祷能够再次见到大家的！

    2020年12月  岩波零

第一卷 插图



第一卷 电子版特典『关于最想娶作妻子竞赛的比赛内容』

    「这么说来，我没有去今年的文化祭，最想娶作妻子竞赛的审查内容是怎样的？」

    某天放学后。我突然向朝日同学提出疑问。

    「没什么特别的喔。候选人登上今年竞赛的体育馆舞台上，然后通过料理对决，逗小孩对决，猜谜对决还有运动对决这四项项目来进行比赛」

    「嘿――与其说是比女子力，不如说是比作为人的能力」

    「是啊。顺带一提，最想让他当丈夫竞赛的比赛内容，跟最想娶作妻子竞赛一模一样」

    「毕竟现在是男女平等的时代，所以是理所当然的吧。所以，朝日同学你是拿下最想娶作妻子竞赛的综合冠军吗？先不说料理，我都不知道你还擅长猜谜跟运动」

    就在这时，朝日同学的表情变得尴尬起来了。

    「……其实，我在猜谜跟运动上拿到的都是倒数第一」

    「诶？明明拿到的是第一？」

    「四项对决的成绩跟比赛结果无关。最后的结果，是由观众投票决定的……」

    「啊――原来如此……」

    也就是说，只要不在对决中做出奇怪的事情，颜值突出的朝日同学就能获胜。

    虽然其他努力取得好成绩的候补人很可怜……

    「因为猜谜要抢答，所以我一题也没答对，五十米跑也是最后一名。尽管如此我还是拿到冠军，是不是因为大家看到我废柴的一面，所以出于同情才会给我投票的吧……？」

    我试着想象受到提问，在舞台上回答不出答案，在五十米跑上也是倒数第一的朝日同学。

    ――――嗯。很可爱。

    不如说，比起全部完美地完成，我感觉这样得分更高。

    「在猜谜上回答不出正确答案的朝日同学，感觉还挺合适的呢」

    「请不要说这么没礼貌的话！」

    「不，我是在夸奖你」

    「前辈的夸奖方式太过独特，我没有办法理解」

    朝日同学说着鼓起了脸颊。

    她生气的表情也很可爱。

    「前辈每次考试都能拿年级第一，想必也会很擅长猜谜，所以请出场明年的最想让他当丈夫竞赛吧」

    「不要。就算我能在猜谜上大开无双，到最后还是由投票决定排名的吧？明明猜谜的成绩非常好却排在最后一名的话，太让人难为情了吧」

    「没关系。我会给前辈投上一票的」

    「就算朝日同学你给我投一票，情况也不会有太大变化吧」

    最想娶作妻子排行第一的一票，似乎有一百人份的价值……

    「哼――……前辈不需要我那一票是吧？」

    「我没有说。不过，就算出于你的同情拿到一票，我也不会高兴就是了」

    「我不是出于同情喔」

    「那朝日同学你是想让我当你丈夫了？」

    「那，那……」

    虽然朝日同学满脸通红地嘀咕着什么，但是因为声音太小的关系听不清楚。

    「嘛……因为前辈是个好人，我也很尊敬你，所以我会用消除法来选择」

    「为什么在还没有确定参加者的时候，就已经用消除法来给我投票了啊」

    「因为，如果有熟悉的人参加比赛的话，肯定会想为他声援吧。如果我明年也出场最想娶作妻子竞赛的话，前辈也会给我投票对吧？」

    「不，如果其他更好的女生，我会给她投上一票的」

    「请前辈明年也不要来文化祭」

    朝日同学说着撅起了嘴。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)