★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<匿名拯救了厌男美女姊妹后会发生什么事？>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：I☆☆☆K

    录入：I☆☆☆K

    「万圣节也快到了啊……」

    十月也快要接近尾声时，我为了要购买在万圣节扮装的必要道具而走在街上。

    经常会在新闻上面看到有些扮装的人因为礼仪不佳而被大肆报导，但是我并不打算闹得那么夸张，只是要和在高中混熟的一群朋友们悄悄度过。

    「……真是的，都升上高中了，真不知道我们在做什么。」

    收在购物袋里面的是用来戴的南瓜头与会发光的玩具棒──通称光剑。我瞥了那些道具一眼，随即露出苦笑。

    明明一开始还觉得很麻烦，回过神来我自己也针对该如何扮装仔细思考了一番……虽说选的都是这类简单的物品，可以和朋友们一起嬉闹的话就很幸福了。

    「不过话又说回来，那家伙会做什么样的扮装啊？我知道他是个宅男，可是他说会准备得相当正式……」

    预定一起度过万圣节的朋友包含我在内有三人，其中一人是个水准非常不得了的宅男，他对这类的扮装好像完全不会含糊带过，相当充满了干劲。

    「万圣节像这样聚在一起还是第一次。既然是难得和朋友相处的时间，就好好地乐在其中吧。」

    尽管起初没什么意愿，活动像这样确实地逼近就会感到雀跃，我也还是个孩子啊。虽然这是理所当然的就是了。

    「好，回去吧。」

    既然已经买到要买的道具，差不多该回去了。

    「唉，爸爸！我想去野餐！」

    「呵呵，听起来不错呢。老公，你觉得如何？」

    「好！那我就请个特休带你们去吧！」

    我与看起来感情和睦的亲子擦身而过，悠哉地走在回家路上。

    稍微走了一段路后，我回头望去，眼前已经没有刚才那三个亲子的身影。我叹了口气想说自己到底在做什么，随后再次迈出步伐。

    「……咦？」

    我单手拿着购物袋走着走着，此时目光不经意地朝向一栋房子。

    「这里好像是新条姊妹的家吧？」

    新条姊妹──是在我上的那所高中就读的双胞胎美女姊妹。

    两人都拥有绝世美貌与身材，那些名不见经传的偶像什么的根本无法与她们相提并论。因为是如此惊为天人的美女，她们被告白的次数早已不计可数……可是两人拒绝了所有的追求者，这般厚实的防御广为人知。

    那对美女姊妹住的房子再往前面一些就是我家，因为算是住在附近，我经常会和她们打招呼。

    『早安。』

    『早～』

    因为住得近，遇见了就会互相打招呼。不过对象是这样的一对美女姊妹，虽说只是稍微有过交谈，会让我觉得那天能够好好努力，我也挺单纯的。

    「她们俩真的都是美女，而且母亲也很有韵味……真是厉害的一家人。」

    我像这样思考着她们的事情，然而并非只是因为这样就在意她们家。

    「为什么门全开啊？」

    没错，新条家的玄关大门整个敞开，相当不自然。

    我拿起智慧型手机确认时间，发现现在已经过了晚上六点。由于逐渐接近寒冷的季节，太阳也很早就下山了。

    在这种状况下，不仅大门很不自然地整个打开，家里面也没有点灯，实在太诡异了……尽管我认为自己身边不太可能发生这种事情，讨厌的预感不由得开始起作用。

    「……该不会是遭遇强盗什么的吧？不不不，怎么可能有这种……」

    我因为觉得不可能而露出苦笑，打算当场离开，可是我果然还是很在意，所以缓缓地靠近玄关。

    「………………」

    就算什么事情都没发生，还不巧撞见她们其中一人，到时也只要赔个不是就好。我抱着这种轻松的心情靠近后──听见里面传来了男性的声音。

    「咯咯，姑且不论有没有值钱的东西，倒是有一堆不错的女人嘛。喂，小鬼们，如果不想看到母亲死在眼前，就赶紧把衣服脱了！」

    听到足以震撼耳膜的声音，我自然地将手放在额头上。

    （……真的假的啊。）

    本以为绝对不可能发生的事情，似乎以最糟糕的形式应验了。

    为了不被对方发现，我小心翼翼地注意里面的动向，同时慢慢移动，总算从庭院这边偷窥到房子里面。随后映入眼帘的画面是一个高大的男子用手抱住新条家的母亲揉捏她的胸部，同时还催促新条姊妹快点脱下衣服。

    （……下三滥的混蛋。）

    我在心中狠狠骂了一句。

    她们的母亲流着眼泪，似乎因为过度的恐惧而无法出声。相较之下，新条姊妹明明没有被捉住，却依然待在原地不动。

    我住在这附近，所以知道新条姊妹家里的父亲很早就因为意外去世了。听说在那之后姊妹两人为了减轻母亲的负担，她们始终扶持着彼此。所以她们现在肯定在思考，无论如何都要救她们的母亲吧。

    「总而言之先报警……不过之后我能做什么？」

    我确认了一下自己手上的物品，手边就只有才刚买来的光剑和南瓜头套。

    此时我再次瞥向家里，新条姊妹已经遵照男人的指示脱得只剩下内衣了，现在一刻也不容我继续耽搁。

    尽管从这里看不到两人的脸，她们应该感到很害怕……不对，肯定是那样。

    「……怎么可以让女性哭泣啊。」

    我如此轻声嘀咕，戴上了南瓜头套。

    从以前开始，我在要去做些什么的时候都是像这样遮住脸，反而更能发挥实力……虽然会觉得这种反差很莫名其妙，我国中的时候在剑道比赛里也参加过全国大会，某种意义上这个理论已经获得证实。

    当时的同学也说过我遮住脸后无论个性与给人的感觉都会产生变化，但是这部分我就不太清楚了。

    「好，上吧！」

    由于那个疑似强盗的男性持有刀具，我本身很有可能因为牵扯进这件事而受伤。

    反正就算为了明哲保身而逃离这里也不会有人抱怨，应该也不会有人责怪我──可是，我没办法对她们见死不救。

    「妈妈、爸爸……请借给我力量。」

    我如此告诉身在天国的双亲，在通报警方之后往前踏出一步。

    赤城高中一年级，堂本隼人……参上！

    

    「……唔！」

    「姊姊……」

    真的没有想到……我真的没有想到我们竟然会遇上这样的事情。

    就在万圣节即将到来的十月底，我和妹妹一如往常地回到妈妈在等待的家中。

    虽然我很在意玄关大门不自然地敞开，我和妹妹并没有多想，就这样走进了房子。

    『……妈妈？』

    『好黑……是怎么了吗？』

    玄关有妈妈的鞋子，她应该已经回家了，可是家里没有开灯，这让我和妹妹都感到匪夷所思。

    『……咦？』

    在教人害怕的寂静当中，我们看到被一名壮汉用手臂束缚着的妈妈。

    『怎么，是女儿吗？』

    『你、你们两个快逃！』

    看到男子抵在母亲身上的刀具，再加上母亲要我们快逃……我们立刻理解这名男子是个强盗。

    他为了不让我们逃走而把刀具向着这边，还威胁我们要是敢动一步就杀了妈妈。

    我很害怕，不仅想要逃跑，更想大声呼救……但是我更害怕自己若是离开这里，妈妈就真的会被杀掉，脚因此动弹不得。

    眼见我们停下动作，男子命令我们脱下衣服。我为了救妈妈，决定听从他的要求。

    「你真的会放开妈妈吧？」

    「当然，只要你们听从我的命令。」

    假如只要脱掉衣服，妈妈就能得救，那根本不算什么。

    我如此心想，脱下了衣服，随后妹妹也脱掉了衣服，两人身上只穿着内衣……那名男子看到我们的样子，咧起嘴角露出了恶心的笑容。

    「……所以说男人都是一个样。」

    从以前就是如此。

    男人是低劣且野蛮的生物，我希望能陪在身边的男性就只有已经过世的爸爸。

    爸爸直到过世的最后那一瞬间都爱着妈妈，而且把我们视为宝贝女儿疼爱。

    「咯咯，没想到竟然能在我相中的家里遇见如此标致的美人啊。噢，在那之前先绑起来好了。」

    男子将绳子扔向妹妹，命令她绑住我的手脚。

    虽然现在才注意到，母亲的手脚也被绑了起来，所以他想必打算如法炮制夺走我们的自由吧。

    蓝那一边小声地道歉一边用绳子绑住我的手脚，接着她也被那个男子绑了起来，无法动弹──看来男子似乎把妹妹当成了最初的目标。

    「住手！别碰我妹妹！」

    如果要对妹妹还有妈妈出手，不如冲着我来吧。明明实际上怕到不行，我却如此大声地呐喊。

    「闭嘴！等一下我再来应付你，先给我安静点！」

    男人听到我这句话后大声怒吼，把刀插进地板。

    眼见刀子发出闷响深深插进地板，妈妈与妹妹发出了微弱的惨叫，我也因为害怕而导致身体动弹不得。

    （为什么……为什么我们会遇上这种事？）

    由于遇到这种不讲理的对待，我不禁快哭出来……不，我已经流下了泪水。

    到头来，我们总是像这样一直遭到命运不公平地对待，于是我放弃了……因为当初导致父亲去世的那场意外，也是由于莫名其妙的理由所引起。

    「可恶……可恶可恶可恶！」

    我对什么都办不到、无力的自己，以及只能老实接受这种不幸的自己感到悔恨。

    我紧握拳头，指甲深深陷入皮肤之中，顿时感到疼痛。因为我的无能为力，妹妹即将在我的面前被这个邋遢男人的欲望染指。

    面对这样不公的命运，我流下斗大的泪珠。

    「救救我们吧……」

    那是极为细微的低喃。不管是谁都好，救救我们吧……当我如此祈祷时──

    「咦？」

    突然有东西发出声响，滚到了客厅中央。那是原本放在玄关的网球。

    「怎么？网球？」

    男人把手伸向滚来的网球，打算捡起来。

    就在男人的注意力完全从妹妹身上移开的瞬间，有某个物体像是要抓准那一瞬间的机会般，以惊人的速度冲到了房间里面。

    「什、什么──」

    男人还来不及反应，一根散发红光的棒子就狠狠地敲在他的肩上，发出沉重的声响。

    男人看起来很痛苦，刀子应声落地。紧接着就像要趁胜追击似的，又一击打中了男子的腹部。

    「呃噗……你是谁……！」

    「……唔！」

    「……南瓜头？」

    眼见突如其来的闯入者，无论是我、妹妹还是妈妈都纷纷倒抽了一口气。

    戴着南瓜头套的某人俯视着蜷缩在地上挣扎的男子，这幕景象使我们有一瞬间忘记原本抱有的恐惧，被如此异常的景象搞得目瞪口呆。

    从体格来看能够看出这个人是位男性，然而为什么要戴着南瓜头套呢？

    「我不管你的目的是当强盗还是强奸犯，不过你已经玩完了！」

    头戴南瓜头套的男人说出这句话的瞬间，我听到警笛的声音慢慢靠近。

    「啊……」

    「得……救了？」

    那个声音确实让我们感到安心。

    为了以防蹲在地上的男子逃走，南瓜头男子紧紧地绑住他的手脚，确保安全之后，也解开了我们身上的绳子。

    「混蛋……放开我！」

    「怎么可能放开啊？犯罪者就老老实实地被绳之以法吧。」

    从南瓜头套的眼睛隙缝间透出的目光实在过于锐利，让男人失去了原本的气势，变得一动也不动。

    「来，穿上衣服吧。已经没事了。」

    「啊……」

    听到「已经没事了」这句话，我们总算真正地感受到自己已经得救了。

    我甚至忘记要穿上衣服，不由得放声哭泣。妹妹见状跟着大哭起来，妈妈也泣不成声地抱紧我们二人。

    「……真伤脑筋。啊，这里正好有毛毯。」

    他拿起放在沙发上的毛毯靠近我们，把那个披在我们身上后就立刻退开。他这么做应该是为了不让我们感到害怕吧。

    （……真是不可思议。我完全不觉得讨厌。）

    我从以前就经历过不少事情，所以不擅长应付男性……不，应该说讨厌。

    不过眼前的他完全不会让我觉得厌恶，不仅如此，他待在身旁甚至会让我感到安心。

    从南瓜头套的隙缝间透过来的眼眸非常冷淡，锐利到能射穿一切。尽管如此，依旧能清楚地感受到他担心着我们的那份温柔。

    「太好了。真的是……真的是太好了。」

    他的声音彷佛能让我联想到爸爸那样，充满着温柔。

    我感到脸颊开始急速地发烫，看来在我旁边的妹妹也有同样的感受，她愣在原地注视着南瓜头先生。

    这次的事件以那名男性强盗犯被逮捕划上句点，差点遭到袭击的我们一家都没受伤。

    虽说只是一瞬间，在那种差点放弃一切、穷途末路的状况之下──拯救了我们的是一位头戴南瓜头的男性。

    我……我们从中感受到了前所未有的命运。

第一卷 一、嘲笑觉醒女儿心的南瓜头

    这是发生在我帮助新条姊妹与她们母亲后隔天的事。

    不管怎么说，毕竟有强盗强行闯入家里，甚至还惊动了警方，就算她们本人不打算声张，谣言也会自然而然地传开。

    「我记得是在你家附近吧？」

    「你家没什么事吧？」

    刚到学校，我那群朋友便因为案发现场在我家附近而担心我。

    明明平常一起玩的时候每个家伙都像傻瓜一样，像这样有事发生的时候还是会担心我的安危，老实说他们的温柔让我很高兴。

    「虽然我也吓了一跳，幸好新条姊妹平安无事。现在应该要为这个结果感到高兴吧？」

    朋友闻言纷纷点头表示同意。

    现在如此和我交谈的两位朋友是上了高中才认识的。尽管我们相识不到一年，感觉彷佛已经相处了多年一样，彼此有着深厚的友谊。

    「不过，谢谢你们为我担心，飒太、魁人。」

    「嘿嘿，那当然啦&#9834;」

    「这是理所当然的吧？」

    宫永飒太和青岛魁人，他们两人真的是我非常重要的朋友。

    飒太是一个喜欢角色扮演的宅男；魁人则是肌肉发达，外表看起来有点像不良少年。虽然当初认识他们的契机，是由我主动和他们搭话而开始，没想到我们的关系能变得像现在这样亲密，这点让我由衷地感到开心，同时也感慨万千。

    「所以啊，昨天──」

    「啊啊，对对对，关于那件事──」

    在听朋友们说话的同时，我回想起昨天的事情，不禁叹了口气。

    「……呼。」

    对我来说昨天发生的一切真的犹如怒涛般转瞬即逝。

    说到昨天后来怎么样了，就是我虽然绑住了那个男子，确保新条姊妹一家人的安全，然而抵达现场的警方看到我戴着南瓜头套，顿时都哑然失声。

    『……哪个才是嫌犯？』

    『两个都是？』

    在讨论着这种事情之前，我迫切地希望他们能快点抓住强盗，然而要是我站在他们的立场，确实也会说出同样的话。

    在这样的现场戴着南瓜头套的我就是如此突兀，某种意义上是一幅荒诞的画面。

    即使我是可疑人士，却不是罪犯。虽然一开始连我都差点被警察带走，新条家的人们袒护了我。

    『这个人是我们的恩人！他绝对不是什么怪人！』

    『……可是他戴着南瓜头套啊。』

    我很感激袒护我的新条家人，同时也在心底对小声嘀咕的警察表示抱歉。

    由于遇到这样的事件，到被释放为止实在花了很长的时间，不过事件平安结束后，我也得以顺利回家。

    顺带一提，尽管警察已经知道了我的身分，新条家的三人从头到尾都没看到我的脸。毕竟在那种场合我实在不知道该做出什么样的表情，更重要的是，我也很担心每次她们在附近或学校看到我的时候，就有可能会想起这起事件。

    『能告诉我你的名字吗……？』

    『你是谁……？』

    除了像是在向我求助而搭话的姊妹，她们的母亲彷佛也在寻找一个值得依赖的存在。

    她们三人都伸出手，似乎不想让我就此离开。尽管我内心感到不舍，依然从她们的眼前离去。

    （该怎么说，或许是因为那三人表现出来的情感，对于我来说负担太重了吧。）

    我确实想展现自己的男子气概耍帅一下，而且被具有绝世美貌的女性求助，这种感觉也不坏，可是最终我什么都没告诉她们。

    （不过她们两人还是像往常一样来上学，我觉得她们真的很坚强。）

    因为发生那样的事情，我本来希望她们暂时跟学校请假以治疗内心的创伤，然而她们还是好好地来上学，这让我觉得她们的心灵真的很坚强。

    （不过，这和我已经没什么关系了。）

    虽说我并不打算扮演正义的英雄，我不觉得我有卖她们人情，也不期待任何回报。

    只是单纯帮上了她们的忙，对我来说这样就已经足够了。

    即使发生那样的事情，在学校的时间还是一如既往地流逝，转眼间就来到午休时间。

    「那我们去吃饭吧！」

    「好啊。」

    「知道了。」

    有些学生打开便当准备享用午餐，而我们走向学校的餐厅。

    至于为什么不带便当呢？那是因为我父亲很早就去世，在我上国中时，母亲也因病去世了，我都在学生餐厅解决午餐。

    「要吃什么呢？」

    「隼人，你要吃什么？」

    「应该是点生姜烧肉定食吧。」

    我们点完餐后等了一会儿，接着把准备好的餐点摆在眼前，合掌致意。

    「我要开动了。」

    就在我打算立刻享用主菜的生姜烧肉时，学生餐厅突然嘈杂起来。

    「好像是公主们来了喔？」

    「她们还是一样受欢迎耶。」

    我听着两人的对话，把视线转向学生餐厅的入口，随即映入眼帘的是带着两名朋友的新条姊妹。

    她们拥有出类拔萃的美貌与姣好的身材，光是这样就吸引了许多男生的目光。

    话说回来，很难得看到她们两人在学生餐厅用餐，恐怕是因为昨天突然发生了那种事，没时间准备好便当吧。

    「对我们这种人来说，就像只可远观而不可亵玩的高岭之花啊。」

    「就是啊。只要从远处看就满足了。」

    不是啊，结果还是要看吗？我如此心想，无奈地苦笑。

    不过就像两位朋友说的那样，我真心觉得她们两人很漂亮。

    （即使不盯着看，也感受得到她们身上散发出来的气场。这样当然会受欢迎啦。）

    首先是姊姊亚利沙，她将漆黑的长发绑成辫子放在侧边，那对蓝色眼眸带着被誉为冷冽美女的冷酷，让人印象深刻。听说她鲜少放声大笑，能看到她那样的一面好像相当幸运。

    接着是妹妹蓝那，与姊姊不同，她的个性非常开朗，外表也比较抢眼，有点像是辣妹那种感觉。她有着明亮的褐色鲍伯头，总是带着丰富的表情，嘴上也挂着笑容，特征是与姊姊的蓝色眼眸形成鲜明对比的红色眼眸。

    （……她们真的同样都是高中生吗？不管看多少次，感觉水准都截然不同。）

    而两人共同拥有的最极端特点，就是那近乎暴力般的绝佳身材。

    「唔……」

    不行、不行，一旦想歪了，又会想起昨天的景象。

    当时我为了要解救新条一家人就豁尽全力，尽管我一直将注意力放在强盗身上，还是看到她们身穿内衣的模样──所以无论是亚利沙同学还是蓝那同学，连她们母亲那丰满的肉体都深深地烙印在我的脑海。

    「就在这里吃吧。」

    「好啊。」

    正当我想起在外面绝对说不出口的事情时，她们一群人坐在了我们附近的位置。

    飒太与魁人默默地稍微移开他们的托盘拉开距离。虽然刚才还把对方挂在嘴边，对于他们来说，这两人真的是非常耀眼的存在吧。

    「……嗯？」

    虽说我没有一直盯着看，还是不经意地和妹妹蓝那四目相接。

    说像鲜血一样或许有点夸张，但是被她那深红的眼眸看着，还是让我相当心动。

    「蓝那？」

    「不，没什么啦。」

    可是，蓝那同学很快就移开视线，不禁让我松了一口气。

    与此同时我也意识到她果然对我这种人没有兴趣，虽然早就心知肚明，还是会觉得有些遗憾。

    由于学校第一出名的美女姊妹坐在旁边，飒太与魁人完全闭上了嘴巴，所以可以清楚听到她们的对话。

    「但是真的没问题吗？至少今天还是休息一下比较好吧？」

    「真的不用担心啦。我的情况比自己想像中还要好……这些全都要归功于解救了我们的那个人。」

    「要是至少把名字告诉我们就好了……哎呀～他真的很棒呢。」

    尽管我听到这番话后发出喀嚓一声巨响，幸好只有在我旁边的两位朋友注意到。

    「……呼。」

    在那样的情况下，我像是安心般呼出一口气。

    对她们来说，如果我当时再晚一步，可能会演变成无法挽回的结局，甚至会在她们心里留下永远无法消失的伤痕也说不定。然而，既然她们能够像那样露出笑容讨论这件事，看来似乎不需要再担心了。

    之后我们默默地吃完午餐，起身离开座位。

    「谢谢款待！」

    「感谢！」

    「……总觉得自己没怎么吃饱呢。」

    你到底有多紧张啊？──我闻言后苦笑着说。

    「话说我们换个话题吧。隼人，你在万圣节买了什么扮装道具？」

    「买了光剑和南瓜头套。」

    「……真没创意耶。」

    「少嗦。」

    我又不像飒太那样对这种事情那么认真，有什么关系！

    再加上我也不太想在这种地方花钱……尽管外公有给我一些生活费可以自由使用，我不想过得太过奢侈。

    由于午餐也吃完了，接下来就只要回到教室，但是我突然想上厕所，就让他们先一步回去了。

    「呼～」

    我发出一声明显在放松的声音并小便完，洗了手移动到走廊，这时有名出乎意料的人物进入到我的视线。

    「……咦？」

    「哼哼哼～&#9834;哼哼哼～&#9834;」

    蓝那同学望向窗外，同时一脸开心地用鼻子哼着歌站在那里。

    我想说她在厕所前面做什么，不过女厕就在旁边，这大概也没什么好奇怪的。

    或许是因为我不该一直盯着看吧，她理所当然地注意到我，那双深红的眼眸随即映照出我的身影。

    「你好。今天天气真好呢。」

    「咦？是、是啊……天气确实不错。」

    确实是个晴空万里的好天气。

    「那就先这样喽&#9834;」

    「唔……好。」

    她露出一个妩媚的微笑向我挥挥手，然后回到了餐厅。

    美女的笑容竟然具有这样的破坏力，使我茫然地愣在原地。不过话又说回来，她在这里做什么啊？

    「在餐厅与她四目相接时，她看起来对我完全不感兴趣啊……嗯～？」

    难道她对我有意思吗！不不不，不可能、不可能。

    该不会她知道我是那个戴南瓜头套的男人了！不不不，这绝对不可能──我如此心想，不断摇着头。

    「可是……她真的很漂亮呢。要是那样的女孩是我的恋人，应该每天都会很幸福，不过这种事感觉就真的和我无缘。」

    我嘀咕着这种显而易见的事实，回到两位朋友在等待的教室。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    「你好久喔。大号吗？」

    「不是啦，只是发生了一点事情。」

    顺便说一下，我基本上每天早上都会排便，有着健康的身体。这样的生活习惯可能会让一些成年人羡慕，所以我稍微有点自豪。

    「话说第一次在那么近的距离看到那对姊妹，她们的气场未免太夸张了！」

    「就是啊。难怪向她们告白的人总是络绎不绝。」

    他们两人立即开始讨论起新条姊妹。

    我偶尔也会在上学路上遇到她们，但是也不过就那样，在学校里确实是第一次这么近距离接触也说不定。

    毕竟她们和我们不同班级，而且就算是在其他合班上课的课程，基本上也根本没有机会靠近。

    「隼人，你觉得那样的女孩子如何？」

    「我？这个嘛，确实是美得让人惊艳，要是能和那样的女孩子成为情侣，应该每天都会很开心吧。」

    「情侣啊？真好。感觉好像只能在梦里实现。」

    「别说得那么悲观啦。我们只要努力就能做到吧……不过我觉得要和那两人交往是不可能的。」

    我和魁人不禁觉得他说得有理，颤抖着肩膀笑了出来。

    「该怎么说，她们不仅是美女而已，看起来还充满一种……莫名让人着迷的魅力。」

    「啊～我懂你的意思！」

    没错，她们不仅外表美丽，身上还散发着一种难以言喻的魅力。

    毕竟她们外貌出众，个性也很好的样子，我认为她们在这方面也吸引了许多人。

    （……不过关于姊姊，我听说过她讨厌男生之类的传闻，实际上又是如何呢？）

    虽说这是班上同学传的八卦，我曾经听说亚利沙同学比较不擅长应付男生。尽管我不知道那些传言是真是假，要是经常被告白，自然会有这样的想法吧。再加上昨天的那起事件，就算这个传闻从模棱两可的谣言变成事实也是无可奈何。

    「喂～坐好～要开始上课喽～！」

    好啦，下午那令人昏昏欲睡的课程要开始了。

    

    我明白念书是为了在将来派上用场，而且也是用来开拓自己未来的重要事项，但是让我说一句──我真的好想睡。

    「呼哇……」

    我朝天花板伸出手臂伸展身体，同时打了个大大的呵欠。

    已经上完最后一堂课，接着只要回家就行了，不过朋友们邀请我去唱卡拉OK。

    「抱歉，我今天还是算了。毕竟昨天才刚发生那种事。」

    「也是啦。那我们下次再约你！」

    「好好放松啊！有什么事情要告诉我们喔？」

    「知道了。谢啦。」

    我知道他们邀请我出去玩，肯定是为了让我忘掉昨天在家里附近发生的那起事件，他们的这份心意让我感到非常高兴。

    纵然这次拒绝了，周末还有万圣节在等着我们，到时预定会在飒太家里集合，所以我打算好好喧闹享受一下。

    我目送离开教室的两位朋友的背影，想着自己也该回家了便走出教室。

    「天气有点变冷了，绕去便利商店买点暖和的东西……嗯？」

    我像这样一边自言自语一边走在走廊上，此时看到亚利沙被一个男生带着走在一起。

    他们两人八成要前往屋顶吧。两个男女、放学后、屋顶──从这三个关键字来看，没有其他可能了。

    「要告白啊……昨天才刚发生过那种事，就饶了她吧。」

    即使不清楚细节，那个男生应该也透过传闻知道了大概的情况，所以我觉得起码今天该让她自己静静地度过才对。

    带走亚利沙的那个男生是隶属于足球部的帅哥，我记得好像和她们姊妹两人同班吧？假如不是发生那种事，我应该也会鼓励他去告白，就这样默默离开，我却对亚利沙有点在意。

    「真是的……不过这或许也是缘分吧。」

    我不动声色地跟在他们后面，接着发现他们去的地方果然是屋顶。

    我完全是抱着凑热闹的心态出现在这里，可是还是透过开启的门缝看着他们这件事会如何发展。

    我感谢这道不牢牢关上就会开着的老旧大门，同时竖耳倾听。

    「亚利沙同学，你能跟我交往吗？」

    看吧，果然是告白。

    虽然我和那个男生不同班，彼此完全没有交集，我知道他很受欢迎。

    我们班上好像也有不少女生说过他这个人很不错，然而即使是这么一个受欢迎的帅哥向亚利沙同学告白，她的回答依然简洁有力。

    「对不起。我已经有心上人了，不能跟你交往。」

    「咦……？」

    「哇喔。」

    与那个哑然失声的男生不同，我兴致勃勃地喊了一声。

    亚利沙同学从以前就一直拒绝所有人的告白，所以即使是这样的帅哥，我也早就想过她会拒绝……没想到她的态度会如此果断。

    「到底是谁啊？说亚利沙同学讨厌男人的家伙……不要散布谣言啊。」

    应该是没有能让她心动的对象吧，果然任何事情都要眼见为凭呢。这就是所谓的百闻不如一见。

    「可是也有可能是为了拒绝别人，才想出来的权宜之计……」

    「不，其实那是真的喔。」

    真的假的？那我还真是听到了厉害的情报。

    「……嗯？」

    等等，我现在在和谁说话啊？

    我努力不让自己表现出动摇的反应，就像个发出声响、几乎要坏掉的锡制人偶那般转头望去──结果发现蓝那同学站在眼前。

    「什──」

    「安静点。不然会被他们发现喔。」

    她用食指抵在我的嘴唇上，要我不能出声。

    「唔……」

    「就是这样，乖孩子，别大声说话喔？」

    「……好。」

    「嗯嗯。话说为什么我会在这里呢？作为妹妹当然会关心姊姊啊。就算结果早在预料之中也一样。」

    「意思是那个男生完全没戏唱吗？」

    「Yes～」

    这可真是……只能同情那个男生了。

    「那么，你在这里做什么？」

    「……啊～」

    我原以为她会说偷窥是最下流的行为，蓝那同学却依然面带微笑。

    虽然我无法看出她那灿烂的笑容背后在想什么，我决定老实告诉她。

    「你们昨天遇上了很严重的事情对吧？然而那个男生今天突然对她告白，该说他很不会看气氛吗？感觉甚至没考虑过新条同学的状况。」

    「原来如此，你是个很温柔的人呢。」

    「这不算温柔啦，只是正常的感受罢了。」

    「嗯，可能是这样吧。不过我觉得你是个温柔的人喔？比起受到奇怪的怀疑，这样想更好吧～？」

    「那倒是。」

    对话比我预期得还要顺利，真是太好了。

    就在我像这样与蓝那同学交谈时，另外一边似乎也快谈完了。

    「我从别人那里听说了昨天的事情，就实在坐立难安！为了防止那样的事情再次发生，我想要保护你！」

    哦～这家伙不仅长得帅，连个性也不错嘛？

    只不过，尽管我认为你的心意很值得赞许，也许要选在对方心情比较平稳的时候再告白比较好。

    「嘿咻。对不起，让我靠一下喔。」

    「唔！」

    随着这样的声音，突然有股柔软的感触贴在了背后。

    看样子是蓝那同学从背后抱住了正在偷窥屋顶的我，用那丰满的肉体毫不客气地靠在我身上。

    无视内心动摇的我，蓝那同学开口说：

    「无论说什么，姊姊都不会点头答应喔。让人很想笑着指着他说根本没戏呢。」

    「……那个，新条同学？」

    「你很在意我的胸部顶到你吗？」

    这个女孩未免太直接了！

    透过开襟毛衣感受到的那个既柔软又丰满的物体，随着蓝那同学的动作自由自在地改变形状。

    明明没用手碰触到，那柔软的感觉却清晰得可怕，直接传达到了大脑。

    「如果你能离开一下，我会很感激……」

    「这样我就看不见了呀。」

    可以直接站到我前面吧……？

    「呵呵，就到这里吧。」

    蓝那同学这么说着，离开了我身上……难道她在戏弄我吗？

    话虽如此，这段时间肯定相当充实，就算她在戏弄我也值回票价。

    「……呼。」

    「哈哈哈，抱歉、抱歉。对了──那个，你刚刚叫我新条同学对吧？」

    「嗯。」

    「我和姊姊的姓一样，这样很容易混淆对吧？所以能不能叫我的名字呢？相对的，也让我直接叫你的名字吧？」

    是没关系啦，不过这样让我有点不胜惶恐……可是我还是点头答应了。

    「知道了。蓝那同学……这样可以吗？」

    「可以直接叫名字喔？」

    「不不不，就饶了我吧。」

    「现在这样就好。你之后要再想想喔？」

    直呼名字根本直接跳到了朋友的阶段……不过这次会和蓝那同学交谈纯属偶然，今后应该不太可能再有这种机会，不会再和她说到话了。

    「那我也加个称谓吧。请多关照喽，隼人同学。」

    「请多关照……你认识我啊？」

    「虽说今天是第一次像这样聊天，我们偶尔早上会碰面吧？所以这是理所当然的喔？」

    「……是这样吗？」

    如果是这样……她会认识我也是合情合理的吗？我决定不再去思考这些复杂的问题。

    或许是因为像这样太专注与蓝那同学对话，我的意识不自觉忽略了亚利沙同学那边。

    看来对话已经结束，那个男同学用冲的跑向我们这边。

    「糟……」

    「过来这边。」

    我心想得快点藏起来，随后蓝那同学就用力拉住了我。

    门打开之后，这边正好成为了看不到的死角，所以没有被男同学发现……取而代之的是一股甜到不行的香气扑鼻而来，刺激着我的鼻子。

    「这样很近呢。」

    「唔……」

    我们的距离近到即使彼此的脸贴在一起也没什么好奇怪，我意识到这点后情不自禁地拉开与她的距离。

    蓝那同学的反应在我的意料之中，正一脸开心地窃笑着。

    「既然无谋的告白戏码也已经结束，我就去找姊姊喽。那么隼人同学，我们有机会再慢慢聊吧&#9834;」

    蓝那同学这么说着，接着走向了亚利沙同学那边。

    我在原地愣了一会儿，然后才迅速回过神来，为了返家而迈出步伐。

    在回家的路上，我不断回想着刚才与蓝那同学的互动。她的香味很好闻，而且也很柔软，总之就是些符合青春期的男孩子会思考的事情。

    与蓝那同学开始互相用名字称呼后已经过了几天。

    虽然在那之后我们有几次对到眼神，她旁边总是有亚利沙同学或是其他朋友在场，她不会主动靠近我，反之亦然。

    「……也对，这种状况才正常吧。」

    我像这样自言自语，拿着一个有点沉重的纸箱前往文件室。

    现在是午休时间，当我从厕所回来走在走廊上时，老师叫住了我，要求我把纸箱放到文件室里。

    『可以啊。你欠我一次喔。』

    『知道了。下次请你喝果汁吧。』

    尽管我没打算要老师请客，总之还是先点头了。

    「呃……放在这里可以吗？」

    虽然到了文件室，这个地方本来就鲜少有人出入，除了打扫以外不会有其他人进来……所以备品散落得乱七八糟。

    我把纸箱随便放在地上，涌起一种事情大功告成的舒畅感，不禁吐了口气。就在这个时候──门发出喀答的声响被关上了。

    「呃！」

    虽然有柜子之类的各种东西挡住门，我知道是有人把门关上。

    我一时想说是不是被关在里面，差点就慌张起来，不过即使从外面上锁，我也可以从内侧打开，根本不成问题。

    「因为没开灯，这里感觉有点阴森呢……」

    我如此低喃，随即立刻转向门口。

    「真是的，到底是谁把门关上的啊──」

    「是我啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    突然有人大喊一声，害我吓了一跳。

    虽然一开始还吓得以为是不是出现了幽灵什么的，仔细想想才发现我对刚才的声音似曾相识。

    我回头查看背后的状况，接着看到不知是何时出现，笑容满面的蓝那同学站在那里。

    「嘻嘻，恶作剧成功&#9834;」

    「……饶了我吧。我还以为心脏要跳出来了。」

    我们高中引以为傲的美女姊妹之一──蓝那同学登场。对此我与其说是心跳加速，更希望她别这样闹我。

    「哈哈哈，抱歉、抱歉。我走在走廊上时看到隼人同学抱着纸箱，觉得有些好奇就跟过来了。」

    「这样你也不用特地跟着我到这里，直接叫我就好了啊。」

    「这样确实也是一个方法，可是我们之前没什么交集对吧？所以突然太亲密地找你说话，我想说是不是会让隼人同学感到困扰嘛。」

    喔，原来是这样啊。

    蓝那同学在校内是风云人物，要是和平常不怎么说话的我在一起被人看到，搞不好会传出奇怪的流言蜚语，她应该是考虑到这点才这么做。

    「我呢，其实满想和隼人同学聊聊喔？可是就算在远处对上视线也没办法说话，顶多就是我对你眨个眼这样吧？」

    蓝那同学这样说着，一口气与我拉近距离。

    我前阵子才第一次与蓝那同学长时间交谈，第二次邂逅她就变得如此亲密，不禁让我开始怀疑这其中是否还有什么不为人知的内幕。

    「现在还是午休时间，我们来聊聊天吧？」

    「……好吧。」

    美丽女孩的提议真难拒绝……我还有得学呢。

    我们随意拉了两把椅子，坐下来面对面聊天，不过与她的对话并没有什么特别之处。

    「隼人同学已经计划好万圣节要怎么过了吗？」

    「噢，我会去朋友家集合，参加一个类似Cosplay舞会的活动。」

    「Cosplay听起来不错耶！我从来没有试过那种事，有点憧憬呢。」

    「这样啊。」

    「嗯。对了，话说我如果要Cosplay，隼人同学觉得我适合什么呢？」

    「咦？嗯……」

    我听到这句话，脑海中不经意浮现出一个身穿性感服装的魔女……然而要是直接说出来，肯定会被对方讨厌，所以我把性感服装那段拿掉，只告诉她适合扮成魔女。

    「魔女啊？会使用邪恶魔法的魔女……不错耶！」

    看来她可以接受这个答案，我顿时松了口气。

    「隼人同学会Cosplay成什么呢？」

    「……请不要问。」

    「咦？我想知道～！」

    这个人每次的反应都好像小孩子耶……这也是个新发现。

    由于她一直很执着地询问我会Cosplay成什么模样，我只好告诉她我会打扮成某部漫画中的角色。

    （毕竟我现在没办法说什么南瓜头套或光剑之类的……）

    这不是因为我担心这件事会被发现之类的，而是为了尽可能别让她回想起那个对她来说令人痛苦的记忆。

    「那么你有什么想要的东西？」

    「这个嘛，顶多就是最近要发售的游戏吧。」

    「原来如此。顺带一提，我也有想要的东西喔。」

    「你愿意告诉我吗？」

    「当然&#9834;」

    那个蓝那同学露出微笑，同时告诉我她现在想要的东西。

    「其实啊……嗯～虽然我答应要告诉你，讲法可能会有点含糊，对不起喔？说是东西其实有点不一样，可是与姊姊想要的重复了。」

    「这样啊。」

    「嗯。毕竟那个东西在这个世上只有一个。我也最喜欢姊姊了，所以我想要和她一起分享喔&#9834;」

    「有那种东西啊……」

    在这个世上只有一个的东西会是什么啊……虽然我很在意那个东西是什么，却不打算问个水落石出。

    蓝那露出更加灿烂的笑容继续说：

    「现在只有我发现那个东西，姊姊还没注意到。不过我想姊姊也很快就会发现，所以我打算在那之前先独占一下。」

    「哦……话说回来，听你这样讲，感觉得出来你们真的很要好呢。」

    「那当然喽！因为姊姊一直和我在一起，而且无论什么时候都会陪在我身边。」

    从蓝那同学的话语中可以感受到她对亚利沙同学的信任与深厚的情感。

    或许是因为她正一边想着亚利沙同学一边说话，她的表情显得无比温柔……而且看起来很开心。

    「蓝那同学……你对姊姊──」

    非常喜欢呢──正当我想如此表达她对亚利沙的想法之际──

    眼前突然垂下某个物体。那是从天花板垂下来的一只蜘蛛。

    「唔！」

    突如其来的蜘蛛让我不禁发出声响急忙后退。而蓝那同学与我不同，她完全没有惊慌失措，反而是靠近蜘蛛，缓缓伸出手指。

    「你敢摸吗？」

    「嗯。其实我挺喜欢蜘蛛的。」

    「是这样吗！以女生来说还真少见耶……」

    「是这样吗？意思是隼人同学讨厌喽？」

    「与其说讨厌，只是不太擅长应付而已。」

    基本上我很不擅长应付多脚生物，所以也不太敢接触蜘蛛。

    如果是蓝那同学现在碰的那种小蜘蛛倒是完全没问题，若是偶尔会看到的那种大蜘蛛，我搞不好会发出尖叫。

    「我觉得蜘蛛其实很聪明喔。会用蜘蛛丝形成自己的领域，一旦猎物入侵就绝不放过，会等到对方虚弱，最后再狠狠啃食。」

    蓝那同学温柔地放过在她指头的蜘蛛，然后看着我。

    「用甜美的诱惑引诱自己想要的东西，放出丝线制作包围网捕捉起来……嗯嗯，不觉得这样讲很帅吗？」

    「是这样吗？」

    「蓿只有我这样觉得吗……」

    与其说帅气，不觉得有点可怕吗？

    蓝那同学将手臂环在胸部底下，似乎很意外我不太能接受蜘蛛的话题，令她有些不甘，开始薜亓声嘀咕。

    「啊，那么！我们来聊聊彼此的恋爱话题吧！」

    认为这是个好主意的蓝那同学顿时变得笑容满面，可是我本身的恋爱经历只有有些悲伤的过去。

    「我从以前到现在都没和任何人交往过呢……咦，这样讲的话一点都不有趣啊！」

    「你会吐槽自己啊？」

    「隼人同学呢？」

    「我……」

    其实在国中时期，我曾经和一个女孩交往过几天而已。

    可是到头来，我们对彼此无法谅解的事情变得越来越多，很快就分开了。

    「……你交过吗？」

    「是啊……不过很快就分手了。」

    如果我们念同一所高中或许会很尴尬，幸运的是我们分别升上不同的高中……应该不会再见面了吧。

    「哦～」

    蓝那同学收起刚才的笑容凝视着我，此时我看到她背后的柜子上有本书快要掉下来。

    当我才在想着「没那么刚好吧」的时候，已经传出厚重的声响，一本相当厚的字典掉了下来。

    「危险！」

    「咦？」

    我把手放在蓝那同学的肩上，顺势把她拉到我这边。

    蓝那同学惊讶地喊了一声，随后看到字典发出沉重的声音掉在地上，立刻知道发生了什么事。

    眼见蓝那同学来回看着我近在咫尺的脸与掉落在地上的字典，我因为她似乎没有受伤而感到安心。

    与那个强盗手上的刀子相比，字典的杀伤力算是相当微弱，然而要是它掉落在头上、砸到的位置不好，还是会有危险也说不定。

    「太好了。」

    我因为松了一口气，自然地如此说。

    下一刻，蓝那同学的身体突然开始颤抖。

    「……我果然没搞错……就是这只手……哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！」

    蓝那同学突然笑了起来，我不禁从她身边退开。

    要是在身边的女孩突然莫名其妙地笑起来，任谁都会感到诧异。

    「对不起喔。因为解救我的隼人同学实在太帅气了，我一时高兴就笑出来了。」

    被一个突然笑出来的人称赞帅气也不是什么值得开心的事……话说我们其实聊了满久，午休时间马上就要结束了耶！

    「蓝那同学！午休快结束了，我们得赶快回去！」

    「咦？哇，真的耶！我们快回去吧，隼人同学！」

    尽管比想像中聊得还要入迷，这也是因为与蓝那同学聊天很快乐。

    由于午休时间就快结束了，几乎没看到其他学生，就算我与蓝那同学匆匆忙忙地走在走廊上也没有特别引起别人的注意。

    

    「姊姊，我可以进来吗？」

    「蓝那？可以啊。」

    在天色已经显得十分昏暗的夜晚，我走进姊姊的房间。

    姊姊坐在椅子上，用手撑着脸颊，呆呆地看着笔记。

    「听说最好别太常用手撑着脸颊喔？不仅会给下颔带来负担，甚至可能会导致之后有颞腭关节症的困扰。」

    「……说得也是。不过……唉。」

    听到我的话后，姊姊调整了姿势，可是随后又叹了口气。

    我从后面靠近姊姊，轻轻抱了上去，她便也把自己的手放在我的手上。

    「你老是像这样叹气也见不到那个人喔？」

    「我知道。可是自那天以来我就一直在想啊……我想见到那个人，想见到救了我们的那个人。」

    我点头表示我也理解这番话。

    几天前，我们家遭到强盗侵入，遇上非常少见的状况。当时甚至被逼到下一刻就算被侵犯也不奇怪的绝境。

    就在这如此绝望的危急时刻，那个人──戴着南瓜头套的那名男性──出现，完全夺走了我们的心。

    「说是一见钟情也很奇怪，可是他在那样绝望的情况下救了我们，会这样想也是情有可原呢。」

    「是啊……所以我想见他。想当面表达谢意……见面后还他人情。想用我的全部，对那个人献出我的全部──」

    姊姊完全沉浸在自己的世界。

    彷佛在想像那个不在眼前的他，姊姊对着虚空说：

    「我……想成为你的奴隶。不只是身体，还有心灵以及灵魂……我想把一切都献给你。唉，那个连名字都不晓得的你，你到底在哪里呢？」

    姊姊将手伸向没有人的空间，当我握住她的手后，姊姊突然回过神来凝视我。

    「……我这样真是糟糕呢。明明蓝那在旁边，我却一直想着那个人……」

    「有什么关系。毕竟我也是半斤八两啦。」

    没错，其实我和姊姊半斤八两。

    那件事不仅在我们的内心种下了强烈的恐惧与懊悔，也种下了对那个帮助过我们的人的渴望。

    「要是班上的男生看到姊姊这样的表情，不知道会说什么呢？」

    「别提那些低劣的家伙。想起那个告白就让我想吐。」

    「唉呀，抱歉、抱歉。」

    前天，有个班上的男生把姊姊叫了出去，向她告白了。

    当然，那样的告白根本毫无意义，可是当时姊姊也像这样对那个男生说出了她想得到的所有辱骂字眼。

    「姊姊真是辛苦呢。」

    「你也不能说别人吧？你不是也经常被人告白？」

    「是啊，实在麻烦到不行呢。」

    我知道自己因为厌恶感而不自觉地压低自己的声音。

    「蓝那被男生稍微碰到也不行吧？就这点来说比我还要严重。」

    「没办法啊。因为我真的不想被碰嘛。」

    没错，我对男生厌恶到根本不想被他们触碰──除非是因为不小心而导致身体碰撞，否则我绝对不会让男生碰到我。

    「……唔。」

    「蓝那？」

    尽管一直以为自己不会被谁碰触到，我想起了今天午休的事情。

    我的脸突然变得火烫，甚至会让姊姊因此担心，我顿时背对着姊姊走向门口。

    「要回去了吗？」

    「嗯。」

    「这样啊……啊啊，对了。蓝那，虽然我不会勉强你，起码要记住班上男生的名字。突然被问到会很困扰吧？」

    「啊～嗯，我会努力看看啦。」

    我不怎么记得班上男生的名字，因为没有必要。

    姑且不论姓氏，我从不觉得有记住他们名字的必要性。

    「那么姊姊，晚安。」

    「晚安，蓝那。」

    交换了这样的问候后，我回到自己的房间。

    「……呼。」

    脸上的热度依然没有散去，我想我的脸现在肯定已经涨得通红。

    这也是理所当然的，因为我意识到了……因为我意识到了隼人同学，才会变成这样。

    「啊啊&#9825;」

    不仅脸颊发烫，甚至连我的全身都感受到了热度。

    就像要发散掉体内的火烫感那般，我用手抚摸自己的身体，同时回想着包含隼人同学的事情在内，自己过去的一切。

    

    对亚利沙来说，男性根本是低劣、野蛮又粗俗的存在……而妹妹蓝那也有同样的看法。

    当然，她们起初并没有这样的想法，是她们走过的人生让她们有了这种认知。

    「过来，蓝那，跟老师稍微聊聊天吧。」

    自懵懂无知的年幼时期开始，姊妹俩就散发着独树一格的魅力。即使还是小学生，她们那幼稚的性感魅力甚至让班导为之疯狂，虽然幼稚与性感互相矛盾……正是因为这样，她们在某种意义上更是显得与众不同。

    尽管遭到班导触碰，身体觉得很不舒服，她们也不明白这究竟代表什么意思。觉得恶心的蓝那不禁逃离了现场，可是在那之后班导依旧不厌其烦地把她叫出来。

    当然，这是很明显的犯罪行为，对这件事感到疑问的蓝那找母亲商量，才成功揭发了这件事。由于这样的经历，蓝那对于受到异性的注视下意识地产生了厌恶感，随着年龄的增长，她开始理解当时遭受的对待是多么令人不快的事情。

    「……恶心……恶心！」

    恶心──这唯一的情感支配了蓝那的心。

    姊姊亚利沙也是如此，两人经常遭到男性以充满欲望的眼神注视，不论是同学还是成年人都没什么两样。周遭的环境导致她们除了早逝的父亲之外，无法对其他男性敞开心扉。

    「请多指教，新条同学。我的名字叫做○○。」

    蓝那从未回握这样自我介绍后伸出的手。就算对方报上姓名，也不知为何总是记不住名字。这是因为蓝那心底认为不需要、不感兴趣，打算疏远名为男性的存在。

    「我喜欢你，新条同学！」

    「对不起喔？我对恋爱完全不感兴趣。」

    蓝那继承了母亲出类拔萃的美貌，不论她愿意不愿意，依然与姊姊一起成为了受男生欢迎的对象。对于多不胜数的告白会感到厌烦是理所当然的，不过她明白自己出众的容貌与姣好的身材优秀到足以唤起男性的欲望。

    然而，这张脸和这副身躯都是由母亲所生，父亲也曾称赞过可爱。正因为对这一切感到骄傲，才从未想过要抱怨为什么会让她以这样的身体出生。

    随着成长，蓝那与姊姊一同变得更加美丽，有一天她听到了这样的对话──

    「新条姊妹她们真的好美啊。」

    「是啊。真想和那种人来一发！」

    「不仅胸部很大，触感好像也很惊人。不知道是什么罩杯耶？」

    这段对话令人作呕。

    这些男生是同班的同学，纵使蓝那当然知道他们的姓氏，却不知道名字。她静静地离开了现场。

    「……男人果然都是垃圾。每个人都只对我的身体感兴趣罢了。」

    并不是说蓝那没有对少女漫画中描绘的恋爱心存憧憬，可是现实中男孩们所谈论的都只是蓝那的外表。性事是一种相爱的行为，生小孩则是进一步的延伸……然而蓝那只要一想到这件事就感到极度恶心。

    于是她对男性的厌恶感与日俱增，就在她度过这样的日子时，那起事件发生了。一名入侵她们家的男性强盗拿她深爱的母亲当作人质，命令亚利沙和蓝那脱下衣服。

    「为什么我们会遇上这种事……为什么……！」

    到头来，她只能认为她们为什么会如此不幸。

    蓝那两人自从升上高中后，由于母亲所经营的公司正拓展内衣品牌的事业，并获得了急速的成长，她们并没有为钱所苦，无论母亲还是姊姊都对蓝那倾注了极大的爱情。尽管生活基本上相当富裕，自从失去了父亲的那时起，齿轮毫无疑问地就歪了一颗。

    「喂，小鬼们，如果不想看到母亲死在眼前，就赶紧把衣服脱了！」

    「……唔！」

    难道一直守护的纯洁就要在这种地方失去了吗？虽然蓝那内心已经万念俱灰，一想到这样就能让姊姊与妈妈得救，还是很划算。就在她像这样放弃一切的时候，他……戴着南瓜头套的救世主出现了。

    突然出现的他瞬间让男子失去行动能力，拯救了蓝那等人。

    「已经没事了。」

    这一句话对她们而言应该是莫大的救赎。

    从眼睛部分凿开的孔洞可以看见他隐藏起来的真面目，从该处观察周围的那双眼眸充满了无与伦比的温柔。蓝那随着那句话见证到光芒，顿时听见自己的心脏发出怦怦的声响。

    姊姊与母亲在因为他的话语感到安心的同时也渴望获得心灵上的支柱，蓝那等人的心在那一瞬间完全被他夺去了。

    「在哪里……会在哪里呢？」

    他离开时并未留下名字，重逢却比想像中来得更快。

    在蓝那和姊姊与朋友们一起前往学生餐厅时，她和注视着自己的一名男孩对上了眼神。

    「……唔！」

    当时那名男孩的眼神，与那个从南瓜头套当中观察周围的眼神完全一致。虽然因为一时惊讶而立刻移开了视线，蓝那的心脏就像打鼓般剧烈跳动，脸颊也突然变得火烫。

    与蓝那对上眼神的那名男孩名字叫做堂本隼人。他是住在附近的男孩，两人的关系不过就是见面会打招呼的程度。

    「……哈哈&#9834;」

    虽然还没有确定，蓝那的心中仍然呼喊，他就是戴着南瓜头套的那个人！她向姊姊说了一声之后，便追着他的背影而去。他们离开座位后，正在讨论有关万圣节的事情。

    她听到隼人买了南瓜头套和光剑这样的玩具，在这个当下几乎就已经把内心的怀疑转变成确信。然后决定性的关键是放学后蓝那去迎接被人告白的姊姊，在当时见到了隼人并与他交谈。

    她第一次在与男生的交谈中找到乐趣，甚至觉得如果这样的时间能永远持续下去该有多好。面对面时的身高、说话时的声色，以及再次确认了他眼中的光芒，蓝那完全确信隼人就是当时的那个人。

    从那时起，蓝那的脑海就已经只剩下他。

    隼人被排除在她一直以来所厌恶的男人定义里，完全走进了她内心的瞬间……她也自然而然地幻想起那种事情。

    她想起想要和自己发生关系的那群男生的对话，想像着如果那种让人觉得不舒服的作呕行为，对象是隼人的话又是如何呢？

    「……呼啊……隼人同学……隼人同、学……」

    蓝那想像着他抚摸自己的身体，宠爱着自己身体的每个角落，光是这样的想像就让蓝那的身体狂喜颤抖，有种足以让大脑酥麻的刺激窜过身体。那是她一直沉睡着的雌性本能开花的瞬间。

    性行为的延伸就是生孩子。在自己的身体里怀有他的孩子……这样的想法实在非常甜美。原本厌恶的行为只是换了一个对象，就让蓝那澈底改观。

    「好想要喔……我好想要隼人同学喔。」

    已经回不去了。

    蓝那意识到这一点。但是她染上情欲的微笑证明了即使如此也无所谓。

    姊姊还不知道隼人的事，所以蓝那内心产生了恶作剧的想法，打算在那之前由自己独占隼人。蓝那理解自己的身体十分具有魅力，她也注意到隼人的目光会不经意地落在她的胸部和大腿。

    「好想怀孕……好想怀上他的孩子啊。」

    想要跟他相爱，并且怀上他的孩子……蓝那这样强烈的愿望几乎要满溢而出。

    突然，蓝那想像中的隼人对她开口说：

    『蓝那，生下我的孩子吧。』

    「……唔～～～～～～！」

    

    「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊嗯&#9834;」

    我不自觉地发出了高亢的声音。

    原本我还在想着自己的事，想到一半就满子都是隼人同学，对他的思念满溢而出，引导身体达到了高潮。

    「呼……呼……呼……&#9834;」

    尽管喘得上气不接下气，身体与心灵都非常满足，我如同沉浸在余韵中那般想起了隼人同学。

    「……你好棒喔，隼人同学&#9834;喜欢你……我好喜欢你&#9834;」

    人只要一个转念就可以造成这么大的改变，我改变到就连自己都感到吃惊……不，姊姊肯定也是这样。

    「我想生下隼人同学的孩子……姊姊想要成为隼人同学的奴隶……我们的情感是不是太浓烈了呢？」

    即使如此也无所谓，只要能待在他身边就好，我想通了这点。

    不过有件事我不喜欢。

    「隼人同学说他在国中的时候交过女朋友。」

    当我听到这件事时，内心涌现出非比寻常的嫉妒。

    某个我甚至不知道是谁的人了解我所不知道的隼人同学。那个人得到了我们都还没获得的容身之处，我不禁为此感到嫉妒。

    「呵呵，不过那又怎么样呢？我会让你忘记那种过去的对象哟。所以作好觉悟吧，隼人同学……因为我会为了你做任何事情。」

    现在的我究竟是什么表情呢？自己讲也很害羞，可是或许是没办法给别人看的表情。

    「呵呵……哈哈哈哈哈！」

    一想到隼人同学，我的情绪就无法抑制。明明才刚发泄过，我仍然难以控制，再次用手抚摸自己的身体。

    「隼人同学，下次我们什么时候能见面呢？」

    我如此轻声自问，再次沉浸在自己的世界之中。

第一卷 二、与真正的她们相处的时间

    对我新条蓝那来说，与隼人同学的相遇改变了一切。

    尽管日常生活还没有什么变化，只要想起他这位恩人，我就能沉浸在幸福之中……想要更多，想要与他有更多连结──这种渴望越发强烈。

    「蓝那，你待会儿要做什么～？」

    「我要稍微休息一下。可以帮我告诉姊姊吗？」

    「好喔！那我们待会儿再集合吧！」

    「嗯。」

    我现在心里只有隼人同学，可是绝对不会表现出来。

    虽然在他面前难免会显露出和平时不同的样子，现在还不能在姊姊面前表现得太兴奋。

    「……怎么回事？我从这边感觉到隼人同学的气息。」

    我彷佛被他的气息吸引那般向前走去。

    虽然现在是体育课的时间，因为是星期五的最后一节课，老师给了我们一定程度的自由时间作为努力了一个星期的奖励。

    只要不擅自返回教室，讲得极端点甚至可以小睡一会儿，所以包含刚才还在热衷地玩着垒球的我在内，其他同学也纷纷跑去休息了。

    「那么，隼人同学在哪里呢……」

    虽说是体育课的时间，我为什么在找不同班级的隼人同学呢？原因很简单，因为今天的体育课和他那班合班上课。

    尽管吸引了不同于平常的视线让我感到不舒服，只要偶尔和隼人对视，那种不适感也会获得缓解……不，反而还让我全身发烫，隼人同学真是个罪孽深重的男孩子呢。

    「姊姊，对不起喔。再给我一点点时间……再让我独占隼人同学一下下就好。当作是我第一个发现他的特权&#9834;」

    向不在身边的姊姊道歉后，我重新寻找隼人同学。

    如果他身边有其他人……正确来说是有那些看起来关系亲密的朋友在场，我或许只能放弃了。

    「……啊。」

    然而出乎意料的是，我很快就找到隼人同学。

    在种植于操场一隅的大树阴影下，他就倚靠在树上，看起来很舒服地睡着了。

    我尽量不发出脚步声慢慢靠近，坐在他旁边凝视着他安详的睡脸。

    「……真好耶。」

    他的睡脸十分平静，彷佛这样凝视就会沉醉其中。

    尽管不会被认为是电视上会看到的帅哥也说不定，对我而言他是世界上最帅的人……唉，隼人同学，我对你就是这么着迷喔？

    「……稍微闻一下味道应该可以吧？」

    我压抑忐忑不安的心情靠近隼人同学。

    在用鼻子闻着的同时靠近他后，一股能让我感受到他是男性的气息便轻轻地刺激着我的鼻腔。

    「唔……这好像不太妙。」

    仅仅像这样看着他的睡脸就令我酥痒难耐，若是再闻到他的汗味，想必下腹部将会一阵抽搐。

    「……咕嘟。」

    我的视线落在隼人同学毫无防备的左手。

    心怦怦跳地害怕他会不会发现、会不会醒来的同时，我握住他的手轻轻提起。

    「嘶……嘶……」

    太好了，隼人同学看起来完全没有清醒的迹象。

    既然知道这点就得好好利用，我把隼人同学的手放在自己的脸颊……紧接着身体立刻因为欢喜而颤抖。

    我感受着他的手直接碰在我脸颊的幸福感，同时尝试了更加大胆的举动。

    「唉，隼人同学，你喜欢大胸部吗？」

    我如此询问，并且将隼人同学的手放在自己的胸部。

    自己这样讲其实很像在炫耀，不过我明白自己的身体成长为许多男性垂涎三尺的凶器。

    我的胸部比姊姊稍微大一些，尽管最近突破了九十这个数值，却依然在继续成长。

    「我告诉过隼人同学蜘蛛的故事对吧？它们就是像这样慢慢地制造陷阱……最后再狠狠咬下去喔&#9834;」

    啊啊……我似乎还远远不能满足。

    我慎重地观察状况，同时将隼人同学的手移到下半身。

    「……啊啊&#9834;」

    虽然刚刚说要狠狠咬下，就我来说反而想要被隼人同学吃掉呢……哎呀&#9834;这当然是真心话喔？

    

    「……啊？」

    突然醒来后，我朝四周看了看。

    「……啊啊，对耶。我运动后太累，就这样睡着了。」

    在周末最后一节的体育课基本上只要不回教室，不管做什么都行，所以即使我像这样睡着也不会被责骂或影响成绩，讲得含蓄一点就是棒呆了。

    「嗯？」

    只不过，此时我感觉到一道视线从旁边目不转睛地盯着我。

    「……咦？」

    「嗨&#9834;」

    在那里的是蓝那同学。

    虽然不至于紧紧贴在我的肩上，两人的距离近到她的脸几乎就在我旁边，所以我反射性地弹起腰，拉开了距离。

    「啊啊！为什么要走掉～？」

    你在这么靠近的地方，任谁都会这样做吧……不过看到我试图远离后，她便露出不满的表情，所以我停了下来。

    「……还有十五分钟啊……」

    离这堂课结束还有十五分钟，或许可以稍微跟她慢慢聊。

    「为什么蓝那同学会在这里？」

    「我原本在打垒球，后来想说也休息一下，所以在找一个能安静下来的地方，然后就发现到隼人同学。」

    「原来如此。」

    这里确实正好是在树荫下，不仅阳光被遮住，感觉同学们的声音似乎也离得远远的，非常安静。

    「怎么说呢……感觉最近经常和蓝那同学聊天呢。」

    「我也有同感呢。感觉真新鲜&#9834;」

    蓝那同学闻言露出莞尔的笑容如此说。

    眼见她那依然会让人看得如痴如醉的美丽微笑，我不禁感到心动，随后换了个话题来掩饰自己内心的动摇。

    「话说回来，你不待在姊姊身边好吗？」

    「蓿隼人同学讨厌和我说话吗？」

    然而意外地吃了一记回马枪。

    我绝对不讨厌，反而还觉得很高兴……于是我坦率地表达了自己的想法。

    「我是有点紧张啦。毕竟是与知名的美女姊妹蓝那同学说话嘛。」

    这不是奉承，而是真心话。

    蓝那同学有一瞬间低下头，身体颤抖了一下，不过她马上又抬起头来，开心地笑了笑。

    「被说是美人感觉还挺不错的呢。原来啊原来，隼人同学是这样看待我的啊？」

    「不只是我，大家都这样想喔。」

    不然的话，也不会像这样在整个校内都声名大噪吧。

    「……不需要。除了隼人同学说的话以外都不需要。」

    「咦？」

    「没什么～&#9834;啊～啊，难得想再多聊一会儿，但是时间也差不多了呢。」

    「……嗯？」

    我确认一下时钟，已经接近该去老师那边集合的时间了。

    我们慌忙挺起身子，然而在这个时候，蓝那同学差点就失去平衡，我立刻把手放在她的身上。

    「谢、谢谢你，隼人同学……」

    「……喔。」

    可是这里出现了一个问题。

    由于这个姿势是倒向我这边，我的单手碰到了蓝那同学丰满的胸部。

    「唔……」

    「隼人同学，我不会生气，你就放心吧。毕竟是你救了我，我反倒应该说谢谢呢&#9834;」

    我本来已经作好觉悟，想说会被斥责是变态或是叫我不要碰她，然后被赏一巴掌。不过没有发生这种事，蓝那同学的笑容在我看来就彷佛是女神一样。

    「隼人同学说我们最近经常聊天，可是从我的角度来看，反而是经常受到隼人同学的帮助呢。」

    「……啊～毕竟之前也发生过字典掉下来那件事嘛。」

    「为什么……你这么常帮助我呢？」

    「咦？这不是理所当然的吗？」

    既然有人陷入困境，理所当然要帮助他们。

    当然这种理论会根据状况而有所不同，但是解救某人……或者是守护某人的这种观念，或许有很大一部分是我从父亲那里学来的。

    「…………」

    当我沉思着家人的事情时，蓝那同学担心地看着我。

    「抱歉、抱歉，我突然想起了一些事。话说现在不是聊天的时候了，蓝那同学！」

    「说得也是！我们快点，隼人同学！」

    是我的错觉吗？感觉之前也是这样，一旦和蓝那同学扯上关系，时间就显得特别匆忙。

    我这样询问后，她嘴上说没有那种事，脸上的表情却不断变化，彷佛在表达说不定就是这样，看着这样的她真的很快乐。

    「唉，隼人同学，我会慢慢用丝线缠住你。」

    「丝线？」

    「嗯。我不是说过吗？我喜欢蜘蛛。」

    我希望并不是我的知识不足才没办法理解这是什么意思。

    后来，我与蓝那同学顺利和大家会合，虽然我们两人一起回去引起了一些注目，却不是什么大不了的事情。

    之所以会这样……八成也是因为大家觉得像我这样的家伙和蓝那同学根本就不可能发生什么吧。

    「隼人竟然和新条妹妹在一起，还真稀奇耶。」

    「只是刚好在一起而已啦。没有发生任何会引人遐想的事情。」

    「哈哈，这点我知道啦。」

    话虽如此，刚才也发生了与她在近距离聊天或是碰到胸部的意外事件，不过我当然不可能把这些事情告诉朋友。

    「那么大家辛苦了。解散！」

    听见老师的声音，我们全体同学同时动作。

    在这样的情况下，其实我很在意刚才与蓝那同学交谈时发现的一件事。

    「……怎么回事？」

    因为我的左手指头上沾着一些黏黏的液体。

    虽然没有那么黏稠，只是些微牵丝那种程度……另外就是味道感觉酸酸甜甜，是种很难形容的香味，不过我并不讨厌。

    「蓝那在哪里休息啊？」

    「我？我啊……」

    蓝那同学正在与亚利沙同学感情要好地交谈时，我与她对到了视线，她在那一个瞬间眨了眨眼。

    「怎么了──」

    「没什么啦～快点回去吧，姊姊。」

    「好、好……」

    蓝那同学没有回头，就这样往前走去，不过对刚才那个眨眼起了反应的人并不是我。

    「喂、喂……刚才新条同学眨眼了吧？」

    「肯定是对我吧！」

    「不对，是对我啦！」

    走在旁边的男同学们像这样热烈讨论，尽管没直接声明那大概是对我眨的，我现在觉得自己与蓝那同学的关系真的变好了，不禁有些开心。

    （这样说可能有点奇怪，但是蓝那同学就像一阵暴风雨一样。）

    在亚利沙同学的告白现场出现，不知道是基于什么原因让她对我感兴趣，现在我们已经能像这样交谈。可是对我来说，像蓝那同学这样轻易地深入别人的内心，将对方带入她的节奏，就宛如一阵暴风雨一样。

    （……嗯，不过，无论是蓝那同学还是亚利沙同学，她们感觉好像都不再在意那件事，真是太好了。）

    对女性来说，那样的经历真的很可怕，就算留下心灵创伤也很正常。

    尽管如此，她们依然一如既往……不对，我也不是很了解她们平常的生活，不过既然身边的朋友对她们的态度没什么改变，她们想必过得一如往常吧。

    （光是这样，我在当时努力就有意义了。）

    我再次由衷地觉得，幸好我有挺身而出。

    「怎么啦，隼人？」

    「你在傻笑什么……难道说，你在想色色的事情对吧！」

    「为什么会这样想啦？」

    明明我还在满心欢喜，却被两位朋友打扰，于是我一边向他们抱怨一边返回教室。

    结束这星期的最后一堂课，再来就只要回家而已，此时我不经意地把视线投向放在教室窗边的花瓶。

    「……喂喂喂，水根本没换嘛。」

    我不知道其他班级的情况，不过我们班基本上规定由当天的值日生来换花瓶的水。可是，今天的值日生已经不在教室，水还是浊浊的……我见状后叹了口气，拿起了花瓶。

    「还是换一下吧。它应该也比较喜欢干净的水。」

    我走到水源处，为花瓶换成干净的水。

    纵使很多人可能觉得这种小事根本不用在意，因为妈妈经常替花换水，我既然发现了这个问题就不能忽视。

    「好，这样应该就行了吧？」

    花瓶里有了新鲜的水，感觉它也稍稍恢复了生气。

    「……即使是这样的小事，也能从中感受到与已故妈妈之间的联系，这样也不坏呢。」

    当然也包括爸爸……真是的，每次像这样想起家人，我就会忍不住感伤起来。

    「快点回家吧。」

    之后我把花瓶放回原处，离开了学校。

    走在回家的路上，我陷入了沉思，想着这星期真的发生了不少事情……不对，说真的，确实是发生了很多事情。

    「说不定只是错觉，但是该怎么说……好像有许多事情即将改变的预感。」

    虽然感觉自己变得像预言家一样，奇怪的是我无法笑着把它当成玩笑，于是我在感受着这种预感的同时，迎来了万圣节当天。

    第二天的星期六，尽管不是说引颈期盼这天的到来，我还是在周围开始变暗的时候朝飒太家走去。

    我手里拿着一些水果和为了Cosplay准备的那些道具。

    「从那次之后就没戴上你了呢。」

    从袋子里露出的南瓜头套……依然是一副讨人厌的脸。

    明明发生了那样的事件，这个南瓜头一副别在意那种事情的表情说着：「享受当下吧，兄弟。」

    「不过也因为有这家伙，我才会在当时有挺身面对强盗的勇气……总之，今天也拜托你了，伙伴。」

    我轻轻拍了拍袋子里的南瓜头，抵达飒太家。

    我似乎与魁人差不多时间到达，飒太的母亲带着我们前往这次当作派对会场的中庭，我们在那里看到一身超正式Cosplay造型的飒太。

    「来得好啊！两位，我们今天要好好享受喔！」

    眼见飒太这样说着欢迎我们，我和魁人不禁大声回应：

    「你也太拼了吧！」

    「刚才一瞬间都不知道你是谁了！」

    我和魁人会这样说也不无道理，眼前的飒太不仅身穿犹如魔术师那种派头夸张的打扮，手上拿的那把魔法杖看起来也是砸下重本制作的物品。

    「作为宅男这是理所当然的吧！不过我真正认真起来还不只这样呢！」

    「……呃，你也太厉害了，真的。」

    尽管曾经在社群媒体上看过别人Cosplay的照片，他的完成度大概可以说完全不亚于那些人吧？

    我本来就知道飒太是宅男，也听说过他的兴趣是Cosplay，没想到会热衷到这种地步。

    「好了，你们也快点换好衣服过来吧。」

    「……都看过你这种水准还要我们换吗？」

    「我们的真的是普通到不能再普通了耶。」

    如此这般，我与魁人也立刻换上Cosplay的装扮，再次于中庭集合。

    魁人扮演的是以德古拉为造型的角色，穿着西装与斗篷，脸上也画了妆，看起来还挺像样的。

    「德古拉是我想得到的经典打扮。」

    「看起来很不错嘛？相较之下……」

    他们的目光转向了我。

    我只是穿着平常的便服戴着南瓜头套，手持玩具光剑而已。

    「……真没创意耶。」

    「少嗦。我这样就好。」

    我自己其实也觉得应该要再稍微讲究一下才对。

    我现在的打扮和去解救新条姊妹与她们母亲时完全一样，当然不能以这副姿态出现在她们面前。

    （不过，今天是最后一次扮成这个样子了吧……也不知道明年还会不会像这样再次聚在一起。）

    正当我在胡思乱想的时候，他们两人目不转睛地盯着我如此说：

    「……不过感觉很有气氛呢。」

    「确实……是强者的打扮。」

    「那什么意思啊？」

    看样子对他们来说，我现在看起来就像是个绝世强者。

    我为了回应他们那莫名期待的眼神，回忆起以前练剑道时的动作，以优美的动作挥舞着手中的光剑，他们见状纷纷鼓掌叫好。

    「看起来真的很强耶。」

    「不知为何，我感觉有点害怕了呢。」

    「为什么啊！」

    用恐怖来形容现在的我感觉也怪贴切的，希望他们别这样。

    我久违地想像着剑道空挥并且吐槽了他们，使我不禁感到疲惫，便坐在椅子上脱下南瓜头套。

    「很好，既然展现完彼此的Cosplay打扮，我们来吃饭吧！」

    我们围着的桌子上摆满了飒太的妈妈为我们做的料理。其实我的肚子从刚才开始就一直咕噜咕噜叫了。

    「我们开动了！」

    接下来就只是美其名为Cosplay派对的一个餐会。

    我与魁人都陶醉于飒太妈妈为我们做的料理。因为正处于成长期，我们可以说疯狂地大吃特吃。

    （……亲手做的料理果然很棒。）

    姑且不论学校餐厅，基本上我在家时都是吃泡面或是便利商店的便当居多，很少煮饭……正因为如此，像这种充满爱情的家常菜着实教人羡慕。

    「我拿追加的餐点过来了喔。呵呵，隼人，看你吃得这么津津有味，煮的人也很有成就感呢。」

    「谢谢！真的太棒了！」

    有我们男高中生喜欢的炸鸡块和薯条等菜色，还有万圣节气氛的南瓜汤，每一样都非常美味。

    「真开心呢。要是我家儿子也能像你这样坦率地道谢就好了。」

    「他在害羞啦，请你体谅他。」

    确实，要对平常朝夕相处的家人表达感谢可能有些害羞，但是我认为在能够表达的时候表示自己的想法很重要。

    「不就只是说谢谢而已吗？该说的时候就要说啦。要好好珍惜家人啊，飒太。」

    「……说得、也是。嗯，没错。谢谢你，妈妈。」

    看到飒太坦率地表示感谢，我和魁人不禁看得一脸温馨。

    以飒太的立场来说，我的发言应该会让他感到烦躁，即使如此他还是愿意采纳我的意见，可能是因为他知道我的双亲很早就过世了，才会认真听进我的话。

    「受到儿子感谢果然很令人开心呢……那个，隼人，你真的没遇上什么困难吗？」

    飒太的妈妈原本露出笑脸对着飒太，随后望向我这边时表情猛然表现出深切的担忧。

    「我没事啦。之前也说过了，我外公和外婆对我很好。」

    他们理解我无法忘怀双亲，总是答应我任性的要求，在经济方面也总是不吝给我支持。

    对于他们两人来说，肯定非常挂心身为母亲儿子的我。

    最近马上又要到年假了，到时得带一些伴手礼去看看他们才行。

    「喂，隼人，真的有困难时要找我们商量喔？」

    「我们可是好朋友啊。有什么事情都不用客气喔？」

    「……哈哈，好啦。」

    明明平常总是一起干些蠢事，这种时候他们两人真的很帅气。就如同魁人所说的，他们真的是最棒的好朋友。

    后来我们把音量压低到不会打扰邻居的程度，兴高采烈地玩了一番。

    「话说，既然难得聚在一起了，就留下一些有形的回忆吧？」

    「说得也是。大家一起拍照吧！」

    「赞成！」

    的确，我们都特地扮装了，只是吃饭闲聊就太可惜了。

    听到魁人如此提议，我和飒太纷纷赞成，于是请飒太的母亲帮我们拍一张三人站在一起的合照。

    这是一年一度的活动。虽说只有三人聚在一起，对我而言是与重要朋友畅谈友情的场合，我们笑着承诺明年也想像今天这样疯狂。

    「那么今天就这样了，谢谢啦。我先回去了。」

    「好。下次在学校见！」

    「掰啦～！」

    魁人还要待一会儿，所以我先提前离开了飒太家。

    周围已经是漆黑一片，独自走在灯火通明的街道上就会感觉真的很安静，回到家后也是如此。

    「刚才闹得还真凶……不过很开心。哈哈，回到家又是一个人了。」

    经历过刚才的喧嚣，现在就这样回到家后又会是一个人的环境，与吵闹无缘的平淡日常在等着我。

    「真是寂寞啊……」

    假如爸爸没有遇到意外，妈妈也没有生病的话……现在只要回家，应该也会一直都有人开着灯在家等着我。

    『来，隼人，尽情向妈妈撒娇吧。孩子就是要对父母多多撒娇喔？』

    『是啊，趁现在多依赖一下妈妈也好。长大了就没办法这样了。』

    父母曾经对我说过的话又重新浮现在脑海中。

    撒娇……啊……现在已经没办法再做那种事了……妈妈、爸爸。

    「你的表情看起来真是一脸悠哉耶。」

    因为想起双亲，害我的心情变得消沉，为了缓解这种情绪，我拿起南瓜头套。

    这张脸看起来真的很令人生厌，彷佛在嘲笑着别人。

    就像在表示「这家伙到底在想什么啊！」那般，我敲打着南瓜头套，然后又戴了上去。

    「算了，毕竟是难得的万圣节，就这样绕着这附近走一下吧。」

    嘈杂的繁华街也许还好，要是有人看到我在这种地方戴着这样的东西，可能会被吓到发出惨叫吧……即使如此，我还是决定直到走到这条路的尽头之前都戴着它。

    「哼哼哼～&#9834;」

    我哼着喜欢歌手的歌，同时愉快地走着。

    然后走到尽头时，我竟然还满心期待地想说会不会有人在，现在真想诅咒这样的自己。

    「……咦？」

    转过尽头转角的瞬间，我发现确实有人在那里……然而这个对象相当不妙。

    「……啊。」

    「……啊！」

    不知是命运的恶作剧，还是我得意忘形的惩罚，出现在眼前的是亚利沙同学与蓝那同学，我最不应该在这种打扮时遇见的两人。

    （这两人为什么会在这里！）

    两人都以哑然失声的表情凝视着我一动也不动。

    为什么她们会在这里？为什么会在这种地方走动？我内心涌起数不尽的疑问，但是我立即转过身开始往回走。

    可是我的肩膀被一股强大的力量抓住。

    「请等一下！」

    不仅是肩膀被抓住，那声音似乎具有将我直接钉在原地的力量。

    不论是触碰到我的还是喊话的都是亚利沙，从她身上感受到的意志甚至让我封住了想甩开她逃跑的念头，让我不禁在心里叹了口气并转身回头。

    「有什么事吗？」

    我的声音几乎没有抑扬顿挫，不过像这样隐藏真面目的话，我果然会与平常的自己有些不同。

    一位美少女目不转睛地凝视着头戴南瓜头套的我，这样的构图实在非常超脱现实，而这个有些奇怪的画面由蓝那率先打破了僵局。

    「姊姊，你看，这位先生似乎也很困扰，你先冷静一下吧。附近有座公园，你也一起去如何？」

    「……好吧。」

    虽然稍微思考了一下，看来现在要离开不太可能。

    在两人的引导下，我们来到附近的公园，在刚更换的街灯下找到一张长椅坐了下来。

    「…………」

    「嘿咻。」

    我坐在正中间，她们两人分别坐在我的两侧。

    左边是一刻都没把视线从我身上移开的亚利沙同学，右边则是脸上一如往常挂着笑容的蓝那同学。

    （被两位美女夹在中间，感觉很丢脸的南瓜头男性……吗？这到底是什么情况啊？）

    再让我说一次，这到底是什么超现实的画面啊！

    某种意义上很庆幸不会被她们看到我冒着冷汗的表情，同时我也不禁偷偷瞄了一眼一直对我投以我热情视线的亚利沙同学。

    「啊啊……真棒。」

    这个人为什么自顾自地露出恍惚的表情啊？

    我完全找不到打破这个僵局的方法，此时蓝那同学就像为了解救我那般开口说：

    「姊姊，我能打从心底理解你为何感动，可是不可以让他觉得困扰吧？」

    「啊……说得也是。你说得对。」

    这时我感觉亚利沙同学投注过来的眼神总算有些许减弱。

    听了蓝那同学那番话后，亚利沙同学轻咳了两声，以冷静的态度郑重向我这样说：

    「当时真的很谢谢你。是你救了我们一家人。」

    亚利沙同学从刚才就一直握着我的那只手更加用力。

    由于被她当面道谢，我直直地看着她，不过我发现亚利沙同学露出了与当时相同的眼神──看起来很像在寻求依靠，彷佛在一个值得信赖的存在面前找到一线希望的那种眼神。

    我差点就把整个意识都放在亚利沙同学身上，然而此时坐在另一边的蓝那同学似乎也把手放在我的肩上温柔地抚摸。

    「能告诉我你的名字吗？」

    她的声音非常殷切。

    当下的氛围让我感觉只要我不说出名字，她们肯定不会放手。虽然很犹豫该怎么做，我还是决定坦白回答。

    不是用堂本隼人的名字，而是用我所编造的其他名字。

    彼此只有在那个夜晚还有这次相遇，所以不需要记起来，我希望她们能快点忘记。

    「我的名字是……」

    「…………」

    亚利沙同学一直在等待我的回答。

    为了避免使用真名，我用来撑过这个局面所想的名字就是这个──

    「杰克。我的名字是杰克。」

    这个名字取自杰克南瓜灯，应该挺完美的吧！

    下一刻，两人呈现出截然不同的反应。

    「杰克先生&#9834;」

    「噗哈！」

    杰克──亚利沙同学的脸染上红晕，露出感慨万千的模样喃喃地说。蓝那同学则抱着肚子哈哈大笑。

    「你就是我的……」

    话虽如此……我可以说一句话吗？

    自我报上杰克这个名字之后，亚利沙的眼神变得更加恐怖了。

    （现在我才发现不该叫杰克……这个名字真是太羞耻了。为什么我刚才会一脸得意地抱着自信讲出来啊！虽然看不到我的脸就是了！）

    真想当场逃走，好想设法处理这个害羞的情绪……可是我被两人从两侧牢牢围困，无法逃脱，这样的困境实在太难受了。

    （……而且，大概是因为她们两人都靠在我身上，可以感受到胸部的触感。）

    这种超乎高中生的尺寸与柔软，使我的脑袋一阵晕眩。

    不管是谁都好，快把我从这个可以说是天堂也可以说是地狱的空间救出来──纵使我在内心如此呐喊，想当然耳不会有人来帮忙。

    「呵呵，隼人同学，你在伤脑筋吗？」

    「那当然啦……咦？」

    我不由自主地把目光猛然转向蓝那。

    「隼人同学？」

    虽然听到亚利沙同学发出困惑的声音，此刻我已无暇在意那边。

    蓝那同学的表情并非在戏弄我，而是以无比温柔、令人安心的眼神凝视着我。

    「抱歉喔，其实我不久前就注意到了。姊姊一直到现在都没有察觉，可是我早就已经知道你是谁了。」

    蓝那同学以混合着笑容与歉意的表情如此说，我闻言后在南瓜头套底下微微叹了口气。

    当人们惊吓过头时似乎会变得异常冷静，我很清楚蓝那同学的话代表什么意思。我都像这样把真面目藏在南瓜头套底下了，她依然称呼我为隼人，这意味着她真的发现了这件事。

    「……那我继续藏着脸也没什么意义了吧。」

    既然已经被发现了也没办法，于是我摘下南瓜头套。

    「是隼人同学耶！」

    「你、你是……」

    眼见我摘下南瓜头套，蓝那同学率先惊呼，而亚利沙同学看到我的模样一脸诧异……话说蓝那同学，你离太近了！比刚刚还要近！

    「蓝那同学？这样我会很害羞，麻烦你离我远一点……」

    「咦～？明明是感人的重逢场面耶！」

    不对，蓝那同学已经知道我的真实身分了吧……再说我们昨天和前天都聊过天，哪里有什么重逢啊？

    不过，她究竟是什么时候发现我的身分呢？

    我很在意这点便问了一句，结果更令我惊愕不已。

    「是在观察姊姊被告白的现场时发现的喔&#9834;」

    「……根本一开始就知道了嘛。」

    既然这样，从那时开始就辛苦地绷紧神经的我到底是……顺带一提，她说当时有八成确定，是透过后续的交流才完全掌握我的身分。

    「蓝那……」

    「因为我想稍微独占一阵子嘛……」

    「真是拿你这孩子没办法。」

    姊妹俩把我夹在中间展开和谐亲密的交谈，不过亚利沙同学握着我的手力道真的很强。

    既然都到这一步了，也只能随遇而安了，于是我重新把视线投向亚利沙同学开口说：

    「那个……隐瞒了这么久，对不起。不对，道歉感觉也很奇怪就是了。」

    基本上我当然不打算自报名号说当时救了她们的人就是我。另外也讲过很多次了，我不要求任何回报。

    即使如此现在还是被发现了，只是纯粹运气不好再加上巧合的作用下才会这样罢了……啊，不对，既然蓝那同学发现了，亚利沙同学说不定也早就知道了。

    「隼人……大人……」

    「大人……？」

    亚利沙同学一度低下头，随即又抬了起来。

    「我郑重自我介绍，我是新条亚利沙。非常高兴……非常高兴能见到你。」

    亚利沙眯着眼睛，彷佛在看着什么耀眼的存在那般，这个模样让我感到困惑。

    尽管感受到亚利沙对我发出的目光有些诡异的气息，我仍然无法逃避她的目光。

    「请多指教……新条同学。」

    我如此回应后，蓝那同学突然凑到我眼前这么说：

    「我可是最先跟他打好关系的喔，嘿嘿嘿&#9834;」

    「等一下，蓝那同学……？」

    「……蓝那？」

    亚利沙同学散发出一种灰暗的氛围，随后那股氛围又悄然消失，她就像要与蓝那同学互别苗头那般挺身站了出来。

    「是否也能用名字亚利沙直接叫我呢？我希望你务必叫我的名字，不用客气。」

    「…………」

    虽然用名字称呼不是问题，就像之前叫蓝那同学名字时那样，我还是觉得非常惶恐。

    不过既然我已经用名字直接称呼蓝那同学了，今后如果继续以姓氏称呼亚利沙同学，这样会不会不公平呢……尽管是很奢侈的烦恼，我最后还是放弃挣扎，说出了她的名字。

    「亚利沙同学？」

    「唔……请不要加上称谓。麻烦你就像对待物品那样……对不起，请像对待亲近的友人那样叫我。」

    「呃……」

    就说直呼名字根本是直接跳到朋友的阶段了啊！

    亚利沙同学用那蓝色的眼眸笔直地盯着我，就像在表示除非我直接叫她名字，否则就不会移开视线……于是我投降了。

    「知道了。相对的，你的口气能普通一点吗？虽然我们算是第一次说话，明明彼此都是同年级，讲话毕恭毕敬的感觉很奇怪。」

    「这……这样我会很惶恐。」

    「这句话应该是我来说啦。」

    我才惶恐吧。这是重要的事情，所以讲了两次。

    明明只是去掉敬语而已，亚利沙同学却非常烦恼，然后好像总算认同那般点了点头。

    「遵……知道了。以后请多多指教，隼人同学。」

    「嗯。亚利沙，请多指教。」

    「……唔哇&#9834;」

    亚利沙同学那过于端正的五官彷佛扭曲一般，顿时笑得合不拢嘴。

    眼见亚利沙同学嘴角动来动去、低头嘟囔，我顿时感到害怕，不由自主地向后弓起身子，然而这样一来就碰到了坐在我后面的蓝那同学。

    「只有姊姊太狡猾了。你也可以直接叫我的名字喔？」

    「……蓝那？」

    「唔……真棒呢。心都揪成一团了&#9834;」

    亚利沙低着头喃喃自语，蓝那的身体颤抖得扭来扭去，我则拿着南瓜头被夹在她们中间……这到底是什么画面啊？

    后来因为已经很晚了，我们很自然地就地解散。

    虽然在整个过程中我一直被她们的节奏耍得团团转，最后我还是有件事想对她们说。

    「我想送你们两个回家……不，让我这么做吧。」

    虽说她们有两个人在一起，这一带已经相当昏暗。考虑到之前发生过那种事情，所以我就更担心了。

    「由于发生了那件事，警方暂时会加强这附近的巡逻，不过还是希望能让我送你们回去，这也是为了让我自己安心。」

    「你在担心我们吗？」

    「那是当然的吧？」

    「唔……隼人同学&#9834;」

    女性是需要被保护的存在──我并不打算强加这种观念，但是这两人的情况有些不同。

    后来我把她们送到离家不远的地方，不过与其说是我带领她们，反而更像是她们牵着我的手在往前走。

    「那就这样了，隼人同学！」

    「我们在学校见吧。」

    在这两位美女的目送下，这次我终于踏上了归途。

    经历如此令人印象深刻的时间，实在教人感到疲惫，然而由于与她们的距离如此接近，我现在回想起当时感受到的温暖、柔软以及好闻的香味，就让我的脸颊有些发烫。

    「……我果然还是个高中生臭小鬼耶。」

    一边思考这些事情，我回到了家。

    

    如果这就是命运，那么我应该会相信它。

    从差点遭到那个强盗侵犯的那天开始后经过几天，我终于再次与他相遇了。起初他自称杰克，但是现在知道他其实早就和蓝那认识，而且还是就读同一所学校的同学。

    「堂本……隼人同学……隼人同学……隼人大人。」

    当我亲眼看到他取下南瓜头套露出真面目时，不禁心跳加速，彷佛重新体验到了当时的心跳。

    他那有些乱翘的发型与温和的眼神，俨然是个正直的优秀青年。

    本以为他肌肉发达，实际却并非如此。我可以清楚感觉到他有在锻炼身体，也许他在从事某种运动。

    虽然涌起各式各样的想法，我只是一眼就迷恋上他。我想和你多说说话，想继续看着你，希望你不断地呼唤我的名字。

    我想要尽快成为你的所有物。

    「……呵呵。」

    我还是第一次感到如此亢奋。

    那个人就是我的……当我想像到这件事时，身体深处就奇妙地酥痒难耐。我想待在他的身边，想让他开心，想要献出我的全部来成为他的支柱……我现在满脑子都是这种想法。

    「而且……他一直在看着我们呢。」

    隼人同学一直在看着我们。

    我知道他住在附近，一旦对上眼神就会互相打招呼。我不禁想要用诅咒杀死过去的自己，为什么我不早点认识他呢？他一直在保护我们。

    「没错……隼人同学一直在保护我们。他当时帮助我们可说是命中注定。」

    没错，他一直……等等，如此一来我又做了什么？

    明明他一直在保护我们，我又为他做了什么呢？

    对……我什么也没做。既然如此，我如今该做的事情就只有一件。为了报答他一直保护我们的恩情，我只能成为一心一意扶持他的道具了吧。我会在身旁守望他，成为只属于他的存在，作为他的所有物永远留在他身边。

    「……这样真是太棒了&#9834;」

    作为专属于他的东西而活，这就是我出生的意义。

    我在和朋友的对话中表达了想成为他奴隶的想法。这样没有任何问题，我想成为他的奴隶。没错……就是这样！

    「呵呵……哈哈哈哈&#9834;」

    太棒了。这是多么美好的世界啊。

    隼人同学……隼人大人……这种甜美的名号化为快乐窜过我的身体。我现在就像这样真正地展开我的人生。

    我，新条亚利沙是隼人大人的奴隶……这种感觉让我受不了，非常难耐。

    我的主人……啊啊，可是好像有点害羞。不过我的心里非常满足，非常幸福。唯独这点毋庸置疑。

    「……但是，突然说这种话会让他觉得很傻眼。怎么办呢，亚利沙……该怎么让自己成为隼人同学的奴隶呢？」

    这个课题看来要持续很长一段时间。

第一卷 三、追求的心，从深渊伸出的怜爱

    大家听说过鬼压床吗？

    我现在正遭到奇妙的鬼压床。

    「…………」

    突然说被鬼压床了也有点奇怪，不过我的身体真的动不了，实在教人困扰，有没有人能帮帮我啊！

    「…………」

    就算我想大声呼救也发不出声音，自然也没人能够来帮助我，而且就算能发出声音，由于我在家睡觉，只有一个人……嗯，看来是死局了吧。

    与其无意义地挣扎，还是老实躺着吧。当我如此心想，随即听见两人的声音。

    「没事的，隼人同学。」

    「不要紧的，隼人同学。」

    这个声音难道是……！

    尽管我内心觉得不可能，仍旧拼命地想让嘴唇动起来，希望她们能救我脱离这个状况。

    刚才听见的，无疑是新条姊妹的声音！拜托，救救我！

    「那当然。」

    「当然喽。」

    疑似她们的手触碰到我的身体。

    这个动作彷佛是要让我放心那般以手掌温柔地抚摸着我，可是由于眼睛还睁不开，离真正的安心还很远。

    「没事的，隼人同学，你只需要继续沉溺在我们的怀抱就好了。」

    「是啊，这样我们就能永远在一起了──」

    她们的手触碰到我敏感的部位，同时催促地问我希望她们怎么做的样子。她们温柔的呼吸在耳边回荡，令我有种酥麻的感觉，此时我才突然惊醒过来，睁开眼睛。

    「……唔！」

    我用力踢开被子挺起上半身，随后深深地吐了一口气。

    过了一会儿顺利地冷静下来。不过，虽说眼前是一片黑暗，竟然作了刚认识的同学年女孩子勾引我的色色的梦，感觉实在是罪孽深重。

    「我这是欲求不满吗……」

    不见其人只闻其声的这种状况反倒让我更加兴奋……啊，不行、不行，不可以想那种奇怪的事！

    「……亚利沙与蓝那啊……」

    星期六晚上，我和她们说了很多话。

    虽说我没料到蓝那早就发现我的真实身分，仔细想想会从声音露馅也没什么好奇怪……不过就她来说，可能不是这个问题。

    「不仅声色与身高，连手都会注意到，实在让我吓到了。」

    因为那样的事情，我算是和她们正式见面了。

    当然，以前也说过了，我只要有成功救出她们的这个事实就满足了，所以不打算要求比口头道谢更多的谢礼……应该说我甚至希望她们别在意了。

    「……不过，没想到她们竟然允许我直接叫名字。」

    这在某种意义上算是与身为美女姊妹的两人打好了关系。与那么漂亮的女孩子们变得亲密，作为一个男人当然很开心。

    『妈妈也很想见你，请务必找个机会让我们招待你喔？』

    『嗯嗯，隼人同学的话我们非常欢迎喔。希望你能让我们盛情招待你一下。』

    她们在离别之际说了这种话，万一这段对话被学校的男同学知道的话，我不知道会受到什么样凄惨的对待……虽说我不打算提及，她们肯定也不会说出口，一想像到这点还是觉得有点可怕。

    「好，该准备上学了。」

    今天是每星期第一天的星期一，是情绪最低落的日子，身为学生却没办法。

    起身的我简单地用过早餐，整理好东西便朝空无一人的家中说：

    「我出门了。」

    尽管我知道没有人会给我回应，这个习惯始终如一。

    我用肩膀扛着书包，走在平时的上学路上，就在我恰好经过新条姊妹家的时候──

    「……啊！」

    不知是不是偶然，我和家里出来的蓝那同学对上了眼。

    她在看到我的瞬间便冲了过来。像她这种拥有极致身材的女性，一跑起来就有东西会晃动──就是那傲人的双峰。

    「早安，隼人同学！」

    「早安……蓝那。」

    「嗯&#9834;」

    一大早就看到如此灿烂的微笑，感觉刚才的不良情绪都受到了净化。

    然而，蓝那同学像这样离开家门，想当然耳姊姊亚利沙同学也会在场。

    「……咦！」

    后面才出来的亚利沙同学也注意到我，与蓝那同学一样打算往我这边冲过来，不过蓝那同学阻止了她。

    「姊姊，先把门锁上。」

    「………………」

    亚利沙同学以有点不满的表情转过身子把门锁上，接着再次转身朝我们小跑过来。

    「早安，隼人大……咳咳，隼人同学。」

    「喔，早安，亚利沙。」

    「唔……&#9834;&#9834;」

    所以为什么每次只要叫个名字，你就会浑身颤抖啊！

    起初我还想说有可能是在害羞，如今看起来并不是那么一回事的样子。

    不过话说回来，我们还是第一次在早上就像这样对话。

    以前也不过是眼神对到才会互相点头问好罢了。像这样亲切地与对方交流，一大早就会让人心情很好。

    「像这样一大早就在家门口对话还是第一次呢。」

    「是啊。虽说我们基本上都遇不到就是了。」

    「可是今后不一样了……对吧？」

    我可以把她的意思理解成，今后早上一旦对上视线就会有这样青春的交流吗？

    「姊姊？」

    「………………」

    「亚利沙？」

    当我与蓝那交谈时，抬起头的亚利沙便目不转睛地看着我。

    与刚才相同，听到我叫她的名字时，她的身体就猛然一颤，腰间也在不停地晃动……该不会是忍着不去上厕所吧？要是真是这样，作为男性的我说出来可能不太合适，所以还是保持沉默吧。

    「姊姊真是的，你太没节操了。」

    「我唯独不想被蓝那这样说。」

    她们姊妹讲了一段我摸不着头绪的对话，再度看向我。

    亚利沙的蓝色眼眸给人冷酷的印象，而蓝那的红色眼眸则给人柔和的印象。我被她们以这样的视线注视，询问她们两人要不要去学校。

    「去啊？」

    「要去啊？」

    「……请。」

    「请？」

    「为什么？」

    「……咦？」

    对话到此断掉。

    两人都保持一定的间隔持续盯着我，不过到了这个地步我才总算理解她们的意图。

    「难道要一起去吗？」

    「是啊？」

    「那还用说？」

    她们果然这么想。

    我踏出一步后，她们两人果然也跟着迈出步伐，然而不知为何，她们走路时就像刻意把我夹在中间一般。

    「当然是到途中而已喔。隼人同学也不希望被传出各种奇怪的八卦吧？」

    「是没错……」

    确实传出流言蜚语，和某人扯上关系会很麻烦。

    或许有人觉得怎么可能会有这种事，不过这两人就是处在如此特殊的立场。

    尽管对她们告白的人络绎不绝，要是有某人被她们所接受且就这样开始交往，甚至有传言说那个对象的下场肯定会十分凄惨。

    「不用担心喔。我不打算做那些会给隼人同学添麻烦的事情……不过，至少可以允许我们在这种人烟稀少的地方找你搭话吗？」

    「我也想拜托你。因为我不希望我们就像永远不认识的外人那样生活。」

    受到两个女孩子这样要求，当然不可能说不行。

    「不用说得那么夸张也不要紧啦。对我来说这种感觉就像朋友增加了一样，我还希望你们务必和我相处和睦……应该说请你们这么做！」

    我像这样以有点夸张的方式告诉她们，随后两人有一瞬间目瞪口呆，但是立刻又微笑着对我点了点头。

    「太好了。」

    「耶&#9834;」

    ……她们的笑容真的很漂亮。

    不过，要是知道我对她们作了很下流的梦，我可以轻易就想像到她们露出厌恶的表情。

    （话说回来，姑且不论蓝那，原来亚利沙也会像这样笑啊。）

    在屋顶被人告白的时候，亚利沙说自己心有所属，可是到头来依然不清楚她是否讨厌男人。既然会像这样对我露出笑脸，感觉就绝对不是讨厌男人，看来传闻果然是空穴来风吗？

    「怎么了？」

    「不……我忘记是从谁那边听说的，有传言说亚利沙讨厌男人。既然你现在像这样和我在说话，那果然只是谣言吧。」

    我这样说完，亚利沙点头表示原来如此，接着说下去：

    「讨厌男人……说得也是，真的要说的话，我是很讨厌又不擅长应付吧。不过那是指那些会以下流眼神看着我们，或是不考虑我们感受的那种人喔。如果只是正常说话，我都可以对答如流。」

    「是这样啊。」

    「比起我，蓝那反而更夸张喔。」

    「咦？」

    蓝那反而更夸张是什么意思？我丝毫没听到关于她的那类传言，而且我也经常和她说话，完全没有那种感觉。

    我把视线转向蓝那，随后她对我露出有些邪恶的贼笑。

    「我可能比姊姊更讨厌男人吧。老实说，我现在甚至觉得除了隼人同学以外的男人都应该消失呢。」

    「………………」

    「别、别当真啦！消失只是开个小玩笑而已啦！我没有在想那么过分的事！」

    我觉得她说话的语气倒是挺认真的。

    可是我还是不希望她说出「除了我以外」这种话。因为这样会让我小鹿乱撞，最重要的是很容易误会……毕竟蓝那现在与我的距离很近，我光是要保持平常心就已经费尽九牛二虎之力了。

    「隼人同学还有什么其他想要问我们的吗？不管是三围还是其他任何事都可以问喔？」

    「别这样。」

    这……我是有一瞬间很好奇啦，可是以常识来说这样不行吧！

    我完全陷入蓝那的步调当中，此时蓝那进一步扔出炸弹。

    「姊姊，隼人同学说他想知道你的三围。」

    「好啊。从上到下分别是八十八、五十七、九十──」

    「亚利沙同学！」

    「噗噗……哈哈哈哈哈哈！」

    眼见亚利沙漂亮地引爆炸弹，我不禁对此惊慌失措，蓝那则真的觉得这样的我很有意思，捧着肚子大笑着看着我。

    话说亚利沙为什么要这么正直地回答这种重要的个人情报啊！而且她看起来还不知我为何惊慌失措，就这样愣在原地，难不成亚利沙其实是天然呆吗？

    「啊～啊～戏弄隼人同学真的太有趣了&#9834;」

    「……这样对心脏不好，拜托你别闹了。」

    应该说差点就停下来了。

    我对露出贼笑的蓝那投以怨恨的视线后，亚利沙便目不转睛地看着我如此说：

    「为什么要阻止我？」

    「……嗯？」

    为什么要阻止是什么意思？

    眼见我歪着头感到不解，亚利沙明明被我知晓了三围却一脸平淡地继续说：

    「隼人同学知道自己穿的衣服尺码吧？」

    「嗯？是啊。」

    「因为是自己的，你肯定知道对吧？」

    「是啊……？」

    「所以我觉得没什么好奇怪的啊。」

    对不起，我实在不太明白你在说什么。

    虽然我与亚利沙之间的对话有点牛头不对马嘴，如果再悠哉地闲聊下去，到学校的时候可能会迟到。

    后来我们又闲聊走了一段距离。到了人多的地方之后，我就和她们两个告别了。

    「……感觉一大早就好累啊。」

    我如此嘀咕，小声地叹了口气。

    好啦，虽说我像这样与她们重新认识了，学校生活并不会因此有什么改变。时间流逝，转眼间就到了午休时间。

    「喂，你们两个。」

    「怎么了？」

    「怎么了吗？」

    魁人以莫名严肃的表情对我和飒太搭话。

    难道出了什么严重的问题吗？我们绷紧表情等待魁人开口。

    「其实……」

    「其实？」

    「……我在烦恼该怎么样才能受女生欢迎。」

    我与飒太同时敲了魁人的头，觉得他在开什么玩笑。

    「不不不，我们进高中都已经过了半年以上耶？虽说我也一样，你们身边也完全没有任何女生不是吗！换句话说，谁都没有享受到那种酸酸甜甜的青春耶！不会不甘心吗！」

    「……是没错啦。」

    「确实会不甘心……可是也没办法突然就交到女朋友啊。」

    我对飒太这番话点头。

    既然是高中生，我也可以理解为何会憧憬女朋友这样的存在，然而对我而言以前交过的那任马上就分手了，其实没什么好印象。

    不过关于这点，我和她都没有错，其实不需要在意……即使如此，她依然是我第一个交到的女朋友，当时对此肯定具有各式各样的想法。

    「那当然……那是当然的啊！入学后发生了什么事？我们自从相遇后就一直在一起对吧？不仅假日如此，连暑假也一样，虽然都是男的，每天真的都很快乐。」

    「是啊。」

    「没错。」

    「可是……你们不想要女朋友吗？不想要歌颂一下酸酸甜甜的青春吗？」

    「也不是不能理解。」

    「我懂你的心情。」

    要歌颂酸酸甜甜的青春就需要对象，不过基本上为了要有那个对象，自然要透过各式各样的努力。

    「女朋友啊……不过我很讨厌外遇。记得吗？隔壁班不是就有人这样。」

    「啊，经你这么一说的确是。」

    我听了飒太的话后想起来了，前一阵子隔壁班有个已经有男朋友的女生对男生出手。

    「的确也发生过这种事。所以要交到一个不会外遇的女朋友！」

    所以我们得为了这个目的努力不懈？对魁人如此说完，他便露出「你们终于懂了」的自信表情点了点头。

    「若是突然间发现喜欢的女生就在旁边，确实很幸福呢。我听了魁人的话后，也想交女朋友了。」

    「对吧？」

    「可是……就是这点很难啊。」

    「……就是啊。」

    喂，刚才那股干劲上哪里去了，魁人？

    不只是魁人，飒太也因为生活周遭没有女生而大受打击。看着他们两人的反应，我不禁露出苦笑……然后反射性地低喃：

    「……说得也对。有某个人陪在旁边还挺不错的吧。在我来看光是那样就很幸福了。」

    「隼人……」

    「是啊……」

    自从失去父母之后，我或许在心底的某处一直渴望着别人的温暖。

    正因为有这样的想法，如果有谁愿意单纯地陪伴在我身边，对我来说就已经足够了。

    「抱歉，把气氛弄得那么僵。」

    「你在说什么啊，有什么想说的尽管说。」

    「对啊。人类这种生物就是会不自觉地把情绪闷在心里，在爆发之前统统吐出来才是最好的。」

    「讲吐出来也太粗俗了吧？」

    尽管如此我还是很高兴他们两人愿意在乎我的感受。

    就像这样，即使心情低落，我还是再次体认到朋友们的存在真的成为了我每天的支柱。

    （谢谢你们两个。）

    眼见他们两人又在扯什么女朋友之类的，我再次露出苦笑，同时也在心中对他们道谢。

    

    「新条同学，我喜欢你，和我交往吧！」

    「不好意思，我对你没有兴趣。」

    ……既视感──我看到眼前的景象，不禁喃喃地说。

    以前亚利沙被人告白的场景还记忆犹新，而眼前的景象就是把亚利沙换成了蓝那而已。

    这次会像这样撞见也真的是纯属偶然。

    我放学后走出教室，刚好看到蓝那摆出打从心底觉得麻烦的表情，凝视着走在她前面的男生背影，所以我就这样跟了过来。

    「当时你也是这样看着吗？」

    「是啊。蓝那也是像现在的亚利沙这样在看着喔。」

    「原来如此，像这样？」

    「唔……」

    亚利沙悄悄从后面把身体靠了过来，那正是之前蓝那对我做过的举动。

    虽说是第二次了，我实在不可能习惯这种事情，差点就吓到要大叫一声，不过在千钧一发之际忍住了。

    「呵呵，对不起喔。那我们在旁默默看着他们吧。」

    「……好。」

    之后我们默默看着在屋顶上的两人。

    丝毫不隐瞒自己想快点回去的蓝那，以及苦苦哀求她改变心意、持续纠缠的男生。我看着他们两人的对话，觉得很明显就没戏唱了，那个男生竟然如此有毅力，反而教人佩服。

    「尽管我不会同情那个男生，却觉得有点可怜呢。」

    「如何？现在知道我之前为何会说蓝那比我夸张了吧？」

    「的确。」

    我点了点头。紧接着亚利沙继续说下去：

    「我和蓝那从以前就非常引人注目。虽说现在顶多是同学对我们告白这种平凡的行为，就读小学的时候我们还曾被班导叫出来，碰触我们的身体喔。」

    「真的假的……」

    「是真的。其他还有许多原因……总之那些事情不断累积下来，会对异性感到厌恶也是情有可原吧。」

    看样子她们的年幼时期过得比我想像中还要痛苦。

    我听到这番话不知道该怎么回答才好，可是我很清楚亚利沙为什么说她不擅长应付男孩子，而蓝那会直接说讨厌。

    「……发生了许多事呢。」

    「是啊，真的发生了许多事。不过……就是有这样的经历，才让我们遇见了隼人同学。这件事确实很值得我们开心喔。」

    「亚利沙……」

    老实说我这个人应该不至于让她如此看重。

    「不过话说回来，一点也没有要结束的迹象呢。」

    「咦？喔，的确。」

    听到亚利沙这样说，我重新把视线移回到屋顶。

    就算不用竖耳倾听，也可以听见男生很拼命的声音，不过对他完全没有兴趣的蓝那则一脸厌烦地将视线从男子身上移开。

    「总觉得那家伙……」

    「怎么了？」

    「没有啦……我只是觉得他好像从头到尾都只说着蓝那的外貌。」

    「对吧？在这个当下他就出局了。」

    「说得真果断呢。」

    「这是事实喔。」

    后来过了几分钟左右，男生总算放弃了。

    他完全没有要隐藏那不甘的表情朝这边走来，我们见状和上次一样躲了起来。

    「那么隼人同学，我先去让蓝那冷静一下。」

    「哈哈哈，加油啊，姊姊。」

    「好的。」

    亚利沙莞尔一笑，移动到屋顶上。

    我目送她离去的背影突然感到莫名疲惫，就这样走回教室把书包拿在手上离开学校。

    「……没想到那两人居然有那样的过去。」

    我想起亚利沙提到的过去。

    年幼时期，正确来说是从小学开始就已经成为男人泄欲的对象，要是有什么差池，可能会发生什么无可挽救的后果……这样的处境一定让她们非常地难受，而且还因此留下了讨厌的回忆吧。

    「她们自己也知道学校都在传闻她们是对美女姊妹……肯定一直以来都是冷眼看待会那样夸赞她们的男孩子吧。」

    就如同刚才蓝那露出的表情那样。

    「不过，我也同样会把她们两人称为美女就是了。」

    既然她们愿意信任同样是男性的我，就我个人来说即使不打算那么积极地与她们接触，依然会想在她们困扰的时候出手相救。

    「纵然相遇的场景差到不行，这也是一种缘分，我想珍惜这样的关系。」

    即使对方突然有了深交的对象，这点也不会有任何改变。

    话虽如此，在学校的时候我没有和她们有明显的互动。

    亚利沙与蓝那被同学或是学长接二连三地告白，也说明了她们非常受欢迎。

    偶尔在校内看到她们时，在身旁的总是女性朋友，鲜少看到有男生待在她们旁边。

    正因为这样，我很清楚她们只要毫不避讳地与特定的男生交谈，肯定会招来许多臆测，所以她们或许是为了我着想，在学校里面的互动会停留在最低限度──可是若是在学校外面就另当别论了。

    「……就是这里啊？」

    某天放学后，我站在一间看起来很时髦的咖啡厅门口。

    这间咖啡厅有着非常可爱的外观，平常我绝对不会进去。为什么我现在会来到这里呢？那是因为放学后有人邀我一起喝茶。

    「总之先进去吧。」

    我做好心理准备走进里面。店员穿着适合这间店的可爱褶边服饰，热情地迎接我。

    我稍微瞥了店内一眼确认，发现女性的数量压倒性地多。尽管也有男性，与女性相比实在少了许多。

    「请问是一位吗？」

    「不，我跟别人约好了……」

    我这样说着与店员交流了一下后，随即听到充满精神的声音。

    「隼人同学！在这边喔～！」

    「……啊，是跟那边的美女一起吗？请便。」

    店员看到从远处向我招手的女孩子，理解状况般的点了点头，敦促我走向座位。

    「不好意思，稍微晚了一点。」

    「完全没关系喔。」

    「是啊，我们很开心你愿意过来。」

    没错，与我约好的人就是亚利沙和蓝那。

    午休时间，我在旁边没什么人的地方偶然遇见蓝那，她就邀我放学后一起去咖啡厅喝茶，我透过放在鞋柜的便条纸来到了这里，就是整件事的来龙去脉。

    「都把便条纸塞到鞋柜了，不可能不来吧？」

    「嗯嗯，我稍微利用了隼人同学温柔的一面&#9834;」

    姑且不论这样算不算温柔，毕竟我也没事，放学后能与两个美女度过反而是我赚到了。

    我坐在她们两人对面的位子，看了一下菜单思考要点什么。

    菜单附上照片让人看了浅显易懂，上面有各种看起来很美味的甜点，感觉就是女孩子会喜欢的店。

    「……嗯？」

    正当我思考着该点什么而看着菜单时，我不经意地抬起视线，这才发现她们两人正目不转睛地盯着我。

    当我们眼神对上后，两人都对我莞尔一笑。由于那个笑容实在太美，让我顿时难为情起来，不由得用菜单遮住脸。

    「姊姊，隼人同学在害羞呢&#9834;」

    「呵呵，真可爱呢。」

    我希望不要说男人可爱……

    我为了打破这个难以言喻的气氛，就像要强行改变话题般环视了一下周围开口说：

    「我第一次来这里，感觉女性客人很多呢。」

    「是啊。基本上比较少看到男性。不过我们也会和朋友来这里。」

    「哦～」

    「蛋糕之类的也很好吃，是我很中意的店家喔。」

    「这样啊。」

    从她的说法听来，亚利沙非常喜欢吃甜食吗？

    不过听说大部分的女性都喜欢甜食，这样蓝那肯定也超喜欢吃甜食吧？

    「姊姊太喜欢吃甜食了啦。和我完全不一样。」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯。因为我最喜欢吃辣的了。」

    「就是啊。前阵子这孩子要我陪她到处吃超辣食物时，我还以为会死呢。」

    「…………」

    亚利沙一脸怨恨地看着蓝那，蓝那则佯装若无其事地躲避她的视线……不过话又说回来，这两人的兴趣完全相反吗？

    又得知一件关于她们姊妹的情报，接着我很普通地点了杯咖啡。

    之后我抿了一口端上来的咖啡，发现咖啡的苦涩恰到好处，正好中和掉了与她们在一起的紧张气氛。

    「唉唉唉，隼人同学，我们好不容易都像这样在聊天了，要不要交换一下联络方式？」

    「咦？可以吗？」

    「请你务必答应！」

    「姊姊，你的鼻孔都撑大了，冷静点。」

    「呼嘎！」

    蓝那用手按住亚利沙的脸，结果亚利沙发出了女孩子不该发出的声音……讲起来有点可耻，总之跟猪叫一样。

    顺便一提，对亚利沙刚才那股气势颇有微词的蓝那露出了有些嫌弃的表情，这让我印象深刻，感觉很新鲜。

    「那么……呃，麻烦你们了。」

    「嗯！」

    「好的！」

    就这样，我与新条姊妹交换了联络方式。

    这样一来就可以随时传简讯或打电话了，不过这类事情的对象一旦换成异性，就不禁让我烦恼随意联络她们真的好吗……对国中那时交的女朋友我也是这样想的。

    「谢谢你们。」

    「不会，我们才要谢谢你&#9834;」

    「…………」

    姑且不提笑容满面的蓝那，亚利沙凝视着她的智慧型手机一动也不动。

    不知道是不是我的错觉，她的眼神有些昏暗，好像在低语着什么一样？

    「……这样……我就是……只属于……的东西了……」

    「姊姊偶尔会像这样在那边耍笨，不要在意喔。」

    不是啊，会很在意吧！

    蓝那耸了耸肩笑着说「虽然我能理解她的心情啦」，不过做妹妹的会觉得姊姊这样的反应很有趣吗……在我看来觉得很惊人就是了。

    「唉，隼人同学，我们换个话题。你曾经想过将来的梦想吗？」

    「将来的梦想？我还没什么想法吧。」

    毕竟我才高中一年级，自然没决定将来要做什么，便老实地这样回答。

    「蓝那有什么想法吗？」

    「我应该是想生孩子吧。」

    「喔，非常直接，很像女孩子会有的梦想……打算生孩子的意思也就是说，你想要建立一个幸福的家庭对吧？」

    我点头认为这是个不错的梦想。

    「是吗？」

    「嗯，我真的这么想喔。」

    「这样啊……嘿嘿嘿&#9834;」

    太好了，好像给出她想听到的回答。

    蓝那把视线投向亚利沙后，她也回答了。

    「我想成为那个人的力量。希望能永远不离开那个人，一直待在他身边守护他，我想成为只属于那个人的东西。」

    想成为那个人的力量啊？这种想法真是直接。

    成为只属于那个人的东西……意思是她想成为那个人重要的存在吧。

    「隼人同学，你怎么想呢？会觉得我这种想法很恶心吗？」

    「不会啊？我觉得亚利沙的想法很棒啊。话说能像这样直接说出想成为别人的力量，反而很了不起吧？」

    想要成为某人的力量，我认为这样的愿望非常高尚。

    尽管与蓝那的想法大相迳庭，我不会嘲笑亚利沙的梦想，而且真的觉得她很了不起。

    「我安心了。谢谢你，隼人同学。」

    一脸满足的亚利沙挺起身子。

    「抱歉，我稍微去洗个手。」

    「了解～」

    亚利沙起身往厕所走去。

    蓝那露出贼笑眺望着亚利沙离去的背影，我看到这幕景象后，觉得还是要提醒一下。

    「蓝那，别人要去上厕所不应该这样一直盯着看啦。」

    「咦？……啊，是这个意思啊？抱歉、抱歉，没错，隼人同学说得对。」

    她的反应跟我想的有点不一样呢。

    后来在亚利沙回来之前，我跟蓝那变成两人独处。蓝那用吸管玩弄着空杯子里的冰块，同时小声说出这种话：

    「唉，隼人同学，虽然现在才问……」

    「嗯？」

    「那个时候，你为什么会毫不犹豫地帮助我们呢？」

    「这个嘛……」

    她说的那个时候，想必就是那起事件吧。

    我对这个问题没能立刻就给出答案。为什么救了她们？仔细想想也没有别的理由。我会出现在那里真的是偶然，到最后都没人受伤堪称是一种奇迹。

    「……该怎么说呢。」

    「…………」

    眼见蓝那凝视着这边，我这样回应：

    「老实说我当时觉得自己碰上了麻烦的状况，但是我并没有打算逃跑。回过神来就已经戴上南瓜头套动起来了。」

    「……是这样啊。」

    当我回过神来，身体已经动了。

    因此才能成功救了你们。所以我真的打从心底认为你们能平安无事真是太好了。

    「真的幸好你们没事。」

    那个时候我也这样说过，这句话是我的肺腑之言。

    「……唔……啊啊，我不行了。」

    「蓝那？」

    「……不行……要来了……这样我肯定会想要。」

    「蓝那同学？」

    「……我没事。嘿嘿嘿，谢谢你，隼人同学。」

    「喔、喔……」

    后来在亚利沙回来之前，蓝那一直抚摸着自己的下腹部。难道说她也想去上厕所吗？尽管我内心如此想着，当然不可能问出口。

    

    「……唉&#9834;」

    和隼人同学一起在咖啡厅度过的那个夜晚，蓝那在吃完晚饭后回想起今天发生的事情，不禁幸福地叹了口气。

    最近总是这样。

    每次这样一个人独处时……不，应该说她无论何时满脑子都只有隼人。每当想起他，身体深处就会隐隐难耐，渴求着他，想要把这种渴望化为言语表达出来。要是只是在家里倒还好，现在在学校也很有可能会这样，所以有点伤脑筋。

    「呵呵……隼人同学……隼人同学！啊啊……真是太棒了。」

    每当她想起那一连串的对话，想起当时的事情就会很不得了。

    『真的幸好你们没事。』

    不止是话语本身，蓝那同时还从他的眼神中直接感受到他确实如此认为的真挚情感。明明隼人同学就在面前，她的身体却不自觉地渴求他。觉醒的女性本能贪婪地渴求名为隼人的雄性。

    蓝那必须忍耐那甜美的低语，动员全身上下的理性压抑住那份感情。

    「……唔……啊啊，不行，真的要不行了……都是因为……因为隼人同学说出我最想听到的话……」

    他接受了蓝那所说出的一切。他以那温柔的声音、体贴的心，以及坚毅的眼眸肯定了所有一切。这样一来，蓝那心底的感情自然变得越发强烈，慢慢膨胀，壮大到无法阻止。

    「……嗯。」

    然后，心情像这样亢奋，蓝那自然会想像起不久前还让她觉得无比恶心的行为，以及若是把对象换成隼人会有什么想法？

    「……隼人同学，摸我……我什么都会照办……为了你，我什么都做得到。所以给我更多的──」

    『蓝那，生下我的孩子吧。』

    「唔～～～～～～～～～～～～～～！」

    活在想像中的隼人如此说道的瞬间，蓝那的身体忍不住猛颤。可能是在不知不觉间脱掉了睡衣，微微凌驾于姊姊之上的丰满酥胸顿时裸露在外。

    「……呵呵，只有隼人同学能这么做喔。」

    如此受到男性喜欢的丰满肉体只有他能肆意享受。蓝那不禁心想，想要为了他时常保持美丽的外表与万全的状态。

    『总觉得蓝那是这样没错，不过亚利沙也变得更漂亮了呢。』

    被男生告白的时候总是会被夸赞很漂亮或是很可爱，她们自然也察觉到自己身上散发出的魅力已经远远超过了高中生这个阶段。然而不管是亚利沙还是蓝那都没注意到一件事。

    那就是她们身上散发出来的那种诱惑男性的荷尔蒙变得越来越强。原本因为厌恶男性而压抑着恋爱的情感，如今获得解放后使得两姊妹变得更有女人味。不仅仅只是心态上的转变，甚至就连她们的身体也变得更加充满魅力。

    「隼人同学……」

    蓝那拿出智慧型手机，视线落在今天新增的联络人。

    「堂本隼人」这个名字显示在自己的联络人清单之中。每当确认到这个名字，蓝那都会有种无比的喜悦涌上心头。

    要是注意力稍微涣散一点，她脸上就会浮现让人觉得恶心的笑容，这代表蓝那就是如此沉溺于隼人。想要把他的存在刻在这个身体，用身体的内侧去更加感受他──蓝那一直抱着这种难以停止的情感。

    虽然成功知道了他的联络方式，还想要更加了解他。他至今为止都过着什么样的生活、他的家庭成员为何，以及他在家里会做些什么？要是能了解他的一切，不管花多少时间都不成问题。

    蓝那想着今后的事，不禁噗哧笑了一声。

    尽管她的笑容有些扭曲，那确实是知晓恋爱的少女面容。

    「……如果只是为了说晚安而打电话……会被他嫌弃吗？」

    那晶莹剔透的皮肤微微渗出汗水，远远超出高中生规格的丰满肉体毫无保留地裸露在外，加上她的话语单纯到让人觉得不平衡……或许在某种意义上，这就是蓝那扭曲的地方。

    妹妹是这个样子，姊姊又是如何呢？她和蓝那不同，正以端正的姿势坐在书桌前面的椅子，单手持笔在笔记本上写下文字。

    「…………」

    不论是亚利沙还是蓝那都是模范生，她们的成绩在整个学年名列前茅。亚利沙就算说是整个学年的第一名也不为过，所以她即使像这样坐在书桌前也是很自然的景象。

    不过，要说她真的有在念书，可能就不是这么一回事了。

    「…………」

    亚利沙在笔记本上写着字，那个姿势可以说是所有人念书的标准楷模。她凝视着的笔记本上密密麻麻地写着：

    【隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人隼人大人。】

    这串紧密的文字非常整齐，动笔的力道与写字的笔迹完全相同。亚利沙的表情流露出任何人都认同的冷酷眼神，让人不知道在想些什么，不过起码可以明白她是因为思念某位男性而做着这种事。

    「……隼人同学……隼人大人。」

    她思考着想要把自己的生涯献给他的那个男人。一想到隼人，亚利沙的表情也与蓝那一样起了变化。

    今天知道了他的联络方式，这样又更加有机会成为他的所有物了。可是这样还不够，亚利沙希望知道更多更多有关他的事情，并且为他出一份力。

    「……隼人大人真的太过分了……居然让我变成这个样子。」

    虽然她嘴上说着过分，却不是真心这样想。

    至于为什么亚利沙会这样说，这也是基于她身上发生的变化。她与蓝那一样因为厌恶男性，对恋爱这类事情丝毫不感兴趣。她也曾认为自己绝不可能爱上男性这样的存在。

    然而，自认识隼人之后，亚利沙以此为契机发生了巨大的变化。

    回过神来身体就变得火热，渴求着他。纵使想着要成为他的奴隶、他的道具，与此同时也涌出了想要作为女性被爱的欲望。然后想要成为他的支柱，而且在其中如果还能受到关心，就足够幸福了。

    「……唔……又变得这么大了。」

    亚利沙盯着自己因兴奋而膨胀的双峰，脸颊染上红晕低喃。

    她本以为自己一辈子都与这类事情无缘，然而仅仅只是脱下一层束缚，就让亚利沙变成现在这副模样。只是听到隼人叫着自己的名字，身体的内侧就会感到疼痛难耐；只是听到他肯定自己的想法，就会让她无法忍受。

    蓝那也知道这件事，不过她自己对隼人的心意也一样，所以不会取笑亚利沙。倒不如说她认为这样的情感作为女性是理所当然的，反而会在亚利沙的耳边低语，要她尽情地去思念隼人。

    「……隼人大人……你现在在做些什么呢？我……我好想……」

    我正在一边想着您，一边做着绝对不能说出口的事情──亚利沙用她那颤抖而模糊的声音低声说。

    和蓝那一样，亚利沙也因为知晓爱情，为男性观带来了某种变化。

    不过变化最大的说不定就是她。她理所当然地不了解男性，反而无法明确地理解男性追求的是什么。可是，沉睡在亚利沙体内的本能散发出诱惑男人的魅力。

    亚利沙思念着隼人同学，身体变得更具女人味。

    她因为想着隼人，而让自己变得更加可爱、更加美丽，而且更加淫荡。

第一卷 四、包裹其中的温暖与爱的泥沼

    「……好闲啊。」

    星期日中午过后，我洗着杯面的容器低喃。

    认识亚利沙与蓝那她们两人，而且关系变得相当亲近的上星期实在过于忙碌，导致不用去上学的这个周末显得格外安静且无聊。

    「不对，家里面只有我一个人，会觉得很闲也是没办法的事。」

    这样的话，邀请飒太或魁人一起出门或许也不错，可惜的是他们两人都有事，时间配合不上。

    我发着呆犹豫要看动画还是看漫画，之后想说机会难得，决定干脆出门一趟。

    「说不定会有非常惊喜的相遇……开玩笑的。」

    或许是因为我想着这种事情，所以这个相遇事件就像必然那般发生了。

    「……咦？」

    「哎呀？」

    我想说偶尔也看个衣服而来到折扣店，此时映入眼帘的人竟是亚利沙。

    我们都瞪大双眼注视着彼此，然后我把目光投向亚利沙拿在手上的衣服。

    「女仆装？」

    这里当然贩卖各式各样的商品，架上多少也有一些Cosplay的服装，像女仆装这种平常没办法看到的衣服也有在贩卖……不过我没想到亚利沙会对那个看得兴味盎然，害我不禁僵在原地。

    「你好，隼人同学，竟然会在这种地方遇见，真巧呢？」

    「是、是啊……你好，亚利沙。」

    既然我们都像这样相遇了，自然不可能说声再见就立刻闪人。

    我本来不觉得她会挽留我，因此自然而然地转过去背对着她。不过她在那瞬间把我叫住，我便朝她走了过去。

    「那个……我吓了一跳。原来你对女仆装有兴趣啊？」

    「是啊。如果是为了一心一意侍奉某人的打扮，我想这件衣服再适合不过了。隼人同学，你觉得如何？你觉得我适合穿女仆装吗？」

    被这样询问后，我想像了一下。

    这个世界存在被称为女仆咖啡厅的商店，在社群网站也经常会看到别人穿着女仆装的照片，不过我从未看过认识的人在如此近的场合穿着那种衣服。

    「……唔嗯。」

    好啦，眼前的亚利沙穿上去会怎么样呢……感觉非常适合呢。

    首先，漂亮的漆黑长发就彷佛大和抚子那般给人古风的感觉。或许是我的错觉，不过我认为亚利沙穿上去后整个人的氛围会莫名合适。

    （肯定非常适合吧。温驯的清纯巨乳女仆啊……这种角色经常会在漫画出现，是男人的梦想之一呢。）

    我不顾亚利沙的提问在脑内胡思乱想，此时她拿着女仆装走向了更衣室。

    「亚利沙？」

    「我稍微试穿一下。」

    「咦……」

    她迅速地转身走向更衣室。

    当我还疑惑为什么要穿上的时候，亚利沙已经消失在门帘的另一端……话说我现在是不是得等她才行啊？

    「……就等吧。再怎么说亚利沙的女仆装都是稀有画面。」

    由于认识的日子尚浅，要说稀有画面也很奇怪，总之我决定等待亚利沙。

    我随便玩了一下智慧型手机上网乱逛，就这样过了几分钟，她终于打开门帘从里面走了出来。

    「……哦哦。」

    「如何……？」

    在眼前的是货真价实的女仆。

    尽管整体的配色只有黑色与白色，到处都附上了蕾丝摺边，让这件衣服给人的印象更加可爱。

    由于是迷你裙风格的女仆装，自然会目睹到亚利沙那健康且丰腴的大腿……更重要的是，由于这套衣服可以清楚看出身体的曲线，非常强调那丰满的胸部。

    （……呃，我在冷静地分析个什么劲啊！这样根本就只是变态吧！）

    眼见亚利沙满脸通红地抬头望向这边，我小声地说了一句：

    「那个……很适合你喔。」

    「真的？我可以成为你的女仆吗？」

    「唔……」

    这句话是什么意思啊？我闻言后不禁抿紧嘴唇。

    认识之后才发现亚利沙有点天然呆，所以我知道刚才那句话没有什么特别的意思……可是这种说法与当下的气氛还是会教人差点会错意，害我有一瞬间差点晕了过去。

    「那个，隼人同学，你试着命令我看看。把我当作专属于你的女仆，对我下达命令。」

    「呃……」

    假日偶然遇见的女孩子要我对她下令，这种状况该如何应对？在线等。

    「隼人同学。」

    「…………」

    虽然是我的猜测，我若是没有回应她的要求，可能就没办法回去了。

    证据就是我的手腕被亚利沙紧紧握住，因此迫于无奈，我忍住害羞的情绪如此开口：

    「侍奉我吧……？」

    不对、不对，侍奉我是什么意思啊？我对自己这样吐槽后，发现当事人亚利沙面红耳赤，眼眶都濡湿了。

    「……啊啊……唔……&#9825;」

    亚利沙的身体开始颤抖，然后就像要藏起来那样再度关上了门帘。

    我想说是不是我的讲法太恶心了，不禁受到打击，然而看起来不像是这么一回事。她在试穿完衣服走出来之后，告诉了我这件事。

    「我只是因为第一次这样，觉得很惊讶而已啦。不过听到有人愿意让我侍奉，感觉很不错呢。」

    「是这样吗？」

    「是啊。因为这样代表我能出一份心力&#9834;」

    尽管我不是很能理解她的心情，既然亚利沙很开心，我刚才的用词想必没有问题吧。

    「今天蓝那没有和你在一起吗？」

    「对。因为今天妈妈在家，她们两个应该在一起吧。」

    「是喔。」

    看来她们家庭的关系真的很融洽。

    就我来说她们终究只是外人，可是听到她们的家庭感情要好，我也觉得很不错。

    「你们感情真的很好呢。」

    「是啊。自从爸爸过世后，我、蓝那还有妈妈三人就一起生活，不过我们家的感情真的不会输给其他任何家庭。」

    亚利沙如此断言。

    我很羡慕她会这样想，同时也觉得亚利沙的态度显得坚强且令人欣慰。然而或许是脑海中想到她当时害怕强盗的模样，我不禁把手伸了过去──抚摸她的头。

    「……啊。」

    我在手碰到的瞬间就立刻收了回来，不过碰到她的事实依然不变，因此我立刻道歉。

    「不用道歉，隼人同学。这简直就像……没错。我觉得就像我去世的父亲一样温柔，并不讨厌。」

    「……意思是我看起来年纪很大吗？」

    「呵呵，不是啦。不过这就代表我相当信赖你，想依靠你。」

    换句话说，她把我和去世的父亲重叠在一起吗？

    不知道这样到底该觉得荣幸，还是要沮丧地抱怨我还年轻……

    「啊，对了，隼人同学，其实我从以前就有件事想征求你的同意。」

    「征求我的同意？」

    亚利沙点点头。

    「我与蓝那就像这样认识了隼人同学，不过妈妈还不知道你……那个，在隼人同学看来或许会觉得这样很多此一举，可是妈妈也是当事者之一，她一直很想向你当面道谢。」

    「……啊～」

    亚利沙她们的母亲啊……

    毕竟是生下她们两人的母亲，我知道她有着出众的外表，而且我从以前就知道她释放出来的魅力相当惊人。

    尽管以前救了她们那时从来没想过这种事……就算我不打算接受她们的道谢，既然都已经像这样认识她们两人了，也不能说毫无关系吧。

    「其实你们两个可以告诉她已经遇见我就好，不过既然是受到帮助的一方，自然会很想当面道谢吧。」

    「是啊。要是我和蓝那没有遇见隼人同学，肯定也会有同样的感受……虽说蓝那很早就发现了，我之前可是一直都想着这件事。」

    「……这样啊。」

    我从亚利沙的眼眸感受到她希望我务必能与她母亲见面的想法，我想说只是见个面也没关系，便点头答应了。

    「真的吗？谢谢你，隼人同学！」

    「嗯。不过要见亚利沙你们的妈妈啊……有点紧张呢。」

    「由我来讲好像很偏袒，可是她真的是个很温柔的人，所以你放心吧。」

    既然她是这两人的母亲，这点我当然明白。

    今天突然过去拜访也有点突然，所以我们把时间订在下周末。

    虽然要实际去她们家让我感到很紧张，同时也因为我们都已经像这样认识了而有种放心的感觉，真是不可思议。

    后来我们道别之后，亚利沙又再次拿起放回原处的女仆装。

    「咦？你真的要买吗？」

    「那当然。」

    不用说，我后来目瞪口呆地说着：「啊，还是要买啊？」

    

    「……终于到了这一天啊……」

    很快地到了下周末，来到与亚利沙约好的这一天。

    其实与亚利沙约好的当天晚上我就收到蓝那打来的电话，她说很不甘心我们在她不在场的时候立下了这样的约定，后来也千交待万交待我绝对要来。

    「我太快答应了吗……」

    来到这里后，我才莫名感到紧张。

    不过既然人都来了，也已经和她们约好了，就不能当作没这回事。

    「好……走吧。」

    我下定决心般按下门铃。

    接着从里面传来匆忙的脚步声，随后门应声开启，蓝那从家里冲了出来。

    「欢迎光临，隼人同学！」

    「唔喔！」

    由于她突然飞扑到我怀里，我摆出接住她的姿势。不过她的速度其实有点快，害我一时有点往后仰。

    「是隼人同学耶&#9834;谢谢你今天愿意过来&#9834;」

    「还、还好啦……」

    总之可以先离开我吗？

    或许是我的愿望传达过去了，尽管蓝那离开了我身边，她那嫣然的微笑始终如一。或许是还留着被抱住的触感，害我的心一直怦怦跳个不停。

    （……真可爱耶。）

    十一月也进入中旬，气温变得比较低，因此我与蓝那都穿着看起来很暖和的打扮。

    她那对被针织毛衣包裹起来的硕大酥胸，感觉就两个层面来看都很柔软。

    「来！快进来吧！」

    「你先冷静点！」

    蓝那就像在表示等不及了，直接把我拉进屋内。

    由于那次令人不快的事件，我对于一楼的格局多少有些了解，直到客厅为止就算没她带路也不会迷失方向，内心不禁为此露出苦笑。

    「姊姊！妈妈！隼人同学来了喔！」

    「打扰了……」

    连接着客厅的那扇门前面除了亚利沙之外还有另一位女性。

    她的五官与亚利沙和蓝那极为相像，是个不可方物的美女，我的目光差点就移向她比两姊妹更加傲人的身体线条，不过我设法忍住了。

    不仅垂至背后的稳重褐发看起来很性感，脸上的泪痣也让那名女性看起来更加妖艳。

    「你就是那位……就是你啊。」

    两人的母亲流露出感慨万千的神情向我走来，以十分漂亮的动作低下了头。

    「自那个时候以来就没有像这样交谈了，当时真的非常感谢你。假如没有你，我们……我们现在肯定没办法笑着度日。」

    我没办法习惯年长的女性对我低头，所以慌张地开口劝阻：

    「那个……请抬起头吧！她们两人已经对当时的事情向我道谢了……而现在也确实收到了你的道谢。所以总之，大家平安无事就好了，这件事就这样吧！」

    「哈哈哈，隼人同学在不知所措&#9834;」

    「呵呵，不过这样一来大家总算都见面了呢&#9834;」

    你们别在旁边看得很欣慰一样，快点来帮我啊！

    结果，两人的母亲花了相当久的时间，最后她才接受我说的话，把头抬起来。

    今天能够再次像这样看到她们三人，我内心还是感到相当强烈的安心感，同时也满足地觉得能救到她们真是太好了。

    「……其实我原本很担心你们会不会因为那件事而多少留下心灵创伤。可是亚利沙与蓝那看起来并没有那种感觉，您似乎也很平静，这样我就放心了。」

    身为女性，遇上那种经历难免会导致内心受到无法愈合的创伤……当然她们多少还是留下了些许恐惧，然而光是能看到她们像这样正常地生活，我所做的事情就值得了。

    「今后请你们三位也继续和睦相处，过着幸福的生活。只要你们能像以前那样让我偶尔看到那样的画面，对我来说就是最好的报恩了。」

    我感觉自己好像讲了非常难为情的事情，不过这是我的真心话。

    两人的母亲闻言后瞪大双眼，随即笑了出来。

    （……这个人还真厉害。既然是她们的母亲，应该四十几岁了吧？看起来实在也太过年轻了，就算说是她们俩的姊姊也会相信。）

    拥有如此的美貌，而且身上散发的美色还混杂着成熟女性的魅力，我不禁觉得因为工作而待在这个人旁边的男性肯定会很辛苦吧。

    「我知道了。不过还是让我再次郑重地向你道谢。真的十分地谢谢你。」

    她紧紧握住我的手如此说。

    这样一来这件事就真的结束了。只不过还有一件重要的事情没做，先做好这件事吧。

    「请容许我再次自我介绍。我是堂本隼人，请多指教。」

    「我的名字叫做新条D奈。既然你会直呼我女儿们的名字，要是也能直呼我的名字，我会很开心。」

    「那么就……D奈小姐？」

    「唔……好的！」

    D奈小姐露出兼具大人魅力的可爱笑容点了点头。

    总之对于初次接触来说，这段时间可以说无比温馨，真是太好了。不过我也只有一瞬间松了口气，亚利沙与蓝那抓准话题告一段落的那一瞬间，牵起了我的手。

    「好啦，隼人同学，别一直站着，来这里坐吧。」

    「嗯嗯。嘿嘿嘿，总觉得隼人同学待在我们家实在很不可思议&#9834;」

    她们催促我在一张看起来很高级的沙发坐下。

    我再次环顾客厅，发现这间房子的构造真的很出色。不过就三个女性居住来说，可能太大了吧。

    （她们的父亲以前也住在这里吧……如果没有发生什么事，想必她们四人会一直过着快乐的日常生活吧。）

    正当我想着这些事情时，D奈小姐端了红茶过来。

    「来，请用。红茶可以吗？」

    「当然可以。我要享用了！」

    姑且不论咖啡，我平时不怎么喝红茶，感觉很新鲜。

    这个红茶带有不错的香气，味道也偏清爽不会死甜，具有彷佛让人从身体深处暖和起来那样的安心感。

    「也请尝尝这边的点心吧。」

    「谢谢。」

    D奈小姐将放着大量点心的篮子放在桌上，感觉被她照顾得无微不至，让我有点过意不去。然而三人都对笑咪咪地看着我，这样不吃她们准备的点心也不太好意思。

    「话说回来，亚利沙，还有蓝那？」

    「什么事？」

    「怎么了～？」

    其实我从刚才开始就很在意一件事。

    那就是坐在两侧的两人离我非常近。虽然亚利沙只是稍微触摸到我，蓝那已经直接将那丰满的双峰紧紧地压在我的身上，都要变形了。

    我果然很不习惯这种状况。

    「你们俩不要让隼人同学太为难喔。」

    「隼人同学很为难吗～？」

    「……该怎么说呢……」

    我正值青春期，感受到她们柔软的触感确实会觉得幸福。真心话是我不会讨厌也不会觉得为难……不过这样问太狡猾了。

    「开玩笑的啦，对不起喔？不过我有点开心喔。好啦，姊姊也稍微保持一下距离吧。」

    「……好吧。」

    就这样，两姊妹离开了我身边，D奈小姐一脸开心地看着我们这样的互动。

    尽管我不会因为那股视线感到害羞，那温柔的眼神让我认为这就是母亲该有的样子，不禁默默地怀念起来。

    「……嗯？」

    怎么回事，我觉得家人这样的感觉很教人怀念，突然就想睡了。

    听说喝了红茶后就会想睡来着？我经常听说咖啡会赶走睡意……还是昨天晚上因为紧张而没怎么睡的关系呢？

    「唉呀，隼人同学，你想睡了吗？」

    「呃……那个，可能是因为我昨天有点熬夜吧。」

    我这样低喃后，D奈小姐就把手放在嘴边露出微笑说着「唉呀唉呀～」，坐在旁边的亚利沙与蓝那也纷纷说要用膝盖给我当枕头而开始争论，我为此露出苦笑，同时将身体靠在沙发上好好放松……之后我的意识就沉入到黑暗之中。

    

    突然失去家人的悲伤让人难以想像。

    然而，那时所感受到的悲伤，和随后感受到的孤独感……我早已随着时间的流逝而习惯了，实在很令人懊悔。

    起先是父亲因为意外过世，几年后母亲也因病去世，那个时候我感觉自己的心里就像被开了一个大洞。

    尽管爷爷和奶奶因为有些复杂的理由排挤我，外公和外婆却十分疼爱我。所以当我变成孤身一人时，他们当然也曾邀请我去那里和他们一起生活。

    「……对不起，外公、外婆。我不想离开这个家。」

    虽然外公和外婆的提议很令人感激，我不想离开这个充满与父母回忆的家。有很大一部分也是因为这里是我一直以来熟悉的地方。

    「我明白了。我们尊重隼人的想法。相对的，万一出了什么事情，要立刻拜托我们。约好了喔？」

    「……嗯，谢谢你们。」

    毕竟我是唯一的孙子，会担心是理所当然的……即使如此外公和外婆还是尊重我的想法，协助我过着一如往常的生活。

    后来我也逐渐对没有双亲的世界习以为常，由于人会随着时间经过而慢慢习惯，现在一个人的生活对我来说没有哪里不对劲。

    但是……有时我也会不自觉地去想像。

    『隼人。』

    『隼人。』

    我会梦想父母现在依然活着，想像他们呼唤着我的名字，不过我也清楚那是不可能的，只能放弃这个想法。

    总之我想说的意思就是，就算习惯了，我的内心深处始终渴望着家庭带来的温暖……有时就算是下意识地想到父母已经过世也会让我感到寂寞，每当这种时候我就会很沮丧，不过我都会激励自己，说这样子不行。

    「我没问题。不仅有担心我的外公和外婆，身边还有认为我是重要知己的飒太与魁人……所以我没事。」

    无论再怎么寂寞，既然我还与他人有所联系，就能继续努力。

    只要不会被寂寞与孤独击溃，我就不会悲观地想要追随双亲的脚步离开这个世界。

    与好友们相处时自是当然，尽管现在与亚利沙、蓝那她们两人相处总是让我心惊胆跳，依旧很开心。

    所以没问题。不管发生什么事，我一定都能克服。

    「隼人同学。隼人同学？」

    ……嗯？是谁？

    随着被拍打肩膀的感觉，听到有个温柔的声音在呼唤我的名字，我下意识地睁开双眼。

    「……咦？」

    睁开眼睛的我顿时哑然失声。

    因为我的面前不知道怎么搞的，有两颗巨大的球……不对，是包裹在毛衣里的巨乳。

    「……奇怪？」

    因为前后记忆不太稳定，我不禁感到困惑，不过可以知道有人让我靠在膝盖上睡觉。

    「……这样啊。我睡着了吗？」

    此时我想起刚才与亚利沙、蓝那还有D奈小姐聊到一半，睡意就渐渐涌现。

    所以我就这样直接睡着了吗……呃！

    「不、不好意思！」

    「没关系喔。你再继续躺着休息一下吧。」

    我原本打算起身，此时有人把手放在我的肩上。

    声音的主人是D奈小姐。我似乎在她的大腿上睡着了。

    （……她的膝枕与其说难为情，反而令人放心……这就是包容力吗？」

    我冷静地想着这种事情，不过还是觉得这么做不太妥当，因此我依然找到机会挺起了上半身。

    「啊……」

    紧接着D奈小姐发出很舍不得的声音，眼见她的眼神彷佛在诉说「为什么？」，顿时让我觉得有点过意不去。

    话说回来，既然D奈小姐像这样用膝枕让我睡在这里，那么亚利沙与蓝那又在做什么呢？我才刚这样想，就看到两人在厨房煮饭。

    「……咖喱？」

    空气中飘来了咖喱的香味。

    「啊，你起来啦，隼人同学。」

    「其实原本是我打算用膝枕让你睡的……妈妈真狡猾。」

    即使被亚利沙盯着，D奈小姐也毫不在意。

    我想说为什么在煮咖喱，后来才意会到现在已经中午了，所以她们两人才会煮饭吧。

    虽然我原本打算中午前就回去，看来我得在这里享用咖喱了。

    「她们两个是为了让隼人同学吃才煮的喔。因为隼人同学睡着了，才临时决定要这样做。假如你待会儿没事，请务必留下来吃饭吧？」

    「……呃，那我就恭敬不如从命了。」

    我没想到会在这里享用午餐，不过从刚才开始就不断飘来的香味刺激着我的食欲，让我想尽快吃到。

    「……啊。」

    结果我的肚子发出很大的声响，被旁边的D奈小姐听到了。

    「呵呵&#9834;」

    「唔……」

    被人听到肚子咕噜咕噜叫的声音，任谁都会觉得难为情。

    我当然也是如此，脸庞顿时变得火烫，不过用手遮住嘴巴微笑的D奈小姐真的笑得非常灿烂。

    虽然说过好几次了，这个人就算在介绍的时候不是说母亲而是说姊姊，我也不会有任何怀疑……因为她看起来就是如此年轻。

    「怎么了吗？」

    「不，那个……总感觉D奈小姐与其说是母亲，更像是姊姊呢。」

    「哎呀哎呀，这样夸赞真令我开心呢。」

    不愧是成熟的女性，听到我的夸奖也完全不会害羞。

    如此这般，咖喱似乎已经煮好了，蓝那很大声地喊道：

    「煮好了喔～！」

    「我们现在过去。来，隼人同学，我们走吧。」

    「啊，好的！」

    我们四个人围着桌子坐下。

    我面前放着看起来非常美味的咖喱，没有放什么特别奇怪的东西，就是很单纯的咖喱。

    「……看起来好好吃。」

    仔细想想，我也好一段时间没有像这样吃到手工制作的咖喱了。

    要是说我看得口水都要流出来了或许有点夸张，可是它散发出让人食指大动的香味，真的很符合这样的形容。

    「请吃吧，隼人同学。」

    「赶快吃吧&#9834;」

    通常来说会想要立刻开吃的我应该更加迫不及待，然而亚利沙和蓝那两人为了知道我的感想而催促我快点开动，反而让我变得比较镇定。

    「……我开动了！」

    我双手合十，用汤匙舀起咖喱酱和饭。

    「啊嗯……唔……好好吃。」

    「太好了！」

    「对呀！」

    听到我不自觉流露出的感想，亚利沙和蓝那互相击掌。

    眼见她们如此开心，反而让我也感到高兴，不过我的手并没有因此停下来。

    （……真好吃……真好吃。真的好好吃……而且……而且……！）

    不仅美味，还带有一丝怀旧的感觉。

    明明味道和普通的咖喱没什么两样，她们蕴含在这碗咖喱当中的心意就彷佛唤起了我曾经的记忆。

    （妈妈以前做的咖喱也是这样吗？）

    虽然我努力坚持住，让自己不要过于感伤，然而三人似乎都注意到我的情绪，目不转睛地凝视着我。

    「隼人同学？」

    「你怎么了？」

    尽管有些回忆涌上心头……我并没有说出口。

    我尽可能露出一个表示自己没事的微笑，努力不让气氛变得尴尬。

    后来，我将两人做的咖喱吃得精光。

    「若是下次还有机会，我也会大展厨艺煮一顿好菜色。到时再让我招待你喔。」

    「……咕嘟。」

    我们在享受午餐时聊了许多事情，亚利沙和蓝那说她们已经向D奈小姐学会了各种料理，这次的咖喱只是简单的即席料理，她们其实想做更精致的那种。

    我一听说是D奈小姐教会她们煮饭，就不禁心想她的料理究竟会有多么美味？我如此期待的同时，肚子差点又叫了出来。

    「那个……假如有机会，就务必拜托你了。」

    「好的！到时候你一定要尝尝喔&#9834;」

    后来我在三人的目送下移动到玄关，只是简单打个招呼就离开了。

    「呃……真的不用客气喔？」

    「别这样说啦，隼人同学。」

    「对啊，我们也想继续送你到更远的地方呢。」

    亚利沙和蓝那都说要陪我走到更远一点的地方。

    即使我说不需要这么做，她们还是从家里跟了出来，我实在没办法拒绝。

    「今天真的好开心啊。虽然各方面都让我很紧张，也和D奈小姐说到话了，这样这件事也算告一段落了吧？」

    「……是啊。」

    「……对啊。」

    「嗯？怎么了？」

    虽然我觉得应该在这边告别，她们的脸上似乎有点不悦。

    我担心自己犯了错，然而回想了一下发现并没有那样的记忆，顿时对她们的反应有点一头雾水。

    （……不对，D奈小姐好像也曾露出她们两人这样的表情？）

    我不由得在意起这点，就在我这么想的时候──

    「那个，隼人同学，吃午餐时……你为什么会露出那样的表情呢？」

    「唔……」

    亚利沙直盯着我突然如此询问。

    原来如此，看来她们还是很在意那时的事……不仅是亚利沙，蓝那也盯着我的脸。

    「……对不起喔，隼人同学。因为隼人同学当时的表情以及表现出来的氛围，从平常的你完全想像不到，我们才会很在意。这样问是不是……太超过了？」

    确实如此，我的确可以轻易要求她们不要追问。

    可是我不知为何对她们说不出口……我想说告诉她们也没关系，于是决定这么做。

    「等等。附近有座公园对吧？我们去那边吧。」

    「是啊。坐在那边谈话可能在各方面都会比较轻松。」

    「……谢谢。」

    那是以前我戴着南瓜头套与她们再次相遇后去过的公园。如果是那里，确实只要走一段路就会到，所以我没有拒绝的理由。

    「自从那次之后就没来过这里了呢。」

    「嗯嗯！是与南瓜头骑士隼人同学重逢的地方！」

    「不要说什么南瓜头骑士啦！」

    拜托你别用那种非常俗气的名字叫我！

    蓝那轻声笑着，我叹了口气。就像当时一样，我被她们两人夹在中间坐在长椅上。

    没有什么事情需要拖延，所以我决定直截了当地告诉她们。

    「事实上……有部分是因为你们做的咖喱实在非常好吃，而且我感受到了蕴含在里面的心意。这让我的心情变得非常温暖，想起了母亲以前为我煮的咖喱。」

    「原来是这样啊……咦？以前？」

    「隼人同学的妈妈以前为你煮的……？」

    看来她们两个都猜到了。我点了点头，然后继续说：

    「其实我现在一个人住。很久以前，我父亲就过世了，然后过了一段时间，母亲也离开了……所以我刚刚才会想说那就是家庭的温暖。透过亚利沙、蓝那和D奈小姐，我回想起了这一切，就变得有点感伤。」

    所以当时的氛围才会变成那样──我如此向她们解释了当时的情况。

    「对不起喔。与其说是感伤，这种话题应该很不愉快吧？不过我的外公和外婆都很关心我，我现在也依然很有精神地在父母留给我的家中生活，不要紧的。所以──」

    我正要说出真的没问题的时候──亚利沙和蓝那就像要把我夹起来那般抱了过来。

    「你们两个！」

    「隼人同学，现在就让我们这样做好吗？」

    「就是啊。对不起，害你想起了难受的回忆。」

    「不，其实没关系啦……」

    基本上飒太和魁人都知道这些事情，我也不介意告诉别人。

    所以我本来想说真的不要紧，要她们不要在意，然而就在我要说出来的瞬间──亚利沙把手帕放在我的眼睛上……帮我擦拭不知不觉间流下的泪水。

    「……不会吧？我应该不至于哭吧。」

    「也许隼人同学的心里一直想宣泄出来吧？」

    这……或许是这样吧。

    自从父母离开后，我就一直是一个人独自生活，可是我知道不能让身在天国的他们担心，所以我一直摆出笑容努力生活……这样的想法应该没错，不过我没想到竟然会透过她们而让我流下泪水。

    「我去那边的自动贩卖机买点饮料。」

    亚利沙如此说着站了起来。

    蓝那依然抱着我，然而她似乎想到了什么，突然离开了一下，然后搂着我的头。

    「隼人同学，来，这样会让你感到更安心对吧？」

    「等等！」

    我被她丰满的胸部包裹着。

    与其说安心，这样反而会让我更加紧张。不过不可思议的是，她身上的香味、柔软感以及全身散发出的温暖，真的让我的心情平静下来，我不禁为此感到惊讶。

    「对吧？」

    「……嗯。」

    这个动作彷佛带有D奈小姐用膝枕让我靠着那时的安心感。

    后来直到亚利沙回来之前，蓝那都一直拥抱着我，此时我忽然想到一件事。

    （……这种感觉真是不可思议。为什么呢？想一直沉溺在这股温暖当中……让我想永远深陷其中的温暖……啊啊，不行，这样太舒服了，感觉我的心都要坏掉了。）

    后来，虽然我离开了蓝那，却感到一丝寂寞和不满足。

    「只有蓝那真是太不公平了，我也要。」

    「咦？」

    紧接着刚回来的亚利沙也对我做出同样的事情，她也让我涌起一种类似的感觉。

    之后我有点不舍地离开亚利沙的怀抱，喝下她帮忙买回来的汽水。

    「……嘎啊啊啊啊啊啊！」

    这种恰到好处的刺激似乎让我恢复了精神。

    因为她们两人那超值的拥抱，我大概从中恢复了一些精神，可是该怎么说，真的很感谢她们给我的温柔。

    「谢谢你们，亚利沙、蓝那。说实话，听别人家的不幸故事肯定没什么意思，不过有你们的鼓励真的让我很开心。」

    「不要说没什么意思啦。我很高兴你愿意告诉我们喔？现在我感觉更了解隼人同学，更想实现自己想做的事情了。」

    「对呀，隼人同学。你确实是帮助过我们的英雄，但是也有自己脆弱的一面……所以我现在想要变得更坚强，想像姊姊那样更加努力喔&#9834;」

    我不知道她们两人想要实现什么，或是想努力去做什么事情。

    尽管如此，我依然能感受到她们非比寻常的决心，于是我告诉她们要好好加油，两人闻言后互相看着彼此，随后露出美丽的微笑点了点头。

    「是啊。我说蓝那，明天就立刻开始尝试看看吧。」

    「是呀。唉，隼人同学！我和姊姊要帮你做便当喔！」

    「……咦！」

    听到她们两人说的话，我感到无比震惊。

    这次我如此向她们讲述了我的经历，不禁让我预感未来势必会发生什么事。

    

    夜晚，时间已经过了十一点。

    平常应该已是睡觉时间，但是她──亚利沙从床上起身穿上外套。

    她走向能通往阳台的房间窗户。虽然打开窗户时有一阵冷风吹来，亚利沙并不在意，直接走了出去。

    「哎呀，蓝那？」

    「嗯。姊姊也和我一样吗？」

    「是啊。」

    两人就像了解彼此那般相互点头，肩并肩地仰望天空。

    自从回到家里，亚利沙就一直在想着隼人，看来蓝那也一样。

    「我对隼人同学的思念变得更加强烈了。」

    他把自己从前那悲伤的过去告诉她们，看到他眼里流下泪水的那一刻，亚利沙再次坚定地下定决心，要献出自己的所有一切成为他的支柱。

    想要成为隼人奴隶的这份心意依旧没有改变，反而更加强烈。

    「我也一样喔。倒不如说这么温柔又好的人得不到幸福，这种事情本来就很奇怪。」

    听到蓝那的话，亚利沙点头同意。

    这次隼人告诉她们自己已经失去双亲，而且是一个人独自生活，不过感觉他似乎还有些事情没说。

    她当然对此感到在意，可是现在最重要的是她想要成为隼人的力量……想要治愈他并扶持他。

    「……蓝那。」

    「怎么了？」

    「我……有点不明白自己的心。」

    「什么意思？跟我说说看吧？」

    姊姊亚利沙的提问引起蓝那的关注，她温柔地凝视着姊姊反问。

    「那个……我想成为隼人同学的奴隶。我只是想为他派上用场，想成为他的力量，想成为他内心的支柱，一心一意地奉献自己而已……然而每次和他待在一起，我都会产生纯粹的好感。」

    「嗯嗯。」

    「我究竟该优先考虑哪一边呢……」

    因为难以得到答案，亚利沙发自内心感到苦恼。眼见她一脸烦恼地表达内心的感受，蓝那马上就像受不了那样叹了口气。

    「姊姊，你的脑袋还真顽固呢。那种事情不管是哪一边都没关系吧？」

    「咦？」

    蓝那露出贼笑绕到亚利沙的背后，顺势伸出手掌触摸亚利沙胸前丰满的果实。

    「喂！」

    「看，就像这对胸部一样，思考要柔软一点啦。」

    「……这是什么意思啦？」

    亚利沙被人从后面袭胸乱摸一通，不过对方是她的妹妹，所以她并没有特别在意，只是让她随心所欲地把玩自己的胸部。

    「不要想得太复杂，你想对隼人同学做的事情，以及想要为他付出的事情都一样，只要遵从自己的心就可以了。因为我也是这样&#9834;」

    「……这样就可以了吗？」

    「当然可以啦！」

    「呀！」

    胸部敏感的部位被紧紧抓住，使得亚利沙不禁发出高亢的声音。

    她瞪向蓝那，以眼神询问她到底在搞什么，蓝那却像恶作剧成功的小孩般得意扬扬地笑了起来，丝毫不觉得自己做了什么坏事。

    虽然蓝那笑成这样，她立刻换上严肃的表情，继续补充刚才的话。

    「姊姊，我们最喜欢隼人同学了。这一点不会改变，与他相处的日子变得越来越多，这样的思念也逐渐变得越来越强烈。」

    「嗯。」

    亚利沙点点头。

    「我们不想让他逃走，想要他的爱……想让他沉溺在我们的爱里，想让他依赖我们。」

    「依赖……」

    依赖──亚利沙不清楚这样到底算不算好事。

    然而她并未否定蓝那的这番话。如果事情真的变成那样，隼人将永远陪在亚利沙与蓝那身边……至少这是亚利沙所希望的未来。

    「我们的感情非常沉重，这点姊姊也能理解对吧？」

    「是啊。我打从一开始就知道自己的情感与一般的好感不一样。」

    她了解自己的……不，了解她们的感情与一般人相比更为沉重。

    即使如此也无法阻止这份心意，所以亚利沙与蓝那才会如此渴求隼人……她们从内心深处渴望着身为恩人的他。

    「或许有些人会嘲笑我们不过是被他救过一次就陷进去吧。可是这些都不重要。因为是我们的内心在渴望着他。」

    「没错&#9834;所以姊姊，我们去捉住隼人同学吧。用我们的爱填补他内心的空洞，让他深深沉溺在我们的爱里&#9834;」

    在这样的交谈之后，不知是谁的身体开始因寒冷而颤抖。

    也许是因为交谈了好一阵子，现在时间也接近凌晨十二点，亚利沙提议说「是不是该睡觉了」，蓝那也点点头……然而──

    「喂，你怎么跑来这边了？」

    「有什么关系嘛。偶尔一起睡一下啦，姊姊&#9834;」

    于是姊妹俩临时决定一起入睡。

    虽然床不是特别大，只要两人紧紧依偎依然能躺下来。

    「姊姊，虽然我们刚才感觉有点像是两人开了个禁忌的会议，其实单纯只是因为我们太喜欢隼人同学，喜欢到无可自拔，想让他只属于我们，不想与其他人分享而已。」

    尽管嘴上讲得很单纯，其实并没有那么纯粹──眼见蓝那笑着如此说道，亚利沙也轻轻笑了出来。

    「刚才的话──」

    「嗯？」

    「让他沉溺在我们的爱里这句话，感觉挺不错的呢。」

    「啊……对吧？」

    隼人是个恩人，也是值得全心全意付出的对象。

    亚利沙不想给他带来困扰，也不想一味地把这份情感强压在他身上，然而如果他能真心爱上亚利沙与蓝那，沉溺在这份爱情的话，事情就另当别论了。

    「……真棒呢&#9834;」

    「赞喔、赞喔！姊姊也涌起干劲了呢！」

    亚利沙被蓝那凝视着，同时也看见了不在场的隼人。

    那昏暗的眼眸在思念着他，并在心中涌起一个念头，要成为一个用爱将他包裹起来，并全心全意地奉献给他的女性。

    命运已经开始转动，两位少女绝不会放过她们迷恋的男人。

    为了捉住隼人而行动的女蜘蛛们，开始用名为爱情的丝线建造一个绝对无法逃脱的网。

    「啊，对了，姊姊。」

    「怎么了？」

    「隼人同学在国中时期似乎和一个女孩交往过。听说很快就分手了，我们来让他完全忘记吧。」

    「……意思是，那个女人舍弃了成为隼人同学奴隶的机会吗？」

    「……应该有点不一样吧？」

    亚利沙的脑袋有点不太正常。

第一卷 五、沉重爱恋覆盖一切，却是如此直率

    自从我去新条家那天之后过了大约两星期。

    再过几天就是十二月了，早晨时分突然变得相当寒冷，身体颤抖的次数也随之增加。

    「……呼。」

    上午的课程也接近尾声，再撑一下就是午休了。

    （……感觉每天都过得好快啊。）

    在上课的同时，我茫然地想着这些事情。

    如果像以前那样过着平凡的每一天，我应该也不会想着这种事情。

    「……亚利沙与蓝那啊……」

    一旦松懈，我的脑海就会浮现她们。

    因为她们不会在学校展现出来的真实样貌以及那次的互动，都清晰地浮现在脑海中。

    而且，最近一到午休就会更加强烈地想起这些……最重要的是，每天在上学前都会遇见她们，这种难以理解的改变令我感到困惑；另一方面，即使是微不足道的小事，能与她们共度的时光让我感到舒适自在。

    「时间差不多了吧。值日生，喊一下口号。」

    「是。起立，敬礼。」

    当我在脑内胡思乱想时，课程也到此告一段落了。

    午休到来，学生们各自过着自己的时间，此时飒太与魁人聚集到我身边。

    「好饿啊！」

    「我的肚子差点就要咕噜咕噜叫了。」

    我听着两人的对话，从书包里拿出一样东西。

    那是本来不该由我携带的东西，也是最近这阵子她们会一直交给我的东西。

    「今天也是便当吗？」

    「喂喂喂，说真的，到底是谁帮你做的啊？」

    「哈哈哈……总之就是有人对我很好啦。」

    两人正认真地注视着一样东西，就是亚利沙与蓝那为我做的便当。

    据说她们每天轮流做便当，今天做的应该是亚利沙，这点我自然而然就辨识出来了。

    「……啊嗯。」

    煎蛋卷、炸鸡块、迷你汉堡排、培根炒芦笋……作为便当配菜，这个菜单肯定没有任何特别之处。

    「……啊啊，真好吃。」

    美味到让我不由自主地赞叹。

    虽然不至于感动到落泪，如果我是个容易流泪的人，搞不好就哭出来了。

    「吃得还真是幸福耶……」

    「……尽管有点在意啦，每次看到这个样子，就什么都没办法问了呢。」

    听到他们两人这番话，我在心里嘀咕着：「不要再问我了。」

    一旦发现做这个便当的是校内知名的美女姊妹亚利沙和蓝那，我可以想见到时不仅仅是他们两人，其他追求她们的男孩子肯定也会让我好看。

    「啊，今天的饭团内馅是梅干啊……嘿嘿。」

    只是知道饭团内馅是我最喜欢的梅干就不禁露出微笑，我顿时觉得这样的自己有些难为情，但是她们为我做的便当真的很好吃。

    学校餐厅当然也有它的优点，不过这个便当里蕴含着她们的真心，这是无法在学生餐厅感受到的。

    （话说回来，D奈小姐看到她们两人这样好像也说过想帮我做便当。可是目前为止她们两人好像都成功劝退D奈小姐就是了。）

    虽然我有些苦笑她们为何要因此竞争，还是有些好奇D奈小姐所做的便当会有什么样的菜色。

    （不过……她们两人每天这样用心地为我做便当，真的让我非常开心。除了开心，同时也感到有些不好意思。）

    我希望她们不要勉强，或者说不用关心到这种地步，我这样告诉亚利沙与蓝那后，她们只是微笑着对我说不用在意。

    （……为什么她们两个会如此地──）

    难道说她们喜欢我？虽然脑袋这样想，这种结论未免太过简单，我不禁摇了摇头。

    我确实救了她们，不过终究只是做了身为人该做的事情罢了……但是──

    （要是能够与那么美丽的女孩们发展成那样的关系，身为她们对象的男孩肯定会非常幸福吧。）

    我想着这样的事情，不知不觉间已经把便当吃完了。

    在吃这份便当的时候一直都是这种感觉，代表她们的心意让这份便当变得如此美味。

    「有这么好吃吗？」

    「你看起来超满足的耶？」

    「……啊～好吃得夸张喔。话说你们最近一直看着我吧？这种对话已经多少次了？」

    当我这样说完，两人顿时露出苦笑说了句「也是啦」。

    「不过啊，那个便当确实很让人在意，但是我觉得你最近看起来挺开心的耶？」

    「应该说笑容感觉比以前更加发自内心吗？」

    「啥？我和你们在一起的时候也都是笑笑的啊？」

    我不知道打从心底发出的笑容与平常的笑容有何不同。

    只不过不论原因是不是在于她们，我最近笑得比以前开心的次数或许变多了没错。

    不知道是不是错觉，回到家时不再那么常因为寂寞而导致情绪低落。

    「先不管什么是发自内心的笑容……说真的，你们两个是不是太关心我了？」

    「是啊，毕竟妈妈叫我要好好关心隼人嘛。」

    「我这边也一样。再说你是我们重要的好友，怎么能不关心呢？」

    两人似乎没有意识到自己说的话有多令人害臊……眼见他们如此贴心，我顿时感到难为情，同时也因为他们如此为我着想而感到高兴，害我不禁有些泫然欲泣。

    「……谢谢你们两个。」

    「哦，隼人害羞喽～」

    「好可爱喔。」

    「我要收回刚才的话，你们这些混蛋。」

    明明我是真心道谢，却被调侃了一顿，真是受不了。

    尽管我一边怒吼着这样的话，三人之间还是一直保持开心的笑声，后来我为了去厕所而离开了教室。

    「……啊。」

    结果正好看到亚利沙和蓝那走在走廊上。

    她们身边还有其他朋友，不过这样看的话，确实能感觉得出来她们是班上深受众人喜爱的中心人物。

    「……嗯？」

    「……&#9834;&#9834;」

    她们两人都注意到我走了过来，却没有主动打招呼或挥手，而是就这样擦肩而过……不过，蓝那在擦肩而过的瞬间向我眨了眨眼。

    察觉到这件事的，只有我、当事人蓝那，还有她的姊姊亚利沙，其他人似乎没有注意到我们之间的变化。

    「……啊，厕所、厕所。」

    望着路过的两人离去的背影，我想起了本来的目的，进了厕所方便完后，若有所思地摸了摸下颔。

    「在学校果然还是和平常一样呢。虽然不会受到男生的嫉妒对我来说挺好的……还是有点紧张吧。」

    亚利沙和蓝那不太擅长应付男生，我是唯一知道这个事实的人，但是她们在我面前真的会展现出各种不同的样子。

    眼见在学校里面和在外面截然不同风格的她们，尽管只有一点点，我觉得自己受到特别的对待，不禁为此感到高兴。

    「……真是的，虽然刚才也想过这件事，总之还是别抱太大的期待吧。」

    毕竟我是个无法满足交往对象的期待，在短期间内就分手的家伙……呃，自己说着说着就难过起来了。

    后来我就回到教室上下午的课了。

    然后撑过这段时间之后就放学了，我当然也为了回家而踏上归途。

    「啊，在这里。」

    既然要回自己的家，自然会经过新条家前面。

    我发现已经换上便服的亚利沙站在家门前，她看起来很注意自己的仪容，在发现我之后便露出一个灿烂的笑容。

    「自午休以来就没见到了呢，隼人同学。」

    「是啊。不过……你好快啊？」

    「因为我急忙赶回来嘛。那么隼人同学，我们走吧？」

    「好。」

    其实我与她像这样约好要在今天放学后碰面。

    接下来我和亚利沙的目的地是我家，这是我日常生活中发生的最大变化之一。

    说得更具体点，就是亚利沙和蓝那会开始来我家做晚餐。

    「今天的便当怎么样？」

    「非常好吃。我觉得今天应该是亚利沙做的，猜对了吗？」

    「答对了。呵呵，你已经能分辨出我做的和蓝那做的的味道了吗？」

    「……嗯～被这样讲的话，我倒是不太有把握。但是，大概可以靠直觉猜出来。若是下次再问同样的问题，也是有可能答错就是了。」

    「我不会因为这样就生气啦。所以隼人同学可以放心地告诉我，你对便当的感想。只要能听到你说好吃，我就非常开心了&#9834;」

    「唔……」

    这个笑容……这样的笑容真的非常迷人。

    这个笑容让她本来就几乎满溢的魅力更有深度。尽管我觉得有点失礼，还是忍不住把目光移开。

    「隼人同学？」

    「……总觉得今天有点热呢。」

    「是吗？我倒是觉得有点冷……」

    亚利沙认真地回应我的这句敷衍。

    虽然是我自己说了些牛头不对马嘴的话，敏锐的她要是发现到我在害羞的话，也会让我感到有些尴尬，所以我很感谢她认真地回应。

    「请进。」

    「打扰了。」

    我们两人进入房子，她首先走向了佛坛。

    不只是她，每次蓝那来我家都必定会前往佛坛，向我的父母问好。

    「今天也来打扰了，爸爸、妈妈。」

    佛坛上摆着的照片是他们露出笑容的模样。若是知道突然之间有两个女孩子会来家里帮忙做饭，他们会怎么想呢？

    堂本彼方与堂本香澄，这是我父母守望着我的地方，所以对我来说也真的是一个特别的场所。

    「……妈妈会开怀大笑，爸爸也会被妈妈影响而笑出来吧。」

    要是他们两人还活着，我肯定会看到那样的景象，可是一想到这个画面，我就不禁觉得有些寂寞。

    「好啦，也该准备晚餐了。」

    「亚利沙，可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    我与起身的她面对面，开口询问我正在想的事情。

    「那个……关于便当，我真的很开心，也非常感谢你们这样帮我做晚餐。不只是亚利沙，我也同样感谢蓝那。」

    「嗯。」

    「可是……你们真的没有勉强自己吗？我有点担心亚利沙与蓝那是不是牺牲了自己的时间。所以我觉得你们不用为了我而不惜腾出时间──」

    当我说到这里时，亚利沙轻轻地将食指放在我的嘴唇上。

    「真的不要紧喔。过度勉强自己而弄坏身体是不可取的行为。因为这样一来才真的会给隼人同学添麻烦，也会让你担心吧？所以我和蓝那也会好好注意这些状况。我们是考量过这点才愿意为你花时间喔。」

    被她这么说，我也无法再说什么了。

    而且据说她们的母亲D奈小姐也支持她们照自己的想法去做，我像这样担心反而奇怪。

    「那么，我们开始准备晚餐吧。」

    「……真的很谢谢你们。」

    「呵呵&#9834;就说不用在意了。谢礼就等你吃饭的时候再给我吧。」

    亚利沙将食指放在嘴边摆出调皮的动作，同时说出这句话。

    虽然差点情不自禁地讲出「这样我会迷上你吧！」这句话，这个时候的我根本没想到，后来竟然会演变成让这样的心情瞬间消失的事态。

    

    「……啊啊，今天的晚餐也好好吃！」

    「谢谢你，隼人同学。」

    我吃着亚利沙做的炖牛肉，同时感慨地低喃。

    虽然她来到我家之后发生了一些小意外，时间很快就过去，来到了晚餐时间。

    「最近我最期待的就是看到隼人同学吃得津津有味的样子。吃不饱还可以再续，多吃一点喔？剩下的可以放进冰箱，明天早上要吃再拿出来微波加热。」

    「让你这么尽心尽力，实在很过意不去。」

    「没关系啦。好啦，我也开始吃吧。」

    亚利沙刚才似乎在等待我的感想，现在也终于开始品尝起炖菜了。

    「对了，隼人同学，期末考的时间快到了吧？你准备得怎么样了？」

    「……啊～」

    仔细想想就快到了呢。

    我基本上并不是不擅长念书，不过也没有聪明到每次都能拿高分，一言以敝之就是普通水准。

    「嗯，应该就跟平时一样吧。第一学期的期中考、期末考，以及下学期的期中考都考得还可以，所以这次也会适度地努力一下。」

    能取得好成绩当然再好不过，可是我只要拿到比普通稍微好一点的成绩就很满意了，所以没有特别努力的打算。

    「……这样的话──」

    「这样的话？」

    「要不要和我们一起念书？」

    「一起念书？指的是和亚利沙及蓝那吗？」

    「对啊。不是我在自吹自擂，我和蓝那的成绩都还算不错。所以我们或许有许多东西可以教你，如何？」

    「……那真是太感激了。」

    「那就这样定了&#9834;」

    虽然有点突然，我们决定要在考试前一起念书。

    至于地点要选择在我家还是亚利沙家，我们打算事后再看情况决定，亚利沙看起来真心地期待那一刻的到来。

    （……不过现在还是先吐槽一句吧。）

    我吃完晚餐后鼓起勇气，再次看着她开口说：

    「那个，亚利沙……你为什么要穿女仆装？」

    没错，她不知道在想什么，现在穿着女仆装。

    放学后跟她约好碰面时看她拿着一个大包裹，我完全没料到那是女仆装。

    她说要准备晚餐的时候，我以为她要拿出围裙，结果下一刻就拿出整齐折好的女仆装，让我不禁多看了一眼……不，是多看了好几眼。

    「当然是因为我想为了隼人同学做些什么而穿上这件。自那次之后也没有机会穿，这样正好。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样喔。我趁这个机会再问一次……你觉得如何？」

    亚利沙站起身，原地转了一圈。

    她穿的女仆装和之前一样，上面有许多蕾丝摺边，可以明显看出身体的曲线，而且还是迷你裙款式，所以大腿部分相当引人注目。

    「……那个……我想之前也说过了，非常适合你。」

    「呵呵，真的吗？你现在想当我的主人了吗？」

    亚利沙用手抵在嘴边，散发出妖艳的氛围这么说。

    我以前从未被一位如此漂亮到令人屏息的美少女这样说过，实在不知道该如何回答才好，不禁僵在原地不动。

    （……我现在是不是活在另一个世界啊？）

    我听说她希望对某人尽心尽力地付出，假如这也是那其中一环，从她的眼神中可以感受到她究竟有多么认真。

    「隼人同学，怎么样？」

    「唔……」

    由于沉浸在思考中，我没注意到亚利沙已经与我拉近距离。

    我向近在咫尺的她退了一步，结果身后正好是一张沙发，我不由得失去平衡，差点从背后倒下去。

    「隼人同学！」

    沙发的质感柔软，因此我并不担心，亚利沙却在情急之下伸出手扶住倒下的我，然后不巧一同跌倒了。

    「没事……吧？」

    「嗯……啊。」

    虽然她试图扶住我，到头来是我在下面撑着她，我的意识完全集中在左手的柔软触感。

    手掌上的无疑是亚利沙丰满的胸部。由于她正在施加重量，我的手指完全陷入其中。

    「对、对不──」

    我不小心用力，指头进一步陷入她的胸部。

    亚利沙发出一声诱惑的声音，同时凝视着我，慢慢将脸凑近。

    「接下来要怎么办？你想要我做什么？」

    这段话孕育着彷佛要侵犯大脑的甜美，连同亚利沙的温暖与柔软一起袭击我的理性。

    「不管是什么都可以喔？甚至是……这样的事情。」

    「亚、亚利沙！」

    她娇媚一笑，将手放在胸前的钮扣上。

    随后发出「啪啦啪啦」的声响，从上面解开两颗左右的扣子。即使从女仆装的布料上，也能隐约看到那强调着自己存在的丰满乳沟。

    「唔……」

    我必须把目光移开，却无法这么做。

    亚利沙轻笑一声，将自己的手指轻触在那硕大且柔软的肉上，嘴角漏出甜蜜的呼吸继续开口说：

    「我是女仆，是隼人同学专属的女仆喔。无论要我怎么侍奉你都可以，甚至是些色情的事情也无所谓。我全部全部都会为你服务。」

    「亚利……沙……」

    怎么回事？现在是什么状况？

    明明知道这样不行，我好像快被亚利沙所说的话语与氛围所吞噬……甚至开始想着想要对眼前这个淫荡的女仆为所欲为。

    （……身材绝佳的淫荡女仆，这确实可能是男人的梦想，不过这有点──）

    刺激实在太强烈了。

    而且，正因为亚利沙外表清纯端庄，这份性感显得更加突出，让人不由自主地被吸引，难以放手。

    「来吧，隼人同学，告诉我──你想要我做什么？」

    「我……」

    她的声音在耳边轻语，我的手就像被诱导那样不自觉地伸向她的胸前。

    当我认为几乎要享受到那敞开的胸前所散发的柔软感时，我在那瞬间把手收了回来。

    「咳咳！别戏弄我了，亚利沙。」

    我在心中称赞自己克制得很好。

    亚利沙看着我收回的手，顿时露出不满的表情撅起嘴巴。

    「我没有戏弄你呀……蓿真是强敌呢。」

    强敌是什么意思啊？──我内心不禁嘀咕。

    不只是这种突如其来的事故，现在甚至经常会因为一些不经意的小事而如此接触到她们的身体。

    如同现在的亚利沙一样，蓝那也不会马上把身体离开，而是善用言语与当下的氛围来逼我就范……她们散发出的甜蜜费洛蒙彷佛要融化我的理性，甚至是夺走我的心思。

    （……我不明白。为什么她们要对我做这种事情？如果只是身体上的接触倒还好，然而她们……）

    她们轻易地进入到我的内心深处……就像今天也是。

    「隼人同学。」

    亚利沙把我的脸埋进她的胸前。

    她温柔且温暖地询问，彷佛要给我安心感。

    「我想对隼人同学说『欢迎回来』。我想让你回来时，知道你绝对不会感到孤单。」

    又是这样……她们的话语再次深入我的心中。

    无论我多么努力地保持坚强，要自己别对她们撒娇，这些话语就像毒药那般轻易地渗透到内侧、融解我的防备，她的话语直接触及我的心。

    「如果我们的存在、声音，甚至是像这样触碰的瞬间能让你感到一丝安宁，希望你能放心地依赖我们。我们会接住你，告诉你做得很好。我会成为你的温暖。」

    她述说的话语并不像尖锐的刀刃，反而像柔和渗透的甜美蜜汁。

    这份温暖与温柔让我感觉就算沉溺其中也无所谓，不过最后理智还是坚守住了。

    可是，这道理智的防波堤也逐渐开始崩溃，我有种即将溃堤的感觉。

    「我会成为你的支柱，永远、始终扶持着你。无论发生什么事，我都会给予回应……我是只属于你的──」

    现在的问题根本不是会不会沉溺其中。

    我被那份温暖深深吸引、无法自拔，想要伸出手去触碰。

    后来我送亚利沙回家，当然她有先换过衣服。

    虽说夜晚人烟稀少，在黑暗中让穿着女仆装的女孩走在路上，不知道会被人怎么看待。

    「那么再见了，隼人同学。晚安。」

    「嗯，晚安，亚利沙。」

    她的家映入眼帘时，我便与亚利沙道别了。

    我确认她的身影消失在玄关，然后在刺骨的寒冷中微微发抖，同时转身离开。

    

    从亚利沙来为我做晚餐的那天之后过了几天，时间来到星期五。

    「……呼。」

    我正在用毛巾搓泡泡清洗身体，不过有点静不下来。

    「快点洗好身体离开浴室吧。总觉得有种不好的预感。」

    我会如此自言自语的理由很简单，因为今天是蓝那来做晚餐。

    她说会立刻准备好饭菜，要我趁这段时间先去洗澡，所以我才会像这样在洗身体。虽然我觉得不太可能，却莫名觉得蓝那可能会来做些什么。

    「在这种情况下要干什么啊，我也太蠢了……不过，虽说最近的亚利沙也是这样，蓝那真的很喜欢肢体接触，而且距离也很近。」

    假如忽略那次女仆装事件，亚利沙还算比较保守，要是换成蓝那，状况就会截然不同。

    「隼人同学，你已经在泡澡了吗？」

    不知道是不是因为我正在想着蓝那，她不知为何出现在更衣室门口，对我如此说。

    「咦？啊，还没，抱歉，我还在洗身体。」

    听到蓝那突然这样询问，害我顿时心跳加速，不过我还是这样回覆。

    （毕竟已经是冬天了，如果在浴室没有泡澡而是一直想着事情可是会感冒。那样的话反而会让她担心。）

    蓝那刚才说待会儿也想在这里洗澡，所以我得赶快搞定。

    我如此心想，重新开始动手清洗身体，然而蓝那似乎没有打算离开更衣室的迹象。

    「怎么了吗？」

    「嗯～……」

    当我感觉到她在思考些什么时，她说了这样的话：

    「其实我在煮饭的时候不小心溅到水，衣服都湿透了。我也可以一起进去吗？要是感冒就麻烦了，我就进去洗一下吧&#9834;」

    「……嗯？」

    刚才那段绝对不能漏听的话震撼了我的耳膜。

    我闻言顿时瞪大眼睛。刚听到背后传来脱衣服的声音，门就应声打开，蓝那出现在我的眼前。

    「打扰喽～&#9834;」

    「等、等等，你这是在搞什么名堂啊！」

    眼前的景象让我刚刚还在思考的事情以及烦恼的事情顿时都飞到九霄云外，甚至连我说话的语气都变得有些奇怪。

    尽管没有全裸，蓝那只用毛巾包裹住身体，就像个恶作剧成功的孩子那般露出天真无邪的笑容看着我。

    「让我帮你刷背吧&#9834;你可没有拒绝的权利喔&#9834;」

    「…………」

    我只能嘴巴一张一合，默默地看着她。

    可是看到她轻轻颤抖着身子说「好冷喔」，我自然没办法要她出去。

    「我来帮你洗吧。来，那个给我。」

    「啊，好的。」

    人类一旦惊讶与困惑的情感超过某个极限，好像反而会冷静下来。

    把手上的毛巾交给蓝那后，她温柔地用毛巾轻轻擦洗我的背部。

    「哼哼哼～&#9834;哼哼～哼哼哼&#9834;」

    她用鼻子哼着歌，感觉得出来心情很好，手的动作也非常温柔。

    这种感觉舒服到我整个人也都放松了下来，甚至涌起愚蠢的想法，希望再次体验同样的事情。

    「我要冲喽。」

    「嗯。」

    热水哗啦作响冲过我的背，泡沫顿时像溶解般往下冲走。

    下一刻，蓝那的手臂从后面环过我的腹部，就这样从背后抱着我。

    「对不起喔，能让我暂时这样吗？」

    「……好吧。」

    这种感觉令人害羞，我的脑袋几乎都要错乱了……可是除此之外更有种强烈的安心感。

    「隼人同学的背好大啊，真厉害。男孩子的背……真的很大。是守护着我们、值得依靠的背……是我最喜欢的背。」

    蓝那最后轻声地如此低喃，然后笑了笑离开我，开始清洗自己的身体。

    到了这个阶段，我觉得再怎么样也应该立刻出去，却被她以要先暖和一下身体为由拦了下来，于是我就老实地泡在浴缸里面。

    「那我也要进去喽&#9834;」

    我们家的浴室相当宽敞，浴缸也足够两人同时泡在里面。

    蓝那发出哗啦的水声坐在旁边，我尽量不去看她，努力保持平静。

    亚利沙那时也是这样，总是会发生一些意外插曲让我小鹿乱撞，然而像这样的情况还是头一遭。

    「……啊。」

    「呵呵，你很在意吗？」

    当我偷偷瞥向旁边一眼时，正好和蓝那的视线交会。

    她以美丽的眼眸凝视着我，让我无法移开视线。无论是她漂亮的褐发贴在肌肤的模样，还是即使用毛巾包裹也依然能看到的乳沟，或是她那雪白健康的光滑肌肤，所有一切尽收眼底，让我不禁想着这世上竟然存在如此美丽的女性。

    「……那个，其实我也很害羞喔。你可能会觉得既然这样为什么还要一起洗澡，不过理由其实很单纯，我就是想和隼人一起入浴！」

    「还真直接……」

    「不过这样真的很不妙呢。唉，隼人同学，我说不定真的会怀孕喔。」

    「什么状况！」

    希望她不要突然提到怀孕之类的，对心脏太不好了。

    话说在这种状况下说这种话真的太糟糕了，要我不去意识真的很困难。

    「……蓝那？」

    「……怎么了？」

    不知道满脸通红的蓝那是否注意到了，她自从泡在浴缸里面之后就一直紧紧握着我的手……也就是说，她不自觉地把我留在这个地方。

    「唉，隼人同学，我……我想听你说有关你父母的事。」

    「我的父母？」

    「嗯。」

    我觉得她这个要求有点突然，却很感激她在这种情况下提供了一个话题。

    「是可以，可是我该从哪里开始说起？」

    「任何事都可以。因为什么事情我都想听。」

    等着我说话的蓝那目不转睛地盯着这边。

    毕竟这也不是什么需要隐瞒的事情，况且蓝那也早就知道我的父母不在人世，所以我决定告诉她。

    这可能也是我要在近期内告诉亚利沙的内容。

    「对我来说，父母真的是非常重要的存在。爸爸很温柔，妈妈则是非常坚强。」

    「坚强？」

    「嗯……该怎么说呢，这个词似乎挺适合形容我妈妈的。」

    爸爸温柔，妈妈坚强，这是我对他们的认识。

    「爸爸在我小学时出了意外，妈妈在我国中时罹病，两人先后去世了，然而他们确实是用爱养育我。」

    尽管我已经不常去仔细回想我们以前究竟是怎么生活的，与父母的记忆却不会褪色。

    「我当然不知道隼人同学和父母过着什么样的生活，可是从隼人同学的话里我可以明确感受到你对父母的爱。」

    「……是这样吗？」

    「就是喔&#9834;」

    我确实非常爱我的父母……但是──

    「蓝那也一样吧？我可以感受到你深深爱着亚利沙、D奈小姐以及不在人世的爸爸，觉得他们很重要。就这点来说我们一样。」

    「是、是这样吗？」

    「是啊。认为家庭很重要这点，我们两个很相像呢&#9834;」

    「……啊。」

    我这样告诉她后，蓝那露出一脸茫然的表情。

    我有点担心是不是说错话了，没过多久她就突然眼眶泛泪，然后开心地笑了起来。

    「怎么了？你没事吧？」

    「嗯，我没事。抱歉，突然这样……该怎么说呢，隼人同学刚才的笑容不禁让我想起了爸爸。」

    这……我应该觉得荣幸吗？

    尽管她的意思应该不是说我很老，蓝那感慨地继续说：

    「姊姊也这么说过，偶尔会把隼人同学与爸爸重叠在一起。不仅是可靠的地方，还有一种绝对会保护我们的安心感。」

    「是这样吗？老实说自那件事之后就没发生什么大事，即使你们说我很可靠，我其实也没什么头绪。」

    「呵呵，只要有你在身边，我们的心就能感到平静。这就代表你可以让我们依靠喔&#9834;」

    蓝那轻轻把头靠在我的肩上如此说。

    她看起来彷佛很习惯这种情况，显得异常冷静，我不禁为此感到惊讶。也许是我们在谈论家人，才会让她感到很平静吧。

    后来我与蓝那热烈谈论着家人的话题，不过我慢慢地把话题从快乐的回忆带到有些苦涩的记忆。

    「尽管我们的家庭环境毫无疑问是幸福的，爸爸的老家那边相当讨厌我。」

    「咦？」

    蓝那闻言不禁睁大双眼。

    当我问她是否可以继续谈论这件事时，她点了点头。

    「谢谢。」

    爸爸和妈妈在大学认识并因为相爱而结婚，到这部分还是令人温馨的爱情故事。

    然而爸爸的老家注重家世，出生在一般家庭的妈妈被认为是「癞蛤蟆想吃天鹅肉」而遭到强烈反对。当然，他们不被允许结婚，后来好像几乎算是私奔而离开了家里。

    「因此爸爸几乎与家里断绝关系，因为这样的背景，我的爷爷和奶奶讨厌到连我和妈妈都不愿意看到。」

    「……原来是这样啊。」

    「听起来很像漫画吧？不过这是真实发生过的事情。」

    没错，这是真实发生过的事情。

    而且为什么我会这么想，是因为他们为了让我知道这件事而与我见过一面。

    「爸爸过世几天后，那些人出现在我和妈妈的面前。当时我还无法理解他们话中的含意，可是现在我明白了……我和妈妈当时真的被他们骂得狗血淋头。」

    眼见妈妈失去爸爸后悲痛欲绝，接着又受到他们的穷追猛打，我毫不犹豫地站出来保护了妈妈。

    从那以后我就没再见过他们，可是我至今依然清楚地记得当晚母亲对我说过的话。

    『隼人的背影看起来非常巨大呢。简直就像爸爸一样，妈妈很开心喔。』

    妈妈这样说着，却不自觉地流下了泪水。看到妈妈这样，这次换成我开始嚎啕大哭，妈妈因此受到影响而哭得更是厉害，就这样无限循环下去。

    由于也发生过这样的事情，让我开始产生要保护妈妈的想法。

    「妈妈经常告诉我要对她撒娇，因为孩子要受到父母所保护。可是每次看到妈妈落泪，我就会觉得非常心痛，会在心里觉得『不要哭，我会保护你』。」

    我觉得自己说的这番话有点感伤，此时蓝那伸手拭去我眼角的泪水。

    看样子我是因为想起了当时的事情而落泪，这使得我突然感到有些难为情。虽然我当下想把目光移开，却无法这么做。

    「……这样啊，原来如此。我感觉终于明白隼人同学的背影看起来为何那么巨大了。嗯，难怪我会喜欢你……这么帅气的人，怎么可能不喜欢呢。」

    蓝那闭上眼睛，似乎下了某种决心温柔地搂着我的头。

    「唉，隼人同学，你是非常坚强的人。但是……或许也是个容易感到寂寞的人吧。」

    「唔……」

    「那份寂寞感，就让我……就让我们帮你填满吧。我们绝对不会让你感到寂寞，无论何时何地，我们都会充满隼人同学。所以……你就沉溺在我们这份爱里吧。」

    沉溺……这个词汇犹如甜美的毒品那般深入我的脑海。

    抬起头，就看到蓝那以充满慈爱的眼神看着我。

    映在她眼里的我看起来就好似个迷路的孩子一样，眼神无可自拔地渴求她。

    「顺带一提，我因为想和隼人同学一起洗澡，才故意把水溅到身上喔&#9834;」

    「……咦？」

第一卷 六、相连的心誓言昏暗却真实的爱

    在与亚利沙和蓝那进行了互动之后，来到了假日。

    我已经计划好下星期要与她们一起准备考试。由于这个活动不同以往，让我的内心不禁有点期待。

    「呼，虽然很期待啦。」

    与此同时，我也一直在思考继续维持现况真的好吗？

    她们平常就会帮我做便当，或者来帮忙煮晚餐……看着她们这样对待我，我不可能没察觉到她们的心意。

    「果然是这样吧。」

    她们都为我做到这个地步了，这样还觉得没什么的话，可能只有在后宫类型的漫画中那种迟钝的主角，所以我确实已经察觉到她们的心意……唉呀。

    『隼人同学。』

    『隼人同学&#9834;』

    两人的声音在脑海中反覆回响。

    这证明我也是如此在意她们，她们现在已经成为了与我过于亲密的存在吧。

    「……我该怎么办才好啊？」

    即使察觉到她们的心意，也应该继续享受现在的生活，还是说……

    「隼人同学。」

    「隼人同学&#9834;」

    看吧，或许是因为我在想着她们两个，所以又听到声音了。

    「真是的，我到底有多在意亚利沙和蓝那啊。」

    「啊，你很在意我们吗？」

    「哦哦&#9834;听到了一个好消息呢，姊姊！」

    啊，糟糕，她们俩的声音没有消失，看来我已经病入膏肓了。

    为了让自己冷静下来，我大口呼出一口气，就在这个瞬间，我的双手分别被人握住，害我被吓得顿时看向左右。

    「……亚利沙？ 蓝那？」

    握住我的手的人是亚利沙与蓝那。

    这次的幻想实在过于真实，不禁让我感到诧异……呃，怎么可能啦！

    「为、为什么你们两个会在这里！」

    没想到竟然会偶然在街上遇见她们。

    亚利沙与蓝那莞尔一笑告诉我，她们因为无聊才姊妹俩感情要好地出来约会。

    「我们并没有百合的意思，这点可别误会了喔！」

    「嗯？喔、喔……」

    听到蓝那突然这么认真地否定，我点了点头。

    尽管我并没有那样的想法，如果在亚利沙与蓝那之间有百合的氛围，倒也觉得那是一件很崇高的事。

    「隼人同学，你刚才在做什么？」

    「啊～……就是随便晃晃吧。」

    「这样啊……哦～？」

    「哼……哼～？哦～&#9834;」

    最近我开始能从她们的举动理解她们想表达的意思。

    尽管我因为突然的相遇感到惊讶，依然能感受到自己是打从内心高兴。

    「你们今天有空吗？」

    「有！」

    「有喔！」

    「嗯，我知道了。」

    眼见两人如此精神奕奕地回答，我不禁露出苦笑，于是我提议一起去逛街。

    「话说回来，姊姊房间里的女仆装是和隼人同学一起挑的对吧？」

    「与其说是一起挑的……实际上该怎么说比较好？」

    「既然我买了隼人同学中意的那套，应该就是这么一回事吧？」

    「好羡慕！我也想让隼人同学帮我挑衣服嘛！」

    本以为会安静度过的假日，突然变得热闹起来。

    在学校里，我绝对不会和她们有这样的接触，所以像这样在学校外面见面时，她们总是会展现出截然不同的面貌。

    （……我对这件事感到很开心呢。）

    我也明白她们只有在我面前才会露出这种特别的表情。

    正因为如此，我才会烦恼该如何回应她们……虽然很丢脸，现在我还想不到任何答案。

    「怎么了？你看起来有点困扰呢。」

    「呃……」

    「那么我们去唱卡拉OK高歌一曲吧。这样一来就可以把那些小烦恼都吹走了！」

    「吹走也不对吧……那个，隼人同学，有什么事就告诉我们吧？」

    「吹走是开玩笑的啦。对啊，隼人同学，有烦恼的话，希望你要说喔？」

    「……谢谢你们。不过这件事暂时让我一个人烦恼吧。」

    我这样说完，两人顿时面面相觑，不过她们对我的说法表示理解。

    在那之后我也转换心情，享受和她们在一起的时光，我们去到蓝那提议的卡拉OK店打发了时间。

    「原来亚利沙还挺……那个的啊。」

    「不要说出来！唱歌这方面我真的完全不行啦……！」

    虽然我们来到卡拉OK店，亚利沙对于唱歌一事莫名消极，之后她总算唱了一首，然而歌声实在令我惊呆。

    我无法想像那美丽的声音竟然会发出完全不在音准上的歌声，不禁张大了嘴巴，傻傻地愣在原地。

    「虽然基本上姊姊样样精通，就是唱歌完全不行呢。」

    「是你太厉害了啦！而且隼人同学的分数也莫名地高！」

    「不，这个嘛……毕竟我经常和朋友一起来唱动画歌曲之类的，习惯了啦。」

    啊，对了、对了，顺便说一下，蓝那的歌唱技巧实在太厉害了，甚至让我和亚利沙闭上眼睛听得如痴如醉。

    「下次再来唱歌吧&#9834;」

    「我就算了……反正来了也不会唱歌。真的要来就安静地听你们两个唱。」

    「那样根本没有乐趣吧……」

    该怎么说呢，不仅是蓝那，我感觉同时也看到了亚利沙意外的一面。

    我本以为亚利沙基本上是那种什么都能做好的类型，不过她当然也有弱点。

    （……这样的地方也很可爱，甚至可以说是一种魅力。不，这实际上是构成她魅力的一部分。）

    越了解她们，越会发现她们更多的魅力，被其深深吸引……虽然我不是至今向她们告白的那群人，我能理解他们抱持什么样的心情在追求她们。

    「好啦，接下来要做什么？」

    「隼人同学，你有什么想去的地方吗？」

    「嗯～我想想。」

    我们姑且迈出步伐，一边走着一边开始思考接下来的行程。

    然而就在那时，我看到眼前有个大概小学年纪的男孩正在哭泣。

    「那是……」

    那孩子边哭边四处张望，我立刻意识到他大概是迷路了。

    「你们两个，对不起，我去看一下。」

    我没有等亚利沙与蓝那回答就走向那个男孩。

    「怎么了？是和爸爸、妈妈走丢了吗？」

    「咦？……呜呜……呜呜呜呜呜呜！」

    看来我说中了。

    我来以为他会因为被陌生人搭话而警戒，意外的是他没有想要逃跑，因此我温柔地摸了摸他的头。

    「好了、好了，总之……你迷路了对吧？」

    「嗯……我和爸爸、妈妈来到好远的地方。然后……然后……！」

    「啊～是这样啊。知道了、知道了。那么要不要和我一起找找看？」

    「咦？可以吗？」

    「当然。」

    为了安抚这个孩子，我叮嘱自己尽量保持微笑。因为对于安抚孩子来说，笑容就是最好的解方。

    「隼人同学……唉呀，他迷路了吗？」

    「啊～眼睛都红了呢。鼻水也流得很厉害。来，擤一下。」

    她们两人也追着我跑了过来。

    蓝那用面纸帮男孩把鼻涕擦干净。或许是因为她曾经说过想要孩子，她对待孩子的方式看起来驾轻就熟。

    「谢谢姊姊。」

    「嗯嗯，不客气&#9834;」

    然后我们等孩子平复情绪之后，马上动身开始找寻他的爸妈。

    「来，我用肩膀扛着你。从稍微高一点的地方找可能比较好吧？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，来吧。」

    「嗯！」

    这个孩子相当听话且非常可爱，因此不仅是我，亚利沙与蓝那也自然而然地露出笑容。

    我们稍微走了一段路便发现警察局，不过为了避免错过，我们决定边走边找。

    出乎意料的是，我们很快就找到了孩子的父母。

    「你跑到哪里去了！」

    「我们在找你呢！」

    「爸爸！妈妈！」

    母亲流着泪抱着男孩，父亲看起来一脸困扰，同时也松了一口气的样子。

    「太好了呢。」

    「嗯，亲子之间果然应该这样&#9834;」

    是啊，我也真心这样认为。

    后来，彷佛是抓准了男孩与他父母都冷静下来的那一刻，男孩的肚子发出咕噜咕噜的可爱叫声。

    「哎呀哎呀。」

    「妈妈，我肚子饿了……」

    「知道了。老公，你稍微在这里等一下。」

    语毕，母亲便带着男孩离开，只留下我们和男孩的父亲。

    可是，或许是因为找到了男孩的父母，感到安心的我突然想要去上厕所。

    「我能去一下厕所吗？」

    「可以啊。」

    「慢走。」

    感觉会让她们等一会儿，于是我想快点上完赶回来，便用跑的冲向附近的厕所。

    

    「姊姊，真的是幸好能这么快就找到呢。」

    「是啊。」

    遇到隼人同学没过多久，我们就发现迷路的男孩。

    见到男孩在哭泣，我与蓝那肯定都想帮助他，然而隼人同学比我们率先采取了行动。

    看着他的背影，我不禁觉得他果然是个温柔的人。

    「两位小姐还真是漂亮。今天真的很感谢你们。」

    「不客气。」

    我们简短地回答这位男性。

    虽然觉得在这种时候对男性感到有些不自在在所难免，因为对方是有孩子的父亲，那种感觉也稍微缓解了一些。

    （迷路啊……我和蓝那小时候也曾迷路过呢。）

    我们当时也像刚才那个男孩一样，大哭大喊地走在街上。

    跟丢了刚才为止都应该还在一起的父母，我只能拼命地拉紧蓝那的手，好让我们两个不会走散。

    就在那时，爸爸和妈妈找到了我们……然后──

    「不过真是太好了。能这么快找到人，我们也放心了。」

    听到蓝那这番话，男性露出了笑容。

    看到这个笑容，我想起了父亲就是应该要这样。尽管对此稍微感到寂寞，看着眼前一家人幸福的景象，我也露出了微笑。

    「不过……你们两位真的很漂亮呢。而且……」

    就在这时，我感觉不太对劲……应该说，我从男性的话语中感到了不舒服的氛围。

    原本的氛围骤然消失，现在他看向我与蓝那……特别是看向蓝那的视线中混杂了下流的想法。

    蓝那似乎也注意到这点，退后一步与男性保持距离。

    男性甚至没有察觉这个动作，彷佛被我们的存在弄得眼花缭乱似的，居然还说出了这样的话：

    「最近因为还要忙着孩子的事，妻子不太理我。你们有没有经济上的困难？我也赚了不少钱喔。可以的话，告诉我电话号码──」

    这个人……这个人到底在说些什么啊？

    我当然理解他这番话的意思，可是这个人竟然舍弃了刚才还为人父亲的面具，对我们提出这样的事情，我不禁哑然失声。

    （……这个眼神是那时的……）

    男性的眼神与那天……带给我们最糟糕一天的那个强盗的眼神重叠在一起。

    我突然回忆起这件事，身体不禁颤抖，然而比起这个，更为强烈的是一种近乎无比绝望的情感。

    即使是有孩子的父亲，到头来也只是我们讨厌的那种男人……尽管口口声声说重视孩子，结果却只是这样。这种感觉就像被现实狠狠地了一巴掌。

    （是啊。结果男人就是──）

    不对，不是这样──另一个我如此低语。

    因为我应该已经知道了吧？男性并非只有我们以前见过的那些令人厌恶的对象，还有一个愿意保护我们……让我们产生喜爱之情的男性存在。

    （隼人同学……）

    也许是因为我在心中轻声呢喃了隼人同学的名字。

    「抱歉，让你们两个久等了。」

    他，隼人同学回来了。

    他一定不知道这位男性对我们说了什么，然而隼人同学仍然就像要挺身保护我们那般回望眼前的男性。

    「总之这样就安心了，那我们先失陪了。走吧，两位。」

    「等、等一下──」

    男性想要说些什么，不过隼人同学已经牵着我们迈出步伐。

    我们也丝毫没有反抗他的意思，就这样被牵着手，随着他离开了那个地方。

    接着我们走了一段路离开人群之后，隼人同学坐在附近的空椅子上开口说：

    「那个……不知道该怎么说，总之我就是不由自主地觉得亚利沙和蓝那看起来都有点不情愿……露出很不舒服的表情。虽然我本来想说应该没那回事，从你们的反应看来似乎没有错吧？」

    隼人同学或许也没料到真的会有这种状况吧。

    「……嘿嘿嘿&#9834;隼人同学真的有在用心观察我们呢。」

    蓝那一脸开心地轻声说，我也点头同意她的看法。

    既然他都如此关心我们，自然也没办法不告诉他事情的来龙去脉，我和蓝那便把那位男性对我们所说的一切告诉了隼人同学。

    大概是没有想到有孩子的男性会这么明确地讲出那种话，隼人同学感到很诧异，而我们也同样感到震惊。

    「所以我觉得就结果来看，男性都是一个样。当然，这不包括隼人同学喔。」

    「嗯嗯&#9834;毕竟我们很了解隼人同学嘛！」

    「…………」

    我这句话隐含的意思是我不会把隼人同学和其他男人一视同仁……隼人同学却静静地开口说：

    「嗯，该怎么说……听到你们这样说，我也很高兴。谢谢你们。」

    我和蓝那微笑点头……可是隼人同学又继续说了下去：

    「我也很惊讶那个人会做出这种事，不过我想那类男性确实也不在少数。毕竟你们本来就很漂亮，难免会经常被人以那种眼光看待……尽管我不想这样说，这是事实。」

    虽然隼人同学不知道该怎么表达内心的想法，他坚定地看着我们的眼睛。

    「并不是世界上所有男人都会用下流的眼光看待你们……那个，虽然我嘴上这样说，我有时也会对你们抱有一些色色的想法。刚才也说过了，你们很漂亮……还有偶尔表现的一些举动都会让人心跳加速……呃，像是扮成女仆那次或是洗澡那次都是。」

    如果这样都没能让隼人同学心动就伤脑筋了，而且我们本来就是故意这么做。

    所以假如这样他还不会对我们产生色色的想法，我们反而会失去自信。

    「可是，男人……我不会像刚才那个人那样让你们感到不安。我想成为一个能够好好为你们着想的男人……所以，我想说的是，不是所有男人都会让你们伤心。」

    「隼人同学……」

    「……呵呵。」

    刚才也说过了，隼人同学肯定没有整理好自己想表达的意思。

    即使如此，他依然努力表达想传达给我们的想法……或许他不喜欢我这样说，可是我觉得他那努力表达想法的样子真是可爱，让我再次认识到隼人同学的这一面。

    （不过……无论隼人同学表现出什么样的态度，我对他的感情已经不会改变了吧。我喜欢上这个人真是太好了。）

    我现在以什么样的眼神看着隼人同学呢？

    我不经意地望向旁边，发现蓝那也面红耳赤地看着隼人同学，她肯定觉得自己差点要因为刚才那番话而怀孕了吧。

    （既然蓝那是这样……那我果然还是想要屈服于这个人底下。我想献出自己的全部成为他的奴隶……啊啊，如果是你，无论对我说再过分的话也都是赞美。不过隼人同学就算用演的，应该也说不出口吧。）

    我能轻易地想像到那样的情景。

    然而，正因为我和蓝那对他用情至深，自然更不想放走他……要说不择手段确实有些夸张，不过我们绝对想要把他留在身边。

    所以绝对──我们想要爱他，也想被他所爱！

    「那个，隼人同学，如果可以，今晚要不要来我们家吃饭？」

    「咦？」

    「是啊。我们想和你多待一会儿……不行吗？」

    「唔……」

    我觉得这样有点矫情，可是我还是微微歪着头询问他。

    隼人同学稍稍思考了一下后，点头表示他也想和我们多待一会儿。

    

    「欢迎光临，隼人同学。」

    「打扰了。」

    答应两人的提议之后，我前往新条家作客。

    在发生了那样的事情后，她们邀请我今晚在这里用餐，D奈小姐也坚持要我过来，所以我只能点头同意。

    「隼人同学。」

    「是，有什么事吗？」

    当亚利沙与蓝那感情要好地去一起淋浴后，我和D奈小姐在厨房独处时发生了这件事。

    由于什么都不做实在让我坐立不安，我站在D奈小姐身边帮忙做菜，此时她注视着我并开口询问：

    「有什么事情困扰着你吗？」

    「唔……」

    虽然是疑问的口气，D奈小姐似乎非常肯定我现在正感到烦恼。

    「……你看得出来吗？」

    「看得出来喔。而且那个烦恼大概与我的女儿们有关吧？」

    眼见她观察得如此透彻，我顿时感到惊愕不已。

    D奈小姐停下煮菜的动作，温柔地执起我的手，就这样引导我坐到沙发上，自己也在我我旁边坐下。

    「在这种情况下要求你坦白，会不会有点坏心眼呢？」

    「……不会，没这种事。」

    D奈小姐注意到了我的烦恼，这代表她说不定连我在烦恼什么都一清二楚。

    可是，D奈小姐散发出一种能够包容一切的氛围。我受到这股氛围感化，坦承了一切。

    「其实……」

    我被她们两人深深吸引，不想放弃她们的这份温暖与情感。

    我明白这样做是错的，话虽如此，我也不想遵从这个世界上既定的常规……我打从心底爱着她们两人，想要永远和她们在一起并走向未来──我把这样的想法全都表达出来。

    「原来如此，隼人同学真的非常珍惜我的女儿们呢。」

    「你不觉得我这样很没节操吗？」

    「不会喔。我反而觉得很开心。」

    「咦？」

    这句话是什么意思？

    D奈小姐用温柔的眼神注视着我，同时以双手抚摸我的脸颊，包覆住整张脸。

    「对我来说，那两个孩子是最为珍贵的宝物，是我重要的女儿们。隼人同学能这么认真地为那两个孩子着想，我怎么可能不开心呢？」

    「…………」

    「那次震撼的相遇也是很大的原因呢。因为那件事在那两个孩子心中深深地烙印了隼人同学的存在……当然，我也一样。」

    接着D奈小姐使劲一拉，我不由自主地将脸埋进她过于丰满的胸前。

    纵使我理所当然地因为惊讶和害羞而试图挣脱，D奈小姐的力气出乎意料地大，使我一时无法抽身。

    「我只能帮隼人同学推一把，让你向前走。但我真心希望你能好好照顾那些孩子。正因为对象是隼人同学，我这个做母亲的也能由衷地感到安心。」

    「D奈……小姐。」

    真是不可思议……明明直到刚才还一直在烦恼，现在却感觉像是被轻轻地推了一把，看到了应该前进的道路。

    「你的表情变得很不错呢。我相信就算我不像这样给你建议，隼人同学也能够靠自己的力量向前迈进。」

    「才、才没有那种事啦……」

    或许是因为我现在想要说的话有些难为情，不由得脸红地低下了头。

    「怎么了吗？」

    「…………」

    不对，就算讲出来也没什么问题，所以我直接豁出去了。

    「那个……该说是D奈小姐本身的氛围吗？你愿意陪我商量的这份温柔让我想起了妈妈，所以我不禁觉得D奈小姐有点像我的妈妈。」

    我说完这番话后笑了笑，看到D奈小姐惊讶地睁大了双眼。

    当我纳闷她怎么了的时候，D奈小姐突然抖了一下，随后张开双臂紧紧地拥抱着我。

    「咕唔！」

    由于她一鼓作气地将我抱到怀里，极为柔软的东西与刚才同样直接压在我的脸上。

    「妈妈……妈妈！可以喔，隼人同学！叫我妈妈也没关系！倒不如说，你就这样叫吧！来嘛、来嘛！」

    「那、那个……！」

    我情急之下拍了拍她的背，情绪亢奋的D奈小姐立即冷静下来离开我身边。不过她的脸就像在暗示请忘记刚才的事情那般满脸通红。

    「对不起……我一时太高兴，不小心母性爆发了。」

    母性爆发……这种形容我还是第一次听到……

    D奈小姐冷静下来后拉开了距离，此时我想到还有一件事要先告诉她。

    「D奈小姐，其实我还有件事想问你。」

    「没问题，不论是什么都尽管问吧──因为我是妈妈啊！」

    「啊，好的。」

    眼见D奈小姐把手放在胸前紧紧握拳，我在有点傻眼的状况下讲出另外一件事。

    「那个……先稍微拉回今天发生的事情。」

    「好的。」

    「当时我告诉她们两个，并不是世界上所有男人都会让你们伤心，还是有那种会好好看着你们的男人。我告诉她们至少我不是那样，不会让她们有那样的感受……然而我现在觉得，这样算不算把我的感受强压在她们身上呢？」

    当时她们笑着说「因为是我所以没问题」……可是我稍微有些担心。

    D奈小姐听完我说的话后，以非常不以为意的态度说：

    「我认为你并没有强迫她们接受你的想法喔？基本上亚利沙和蓝那并不是那种会盲目听从别人话的孩子。假如她们笑着接受隼人同学的那番话，就代表那是她们真正的想法──所以没问题，我相信隼人同学的话已经确实传达到她们心里了喔。」

    「……是这样吗？」

    虽然我并没有直接向她们本人确认，却不知为何感到非常放心。

    松一了口气后，我突然想起自己和D奈小姐的距离近到可以接吻，便赶紧拉开了距离。

    D奈小姐似乎也理解了我的意思，她的脸颊瞬间泛起红晕。

    看着她这副模样，尽管觉得不该对成熟女性有这样的想法，我还是认为她真的很可爱。

    我们结束了这样的对话，亚利沙与蓝那也终于从浴室回来了。

    感觉敏锐的她们似乎注意到了我和D奈小姐的反应，两人一起以刚洗完澡的性感姿态走近我们逼问原因。

    「我们洗好了……你们在做什么？」

    「妈妈，你的脸红得很厉害耶？」

    「没什么啦！好啦，得继续煮晚餐才行呢！」

    D奈小姐匆匆返回厨房，亚利沙和蓝那则像与她交换一样坐到我旁边。

    她们几乎是以零距离的方式跟我坐在一起，刚洗完澡的香气飘进鼻中，让我顿时感到一阵昏沉。

    （……她们两个都好性感啊。虽然早就知道了。）

    她们的头发已经确实吹干，身穿平时绝对看不到的睡衣，看起来新鲜且性感。

    两人都穿着需要扣扣子的睡衣，或许是因为身材太好的缘故，那高耸且丰满的部分感觉很不自在地被困在睡衣内侧。毕竟光是这样就对眼睛有害，我不禁撇开目光。

    「亚利沙，蓝那，你们能帮我接着准备晚餐吗？我也要先去洗澡。」

    「知道了。」

    「好～」

    D奈小姐离开客厅，原本在我旁边的两人便站到厨房去了。

    得救了。要是刚才那种令人心跳加速的状况再持续下去，我不知道会变得怎么样。我想着既然这样我也想去帮忙，便站了起来。

    「隼人同学，你好好休息吧。」

    「对啊，你可是客人呢。」

    「啊，好的。」

    我从她们的眼神中察觉接下来是她们的回合，便乖乖坐回沙发上。

    于是时间就在这种令人坐立难安的氛围中过去，D奈小姐也在此时回来了。

    这样讲不是很妥当，但是我从刚洗完澡的D奈小姐身上感受到她们两人无法相提并论的妖艳感，不禁觉得真不愧是她们的母亲。

    「隼人同学，煮好了喔。」

    「请用、请用！」

    「虽然稍微多煮了一些小菜，你不用客气，尽量吃吧。」

    「……哦！」

    我们四人围坐的桌子上摆满了琳琅满目的菜肴。

    「……好久没看到餐桌上出现这样的景象了……」

    不好，这样又会和之前吃咖喱的时候一样了。

    我为了转换心情轻咳了一声，之后开始享用她们煮的料理，然后回过神来发现自己已经不断动着筷子大快朵颐。

    「……好吃，真的好好吃。」

    「谢谢夸奖。我很高兴听到你这么说喔。」

    「嘿嘿嘿，太好了&#9834;」

    「呵呵。」

    用完餐后，我拜托她们起码让我帮忙洗碗。

    亚利沙和蓝那一开始依然拒绝，可是我坚持了一下，终于博得洗碗的工作。

    「……家里好久没有这样热闹了，真是不错呢。」

    D奈小姐一脸温馨地看着我们的互动，我也很开心她愿意这样想。

    好啦，吃完晚餐后，我对今天发生的事情向她们表示感谢──不过我还有话要和亚利沙以及蓝那谈谈。

    「隼人同学，要加油喔。」

    「好的。」

    D奈小姐把手放在我的肩上如此说，轻轻推了推我。

    她们两人听到我们的对话后不禁感到困惑。接着我拜托她们稍微给我一些时间，三人便前往了亚利沙的房间。

    「隼人同学竟然会待在我的房间，这种感觉真是不可思议。」

    「其实去我的房间也可以啊。」

    顺带一提，刚才决定房间时还进行了一场壮烈的猜拳对决。

    亚利沙的房间整理得干净整洁。没有摆放任何女孩子应该拥有的玩偶之类的东西，家具之类全都统一成白色，给人一种清爽的感觉……该怎么说，这样的房间与亚利沙的氛围非常相称。

    「总之先放个坐垫……请坐吧，隼人同学。」

    「谢谢。」

    我们围坐在地板上的圆桌旁，她们两人彷佛知道要谈些什么似的，坐在对面凝视着我。

    「亚利沙、蓝那，谢谢你们。明明已经是晚上了，还像这样腾出时间陪着我，听我任性的要求。」

    「没有那种事啦。我反而希望能和隼人同学多待一会儿喔。所以没有比这更令人高兴的事情了。」

    「姊姊说得没错。其实我本来还希望你干脆在这里过夜。这里有我们在，我们会陪在你身边。」

    我只能苦笑，心想真是服了她们。

    她们回应我的话语围绕着我的心，要我沉溺在她们的温柔与温暖之中。

    （……她们的声音和氛围该不会藏着某种魔力吧？）

    我不禁这样想着，她们的存在就像某种令人沉醉的毒品。

    然而与此同时，我也确实打从心底感到自在，所以才会找这个机会和她们交谈。

    「我──」

    我刚要主动开口时，亚利沙说出「等一下」打断了我。

    先听听我们怎么说──她与蓝那互相点头后先这么说。接着又继续说：

    「我喜欢隼人同学，将来想要成为你一辈子的支柱。」

    「我也喜欢隼人同学喔。我喜欢到想要生下隼人同学的孩子。」

    「……那个──」

    当听到她们说出喜欢我的时候，我的心跳剧烈地加速。

    不过当蓝那接着提到想要生孩子时，那种心跳的感觉好像瞬间全没了，但是我可以感受到她的认真。

    然后她没有停顿继续说：

    「重要的前提就是，我喜欢隼人同学。我无可自拔地爱着你，甚至认为成为你的支柱就是我活着的目的。如果被你说不需要，我可能会选择默默地离开这个世界，我就是这么思念着你。」

    「我也要再说一遍，我喜欢隼人同学。我愿意将一切都奉献给你，想生下你的孩子，建立一个幸福的家庭，总之我想被隼人同学所爱……我喜欢隼人同学的心情总是让我有这样的想法。」

    两人的话中都充满了强烈的情感。

    她们表达的这些话语对我来说实在太过震撼，不禁让我当场愣住了一会儿。

    两人看到我这样的反应露出苦笑，随后她们站了起来，就像要把我夹在中间般靠近我。

    接着，首先是亚利沙握住了我的手，并且继续说：

    「当时我们已经放弃了一切，而你出现在我们的面前。你是不是觉得……是当时那件事束缚着我们呢？」

    「…………」

    这句话确实讲中了我的心事。

    「老实说这样讲或许也没错。不管是我、蓝那还是母亲，都把当时的事情深深烙印在脑海无法忘记。因为我们对于救了我们的你，充满着永无止境的爱恋。」

    蓝那接过亚利沙的话也开口说：

    「就是啊。从那个时候开始我们就爱上隼人同学，对隼人同学渴望到无可自拔。我想要隼人同学，想要被隼人同学所爱……想要怀上隼人同学的孩子，这种感觉很辛苦喔？」

    「为什么蓝那讲的话每次都这么极端啊！」

    「咦？这很普通哟～&#9834;」

    普通……普通？不对，这根本不可能！

    蓝那的每一句话真的都在动摇我的内心，不过到了现在，她说的那种非比寻常的话反而让我感到放松。

    （……亚利沙说想成为我的支柱，蓝那说想生下我的孩子……没想到这些事情居然像这样串连了起来。一开始听到时根本没想到这种事。）

    亚利沙苦笑着说「你总是这么突然呢」，并且更用力地握住我的手强调：

    「隼人同学上次来这里时，跟我们提到过家人的事吧？当时我们对你的印象是拯救了我们的救世主，然而我们发现你心中其实背负着沉重的悲伤。所以我们想填补你的悲伤，同时也希望你沉溺在我们对你的爱之中。」

    「我们相信只要这样做，隼人同学就绝对不会离开我们，反而很肯定你会因此打从心底渴望和我们在一起。我说得对吗？隼人同学应该不想离开我们了吧？」

    「……是啊。」

    我点头同意她们两人所说的话。

    我们的相遇绝不普通，不过也因为如此，才导致了现在的情况。

    她们的氛围、她们的温暖……这一切都让我不想离开她们身边。

    如今我想要沉溺在她们对我付出的所有一切当中。

    「我……不想一个人。」

    「是的，我明白。」

    「嗯，我知道喔。」

    她们就像要把我包裹起来那般紧紧抱住我。

    好温暖……温暖到我想永远沉溺在里面，让我觉得自己沉溺在名为爱的泥沼之中。我甚至觉得不仅是脚，连腰部与头部在内的所有一切都被吞没其中也无所谓。

    「……不，这样不行。」

    「咦？」

    「隼人同学？」

    没错，这样不行。

    就算是因为我救了她们而开始了这一切，不行这样一味地让她们付出。

    这样的关系并不对等，所以我继续说：

    「不行让你们一直付出。我无法接受只有你们两人为我牺牲奉献，所以我也想为你们两人付出，想要为你们做些什么。」

    她们肯定会说没有这种必要。

    可是我要再三强调，这样不行──即使她们想让我沉溺于爱的泥沼之中，即使她们只希望我陪伴着她们也不行！

    「就像在外面对亚利沙和蓝那说过的一样，我绝对不会让你们伤心。为了不让你们后悔喜欢上我，我也要成为一个值得让你们依靠的出色男人。」

    「唔！」

    「……啊&#9834;」

    虽然没有那么用力，我握紧她们的肩膀。

    亚利沙与蓝那笔直地回望着我，她们的眼神推了我最后一把。

    「我也想要成为你们两人的支柱，想要保护你们……不行只让你们一味付出。正因为如此，我想在自己的能力范围内好好地照顾你们。」

    所以，我对你们──

    「我喜欢你们，亚利沙、蓝那──」

    「隼人同学！」

    「隼人同学！」

    「咦！唔哇！」

    就在说出喜欢这句话之后，还没来得及感受到成就感，就被她们猛然推倒……倒也没有，我还是勉强撑住了她们两人的体重。

    我被两人紧紧拥抱，她们带来的柔软与温暖让我一时彷佛置身梦境一般。最后我如此告诉她们：

    「……我希望你们能一直陪在我身边……不要离开我。」

    「好的，我会一直在你身边。」

    「嗯，我会一直陪着你。」

    「而且，我也想成为你们的支柱。我爱你们──亚利沙、蓝那。」

    「……这个有点危险呢。」

    「嗯……现在肚子里的感觉好刺激喔&#9834;」

    于是我们更加用力地拥抱在一起。

    虽然是我的猜测，我可能已经无法从这份温暖中脱身了吧。

    因为不希望她们离开，我一直不自觉地把手伸向这份温暖，然后我捉住了她们，同时也被她们捉住了。

    （这种感觉还真是幸福。）

    我完全沉溺其中。

    对于她们这份深深的爱，我选择沉溺其中，再也无法脱身。

    「……那个，隼人同学。」

    「嗯？」

    「我和蓝那自己都很清楚，我们的好意和一般人不同，带有稍微阴暗的一面。」

    「该怎么说呢……我对隼人同学的爱已经到了近乎病态的程度。所以呢……」

    她们就像要在我的双颊发出「啾」的声音那般亲吻我，同时笑容满面地凝视着我。

    「从现在开始，我会好好侍奉你喔&#9834;」

    「从现在开始要生很多孩子喔！」

    「喔！……嗯？」

    等一下，虽然我一时冲动点头答应了，这样恐怕有些不妥吧？

    「蓝那，我知道你的愿望，可是我们还是高中生……得暂时忍耐一阵子喔。」

    「咦～怎么这样！」

    这段对话感觉有些危险，总之我最后还是想确认一件重要的事情，所以这样询问：

    「那个……我这样算是同时选择了你们两人，这样你们可以接受吗？」

    「咦？这样做有什么不对吗？」

    「有什么不好的地方……吗？」

    看来她们似乎一点都不担心。

    敬启，亲爱的爸爸和妈妈：

    今天，我在人生中第二次交到女朋友了。

    

    当天晚上，亚利沙与蓝那站在阳台上仰望星空。

    当初因为被强盗袭击而遇见的那个男孩，她们后来完全确定那就是隼人，现在彼此已经是心意相通、相思相爱的关系……虽然他现在已经回家了，她们两人依然兴奋得难以入眠。

    「蓝那，现在我终于可以好好侍奉隼人同学了。」

    「是啊。而且我也……呵呵&#9834;」

    亚利沙用手掩住脸颊吐出热气。相较之下，蓝那因为想到将来会与隼人做的那种行为，不禁露出无法让其他人看到的表情。

    然而，蓝那似乎也对亚利沙的想法有些意见。

    「姊姊也是啦，虽然我能理解你想要全心全意侍奉隼人同学的心情，想成为奴隶这种话最好还是留在心里吧？」

    「我知道啦。再怎么说我也不会对本人说出那样的话……不过──」

    「不过？」

    「想要成为你的奴隶，这句话听起来不是很美好吗？」

    「……是这样吗？」

    「这和蓝那想要为他生孩子的那种话是一样的吧。」

    「咦？」

    彼此对隼人的感情都很深厚，所追求的目标却似是而非。

    亚利沙只想成为隼人的奴隶，而蓝那则想要孩子。

    尽管这是她们各自爱情的一种体现，幸运的是她们也理解这份爱有多么沉重。

    「不过，即使爱很沉重，还是要取决于心意呢。我们并不打算束缚隼人，只是希望他能毫无保留地接受我们的爱。」

    「是啊。不过我们现在只是站在起跑线……为了不让他后悔选择我们，就让我们努力成为他的支柱吧，蓝那。」

    「嗯！」

    蓝那点头赞同亚利沙的这番话。就在这时，风彷佛看准了时机那般吹过她们。

    尽管这只是让她们的头发轻轻晃荡的微风，目前时序已迈入十二月，夜晚开始变得相当寒冷。

    「好冷！我要去姊姊房间！」

    「为什么啊……算了，你就来吧。」

    在得到允许之前，她已经冲进亚利沙的房间。看在亚利沙眼里，她只是一个想到隼人就会兴高采烈的可爱妹妹。

    就像之前一样，她们依偎在一起坐在床上，这时蓝那好似想到了什么，露出柔和的笑容开口说：

    「不过，真是完全没想到隼人同学会对我们说那种话呢。」

    「就是说啊……只是回想起来就让人心跳加速。」

    隼人说只有她们一味付出是不行的，接着又表达了他的决心，这样的举动完全射穿了她们两人的心。

    光是那句话就已经让她们倍感开心，与此同时，他在外面所展现的行为也深深地刻在了她们的脑海中。

    「我对那个孩子的爸爸真的很失望，也觉得男人果然都是一个样。不过，我没有因为隼人同学同样都是男人而讨厌他……尽管如此，隼人同学当时拼命要告诉我们的那番话让我很开心。」

    「是啊。老实说，我看着有点手忙脚乱的隼人同学，不禁觉得他好可爱呢。不过后来那股爱意差点就爆发出来，从那之后就一直有种想要拥抱隼人同学的冲动呢。」

    即使没办法把话整理好，隼人依然努力地表达自己的想法，那个样子对她们来说真的是太可爱了。

    虽然就像亚利沙说的那样，她们对于那位父亲真的感到非常失望，然而若是能因为那起事件而引出隼人真诚的话语与心意，那么那次相遇也并非都是坏事。

    「隼人同学也说过，我们确实是因为发生过那件事才会对他感兴趣并喜欢上他。不过这份感情绝不是一时兴起，我们了解了隼人同学的各种面向，现在知道这份感情绝无虚假。」

    「是啊。纵然一开始是看到他寂寞的一面才想要帮他填补，我们现在是真心被隼人同学的人品所吸引。我真的很高兴能喜欢上他……这个决定没有错&#9834;」

    因为吊桥效应与当下的氛围使然，再加上那令人震撼的体验，这样的缘分绝不平凡。

    即使这样，内心的这份爱也没有虚假，她们的心意开花结果，与隼人建立了匪浅的关系，也是毋庸置疑的事实。

    「蓝那，从明天开始我们要好好爱着隼人同学。」

    「是啊。当然并不是单方面的，我们也要被爱。」

    「是啊&#9834;」

    「嘿嘿嘿&#9834;」

    她们两人纯真且可爱的笑容肯定会受到众人着迷……然而不容忘记的是，这两人在这美丽微笑的下面，有着与一般人不同的沉重情感。

    「隼人同学，我会比以前更努力侍奉你。」

    「隼人同学，我们可以更加深入地爱着彼此呢。还有……呀&#9834;」

    毫无疑问，未来有无限的幸福在等着隼人。不过与此同时，他与她们之间肯定也会发生大事吧。

第一卷 终章

    「隼人。」

    「……咦？」

    这个状况非常突然。

    当我听见熟悉的声音后回头一看，站在那里的是我永远不会忘记的母亲。

    「妈……妈？」

    「对。好久不见了，隼人。」

    为什么妈妈会在这里……虽然我原本这样想，立刻就意识到这是一场梦……不，这个情况下应该要说竟然是一场梦。

    眼前的妈妈是因病离世之前那一如既往的模样。我好像忘记了自己已经是一名高中生，一下子就向她飞奔过去。

    「哎呀哎呀，隼人还是一样爱撒娇呢。」

    「要你管……明明是你自己擅自离开。」

    「……对不起。」

    不对，我想说的并不是这种话。

    就算这不是现实，只是一场虚幻的重逢，我都再次见到妈妈了，与其在这边吐苦水，应该还有更多想告诉她的话吧，隼人！

    「不，要道歉的人是我，妈妈。其实我还有很多话想告诉你。」

    「隼人……呵呵，你真的变坚强了呢。」

    「自从妈妈和爸爸离开后，虽然有外公和外婆的帮忙，我一直都是独自生活。这样的话，我当然得坚强起来吧？」

    「说得也是呢。嗯，你果然是个坚强的孩子。」

    我根本不坚强……因为我现在随时都会哭出来。

    我努力忍住泪水，直视着母亲真诚地表达内心的感受。

    「我有时确实会感到寂寞，可是也发生了许多开心的事情。受到朋友的照顾、外公和外婆也很为我着想……而且……」

    「你找到了重要的人对吧？」

    「……嗯。我自己也很惊讶……总之我找到了那种想要成为她们的支柱，又想要沉溺在她们爱情之中的人。」

    「听起来是很好的孩子们嘛。这让我涌起一丝亲近感呢。」

    「……嗯？」

    「呵呵呵&#9834;」

    那个……嗯，还是别问得好。

    与妈妈久违的重逢意外地短暂，我不禁意识到差不多是时候醒来了。

    「大概差不多了呢。」

    「…………」

    我想要大声告诉妈妈，还想要……还想要和她再多聊一会儿。

    可是那样会让妈妈困扰，我现在必须要做的是让妈妈安心。

    「妈妈……我会努力的。所以请你放心，和爸爸一起守望着我吧。」

    「……隼人。嗯，我知道了。」

    「话说为什么爸爸不在啊？只有妈妈一个人，他也太冷淡了吧。」

    「就是啊。那个人到底在做什么啊。」

    好了，差不多该告别了。

    今后或许还会再发生像这样偶然引起的奇迹，与妈妈的相遇想必也不会是最后一次。

    所以，我要相信能再次见面，现在就用笑容道别。

    「那么妈妈，我走喽。」

    「嗯。隼人！」

    「嗯？」

    「我爱你。你作为我们的儿子来到这个世界，我真的很高兴……很幸福！」

    「……唔！」

    别在最后说这种会让人掉眼泪的话啊──我本来想大声讲出这件事，却在这时醒来了。

    

    「妈妈！」

    「哇哇！」

    「……咦？」

    我不自觉地拥抱着眼前的存在。

    虽然我因为不应该听到的声音感到诧异，像这样能紧紧抱住的触感实在很舒服，于是我加强了抱紧的力道，将脸埋在这个弹力之中。

    「这个……真不错呢。好想一直这样待着。」

    触感惊人地柔软，再加上不仅温暖，还散发出好闻的香气，让我无法离开。

    但是保持这样的姿势一会儿后，我的脑子逐渐清醒过来，思考也开始追上现状。

    「这是……胸部吗？」

    「哈哈哈，隼人同学真是大胆呢&#9834;」

    「唔！」

    当我冷静地说出「胸部」这个词的瞬间，一位女孩开心的声音震撼了我的耳膜。

    我立刻想要拉开距离，眼前的存在却紧紧地将我的头埋进那丰满的胸前，就像在表示不允许我离开一样。

    「蓝、蓝那？」

    「嗯，早安，隼人同学&#9834;」

    在某种意义上，也可以说一大早醒来就很幸福吧……等等，这下糟糕了！我顿时拼命地试图掩饰某个状况。

    （糟糕……早上的生理现象来了！）

    如果要详细解释我和蓝那现在的姿势……

    首先，我躺在床上，而蓝那则像骑马那样坐在我身上。她甚至把上半身往前倾，将她的身体紧紧压在我身上……而且她的腰部位置实在很不妙！糟糕到了极点！

    「蓝、蓝那同学？能稍微让开一下吗……」

    「啊嗯&#9834;隼人同学真是的，在胸部里面这样说话会让我很痒啦。不过我一点也不讨厌，反而很开心喔&#9834;」

    对于这点我也很开心，但是不是这样啦！

    蓝那在抱紧我的状态下开心地摇晃身体，可是这么做的同时她的腰也不断地小幅度摆动，刺激到我那个精力充沛的小儿子。

    「……哎呀？」

    「啊……」

    蓝那好像察觉到什么，突然将一只手伸向背后。

    眼见她彷佛在确认着什么而不断触摸的样子，我的脸色慢慢变得铁青──然后，那个时刻终于到来了。

    「……啊，原来是这样啊？呵呵，隼人同学真是好色&#9834;」

    「……唔喔喔喔喔喔。」

    虽然蓝那没有采取积极的行动，她温柔地透过裤子触碰着那里，让我的感觉慢慢变得不太对劲。

    就在这时蓝那终于放开，让我的头脱离她的胸口，然而她仍然保持骑在我身上的姿势。

    「唉，隼人同学。」

    蓝那目不转睛地注视着我，并且伸出舌头说出这样的话：

    「我们已经是情侣了对吧？所以没问题的，就算是色色的事情我也可以帮你。应该说，不做吗？」

    我听到这句话，立刻果断地以温柔的方式推开蓝那。

    纵然蓝那显得有些不满，如果就这样随波逐流，后果肯定不堪设想。

    真亏自己能坚持住──我如此称赞自己后，重新正视蓝那。

    「早安，蓝那。」

    「嗯，早安，隼人同学！」

    我抱住她时不小心稍微弄乱了她的制服，不过蓝那毫不在意地整理好。

    可是，她很快露出了担心的表情。

    「隼人同学，你刚才说梦话时喊着『妈妈』，你作了什么梦吗？」

    「啊～」

    蓝那那不安的表情很明显就是在担心我，好在那并非什么悲伤的梦，所以我笑了笑说：「没什么啦。」

    「并不是什么会让人伤心或寂寞的梦啦。虽然只是梦……我见到了久违的妈妈。我把你们两个的事情告诉她后，她笑了喔。」

    「……嘿嘿嘿，这样啊。」

    看到蓝那开心地笑着，我顿时感到放心，然后走下床铺前往客厅。

    当我推开房门，迎面而来的是美味早餐的香气。穿着围裙的亚利沙就像久候多时那样，停下手中的工作快步走来。

    「早安，隼人同学。」

    「早安，亚利沙。」

    一大早就遇见两位秀丽端庄的美少女，开启奇迹般的一天。然而其实这里并不是她们的家，而是我家，为什么她们会在这里呢？事情非常简单。

    「总觉得我已经很习惯早上醒来就看到你们两个了。」

    「哈哈哈&#9834;要是没办法习惯，那就伤脑筋了。因为我们以后会一直在一起嘛。」

    「就是啊，隼人同学。从现在开始我们会更常在一起。」

    两人纷纷这样说，然后拿出这间房子的备用钥匙。

    至于蓝那，不知为何竟然是从她的乳沟拿出钥匙，不过我选择先不理会这个动作……总之，由于建立了新的关系，我把家里的钥匙交给了她们。

    这样一来她们可以随时进入这个家，更重要的是我自己也很高兴。

    「一大早就能看到我们在身边，还有饭菜的美味香气迎接……看到你一脸开心地说着这种话，我们也会更加努力。隼人同学，我是否帮上你的忙了呢？」

    亚利沙如此询问，等待着我的回答。

    她身上流露出来的氛围，让我不禁觉得那就像对主人死心塌地摇着尾巴的小狗。

    「……嗯，那个……是啊。」

    「啊啊……我好幸福，隼人同学&#9834;」

    她们是我重要的女朋友，我并不想从是否能帮上忙的角度来讨论这个问题，可是……或许是亚利沙非常想要为我派上用场，所以经常问我这样的问题。

    （……尽管感到很困扰，更令人在意的是……和她们在一起的空间实在是太过甜蜜。）

    我在凝视着亚利沙的同时想着这样的事情，此时蓝那突然「咚」的一声从背后抱来。

    「好了，隼人同学，快点吃早餐吧？上学要迟到了。」

    「知道了……话说你不放开吗？」

    「……嗯～我想再这样待一会儿。」

    紧贴在背后的蓝那不愿意离开我。

    虽然感觉她好像在不断闻着我的味道，蓝那经常像这样黏着我。

    该怎么说，总之蓝那经常透过肢体接触来传达她那丰满的身体触感。

    「隼人同学……你好棒……呼～&#9834;」

    「…………」

    听到她那妖艳的声音，我不禁心动了一下。

    话虽如此，现在必须赶快吃完早餐去上学才行，所以蓝那很快就放开了。

    之后，我们一同享用了她们煮好的早餐，就在做好准备要离开家时，蓝那去了一趟厕所，我和亚利沙只好稍等片刻。

    「隼人同学。」

    「嗯？」

    「今天也可以和我说那句话吗？」

    「……啊～」

    她希望我今天也能说出那句话，听到之后我搔了搔头。

    眼见她目不转睛地盯着这边等我说话，我顿时承受不了这股压力，很没自信地说出了那句话。

    「今天也谢谢你，亚利沙。不愧是只属于我的女人。」

    「……啊啊&#9834;」

    听到我的一番话，亚利沙开心地扭动着身体。

    一开始她希望我能称她为「我的东西」。虽然她如此提议，即使是开玩笑也好，我实在不想称她为物品，于是就变成这样了……不过看来亚利沙似乎满心欢喜。

    「……亚利沙。」

    「咦？……唔嗯。」

    看到她那么可爱的举止，我就不禁想亲吻她。

    应该说刚才蓝那让我稍微点燃了欲望，或是兴奋的情绪尚未退去的缘故。

    「……呼。」

    「呵呵，隼人同学一大早就好热情喔。」

    尽管是个突如其来的吻，亚利沙也肯定不会拒绝，甚至还要求多缠绵一会儿。

    我顺应她的要求继续亲吻她，这时候蓝那刚好回来并撞见这一幕。我也亲了她之后，便一起出门了。

    「真的……好幸福啊。」

    我与她们漫步在相同的风景里喃喃自语。

    自从沉溺于她们的爱意、立誓要成为她们支柱的那天起经过了几天，学期末的期末考已经结束了。

    和她们一起念书发挥了功效，虽然还没公布成绩，答题的手感不错，应该可以舒服地迎接高中第一个寒假。

    （……寒假啊……）

    虽然寒假与新年假期没有暑假那么长，也算是个长假，只是这段期间应该无法频繁和她们见面吧？只要想到这点就觉得有些寂寞，不过我实在没办法任性地说想要天天见面。

    「嗯？」

    前往学校的途中，对向有一辆脚踏车以飞快的速度冲过来。

    亚利沙就在那辆脚踏车的行进路线上，我几乎是下意识地温柔抓住亚利沙的手臂，把她抱到怀里。

    亚利沙本来一脸惊讶，然而很快就明白这是为了闪避脚踏车，露出意会过来的表情。尽管如此，她还是对我的举动感到欣喜而噗哧一声笑了出来。

    「就是这种地方呢。对不对，蓝那？」

    「对啊。」

    我自己倒是觉得再普通不过。

    之后接近学校的时候，她们离开我先走，我也随后前往学校。

    虽说我们建立了新的关系，在学校的距离感还是一如往常。

    我、亚利沙还有蓝那三人同时交往的这段关系，从社会的角度来看显然不正常。我理解这点──正因为如此，我们绝对不会把这段秘密关系公诸于世。

    「……可是，我真的快被她们融化了啊……」

    纵然我们在学校的确是以陌生人的身分生活，那股后座力只要一放学，便会一口气涌上心头。

    最近我放学后就往她们家跑的情况也变多了。因为只要穿过玄关，她们就会把我当作男友对待，犹如整个世界都翻转了。

    「呵呵，真是美好的景象呢&#9834;」

    放学后我来到新条家，今天D奈小姐的工作似乎也提早结束，所以待在家里。打过招呼之后，亚利沙与蓝那便马上过来搂住我的手臂。

    「……虽然我慢慢习惯了，果然还是觉得很难为情。」

    在她们母亲的注目之下卿卿我我，实在羞得想找个洞钻进去。然而D奈小姐始终笑咪咪地看着我们。

    顺带一提，亚利沙与蓝那两人为我献上如此甜蜜的时光是理所当然的，不过D奈小姐有时也会忽然发挥成熟的包容力对待我。那方面有时候也会让我难以招架。

    「……不过实在是幸福极了啊。」

    没错，我由衷感到幸福。

    每当想起家人难免会感到寂寞，但是她们给予我的温暖，几乎让我没有时间低头沮丧。

    「亚利沙、蓝那，谢谢你们。我非常幸福……所以我也要继续成为你们的支柱。今后就永远麻烦你们关照喽？」

    这番肉麻话一说出口，她们便使劲点点头。

    「好的！」

    「当然没问题！」

    除了幸福之外，辛苦的事想必也不少。

    我在心中坚定地发誓，不管发生任何事都没问题，无论遭遇什么障碍我们都会克服。

    「对了，隼人同学。」

    「嗯？」

    「寒假没什么机会见面好寂寞喔！──你早上是不是这样想了？」

    「你怎么会知道？」

    「当然知道啊&#9834;只要是关于你的事，我就无所不知……你尽管放心喔。因为我和姊姊想了很多方法。」

    「亚利沙也知道？」

    我的视线移到亚利沙身上时，她点了点头。

    「没错。所以我们想帮你安排一段片刻都不会感到寂寞的时光……把冬天的寒冷都吹到九霄云外。」

    她的声音灌注了深深的情意，其实我暗自觉得有些可怕。

    刚才发生的天大状况也是，让我觉得夸张到了极点……说不定与她们交往的日子最好绷紧神经才是上策。

    「隼人同学，我喜欢你。」

    「我喜欢你，隼人同学。」

    否则……

    （……我可能真的会被搞成一个废人。）

    我在寒假前夕怀抱着奢侈的忧虑……然后一边用肌肤感受她们两个重要存在的体温，一边思考着这件事。

第一卷 后记

    初次见面的读者幸会，非初次见面的读者也请容我作个自我介绍。

    我是みょん──名字没有什么特殊意义。

    硬要说的话，这是随便取的名字，真的没有意义（笑）。

    刚好一个月前，我也有一部作品同样由Sneaker文库出版，然后现在这部关于美女姊妹的小说也出版自相同书系，令我感受到冥冥之中的命运。

    原本这部作品是カクヨム网路小说大赛漫画奖的得奖作品，不过在讨论过程中主办单位建议我务必以小说的形式出版，经过我首肯之后，便获得了这次的机会。

    我了解到一部作品的书籍化作业对我来说是艰辛的工程。当我要把两部作品书籍化的时候，说实在我真的不知如何是好……不禁担心自己的能耐。

    这点我在另一部作品的后记也提过，优秀的编辑真的对我照顾有加。

    只要我有担心的地方，编辑都会立刻倾听我的意见；针对作品精准地指出问题所在；把角色的感觉确实传达给执笔的插画师，然后欣赏完成的插画，一起雀跃欣喜……体验了数不清的过程。

    这部作品仅凭我一己之力绝对无法完成，我认为这无疑是我与编辑两人三脚合力才能够完成。

    或许独自就能完成作品的作家实在很酷，不过至少我重新认识到那对自己来说是一件难事。正因为如此，我可以借由仔细琢磨内容并吸收意见来一步步完成作品……能够得知这个方法真的对我有很大的帮助。

    好了，严肃的话题到此为止。

    各位读者觉得本作的女主角亚利沙与蓝那如何呢？

    我很满意她们的设定，病娇姊妹可爱动人、性感，而且会给予令人想沉溺其中的爱。

    甜美又不失性感，性感又不失甜美……虽然这句话有些语病，大家要小心她们的这些特质。「这样的女生应该不只是我，或许连各位读者也会喜欢」──我秉持着这样的想法写出她们。

    另外，本作是由ぎうにう老师负责为美女姊妹画插画，真的受到老师不少关照。

    老师甚至直播了封面插画的绘制过程，当时有机会稍微聊了一下，不但聊得相当愉快，而且老师还在直播中帮忙宣传作品，实在是由衷感谢老师。

    最后，感谢各位把这本美女姊妹拿在手中。

    假如各位想看后续，即使是利用社群网站等媒介传私讯给我，我也会很开心，请各位多多益善（笑）。

    然后，要是能出续集，接下来的故事……当然是隼人、亚利沙与蓝那恩爱的日常生活，以及还不确定是否会增加的部分。但愿也有机会写出D奈小姐的生活……好想写喔，拜托请让我写吧！

    以上是我的后记，这次真的非常感谢各位！

第一卷 电子书特典 浴室的意外插曲

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！蓝那！」

    蓝那说要去厕所便离开了座位，此时我听到她的尖叫，立刻朝向声音来源的地方走去。

    （怎么了……发生了什么事！）

    我走向的地方是浴室──在那里，我看到她全身湿透。而她在看见我出现后便伸出舌头这样说：

    「哈哈哈&#9834;我想说要顺便打扫一下浴室，结果手滑了一下，害得我全身都湿了。」

    得知只是蓝那不小心犯蠢之后，我顿时松了口气，但她怎么会全身都是湿的……此时我看到了那个，随即移开视线。

    （内、内衣看得一清二楚……）

    白色的内衣被水濡湿后贴在皮肤上，因此可以清楚看到衣服底下的胸罩。我反射性地移开了视线，然而这个举动当然也被蓝那注意到的样子。

    「隼人同学真好色呢&#9834;」

    「谁都会有这样的反应啦！」

    虽然无法窥探蓝那的表情，从声音听来可以知道她非常开心。

    蓝那嘻嘻地笑着，当她正准备拿毛巾而踏出一步时──就这么刚好踩到掉在脚边的肥皂，直接滑了一跤。

    「啊……」

    「危险！」

    我以自己也惊讶的速度朝蓝那飞奔过去，顺利地撑住了她的身体，此时却发生了在漫画里才会出现的幸运色狼事件。

    「……啊。」

    左手有种非常柔软的触感。

    看来是在抱住蓝那的时候碰到了她的胸部，我为了确认这是什么而稍微用了点力，结果我的手指深深陷入她柔软的肉体中。

    「隼人同学……唔！」

    「对、对不──」

    我想把手拿开，但蓝那阻止我这么做。

    她反而把自己的手放在我的手上，顺势用力地压下去──蓝那的巨乳随着她力道的强弱不断地自由变化。即使有内衣保护，我也能感觉到胸部有多么柔软。

    「嗯……呵呵&#9834;被喜欢的人摸胸部的感觉真是太棒了。只是这样就让下腹一阵抽痛&#9825;」

    「蓝、蓝那同学？」

    「害羞了吗？以前你明明也把变大的东西压在我的屁股上啊？」

    「不要说出来啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈&#9834;没事啦。即使隔着胸罩也能感觉到吧？我的胸部都变成这样了哟？这样我们就扯平了！」

    ……糟糕，现在的气氛好像真的很危险。

    不过在这个时候，有人送来了救命稻草。

    「我回来了……咦？隼人同学的鞋子？」

    「哎呀，真的耶。他来了吗？」

    「……蓝那────────！」

    看来她们两个已经回来了。

    蓝那撅起可爱的嘴唇，接着对我说：「就等下次再继续吧。」

    「………………」

    面对她散发出的那种难以抗拒的色气，我究竟能忍到什么时候呢？我不禁叹了口气，随之回到客厅。

第一卷 插图



第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)