★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<太阳频道>


第一卷 第一章 杀手对大力少女

    网译版 转自 绿茶汉化组

    项目统筹：咕噜沫沫

    翻译：热心市民中二酱、Izumo、柳柳、雪缝、ふぁふぁ

    校对：热心市民中二酱

    文本检查：热心市民中二酱

    美工：不催三遍不交稿、ww

    监制：热心市民中二酱

    制作：绿茶汉化组

    闭上双眼，便会听见“永恒”的声音。

    ……在深邃的森林中，我一个人举头望月。

    ……约定。

    那之后已经过了十年。

    我多希望……

    再一次牵起那双小手，一起举头望月。

    ……悲伤已经堆聚至此，流泪也无济于事，不如赐予我些许勇气。

    我多希望，再次与你相遇的瞬间，能面带笑容……

    我轻轻地闭上双眼。

    滴答、滴答

    响起了刻下“永恒”的声音。

    1

    “……我失败了。”

    志摩一式嘟囔着看向夜空中的月亮。

    一个人，在深夜的商港。

    集装箱堆场。

    他的些许叹息随着目光一起飘向夜空。

    他想：“要是能拒绝这可疑的工作就好了……”他看着手上的包里面皱了皱眉，这实在是让人高兴不起来。

    仰望夜月的少年怀抱着，这小小的生命的碎片。

    仿佛是封存静谧的琥珀一般，冰冷又深邃……

    外形则是一个美丽的少女。

    ――几分钟前。

    少年来到了工作场地，这片深夜中的港口。集装箱堆场安静地出奇。他等着从刚靠岸的货船上接货。

    ……今晚的月色很美。

    离碰头的时间还差点，少年什么也没想，举头望向这轮银月。

    “喂，我说，你就是传说中的最强？”

    突然一声搭话，让少年的视线，从夜空中的月亮转向终于现身的交接人。

    女人对少年说道：

    “传说你就像个大猩猩一样浑身肌肉，没想到是小个子。不过倒是很像很久以前流行的动作片主角，可以不可思议地躲开子弹……真是百闻不如一见。”

    没这么没礼貌地一顿打量，少年的眉头紧皱。不过女人仍就自说自的。

    “喂，年轻的杀手先生，你迄今为止杀了多少人了呢？不知直至被称为‘最强’的今日，有多少人死在了你手里呢，你又因此赚了多少钱呢……传说只要被你盯上，不论是百战百胜的格斗世界冠军，还是常年累月钻研武术的高手，最终都会被残忍地杀害呢……我说‘最强’，虽然我只是个干走私的，不过对自己的身手还是有信心的。我问你……你觉得你杀的了我吗？要不要来较量一下？”

    ……这样的交谈已经有过很多次了。

    初次见面的人，必定会对少年说这样的话。这轻佻的话语中包含了对高中生杀手的单纯的好奇。

    少年志摩一式已经厌烦了这样的话语。

    “……”

    “……什么嘛，这么没劲。你可真无聊。”

    自称走私者的女人发泄自己的不满，接着又叹了口气，同时将肩上挂着的一个手提包交给少年。

    ――汽笛响起，庞大的货船靠岸。这是走私者要乘的船。

    “到时间了吗……我的任务就是把货物交给你，交给‘刻魔馆’的人。现在东西已经到你手上了，我的工作也就到这儿了。在校高中生最强杀手君，真想和你交一次手。在这充满成年人无意义烦恼的世界，你却拥有无忧无虑的青春，真好奇和你一决高下回事什么结果……还有，最强先生，我也想跟你的对手见一见呢。”

    “……”

    “可惜，没时间了……而且跟无聊的人做对手也是十分无聊的呢。”

    女人爽朗地笑了。然后继续说道：

    “不过你可得小心一点。不管到底是不是真的最强，你都还只是个孩子。在黑道上混的，很多人都会像我一样，觉得你这‘最强’很新奇，想跟你亲手试试。”

    女人说罢便转身走去，却又回头道：

    “哦――对了。‘最强’先生，你可得小心一点。你既然收下了这个包，之后盯上你的人可就不想我这样，只是个普通的人类咯。”

    女人离开了，可她留下这意味深长的话却让人十分不安。

    目送女人走上的货船逐渐驶离港口。

    “……货物？”少年一边嘟囔着，一边开始思考。

    为什么走私者让自己“小心一点”？还有，为什么委托人要让自己来取这件货物――这里面到底有什么秘密。这很难不让人在意。

    少年志摩一式是一名杀手。

    同时也是高二学生。没有参加社团。成绩也不好不坏，只是平均水平。这便是他平时表现出来的样子。

    而在这背后。

    在夜里，在社会的暗处――在充斥着欲望浊流的成人世界中，少年从头到脚将自己全身心都浸没，化身为一名年轻的杀手。不知不觉间已经被冠以“最强”的绰号。不过他本人并不确定自己的本事是否真的配得上这个绰号。唯一能确定的是，他早就已经踏上了一条不归之路。

    ……另外。

    这位少年，志摩一式在杀手之中算是比较特殊的一类人。只要给够钱什么都干。就算是像帮人收货这种杂活中的杂活也干。简直就是帮人跑腿的。

    而且这次的委托人也算是少年杀手的监护人，也不好用“不感兴趣”之类的借口来拒绝。

    “今晚，货会送到隔壁町的港口。我要你去把货物取回来保管――”

    这便是委托的内容。除此之外并没有其他信息，简直搞不懂到底要干什么。

    即便是多次电话和邮件要求详细地说明，

    “等你拿到货就明白了。”

    等来的只有这样的回复。

    还是没能获取更多的信息，也许是因为不信任自己？总有一种如坐针毡的感觉……

    不管怎样反正都已经平安收到货了。这样就算完成任务了吧。

    本来还准备了大号匕首还有手枪用于防身。也罢，没有派上用场也很幸运。一式舒了一口气。虽然被称为最强，志摩一式也没有多热衷于战斗，甚至有些厌烦。

    ……好吧。

    之后只要把货物带回家，今天应该就算是安稳地过去了。

    “……该走了。”

    看着货船的轮廓逐渐消失，一式一把把手提包往肩上挂。

    “……还、挺沉的。都装了些什么啊？”

    就包的大小来说确实很有分量。

    嗯……这是什么呢？

    一式忽然想起这玩意好像和什么东西差不多――

    啊，对了，这重量，这大小，就像是……

    没错，简直就像扛起一具小孩儿的尸体……

    “……”

    我在想些什么……而且又为什么……会想起这种事。

    也许是因为以前干过这种活吧――这玩意和以前抱起的小孩儿尸体几乎一样重，就连触感也差不多。

    小孩儿的尸体……

    不可能。一式十分信任委托人，所以可以如此断言。

    ――可是。

    刚才那女人走之前留下的话在脑海里一闪而过。

    “你既然收下了这个包，之后盯上你的人可就不想我这样，只是个普通的人类咯。”

    真是意味深长的话。

    ……真是让人不舒服的话。

    一式忽然想到，委托人又没说过不能打开看里面装了什么，只是说等拿到货就明白了。

    ……也就是说，就算打开确认一下里面是什么也没问题。

    “哈哈哈……”

    一式苦笑着。

    “这样想未免也太牵强了。”一式放下包，犹豫了一小会儿……

    （算啦，应该没问题。不想让我看的话肯定会叮嘱我，而且既然要我保管，我也得知道里面装的是啥才能更好地保管。要是装的生鲜就是我想多了。嗯，果然还是得看看里面装的啥。）

    ……想好借口了。

    也保证了自己的正当性。

    于是一式小心翼翼地拉开了包的拉链……

    “呃……”

    一式目瞪口呆。

    不不不……我勒个去……这……来真的啊……骗人的吧。

    他咽了口唾沫。

    没想到包里还真装着，

    “小孩儿的尸体。”

    一瞬间一式都不知道该说什么。

    “等等等等……这是什么玩意。”

    往包里再仔细一看――

    一位十分娇小的少女正蜷缩着，似乎遗忘了呼吸，浑身冰冷僵硬。

    并且一丝不挂。还有。

    她的皮肤白得令人毛骨悚然。

    与之相衬的漆黑长发显得格外深邃。魂魄飘零的少女之形……苗条的身躯是如此的纤细，像是经过折叠，收纳入这个包里。

    一式不禁望向夜空。

    “……我失败了。”

    一式口中溜出了这几个字。该不会这次摊上个大麻烦？

    他咬咬牙。

    【图片00006】

    “让我保管这种东西，到底是怎么想的。”

    他虽信任委托人，可却无法猜测其意图。

    ……毕竟是小孩儿的尸体。

    真糟糕。

    简直让人不知所措。

    这简直就是世界上最令人讨厌的玩意儿之一。

    ……是啊。尸体的出现在黑道上从来就不是因为什么好事儿。这些地方总是充满了不道德的、利己的、令人作呕的单方面暴力，而小女儿总是在这之中成为牺牲者。

    一式很是伤脑筋。

    这下可怎么办才好。把这玩意儿带回家，按照之前说好的先保管起来？那得保管多久？家里可不只有自己一个人。所以带回家还是有点儿……

    一式犹豫了，可就在犹豫的一瞬间――一道光芒，如同太阳重回大地取回遗忘之物一般明亮，几乎要点燃一式的视网膜。

    砰――

    是钢铁碰撞的声音。

    “……”

    一式下意识地眯起了眼。

    他赶紧把手挡在脸上，遮住强光……强光从四面八方射过来。是夜间作业的照明灯一起点亮了。

    似乎有谁站在集装箱的顶端。

    由于其背后的强光，一式用眼睛只能看到那人的轮廓，无法辨认他的脸。而面对被强光射得睁不开眼的一式，那人一眼不发，只是静静地睥睨着。

    ……这是陷阱？

    一式马上想到，这该不会是伙同委托人一起给自己下套吧？

    那来的人应该是警察？这么大的排场，像是他们喜欢的做法。所以我脚下的这位少女是……不好，这下我成杀人犯了。原来如此。然后就是把我关起来刑讯逼供……一想到之后会发生的事，就觉得烦。

    不过接下来发生的事却和一式想的大不相同。

    “……给我。”

    那人低声道。

    不是“别动”，也不是“你就是犯人”这种警察的台词，仅仅只是一句：

    “给我。”

    接着又是一句：

    “……把那个包，给我。”

    虽然声音很小，但的确听得见。

    ……是一个陌生女人的声音。也正常。能在这种时间、地点、场面下对峙的人物，一式是一点印象也没有。

    “……我说，把那个包，给我。”

    那声音又一次要求道。

    “……把包放在脚下，立即离开。我就不取你性命。至少今晚你可以平安归去，不会遭受无谓的痛苦。”

    “……”

    一式在炫目的强光下只能继续眯着眼，看向上方的那人。

    把包留下？

    一式不太理解现在的状况。不过把包交出去也挺好。不，其实一式自己也还挺想交出去的。

    毕竟这玩意也不好处理。

    而且现在也不可能找理由把这差事给推了。

    那不如直接把它给想要的人呗。这对一式来说简直正中下怀。对方是什么人，包里的东西又有什么价值，眼下到处都是搞不清楚的东西――和这些不确定因素扯上关系完全没有必要。

    ……是的，没必要。

    没必要，勾起自己无意义的积极性，吗？

    “……”

    一式总觉得无法释怀。

    “给我。”面对这么单方面命令，一式讨厌只是顺从地回应：“好的，我给你。”

    自己似乎激起了奇妙的抗争精神。

    我一式可是凭借“恶徒”的名号吃饭的，可不能被人看遍了。

    所以……

    “要是我拒绝，会怎样？”

    一式只说了一句话。

    试探对方的同时，也带有些许挑衅。不过一式的脸上却未敢透露出丝毫松懈。这种下三滥的发言味儿有些冲，让自己也很不舒服。唉，也算打了个招呼吧，初次见面应该不会留下太坏的印象。

    一式本来是这么想的。

    不过这一句话的效果有些出乎意料。

    “……我会抢走。”

    集装箱上的人跳了下来。

    ――轻。

    好轻，落地就像是不受重力的约束一般。她的身手让一式目瞪口呆。

    外行人在电视上看奥运会时，只会觉得运动员好厉害，能赢，不了解其中的细节。可是不知为何，一式清晰地感受到这一跳背后，有着多么强大的实力。

    ……看来给自己找了个麻烦的对手。

    一式立即后悔了。现在想要脱身，恐怕得先大闹一场了。

    “我会杀了你，再抢走这个包。仅此而已。”

    一步。她朝着一式踏出一步，接着说出了这句话。

    “……”

    少女从灯光中走出来，紧盯着一式。

    ……大号卫衣的帽子盖在头上，无法看清她的脸。而她的双手则插在卫衣口袋里，下身穿着方便行动的紧身裤。

    一式仔细观察着靠近的人，是一个小个子女生，差不多只到一式肩膀那么高。

    “……抱歉。”

    少女低声道。

    “抱歉，我不是很中用的人，控制不了自己下手的轻重，没法刚好打到你站不起来……所以，你会死。可能是粉身碎骨，也可能是被碾成肉片。”

    “粉身碎骨？碾成肉片儿？”

    一式琢磨着少女不可思议的台词。

    ……她是有什么大杀器吗？可就现在来看，她不过是个赤手空拳的女孩儿罢了。

    “嗯……现在你能立即死去，就是最好的结果了……”

    少女继续说道。

    似乎是在回答一式的疑问。语气中带着些倦怠。

    “不过，要是运气不好，没能一下杀掉你的话，无论是粉身碎骨还是被碾成肉片，过程都是十分十疼痛。十分疼痛。在疼痛之中，却难以死去。是最坏的结果。……啊――真是糟透了。疼痛，是这个世界最糟糕的东西之一……所以只要一瞬间就好。不论什么，都在短暂快速的一瞬间中结束――这便再好不过了。可是，我不中用，没有自信让你立马死去……你明白吗？明白我想说什么吗？放手吧。把东西留下马上回去吧。回头吧。即使是像你一样的人，死去也会招来他人的悲伤。所以――”

    “哈哈。我会……死？”

    “你可真会说。”一式苦笑着打断了少女冗长的台词。

    “看来我真的是被看遍了。”

    “……不。”

    少女摇了摇娇小的头。

    “……我知道你被称为最强。就是活跃在所谓黑道上的名人，最强的，年轻，杀手。你肯定觉得道上所有人都听过你的名号吧。所以你才习惯性地蔑视自己之外的所有人，不是吗？……最强。你很中意这称号吧？在人类世界中高高在上的最强，究竟有多大的价值呢。十分可疑。我说，你真的很强吗？我难以理解。”

    “……谁知道呢。”

    一式叹了口气。

    “唉――真的是，唉――你一个反派还真是喋喋不休。”

    “……反派？”

    “这种先下手为强的情况，你沉默阴森又唐突，还二话不说就冲了过来，这不就是一般反派会干的事吗？”

    “……喂，你等等。”

    少女说道。也许是因为有点生气，话里带了点刺。

    “为什么我还被你这种人当成坏蛋了？”

    “突然出现在别人面前，还叫嚣着要抢走别人的东西。是个人都会觉得你是个纯正的坏蛋。”

    “……不是的。我有充分的理由带走包里面的东西，或者当场处理掉它。而像你这家伙，像你这样的人类，把我叫作反派是没有任何道理的。”

    “是是是，我知道了……以前有人说过：‘要优先考虑自己的事情，自己的意见无比的正确。’后来他逐渐不顾及他人的感受，变成自私自利的小人了。”

    “……”

    然后两个人就这么面对面沉默了。看来语言的挑衅有些过头，一式对此也很后悔。

    这位少女……

    突然出现，还说要我把包给她，这位身份不明的少女。

    一式心想，也许真如她所说……有什么无法回避的理由。既然如此，那就更不可能在一无所知的情况下把东西给她了。说不定更麻烦的事还会接踵而至。

    “……别开玩笑了。”

    少女首先打破了沉默。她双拳紧握，牙齿紧咬。

    “……别开玩笑了。明明什么也不知道，什么都不了解，还摆出这一副样子。”

    不知道？

    这里面到底……

    “……够了！”

    少女摇摇头。

    “再跟你多费口舌也没用。我听人说：‘和价值观不同的人说话相当于对牛弹琴。’看来是这样的。区区人类根本听不懂我们说的话。我的时间，我们的时间可没有廉价到可以这样白白浪费。”

    少女突然转过身去。

    她就这样背对着一式缓缓地迈出了脚步。

    ……该不会就这么走了吧？

    一式也知道这不可能，但还是抱有一丝期望。如果真能就这么结束，那真是让人感激涕零……

    少女从周围堆放着的诸多集装箱中选择了一个，停在了它的前方。

    然后将手掌贴在了集装箱上。

    “……我都说了，也……警告过了。啊――是啊，我该说的都说了。我可不管你会不会被压成肉片――”

    少女一边自言自语道……

    “――啊――啊，对了。我还受不了他的说辞……因为……因为我……因为我绝对，不是坏蛋！”

    嘎吱――。

    一瞬间响起了令人恐惧的声音，像是什么东西在摩擦地面。

    到底是什东西？

    就在一式思考的时候。

    “诶……”

    一式简直不敢相信自己的眼睛。

    集装箱被……

    少女面前这块中重量超过一吨的钢铁块被……

    嘎吱嘎吱――

    伴随着嘎吱嘎吱的声响慢慢地飘浮到空中。

    “这是，什么？！”

    “漂浮”不太准确。

    应该是说……

    应该说，集装箱被举了起来，仅凭少女一根纤细的手臂。

    娇小的手指，就像是捏住柔软的黏土一般，嵌进了钢铁的表面。

    蛮横又可怕。

    凭借这一支点，少女将集装箱举过头顶……朝一式这边走来。

    纤细的身躯和双手，正搬运着一块巨大的钢铁……这幅画面十分的不协调、不自然。少女怪诞的身影，让一式联想到小小的蚂蚁，用口器举起了数倍于自身体重的食物。

    “……你准备好了吧。”

    少女嘴里嘟囔着。

    “……你既然出来干这种活，就应该知道自己死得不会太好看……我想这点思想准备你应该还是有的，所以……‘别恨我’‘原谅我’之类的懦弱话语，我不会说。”

    如此低声道。

    接着，少女把她那。

    把她手里举着的那钢铁做的集装箱。

    抛了出去，就像扔出一颗小小的棒球那样轻描淡写。

    在高空中……

    画出一道弧线……

    飞舞在这满月的夜空中……

    集装箱在空中打开了，里面的货物四处飞散。

    不知为何，集装箱运动的轨迹看上去十分缓慢。

    而落地点，是这里。一式意识到，这集装箱就要压死自己了。

    ……逃。

    对，是的。

    得赶紧逃。

    一式的脑子已经过于充分地认识到这一点。

    可是想挪动身体时，却怎么也动不了。

    ……娇小的女孩儿，手上举着一个集装箱，还朝自己扔过来。

    什么玩意儿？

    可是笑不出来。

    这番怪诞感，简直像做噩梦一样。一式完全被吓傻了――

    满月之夜。

    肃穆之秋。

    本以为只是一份简单的工作……

    现在可好。

    什么简单的工作。

    这就不是我能干的！

    被誉为“最强”的少年杀手，志摩一式……

    在这一晚，遇上了一位的“非人类”。

    2

    ……“最强”。

    不知道从什么时候开始便被这么称呼。

    也确实有一段时间为此沾沾自喜，骄傲于自己在这个年纪居然成了这么强的人。

    ……不过很快便自我否定了这种“误会”的思想。

    骄傲是最大的敌人。一式知道，这不仅会害了自己，更会伤到挚爱亲朋。

    ――强大靠的不是言语，更不是肉体……那些简直微不足道，根本没有价值。

    也许。

    有一天。

    能化身为真正的“最强”。不单是修辞学上的强大，也并非任何物理上的力量。

    这边是一式一直以来的目标。

    为此他磨炼杀手的本领，好不容易获得了，一个满是装饰的“最强”称号。

    唉……

    尽管如此。

    还是太快了。

    没想到这么快就遇上了。在“复仇”之路上最坏的……明明自己还没有做好充分的准备……

    “喂喂――你什么都没干呢，这辈子就全花在准备上了？真是一个愚蠢的故事。”

    一式似乎听见了“那个男人”的嘲笑声――

    3

    我说，随便谁都好，来个人告诉。

    我面前到底发生了什么事情。

    “……”

    还未知最强的最强杀手志摩一式，正呆呆地……看着天上。

    他表情僵硬，嘴微微张开，没有丝毫微笑的心情。眼前，巨大的集装箱划破长空，正向自己袭来。

    已经到了离自己头上五米的地方。下落速度还在受到重力加速。

    可是，自己却动不了。

    看来他“被面前的景象吓到了”……

    不仅是如此。

    伫立不动的一式脑海里闪过了一幅画面。

    ……雨。

    ……深夜中。

    ……深红色。

    ……可怜的碎片。

    ……漆黑的追迹者。

    ……死神。

    嘶――

    脑袋里揪着痛。想吐。

    这是很久很久以前的那一天。

    父亲、母亲……

    因为，因为自己，仅仅因为自己的弱小。

    还有自己的愚蠢，才让那个男人……

    自己的双脚，自己的身体……还有自己的心脏，都动不了。

    在这种时候……在这种绝境，那个男人，会如何应对……而自己却无法应对……什么也，做不到……

    ――

    “嗯！？”

    一式选择跳开躲避。

    就在这一瞬间。

    他全力蹬向地面，一个翻滚后撤步。

    凭借每天在钻研中仍不忘锻炼的脚力，一式将身体向后掷出了几米。

    ……不过好像用力过头了，连着怀里抱着的包，向后滚了起来。直到背部和头撞到身后的另一个集装箱才停下来。一式抱着头。

    他妈的！真疼……

    ――稍后，轰鸣声撕裂了寂静的夜晚。

    是集装箱落地的声音。

    “呼――呼――”

    汗水喷涌而出。刚才还十分干燥的额头，一下子全被汗打湿了。

    得救了。

    清楚地认识到这一点之后，一式开始重复深呼吸，并思考――

    这突然的躲避……几乎是无意识的动作。

    ……为什么，身体一下子自己动了起来？好像是什么东西把自己拉回到了现实中，并促使自己躲避。一式这么觉得……可是，究竟是什么呢？

    一式摇摇晃晃地站起身，注意到自己双手抱着的这个包。

    该不会……一式想告诉自己这是错觉。

    可是包里好像有什么在动。

    也许是这微弱的触感，让在压迫感中紧张到失神的一式打通了些许意识。霎时间，将一式的思绪从遥远惊骇的过去中抽出，唤回现实。就是这个包，给了一式救命的契机。只是不知道这到底是偶然现象，还是有意为之。

    “该不会，是尸体在动……？”

    开什么玩笑……

    他刚想打开包再确认一下里面――嗒嗒嗒――脚步声响起，让一式抬起了头。

    ……是那位少女。

    顺着地上扭曲的集装箱的方向，是少女若隐若现的身影。她踏着如同舞蹈般轻柔的步伐，飞跃在集装箱上，两只手还一直揣在宽松的卫衣兜里。

    ……都不注意一下会不会砸坏货物的吗？

    一式真想抱怨一句。连人带货一起给砸了，对你来说还有什么意义？

    “……”

    少女一言不发地弯下了腰。

    她这是要干嘛？看上去是想捡起脚下滚动的石子儿。不对，是被集装箱砸坏的地面……混凝土块。大概像网球那么大的一块。

    少女把它捡了起来，没有摆什么特别的姿势，只是简单用手腕的力量朝一式扔了过去。

    在看清她动作的瞬间，混凝土块已经擦过一式的脸颊。

    砰――

    背后传来硬物粉碎的声音。

    “……哼。”

    少女露出些许傲人的气势，又作出十分无聊的表情。

    一式将紧张和着口水一同咽下。

    ……动不了。

    现在别说回避，就连一根手指头都动不了，只能呆呆地站着。

    ――慢慢地。

    一式脸颊上的皮肤破裂，血也渗了出来。

    回头瞥一眼，背后的集装箱已经被开了一个大洞，像是被大口径子弹射击过一样。

    一式打了个寒颤。

    这玩意要是直接打在头上会怎样？

    ……刚才就差一点，她要是再瞄准一点就……也许是她故意打偏的？总之，正面挨一发我肯定……

    开什么玩笑！

    我怎么可能是这种怪物的对手。

    “……”

    少女步步逼近。

    一句话也没说。

    缓缓地。

    少女将兜里的一只手缓缓抽出，手里没有任何武器。但仅仅只是这样一个简单的动作，也让一式感到十分阴森。

    ……接着少女朝一式这边冲了过来。

    一式明白，这是一点交涉的余地都没有了。

    “咻――”

    一式快速将手插进怀里。

    也不能就这么一直呆下去。

    他拔出携带的防身手枪。这是一式最喜欢的格洛克17。他瞄准少女的脚扣下了扳机，毫不犹豫地开枪。雷鸣般的声音再次响彻了这深夜的港口。一式有点后悔没有把带来的消音器给装上――

    子弹射中了少女左边膝盖和大腿肚，她失去平衡摔了一大跤。

    咚――

    她的头撞击地面发出了沉闷的声音。

    一般来说这样的伤害已经足够致命。但是一式仍然在大口地吸气，努力调整着自己的呼吸……就在这时，少女突然站起身，就像什么也没发生一般。

    ……这就站起来了？吓人！怎么还有这种事？！

    一式看向她受到枪击的左脚，发现仅仅只是把紧身裤给蹭破了，雪白的大腿肉上没有一点受伤的痕迹，只是有些泛红的印记，像被什么重重地打了一下。

    ――真吃惊。

    是啊。眼前的这幅画面足以让人毛骨悚然。

    不过，一式的心中开始有一些想法。

    大脑逐渐冷静下来。

    也不像想刚才那样思维停止。

    不要光站在这儿，快观察，并理解现在眼前发生的一切。为什么这样也不能使他停下脚步。

    一式再次尝试扣动扳机。这次瞄准了少女的额头。

    ――击中。

    在这巨大的冲击力下，少女的上半身不由得向后仰去。但这次在完全倒下去之前，她的身体突然固定住，然后仅凭上半身的力量，将弯曲的身体，慢慢地掰直。

    ……太可怕了。

    这样的身体。

    这等坚韧，超越了一式的理解。

    让他联想到某部电影中的反派……来自未来的钢铁杀人机器。

    小时候就觉得被这种东西给盯上肯定很难受……没想到。这玩笑可真让人笑不出来。没想到在自己的人生中，还能两次扮演电影里的被害者，两次被人盯上性命，两次被人追杀。一式从没想过自己会落得如此境地。

    少女继续直勾勾地朝着这边走来。

    一式继续开枪――但所有的子弹都被少女小小的身躯轻而易举地抵挡了下来，这次她没有跳跃，而是径直逼近。

    ……唉。

    一式明白了。

    差不多也该放弃了。这女孩不吃枪子儿，我认了。

    一式距离少女还不到五米的时候。

    只要被她抓住就会死。一式十分肯定这份预感。

    所以要做的，只剩下一件事了。

    “呼……”

    深呼吸。

    一式再次摆好射击的姿势。集中注意力。瞄准飞奔的少女的重心。用稳定迅捷的射击技巧将子弹倾泻殆尽。所有的9毫米弹头一起撞在了少女娇小的身躯上。

    连续射出的子弹。瞄准的正是人体的要害――正中线。

    这次总算是把少女掀翻了过去，倒在了地上。

    手枪也进入了空仓挂机的状态。

    ……但很快。

    少女马上就要站起身。

    唉，又是这样。一式苦笑道。

    “和你这样超越常识的人做对手……能做的只有一件事。”

    他丢下了射光子弹的手枪――转身背对倒下的少女，在她摇摇晃晃地站起身之前，三步并作两步。

    向着眼前出现的逃跑路线，一式迅速遁逃而去。

    4

    ――溜了。

    被誉为最强的少年杀手，志摩一式逃跑了。他对这个选择没有一点犹豫。总得先把小命保住。

    要报复也好。

    要迎击也好。

    ……今天这情况都对自己太不利了。装备不足，对对手也一无所知。

    本来一式也不喜欢打架，所以也在极力寻找能避免战斗的方法。而且就算别人质疑自己“是否真的是最强”，他都不会在意。他可没有这种高尚的自尊心。

    现在，一式正沿着昏暗的下水道，借着手机的光亮不停奔跑着。怀里还抱着接收到的手提包。

    背后感受不到少女追来的气息。看来是逃跑成功了。

    在少女投掷集装箱的落点。

    因为落地的冲击，附近安设的窨井盖都被震飞了。一式在躲避的同时，在视野的角落看到了这一点，于是便选择这里作为逃跑的出路。等一式迅速逃入这里后，便重新盖上井盖。射出所有子弹击倒少女拖延不了多少时间，光跑的话很快就会追上来，所以才选择了这里……不过这里也很快便会被发现吧。

    但这里已经是比直接当面跑路，或是找个地方藏起来更好的选择了。

    “……那女孩儿这么不爱惜这件货物吗？”

    一式又发起了牢骚。

    连人带货一起给砸扁还有什么意义？

    ……她会注意到这个窨井盖吗？

    注意到之后追上来又会花多少时间呢？

    ……只要走这下水道能给我争取点离开港口的时间就好。

    扑通――

    从地面上传来巨大的声响。

    下水道里的空气也随之震动，哗啦哗啦――混凝土碎片从头顶散落。看来少女在地面上发疯。为了找出一式，不断地扔着集装箱。

    地面上的噪音就这样持续。

    “唉――得做点什么。这样下去天花板随时可能……那随时可能女孩儿追到我面前，毕竟她把地面敲碎也不算什么。”

    唉……真是让人笑不出来的玩笑。

    就算自己被称为最强，就算让自己轮回几条命，也不可能有她这么厉害。这已经不是人类这种生物能做到的了。

    不管怎么说，看来是有必要金盆洗手了。

    ……看女孩儿那样子，应该是不会轻易放弃这件货物。一式觉得这位身份不明的少女肯定会再次出现。可实际上别说在见面了，就是招呼都不想和她再打了。

    “……好了。让我们来看看这条路究竟通向哪里吧。”

    一式重新把包背到背上。

    不知是不是因为过于劳累。

    背上的手提包是越来越沉了。

    5

    一式不知道跑了多少时间。

    下水道的混凝土一直延伸到这条汇聚河。

    这里很臭。比下水道里还臭。

    生活废水混杂着垃圾，让人想起镇上的恶意与被抛弃的凄凉。

    唉……

    真想赶紧回家冲个热水澡睡觉。

    一式叹了口气，继续前进。

    跑啊。

    跑啊。

    一刻也不带停下。

    总之就是不停地跑啊。……

    穿过附近熟悉的商业街――

    用手拨开昏暗茂密的森林――

    在朝阳将天空染上一抹鱼肚白的时候……

    一式终于平安回到了自己家，学生宿舍“刻魔馆”。

    他进门前回头看了看。

    确认了这片区域没有追踪自己的气息。

    长舒了一口气之后，不由得立马倒在了地上。

    这座学生宿舍藏有秘密。

    因此。

    知道回到这儿来自己就算放心了。

    ……太好了，总算是逃脱了。

    “……”

    按照西式公馆的样式建造的大型学生宿舍，“刻魔馆”。

    一式轻手轻脚地打开玄关处的们。这是为了不吵醒还在睡觉的住客们。

    宽敞的玄关口出现在眼前。

    这寂静的空间夹杂着冰冷的空气。

    好了。能平安回来是很好，可结果也没工夫给这手提包找个地方放，还是一起带了回来。要是被住客们发现了该怎么解释呢？放在自己的房间又太}人了。

    ……要不干脆放到厨房的冰柜里吧。

    一式思考着权宜之计。

    想着现在还是先休息一下之后，再把现在遇到的所有问题一起思考吧。

    “委托人的确认情况”。

    “突然袭来的少女”。

    还有，“包里装的东西”。

    还是先把这些东西抛到脑后吧。

    不经意望向天花板上大大的时钟，正宣告天明。这座公馆本身就是一座巨大的时钟。“都这个时间了啊。”一式在心里叹息道。

    侧耳倾听……滴答、滴答、滴答、滴答……公馆里回响着秒针转动的微声，一式跟着这声音的节奏，一步一步地走向厨房。

    要去到冰柜那里，就得穿过整个食堂。

    他一边在昏暗的食堂里摸索着照明开关，一边跨过走廊的门框。就在这时――

    “真是个夜猫子呢，一君。”

    “哇！？”

    突然。

    强烈的光芒照射双眼，使的一式不得不把眼镜眯起来。

    他意识到这是对方怀里手电筒的光线。但在这昏暗的公馆里面还是有些刺眼。

    “哼。就让姐姐我就听听，你不守门禁的理由。”

    一式颤颤巍巍地睁开眼睛，确认声音的主人。面前站着的是身着睡衣的娇小女孩儿。

    ……她微微一笑。

    歪着的嘴角似乎在说“正如我所料”。

    “学姐……”

    一式挤出一声叹息，夹杂着放心和些许吃惊。

    “此时此地，你，在干什么^”

    “这是我该问的问题吧？怎么？现在才回来？在外面玩爽了？你太坏了，为什么不带上我一起去？再说你今天还有活要干吧？”

    小个子女孩脸上露出一丝不服气……然后立马又笑嘻嘻的。

    她叫猫屋敷子猫。

    虽然只有一式胸口那么高，但是是一位比他大的好姐姐。也是一式学校里的学姐。

    她一般称一式为“一君”。

    【图片000007】

    本来，一式还想要不要允许她这么叫……一开始她都还是好好叫“一式”的，奈何嘴巴不太机灵，这个发音对她来说有点难，所以慢慢就发成了“式君”。不过她最不会发的音是整个“ha”行，所以“式君”也逐渐变得麻烦……不知不觉间就变成现在的叫法了。

    “虽然你的名字是叫‘一式’来着，不过我觉得‘一君’也没差多少嘛。”

    反正她就这么定了。

    明明发音都差不多，真不明白这小个子学姐的舌头是怎么长得。

    “子猫学姐……你该不会一直在这儿等我回来吧？”

    “当然。”

    子猫挺起薄薄的胸脯，骄傲地说道。

    ……不过马上又“嘿嘿嘿”地笑了起来。

    “……个屁。我哪儿有那么多闲工夫等你。只是这个点儿刚好被尿憋醒了，然后肚子有点饿，等不了早饭了。所以在上厕所的路上顺便过来找点点心垫吧垫吧。”

    这要是被早起的有希给撞见了，估计得被教训几句没规矩。所以就打着手电过来偷吃点心，正好撞见一式回来――就是这么回事。

    这可真是不巧。

    “那个那个，你碰上啥事儿了吗？你很少彻夜不归诶。”

    子猫不解地问到。

    “……你说过这次的工作很简单，所以你是在工作之余大闹了一场？坏蛋，大坏蛋，我也想大闹一场，我也想爽一爽嘛。”

    “……你看我现在像很爽的样子吗？”

    “诶？嗯――确实……身上又乱又脏又破。咦？你该不会碰上硬茬儿了吧？你？不会吧？”

    子猫一边眨眨眼，一边凑近一式。

    “唔――你好臭啊。臭得简直让人想吐。”

    她苦着脸，一下往后蹦得远远的。

    说想吐也有点太过了。

    但也没法反驳。毕竟是去了下水道的交汇点，不可能不臭。

    “唉――事情的起因和经过我一会儿在听你讲，现在赶紧给我去冲个澡。”

    子猫推着一式的背说道……脸色也被臭味熏得很难看。

    “那个，你知道吗，一君。我本来不想多嗦的。”

    “……嗯？”

    “昨天晚上，你没回来，大伙都很担心你。等会吃早饭的时候你可得给大伙讲讲发生了啥。听见了没？”

    “大伙？”

    “是啊。五香、有希、就连图书馆的小黑都很担心你。当然啦，我也很担心你。”

    只是几句简短的话，也不禁让一式觉得心痒痒。“是……对不起。”他颔首道歉道。

    让大家担心了。

    ……是该过意不去？该高兴？还是该心怀歉意呢？

    本来是想洗个澡之后就马上睡觉的，现在得先给大家解释清楚了。

    一式把沉甸甸的手提包放到了厨房的桌子上，反正已经没有藏起来的必要了。

    ……至于该怎么处理这件货物，听听大家的意见或许也比一个人寻思强。

    “嗯？那个，这个包怎么了？你出门的时候就带着吗？”

    “不。这就是这次工作要取的货物，就是因为它我才搞得这么惨。唉――不知道怎么搞的。”

    一式苦笑着对子猫说道。

    朝日……

    太阳逐渐苏醒，阳光射过食堂的小窗户……

    ……咕咕――

    “诶？”

    一式瞪大了双眼。

    不对。

    还不能放松。

    手提包，动了……？

    “怎么了一君？你脸色好吓人……是肚子疼吗？你该不会是喝了什么不干净的水吧？”

    “……不是。刚才，这个包，好像动了一下。”

    “诶？什么什么？你该不会带了一只小狗回来吧……”

    和一式一脸苍白相对的，子猫满脸笑容。

    “我说我说，我可以打开看看吗？它会咬我吗？”

    子猫跳到手提包旁边，手也放在了拉链上。

    ……要、要是狗就好了。

    这里面装的可不是那种可爱的东西。

    这里面装的东西，也许活着的时候很可爱。

    一式在港口的时候就想知道，是什么让自己从神秘拦路者的威压之下清醒过来……那是……的“气息”。

    “呃……”

    子猫拉拉链的手也刚好停了下来。

    ……我知道，这是看见遗体的正常反应。

    “一君……姐姐我对你有点失望哦。”

    叹气。子猫一边咂嘴一边摇头。

    “你……该不会是绑架犯吧。吓人。”

    “啊？”

    绑架？

    “原来你喜欢把全裸的女孩儿塞进包里带着走啊？你可真够变态的。龌龊！”

    变态？

    等等等等。一式的脑子里也冒出好几个疑问。

    感觉自己和子猫的认知有些不一样……

    一式也走近手提包。

    但是下一瞬间……

    忽然。

    包里面的遗体开始坐起身来。

    “……”

    一式一下子说不出哦话来。

    少女，从拉开的手提包里，慢慢地支起上半身。

    遗体居然动了……

    用语言来描述就是及其惊悚的超自然现象。

    可是，这是为什么呢。

    不可思议的是，自己对面前的这幅景象一点儿也不觉得害怕。

    这个女孩……

    一丝不挂的身躯沐浴着朝阳……

    雪白的肌肤几乎将阳光完全反射……

    长长的黑发。

    赤红的眼眸中。

    充斥着生命的气息。

    现在她只让人觉得无比美丽，根本不会让人联想到这本是一具遗体。

    “……早安。”

    忽然。刚从死亡般睡眠中醒来的少女说道。

    “……早安，这个世界。”

    好似低语，好似歌唱。

    接着少女轻柔地，绽放微笑。

    “……为了，和你携手与共。我，来了。”

    【图片000008】

第一卷 第二章 睡美人

    1

    女孩儿说：

    “……为了牵住你的手，仅仅为此，我来了，来到了这个世界哦”

    与这句话给人的印象相反，她带着淡淡的忧愁。

    就像是，语言化作了叹息，那样虚无缥缈……

    这一刻――

    众人惊诧。

    学生宿舍――“刻魔馆”，发出被挤压了一般的巨大的嘎吱声。

    滴答、滴答，秒针转动的声音与之共鸣，仿佛早就等待着女孩儿开口说话……原来是玄关口天花板上的时钟开始走动。

    一式和子猫捂住了耳朵。

    震耳欲聋。巨大的噪声，好像重重地敲击在耳朵里、头脑中……以及内心深处。

    共鸣很短，下一瞬间，巨响就停止了。

    那是一个信号。

    回应超越时间的“约定”……被固定了很久很久的时间的碎片，开始转动。

    这样强烈的预感，充满了我。

    “怎么了，发生什么事了……”

    从二楼传来一个声音。

    是我经常听到的青梅竹马的声音。接着慌张的脚步声响起。

    子猫赶打开了食堂的点灯，照亮了昏暗的食堂。

    注意到灯光，脚步声的主人赶紧冲进了食堂。出现的女孩是志摩一式的青梅竹马兼搭档――村田有希。

    “啊……”

    穿着睡衣的有希在看到回家的一式的脸，一瞬间露出了终于安下心的表情。比起坐在桌上的全裸女孩儿这个大错误，她好像先注意到了一式的身影。

    不过她很快恢复了平时冷静的表情：

    “……太迟了！”

    她皱起眉头，微微撅起嘴巴，

    “你去干什么了，手机又是不在服务区又是没带，都联系不上你…”

    虽然最后嘴上没有说出“我很担心你”，但是她十分不满的表情已经大声地说出了这句心声。

    村田有希。

    十六岁。

    和志摩一式一起在私立大宫学园上学的同班同学。

    留着大约齐肩的黑色短发，并未特别打理过，戴着像程序员一样的眼镜，和时尚完全不沾边，表情也没有几个。她犀利的死鱼眼总是很有压迫感，其实那并不是因为她心情很差，单纯因为视力不太好，总是努力对焦带来的小毛病。

    加上她的话很少，又有点嘴笨，总是把想到的东西一点不绕弯直截了当地表达出来，这种实在常常化为她言行的严肃。所以不了解她的人经常觉得她是一个不好接近的人。

    这样的她在这座特别的学生宿舍“刻魔馆”担任管理员，平时熟练地管理着一式和大家的日程和工作进程等。所以说，没来得及联系她就跑掉的一式心中十分歉疚。

    但是现在……

    抱歉，有希。

    现在，比起那些……

    一式战战兢兢地，移开了视线。

    然后，再一次，看向刚刚坐起来的全裸的女孩儿。

    “…………”

    女孩儿什么都没有说，只是望着朝阳。

    阳光从厨房的窗户射进来，太阳在遥远的天空展露他的面容，女孩儿就这样凝望着初升的太阳的光芒。

    ……沉默。

    一句话也说不出来。

    “难道她再次变回不会说话的空壳子了嘛…”一式怀疑，

    “……不”一式觉得也许只是自己希望她是一具空壳子。

    但是，女孩儿把头转向了这边。

    她绝对不是什么尸体，可以明确判断她拥有“生命”――一个女孩儿的生命。

    蓬松柔软的漆黑长发，深不见底的黑眸，

    以及，宛如安静的刚刚堆积起来的白雪一般的肌肤。

    女孩儿睡眼惺忪地观察着这里，看样子完全没有明白自己现在的状况。

    “那个…你是，谁啊？”

    猫屋敷子猫小心翼翼地开口问道。好像被纯白又纯黑的女孩儿的气场压倒了，她有点畏畏缩缩的。

    ……可以理解。这个女孩儿，不知为何有一股对面前的人类的威压，或者说压制。她有着极其浓厚的存在感，简直能让二人之间的空气都细微地震动起来一样。

    “……诶？”

    有希眨了一下眼睛。

    看来她终于反应过来眼前的情况，她茫然地转头问，这个女孩，是谁……？

    “有希，听我说，这个女孩，是一君绑来的！”

    子猫气冲冲地鼓起脸颊说，

    “而且如你所见，把她的衣服都扒光了！太可怕了，这个男的，原来是个超级大变态！太下流了！”

    “……怎么回事”

    有希眯起眼斜视着一式。

    不是。

    我很想立刻否定。但是现在不是讨论这个的时候。你们不知道，这个女孩儿……本来是一具尸体。

    绝对不会错，一式可以断言。他不喜欢战斗，也有有些特殊的一面，即便如此好歹曾经是个杀手，不可能分辨不出尸体和活人。

    “……喂，我想知道一件事。”

    一式试探着发话，

    “你，到底是……从哪里来的？”

    我是傻瓜吗！一式真快要抓狂。

    我在问什么疯了一样的问题，

    就算是因为头脑一片混乱，也太幼稚了。提问应该更加、更加……总之还有更多更好的方向。

    但是女孩儿说出了和一式的提问完全无关的话。

    “……这里是…‘刻魔馆’，没有错吧。”

    女孩儿说完，一式他们不禁面面相觑，没有想到竟然被问了问题。

    还有，“刻魔馆”

    她刚刚明明白白这样说了。

    这个女孩，这个女孩儿，知道……这个地方？

    “啊，嗯，是的……这里是大宫学园的学生宿舍‘刻魔馆’。但是，你为什么知道……”

    听闻一式的回答，女孩儿的表情缓和下来：

    “……我有，想见的人。”

    她说，

    “一直一直，想见的人。”

    她站起来。站在桌子上，也并不试图去遮挡自己全裸的身体。

    自然，变成了一个向上看的姿势。

    聚集在这里的所有人的堆满了混乱的思考的视线，全部不掩饰地聚集在了女孩儿的身上。

    也许女孩儿说的声音里，有着让倾听者情不自禁地提起期待的不可思议的波长。这个女孩接下来要说什么呢？不管其他怎样，我们的好奇心都痒痒的了。

    ――……。在场的所有人，都被她的存在本身吞没了一般。

    “我一直祈愿着想要见到他……这十年，弹指一挥间。”

    她的声音里果然有魔法。注意力，无法从那个台词中，离开。

    “我想见的人，他的名字是……志摩――”

    忽然。

    女孩儿的话语断了一下。一旦有了空档，就好像她在努力回忆一件不可以忘记的事一样。

    就这样过了充足的时间，她轻轻调整呼吸，重新开口：

    他的名字是……

    志摩……

    “……志摩、磷太郎”

    “诶……”

    有希看向一式。

    那是，被吓到的表情、目瞪口呆的表情……担心的，表情。

    各种各样的颜色的感情渗透进那张脸。

    “我一直在心里等待着，和磷太郎再见面的那一天，一直、一直、一直哦……”

    女孩儿继续说着，用力地说着，从口中说出的每一个词语，好像都有着无与伦比的意义……好像在对着看不见的东西许愿，强烈地、深沉地、就像祈祷。

    “………………”

    一片沉默。

    一式无法做出任何回应。

    她说的那个人，我好像有听过――并不是这种轻飘飘的程度。

    志摩磷太郎。

    女孩儿口中的那个名字――

    那是一式的――

    志摩一式的，养父的名字。

    2

    “这个世界无比美好。正因如此，战斗才有价值――”

    这是他喜欢的作家留下的话，对此他评价道：“――我赞成后半部分。”而他的确是将这句台词贯彻一生的男人。

    这就是志摩磷太郎。

    他是一式的救命恩人，是一式的榜样，是教会一式战斗伎俩的师傅。

    ……同时。

    也是给予一式人生的方向，赋予一式自我意识，无可替代的人生导师。

    那一日。

    那一夜。

    在必须开始一个人活下去的那一夜。

    志摩一式，或者叫玖珂一式，与他相遇。

    “从今天开始你就是志摩一式……我的儿子。放下玖珂这个名字，再也不要提起。记住，过去的你，已经被我杀掉了。”

    很难用一句话来描述志摩麟太郎的人生。他的人生无比的复杂，却又无比的清晰，更像天上的云一般让人捉摸不透。

    硬要用一句话来概括的话――

    “世界最会管闲事的――猎魔人”

    这也许是能代表他的修辞之一……代表他在那种特殊环境中，孕育而出的人生。

    爱做梦的他比任何人都冷酷无情，也正是他在八年前的那一天晚上，救下了一式这个小小的生命。

    “……真可惜。你要是一个可爱的女孩儿，我肯定会更拼命地保护你。杀手和可爱的女孩儿向来是绝配，不是吗？话是这么说……现实还是，很难像电影一样啊。”

    又帅又耿直的男人总是面带笑容，一式单纯地以他为榜样。

    只是……

    “一式，我喜欢娇小的女孩子。虽然你也是个小不点，可男生我确实提不起兴趣。只有可爱，才是最强的，你也这么觉得吧？唉，要是你是个可爱的女孩儿就好了。”

    这就很难评价他的美丑了。

    志摩磷太郎总之是一位让人捉摸不透的大人。

    一式和他一起周游了世界，一起度过了很长一段时间。

    某种意译上，一式的那段时光就像是童话故事一样。

    直到几年前，他离开了人世……

    “磷太郎……”

    全裸的女孩儿呼唤着那个名字。不断地不断地，在口中呼唤着他的名字。

    “磷太郎，我来了见你了哦……”

    看样子是刚睡醒。也不知道她眯着的眼睛看没看清楚一式。

    “唉，真是的――”

    子猫深深地叹了一口气。

    “磷太郎喜欢小女孩儿也真是恼火，又悄悄搞了个这么可爱的女孩儿回来。这家伙不知道什么时候才会不给人添麻烦。”

    “小女孩儿……”

    一式下意识地重复着子猫的台词。

    “是啊。你可能不知道……毫无保留地说，那家伙就是个重度萝莉控。只要一遇见小女孩儿有麻烦，不管三七二十一就会去帮忙，也不寻思寻思对方到底是个什么人。”

    子猫的脸也变得气鼓鼓，

    “所以我觉着这样的女孩以后还可能遇上更多。”

    “……更多？”

    一式很不理解。

    “是啊。志摩麟太郎没有自称侦探、送货员、杀手，只说他是世界最会管闲事的，整个世界的闲事都归他管，无论遇到什么麻烦事都要第一个冲上去插一手。 ‘没事，我一定会帮你。’‘以后再遇见什么麻烦就来《刻魔馆》吧。’‘你这辈子我罩了’经常把这类话挂嘴边，开些空头支票。就是因为他对我说过类似的话，我才敲开了这里的门……一想到他，留下这些不负责任的承诺就死了。这个女孩儿一定也是这样的吧？对吧，没穿衣服的小可爱？”

    “遇上了什么麻烦来找磷太郎的？”子猫继续问道。

    ――这里是“刻魔馆”，一所特别的学生宿舍。住在这儿的人无不精通道上的奇技淫巧，个个身怀绝技。原本是志摩磷太郎想给无家可归的孩子们的一个共同生活的地方，所以买下了这里。

    他死后，一式和住在这里的孩子们一起生活，一起处理特殊工作。在这个有许多悲伤的世界里，几个孩子们为了生存而努力着。

    不过，也有像这样来找磷太郎帮忙的人偶尔出现，来找他兑现所谓“承诺”。这时一式便会出面解决，也许对他来说这也是一种“赎罪”……

    “……”

    少女依旧什么都没说，依旧呆呆地看向窗外的朝阳。

    “看吧，你们一个一个都心不在焉的样子，小可爱也好一式也好，就连有希也是。”

    ……子猫给我们挨个点了名，继续说道：

    “我想每个人都有一堆抱怨想跟磷太郎发泄吧。”

    “抱怨？”一式觉得自己并没有想过抱怨……“什么样的抱怨？”

    “一君……你是不是傻啊？”

    子猫一脸吃惊的表情。

    “‘总有一天他回来帮助我’――就是这样的感觉啊。你我不就是因此才来到这里的吗。结果谁也察觉到，他悄悄地就死了。很遗憾，看来你我他她也不见得有多特别，只是大街上手无缚鸡之力的小屁孩儿罢了。

    “……”

    全裸的少女在桌子上站了起来，继续透过窗户眺望远处的朝阳。

    哦，衣服……必须得给她穿上衣服。一式终于意识到了这一点……

    “……了。”

    突然。

    少女嘟囔了一声。

    然后她便捂住肚子。

    “……肚子，饿了。”

    “啊……？”

    “……我肚子，饿了。”

    咕咕的声音响起。

    轻轻地，又有些俏皮。

    “……”

    该怎么说好呢……

    该怎么说好呢。

    “……”

    “哈哈哈……”

    挤出了一丝苦笑。

    只是因为肚子饿得咕咕叫，大家都愣了神。

    “……好，好的。那，那就先吃饭吧，有什么事吃完饭再说。确实有很多想问的问题，思路也需要好好理一理。”

    你到底是谁，到底是我们的敌人还是朋友，和磷太郎是什么关系。

    和磷太郎又有什么样的约定。

    还有，为什么你会被装在在包里。

    而且，你应该……已经死了。

    “……”

    算了，之后再想想吧。

    “……不好意思，有希，能把你的衣服借给她穿吗？”

    “嗯，好的，我知道了。”

    有希愣了愣，点了点头，慌慌张张地出了厨房，把地板踩得咚咚响。

    “吃饭……”

    一式心想着你赶紧从桌子上下来吧，马上就给你做饭。

    “……一君！不可以，你等等！”

    “不可以？什么不可以？”

    一式回过头看向子猫，而她则小声说道：

    “……这家伙，怪怪的。”

    啊？

    “怪怪的……？”

    一式一时半会儿没想明白子猫说的话。

    “……血。血，不够了。”

    声音从背后传来。血？什么意思？一式回头看向少女。

    她正在“哈――哈”地急促呼吸着。

    非常痛苦。

    非常难受。

    “怎么了？血？难道你受伤了吗？”

    逃跑的时候以为包里的是一具尸体，所以逃跑的时候可能就没怎么注意。也许是哪里磕碰到了。

    不过少女轻轻摇了摇头，说自己没有受伤。

    “我……”

    轻声、低语、又好似歌唱。

    “……我不是，人类。”

    她的嘴角……

    她的，眼神……

    没了先前娇嫩的影子。

    变得有些自卑、又有些扭曲。

    “我是……对，用你们的话来说就是――吸血鬼。我是‘真祖’的女儿。来吧……谁来让我吸血吸个饱？”

    少女模样骤变。

    而一式的表情却凝固了……

    3

    “我绝对不同意这种事……！”

    这天傍晚，晚饭桌上。

    在“刻魔馆”的会议室兼食堂，响起了尖叫般的声音。

    声音来自人员编号002的九条舞香。

    “一式还特地来教会接我……我还以为是什么高兴的事呢……没想到啊没想到，是这种龌龊的事……真是难以置信。”

    说话的女孩儿是比一式大一岁的学姐九条舞香，是他学校的学生会长，同时也是“刻魔馆”的一员。

    是的，九条舞香是学生会长。

    只要跟她聊上几句……

    就能感受到她在学生面前的风雅与美丽。她随风摇曳的黑发如棉花般柔软，挺起胸膛走在走廊上就像一朵盛开的鲜花。不想用大和抚子这种司空见惯的词汇来形容她――但她却完美地形容了这个词，走到哪儿都成为人群中的焦点。

    她很守纪律且正直，而且不论学生还是老师都不留情面，总是大无畏地去争辩。那毅然决然的处事态度让很多人都喜欢她。

    ……同时。

    她和志摩一式、村田有希也是一起从小玩到大的人。

    一式邀请他今晚来“刻魔馆”一起吃晚饭，顺便也想聊一聊这事态的发展……

    舞香却提高了音量。

    她脱下了学校里学生会长的外衣――

    “你把这么个活泼小女孩儿带进家一起住……你都不知道她是谁、从哪儿来呢！龌龊、龌龊、一式你真龌龊。”

    舞香用手指着紧依偎在一式身边的女孩儿。

    遮住身体的，是从有希那儿借来的校服。

    子猫现在不在这里，她的衣服给女孩儿穿就太大了……反正就这件衣服她能穿，先让她穿上了。但整体上也松松垮垮的。

    女孩儿面对舞香的气势眯起了眼睛。

    好像是惹了什么麻烦一样，拉着一式的校服边儿，

    “……聒、聒噪、真是聒噪的女人，耳朵都给我震聋了。”

    舞香绷起脸，就像是错喝了一碗很苦的中药。

    “你、你俩靠那么近干什么！一式你果然有什么龌龊的目的！”

    舞香的眼泪珠子都快掉下来了。

    “你在说什么啊舞香学姐……”

    一式被舞香的气势压倒了。一步、两步、一式一边后退也一边辩解。

    “只是她也没有地方可去……而且她还是磷太郎的熟人，貌似，所以就想先让她在‘刻魔馆’这里待着了。”

    “我不信……”

    舞香眯起了眼睛。

    “你说的很可疑很可疑哦，一式君……”

    一式打了一个寒颤。

    ……今天早上。

    一式想起了今早和女孩儿作的约定。

    “我说一式君，我也不想说太多了……你听姐姐的，好吗？”

    舞香竖起了食指说道：

    “我虽然没有直接见过他……磷太郎一面，我也知道磷太郎对你来说很重要。但是……但是、但是，我说一式君，你也不用什么都跟他学吧。姐姐我是这么想的。”

    “……跟他……学什么？”

    “学他喜欢小女孩儿！”

    “啊――萝莉控！”

    有希嘟囔一句。明明刚才还跟个没事人一样吃着晚饭。

    “龌龊！”有希吐出这句话，“我吃不下了！”然后把碗筷放下了。

    “……你这家伙从刚才开始就很不礼貌，我可一点都不小哦！”

    站在风口浪尖的女孩儿在一式身边撅起了小嘴。看上去很不满，很不服。

    “你觉得我哪里小了？胸？你觉得我胸小吗？”

    她似乎有点接受不了，啪啪地拍着自己的胸脯――大概有初中一二年级的大小吧，不，好像还要再小点。在场的都是高二高三的男女，这身板一比较确实是小了点。

    “哼。算了，没关系。确实我的胸要小点……小点，嗯。不得不承认这是个，事实。这才是大人应有的态度。承认并接受，之后再考虑如何改善现状就好……喂，牛奶在哪儿啊？”

    少女扯着一式上衣边儿说道。

    “我想想，今天好像正好喝完了。”

    “这样啊……”

    她一脸遗憾的样子。

    “等会能去给我买点吗？”

    “行。等会一起去哦，说好了哦。”

    女孩儿不带一丝笑容，还有些失望。

    “磷太郎没能遵守约定，你可别爽约哦，可别变成他那样的大人。绝对不可以哦，懂吗？”

    “……”

    磷太郎――从女孩儿口中听到这个名字，一式的心情难免有些复杂。

    “……总之。”

    少女像是在做总结，说道：

    “必须要承认实事，否定和拒绝也不能改变现状。下雨的时候没意识到下雨就不会打伞――是啊，我很小。不知道这算不算正常，但我确实是这里最小的一个。我不得不，承认，这一点……所以，要不你也承认我可以住在这里，住在这‘刻魔馆’，怎么样？对既定事实说三道四的可不是大人的做法哦。”

    “但、但是……！我原本也是这里的住客，虽然现在没住在这里，但是还是会时不时过来玩儿的，一式都完全没跟我聊过这事……！”

    “嗯……嗯，原来是这样啊。”

    女孩儿愣愣地点了点头。

    “原来是被大伙冷落感到孤独了吗？”

    “啊？”

    舞香瞪大了眼睛。

    “虽然身体发育了，但还是个孩子啊。”

    “……唔。”

    舞香不禁后退一步。在女孩儿的言语攻势下，舞香的脸涨得通红，眼睛也变得更加晶莹剔透。一式很担心，心想：别哭啊。

    “一、一式君，你必须再好好给我、解释解释……”

    舞香生气地盯着一式。

    “这女孩儿到底是谁，你又是从哪儿把她带回来的……还有，为什么要让她和你一起住在这里。什么叫‘今天开始她就和我一起住了。’一句话就想给我打发了？我无法接受……”

    “是是。我知道了。”

    解释……

    一式就算想将迄今为止的故事给舞香娓娓道来，也得先回忆一下到底发生了什么――

    ……今天早上。

    睁开眼的小女孩儿，对一式们这么说道：

    “我是……对，用你们的话来说就是――吸血鬼。我是‘真祖’的女儿。来吧……谁来让我吸血吸个饱？”

    然后女孩儿笑了。

    轻轻地笑了。

    又带一式轻狂。

    从她身上留出一股轻蔑的气息。

    “这、这家伙……”

    听了少女这话，子猫僵硬的表情开始颤动――颤抖的手指向了女孩儿。

    “该不会，你是……”

    咕咚。

    子猫的咽喉传来了微弱的声音。

    “……”

    一式什么也没说。什么也没有回应。

    他只是迷上眼睛紧盯着女孩儿。

    ……“我不是人。”

    女孩儿刚才说了这句话？

    疼――

    一式的头部传来抽痛。

    为什么会想起来。为什么会让我想起来。

    那一夜。

    被志摩磷太郎拯救的那一夜，屠杀之夜。

    那漆黑的不明物，以及他带来的仇恨。

    那便是志摩一式，不，玖珂一式迄今为止不断磨炼杀手本领的理由。

    还有前不久刚交手的，身份不明的“大力少女”。

    一式觉得自己久违地找回了过去。

    “这家伙……”

    子猫的身体还在颤抖着，双眼经盯着面前的“不是人类”的存在。

    接着……

    “一君……”

    子猫睁大眼睛看向了沉默的一式。

    “呼――”

    ……子猫呼出一口气。

    “……诶？”

    “啊哈哈哈哈――哈哈哈哈――！！！！”

    子猫笑翻了。

    “你听见没、听见没，听见她刚才说什么了吗？‘我是吸血鬼’……诶！”

    “这人太搞笑了，我不行了。”子猫捧腹大笑。

    “而且还演出衣服高傲的表情诶，真的好可爱，好可爱哦……这女孩儿太可爱了……她该不会就是传说中的中二病吧。”

    呃……

    一式不知道该说什么才好。他有些相信女孩儿所说的话。

    但是现在，一式的疑惑还不止这一点。

    “……”

    女孩儿被子猫指着笑，气得紧绷着脸。

    她眯起眼睛。

    腮帮也鼓鼓的。

    小嘴也撅了起来。

    很明显对此很不满。

    ……像是在说：“我说的都是实事，为什么笑得那么夸张？！”

    “嘻嘻――嘻嘻……哈哈哈哈。”

    “子猫学姐，笑得太过了。”

    “可、可是一君，我、我还是第一次见到这种程度的中二病患者诶……！”

    “这种程度……？”

    女孩儿继续绷着脸低声道。

    “我也许、不是很清楚……但那人曾说过，日本人很喜欢这样的问候方式……这某种意义上也算是喜欢？不开心。”

    女孩儿很不服气地说道。

    接着她从桌子上跳了下来。

    她无视子猫，对一式说道：

    “我说少年，其实我不需要……血来填饱肚子。刚才只是打招呼……开了个玩笑。那玩意很难吃。我到现在也不知道喜欢吃那玩意的人是怎么想的……不管这些了，磷太郎在哪儿呢？”

    女孩儿打量着周围，嘴里还抱怨道：“这里还真是逼仄。”

    “这里就是‘刻魔馆’，就是那人隐居的地方吧？不是吗？我听说能在这里找到他，所以我出了城堡，用特殊的办法来到了这里。”

    “……城堡？”

    特殊的办法？

    “是啊。某种意义上我这是在离家出走哦。”

    “……”

    一式不知道该怎么跟女孩儿讲。

    志摩磷太郎，已经不在了。几年前就死了。

    ……而且，死的还不是很好看。

    看来她应还不知道这一点。也不用问了。

    所以……到底该不该告诉他磷太郎已经死了呢？

    他已经死了，而这里只留着跟你一样的孩子们。

    所以对此一式自己也需要作出决断。

    “怎么了。你为什么一直不说话。”

    女孩儿不解地看着一式的脸。

    她现在依然一丝不挂，但却没有丝毫害羞的神色。

    看见女孩儿如此正经，一式甚至觉得这很正常。

    “所以磷太郎呢？他不在吗？请你至少告诉我他在不在吧。不然我也不知道接下来该怎么办了。”

    少女疑惑的脸上挤出一丝苦笑。

    可一式藏在喉咙里的回答，也许会让女孩儿的笑容就此消失。

    “那……那家伙已经不在了哦。”

    子猫开口了。她替一式说了出来。

    女孩儿终于从笑容中冷静下来，轻轻调整自己的呼吸。

    “不在了？”

    女孩儿疑惑道。

    “是的。”

    “那他去哪儿了？”

    “死了。”

    子猫毫不顾忌轻飘飘地说了句。

    “早就……死了。都是五年前的事了。反正你已经见不到他了。”

    “……”

    女孩儿不再说话。

    “你要还想见一见他，就和他在另一个世界相遇吧。”

    子猫像是在乘胜追击，这话也让一式内心一阵疼痛。

    “……”

    女孩儿不停地眨着一双大眼，像是在努力理解刚刚听到的话语。

    接着她开口。

    ……问道。

    她浑身颤抖，想要倚靠什么。

    “骗人……？”

    “抱歉。我可没骗你。”

    子猫摇摇头。

    “……我一开始……我也一直都不相信……那家伙确实死了。”

    “……”

    女孩儿用颤抖的瞳孔看向了一式。

    不安、忧虑、凄凉、痛苦，眼神中透露出的这些情绪似乎将她小小的胸膛给撕开。

    ……所以，什么都好。

    一式现在却找不到任何一句该说的话。无法回应这位名字和身份等等都还成迷女孩儿。

    “骗、骗人……”

    一式的沉默向她肯定了这个实事。

    “这肯定是骗人的……”

    她崩溃了。

    “磷太郎……和我说好了的……他会帮助我……十年后……我们再见……然后给我……给我……”

    眼泪从她的脸颊上落下。女孩儿茫然地望着天花板。

    ……本以为她会哭。

    以为她会无法接受子猫大声告知的现实，眼泪哗啦哗啦地流下，嘴里还念叨着“为什么！”

    但她没有。

    滴下一滴眼泪。

    之后她一言不发，只是静静地凝视着天花板。

    “嗯。我很理解你的心情。”

    说着，子猫将家居服的上衣脱下来，披在了女孩儿的肩上。

    “很迷茫吧。那家伙明明看上去金刚不坏的，却还是轻易地死了。我也很迷茫，也不知道自己该怎么办。我和你一样，所以我很理解你的心情。”

    子猫苦笑道。

    “不过没关系，中二病的女孩儿。那家伙没履行的约定，留在世界上的约定，现在，都会由一君来替他完成……虽然我不知道发生了什么，你不妨先说说看？”

    子猫告诉女孩儿，一式肯定会做自己力所能及的事。

    “……一君？”

    女孩儿不解地歪着头看向一式。

    这是在寻求依靠的眼神。

    她十分期待的样子，像是在说：“你可以帮助……我吗？”

    “……”

    ……一式想转过头去。

    因为要让自己来替代志摩磷太郎去完成它的承诺，这实在是……

    但是他知道，那是不自信的表现。

    所以一式硬憋着。

    不移开视线。就这么盯着女孩儿。

    却又不知道该说些什么来回应她。

    于是这段很短的时间内，空气仿佛也凝固了……

    “……发、发生什么事了？”

    有希走了过来，拿着给女孩儿穿的衬衫不解地问道。

    4

    有希不知为何只拿了一式的一件衬衫过来，连内衣也没有。想必有希也因为女孩儿和她口中的志摩磷太郎而有些……晕头转向。

    这个女孩儿……和村田有希。

    还有一式和猫屋敷子猫都一样，他们的性命，他们的人生都差不多――他们都是被志摩磷太郎拯救之后，来到了这间“刻魔馆”住下的孩子。

    当然。有希慌忙中带来的衬衫不太够。

    于是有希把女孩儿带到了自己的房间给她换衣服，这期间一式也冲了个澡，把身上洗干净。

    差不多也该换完衣服了。

    一式从洗澡间里出来，从走廊往有希的房间走去。

    “……”

    ……“这样一看还真是有些老旧了。”一式的目光扫过周围。墙壁褪色，地毯也快开线了。

    来这里已经住了五年了。发生了很多事情。

    这五年时光转瞬即逝，一路走来却也不易。

    想起这积累起来的一点一滴，一式的脸上渗出一丝苦笑。

    这座“刻魔馆”里有秘密。

    这里所谓私立大宫学园的学生宿舍“刻魔馆”。

    位于志摩一式所在的小镇弁天町外围的一座森林中。

    这是一座木制的三层建筑。

    这座大正罗曼风格的建筑，给人一种十分古朴的感觉。和样浑然一体的设计，让人想起近代初尝文明开化的欣喜。

    看起来修建的时候并没有刻意弄得花哨，却依然很耐看，现在墙壁的涂层有些褪色，屋顶长满了青苔，而一颗巨大的杉树也在不宽敞的院子里盘根错节，它茂密的枝叶自然地成为了整座宿舍的天花板，保护这座古老的建筑不受风雪的侵蚀。

    也许再过些年数，整座宿舍都会被这颗巨杉给包裹，和它的生机勃勃一对比，这座老旧的建筑就像是即将崩塌一般。

    而这座宿舍楼的另一重要特点，则是在玄关口天花板上的时钟。天花板上刻着巨大的时刻，同时三根巨大的指针也不定地刻下时间的流逝。

    仔细听，就会听见“滴答、滴答”的声音，这是时间在前进。

    ……就在刚才。

    女孩儿苏醒时想起的巨大钟声，可能就来自于这座时钟里。

    但是究竟为什么像这样突然响起钟声呢？看来得找个几乎检查检查里面有没有故障。

    一式也不清楚这里有没有密道、密室之类的，要是一不留神陷进去，说不定也会在自己的房子里迷路。

    这整座建筑就像时一个发条驱动齿轮的玩具一般。

    而且。

    这座学生宿舍里，还有一个不可告人的秘密――……

    从外面看，只是普通的学生宿舍。

    但它并不是任何人都能轻易进入的。

    因为……这里同时也是处理一些不可告人业务的特殊事务所。

    业务内容为人员外派。

    ……当然，接取的业务和派遣的人才都不是一般的。

    能参与其中的都是些“恶徒”。

    而且也是经过精挑细选的人才。

    委托人和交易对象则是业界里的各类牛鬼蛇神，一般有一式来接下他们的委托，有时有希也会。总之，基本的业务就是外派这座宿舍里的人出去办事。

    人员编号001村田有希。

    职能为“情报员”。

    平时主要给在册的人员派任务，管理财务，还有商量报酬。

    人员编号002九条舞香。

    职能为“间谍”。

    人员编号003猫屋敷子猫。

    职能为“战士”。

    以自身熟练的空手格斗技巧平息纷争。是专门处理暴乱的人才。

    向这些成员分派合适的任务是一式的职责之一。

    而志摩一式作为这里的领头羊，他的职能是“杀手”。

    不过一式自己不太喜欢这个称呼。

    ……这感觉自己好像是什么危险任务。他很不满。

    但确实自己有在从事杀人的工作，所以也只能这么叫了。总之，现在一式对这个称呼也无所谓了。志摩一式是一位并不喜欢战斗的“最强杀手”。

    他的肉体，经过了某种传统武术的基础锻炼，空手道、柔道、和祈祷等等人类能学会的一切技能，他都能几乎完美地施展。这也是他为什么被称为“最强”的原因之一。而一式只是觉得这是因为师傅教得好。

    对他来说，像这样磨练肉体和技艺，只是为了实现那唯一的目标所必须的过程。

    ……而现在，在“刻魔馆”随时准备出击的人，算上一式统共有五位。

    虽然馆里所属的还有更多人，不过其他人全都出去了，在国内外开展着重要的业务。

    为成立这间十分特殊的人员外派事务所，除了几年前刚到这里的一式出力，还有一位人物给了很大的帮助。

    她是日本数一数二的犯罪组织的头目。

    她说志摩磷太郎对自己有无以回报之恩，所以在业务和武器供应等方面给了很大的帮助，一式还向她请教了格斗技巧。

    一直以来一式称她为“黑猫”，除此之外一式没有获得关于她的任何信息。但是她给了一式们很多业务，让他们这些无依无靠的孩子们能在这个世界上生存下去。

    是啊。孩子们能走到今天这样也不容易。

    这也算是成立这件事务所的动机之一。被正常的世界所抛弃，无家可归的孩子们想要活下去，正常的办法是行不通的。所以有必要联合处境相似的人，齐心协力生存下去。为此不惜沾染各种各样的脏活，化身为各处的阴影……但是，一式他们一直坚信自己是反社会的正义。

    可是……成立这间事务所的时候，和黑猫保证“要读到高中毕业，尽量考上大学”“为成立事务所借的钱要还，按揭也要还，每月按时支付月供”，这些约定并没有作废……兼顾学习和工作十分困难，经济上和劳动力上都不是很宽裕。

    不过一式也很感谢黑猫总是站在监护人的立场上帮助自己和伙伴，有了她自己和伙伴们才能在这你争我抢的地界上自由的行动，和她的帮助相比这点条件也不算什么。而且她还说：“要是实在经营不下去了，毕业之后就来我组织里做事吧，随时欢迎你来”，给一式找好了出路。所以她让一式感到的更多是宽慰，而不是拘谨。

    包括这次接下的送货业务，也是由黑猫从中斡旋……

    但是她介绍的工作能搞得这么麻烦还是头一次。

    一式一边向黑猫打电话让她解释情况。

    “哦，你已经取回货物了啊。那你就先观察观察情况吧。”

    黑猫的回应不太耐烦。

    “抱歉，我也不是很清楚货物到底是个什么东西。这玩意本来不是给你的，是要给你的师傅，志摩磷太郎的。跟你交货的那个自称是走私者还是跑路专家来着，她是我的老朋友。她一起和磷太郎好像发生过不少事。但她不知道刻魔馆这个地方，所以才来和我联络……明白了吧一式，这件事和死去的志摩磷太郎有关。我再重复一边，这次的货物本来是要交到他手里的，所以我才觉得让你去取货非常合适。

    “……”

    黑猫就说了这么多。

    这解释简单又模糊，一式也只能先听着。

    她对自己有很大的恩情，所以也不想再继续追问给她添麻烦了。

    重新整理一下。

    这次的任务是收下货物保管起来。

    这样的琐事也不能麻烦别的刻魔馆成员们，他们对一式来说比财产还珍贵，所以只能自己出任务。

    本意为是一次简单的任务。

    结果到现在还是一头雾水。

    果然是当局者迷……还是直接去问问被摁进包里的女孩儿吧。

    一式一边想一边走着……

    “……嗯？”

    他从窗户看见有一个小小的身影站在院子里。

    黑发。

    雪白的肌肤。

    小小的身体。

    ……是那女孩儿。

    一式看她身上穿的衣服有些惊讶，从玄关走到了院子里。

    也许是因为太困了，自己受到了本能的牵引。

    “你衣服穿好了啊。”

    女孩儿伫立在院子里，安静地看着头顶巨大的杉树。一式走到她身旁。

    “嗯……”

    少女点了点头，视线却没有从原处移开。

    “这是和服。是那个叫村田有希的女的借给我的……我是想着来日本就穿来看一看，没想到这么快就穿上了。”

    少女身着和服。

    红色。黄色。还有黑色。这是一件嵌有这三种秋色的和服。

    对于娇小的她来说，尺寸稍微有些大，感觉像是被和服给硬裹住了一般。

    ……不过，漆黑的头发和雪白的肌肤，还有那慵懒的眼神，仿佛树叶飘落般宁静。一式觉得这般气息和少女的衣装十分契合。

    一式不禁眯起了眼睛，仿佛是要用眼睛把眼前的女孩给捉住一般。

    一式心想有希居然有这样一件和服。

    “……”

    但面对女孩儿却什么也没说，只是也静静地站在那儿。

    也许该对她说“这衣服你穿真好看”来表达自己的感想。不过自己连她的名字也不知道，简直像是陌生人。会不会有些失利呢？一式很纠结。

    ……不。说什么呢。比起这些乱七八糟，现在还有一堆想问的想搞清楚的事情。

    嗯，没错。

    现在需要搞清楚的问题，如同雪崩一般。

    但是，可是……

    “……”

    一想到女孩儿一听到磷太郎的名字就会流泪……一式就什么也说不出口了。一些似乎该说的话也被他抛之脑后。

    又似乎是在单纯地紧张。

    一式不知为何有些担心――担心自己部分场合地说些话，也许会让她失望，让她心灰意冷。

    “……磷太郎，死了。”

    女孩儿挤出一句话。

    “村田有希给我穿衣服的时候又给我复述了一次……她说那家伙，的确是死了。”

    “……”

    一式不知道说什么是好，依然沉默着。

    “……你，可以告诉我吗？”

    “告诉你？”

    到底……什么。

    “嗯。磷太郎到底因为什么而断气呢？我想知道。”

    “……”

    “磷太郎的最后。虽然我想知道，但想必这对我之后的生活没有任何影响，即使有，我想，也只是无意义的悲伤罢了……即便如此，无论如何，我也想知道。”

    ……他的最后。

    志摩磷太郎断气的原因。听到这番话的瞬间。

    在说出来之前。

    “抱歉。我想先请你回答我的问题。”

    一式说道。

    “问题……？”

    “嗯……你和志摩磷太郎是什么关系，又为什么被装在包里还什么都没穿。还有……”

    ……还有。

    当时，我觉得你肯定死了，那是我的错觉吗……

    “……”

    “还有，什么？”

    “呃、嗯……总之，我也有很多问题想向你搞清楚。你能告诉我吗？我会很高兴。”

    女孩儿不说话，眯上了眼睛。

    接受到女孩儿的目光，一式接着说道：

    “我要说这是我回答你的条件可能有些不招人喜欢。不过，我觉得我们从现在起需要简历平等的关系。”

    “……平等？”

    “嗯，就是互相之间可以某种程度上的依靠……不分上下，平等的关系，这是我们能友好谈话的必要前提。至少在跟不认识的人传递第三者的情报时，需要像这样取得一些信任感……比如你是谁，为什么来这里？我也忍不住有些猜疑，想要弄清楚这些事。”

    “……嗯。也是。”

    女孩舒缓嘴角露出微笑。

    “好吧，我知道了。我不想和你们吵架，也不想无缘无故地和你们闹僵……平等的关系？也不算坏吧。那，你先问我问题吧。”

    “诶……？”

    “诶什么诶，你不是有问题要问我吗？只要我知道的都会告诉你的。”

    “嗯，嗯……”

    太好了。

    看来是一个易于沟通的对象。

    比起昨晚遇到的那个“大力少女”要好的多，这就让人放心了。

    很好。

    那就先……

    “你叫什么名字？”

    “名字？”

    女孩儿有些意外地歪了歪头。

    “嗯，老实说，昨晚抱着你一路狂奔让我相当疲倦，直到现在我也没合过眼，所以对于过于复杂的问题我也没有理清楚的自信。你要是先告诉我些简单的信息，我会很高兴。”

    “……这样啊，我知道了。名字……”

    轻轻地――

    女孩儿微笑道：

    “还真是，我还没有正式地自我介绍。”

    “……”

    一式面对这笑容不知如何是好。

    她笑了。

    刚才那般让人难以接近的感觉也瞬间烟消云散，周围柔和的空气也变得多彩。

    “我叫杏树。二之宫杏树。这是我的日本名字。”

    “日本名字……？”

    “嗯……我不是这个国家的人。我原名叫安杰丽卡・瓦伦汀……很冗长的名字吧？我不是很想用这个名字。而且我长得也是张日本人的脸，取个洋人名字总感觉不搭。”

    女孩儿……二之宫杏树耸了耸肩。

    “好了，下面该你回答我的问题了，我们一人一个的来吧。我想知道……磷太郎是怎么死的，我想尽可能地多了解细节。”

    “……”

    交换条件。

    话说到这份上了，一式思考着该如何回应她的诉求。

    因为。

    她特地来见的人。

    “磷太郎……”

    志摩磷太郎。

    “……是因为我死的。”

    “……因为你？”

    女孩儿。杏树茫然地看了一眼一式，接着直接说道：

    “你做了什么，让磷太郎死了……？”

    “……”

    一式的胸膛像是被击穿了一样。

    杏树说的话，穿过了一式的毛孔，在他体内最柔软的地方摩擦，让他十分难受。

    ……一式沉默了。

    什么都说不出口。

    因为我。都是因为我。

    因为我弱小，愚蠢，狂妄自大，所以――磷太郎才……

    “……”

    “嗯，不想说吗。”

    一式的沉默，似乎让杏树产生了些许误解。

    杏树无奈地瑶瑶头，苦笑道：

    “很明显这之中有些故事。”

    “……”

    “……好吧，我知道了。”

    杏树深深地点了点头，

    “虽然我不知道发生了什么。少年……你要是一直这么闭口不说话，对谁都没好处，也不会有人原意帮你哦。”

    她像是在呵斥一式别耍脾气了。

    “想要在自己的世界里承担一切……想要独自一人给自己的人生涂上色彩，你可别这么想。什么都不做，什么都不能做……这只是口齿伶俐的人佯装被害者的说辞罢了……或许吧。”

    杏树有些惭愧地苦笑道：

    “这些，只是……只是从城堡里照顾我的女仆那儿学来的说辞，我冷不丁想到的，要是让你生气了的话，我道歉。”

    “女仆……？”

    城堡……？

    “嗯。她是个很严厉的人……我做什么事失败的时候，也会像你那样一言不发，摆出一副‘反正都是我的错’的样子……但是她区区一介佣人，竟敢说我是个‘没教养的大小姐’，还毫不留情地用扫帚打我的屁股。一点儿都不客气。无论是睡懒觉的时候，还是东西没吃完剩盘子里的时候……一旦我稍有闪失，就会被打屁股教育。她每次都还是笑着打的。”

    杏树撅起了小嘴。

    ……与她说的话相反，她脸上终于露出了她这身板该露出的表情。一式的心里也感到一块石头落下。

    “不管怎么说，你还没有好好回答我的问题……磷太郎最后的死因。算了，以后再回答我吧，小日本。”

    “小日本……？”

    一式对于这个有些奇怪的称呼感到不解。

    “嗯，我觉得你就是那种典型的日本人。”

    杏树微笑着说道。

    “听人说这个国家的人总是喜欢把责任往自己身上揽。但是――看上去日本人责任感很强，其实又有十分轻薄，不负责的一面，需要谨慎相处。别人这么说的。”

    “是谁……那位有暴力倾向的女仆吗？”

    “对，就是她。说是暴力的女仆也挺热衷于教育的……她告诉了我很多关于日本的东西。因为我的母亲是日本人，所以我很想了解这个国家的一切……女仆也对我说，日本人就该多一点自信。本来自身足够优秀却总想着去模仿别人，因为日本人总是这样思考，要是改掉不负责和轻薄，还有少一点谦卑的态度，那就接近的完美了。不过，也正因如此……我说句不好听的……小日本还真挺好利用的，她好像还告诉我遇到日本的老好人就要一直逮着他薅……你看，像你这样的简直就是油画里蹦出来的日本老好人，和我印象里的完全一样。”

    “哈，哈哈。整挺好。”

    一式觉得自己像是被看穿了一样。

    自从志摩磷太郎去世了的那一天起――

    一式便以自己的力量，自己的意志，自己的思考，凭借这些所有的一切在心中呐喊，诉讼着不公。

    ……他总是想着也许是自己做错了什么。那要不干脆什么都听别人的？但这并不是一个领袖应该想的。

    有希也经常说很讨厌他这样。明明一式小时候那么自信。

    “我说少年，以人类的标准，你应该很强吧？不是吗？有希告诉我，你既是磷太郎的弟子，又像是他的干儿子一样，你从他那儿学到了很多。所以，你应该，更加……更加自信一些。”

    “……”

    以人类的标准……

    她这个说法让一式觉得有些怪怪的。

    杏树一脸挑剔地竖起中指，踮起脚尖伸着小小的身体说教一式……面对这样小身板的杏树，一式的嘴角却微微上扬。

    “你说的话和有希一样。那就听你的，我再……自信一些，所以我能再问你个问题吗？”

    “嗯？好吧。”

    杏树坏笑道：

    “你有点小心思呢，都还没回答我的问题呢……算啦，有什么问就是了。”

    “你到这儿来的目的是什么？”

    虽然知道你是来找磷太郎的……

    “是磷太郎跟你说好，什么是都来找他帮你实现，所以才来的吗？”

    真祖、吸血鬼。

    杏树刚醒来时说出的词语。

    还有……为什么，被放进包里装着。

    这些无尽的疑问、细节，现在都可以不管，以后再说吧。

    一式想想知道她和磷太郎的关系。

    “嗯……你知道了又要怎么样。”

    杏树眯起眼睛，像是在说“你又不是志摩磷太郎……”

    “刚才那个嘲笑我的女人，猫屋敷子猫好像说了什么来着？你能像她说的一样……替磷太郎，实现我的愿望吗？”

    “这……”

    我不知道。不过。

    “我已经决定要继承磷太郎的遗志。当我敲响这座‘刻魔馆’的门时，我和住在这里的孩子们一起许诺如此。我要继续替他完成在世界上留下的许多‘约定’……我不知道他想不想我这样，但我只能这样才能报答他对我的恩情。所以我也很想能够实现你与磷太郎的约定……若果我能做到的话。”

    “报答磷太郎。”

    杏树反复自言自语道。

    一式向她点点头，回应道：

    “嗯。虽然只是披着他的外衣，但也算是继承了他的名号。我叫志摩一式，我想作为他的孩子活下去。虽然为了父亲的遗产而东奔西走的情况不是很合理，但也不少见。”

    “……”

    杏树盯着一式的眼睛。

    一式又一次想躲避她的目光。不过还是忍住了。一式也盯着杏树的眼睛。他不想因此被取笑。

    杏树也向一式点点头。

    “……我知道了。虽然还是有点、不对，是相当靠不住。跟磷太郎比起来很弱但是……我想在你身上赌一把。你说你想要试着去做他的儿子应该做的事，也让我有些触动。”

    杏树微笑着说道。

    “是的，我想在你身上赌一把。所以，再让我、再让我问问你……你是真正的杀手吗？”

    “真正的……？”

    “嗯，不对。话是这么说，可真让你去杀人的话，会怎么样呢？难以想象……我说，志摩一式，你是杀手吧？”

    “我姑且……”

    “而且，你还在人类的口中被称为最强对吧？”

    “嗯……”

    一式些许犹豫后还是点了点头。

    “最强”……

    一式还是不太习惯这个称呼，单纯地觉得羞耻 。

    “这样啊。那太好了。”

    杏树对一式的肯定回答点了点头。

    “什么太好了？”

    “……嗯。在来这里的穿上，那名女走私者跟我说了很多‘刻魔馆’的事。”

    说了很多？

    “说了什么？”

    “说我们要去的‘刻魔馆’里有两名杀手。”

    “……”

    “分别是最强的杀手和最弱的杀手，这里有两名少年，在各自的领域都十分有名。那女人是这么说的。她说‘最强’和‘最弱’，两个人是竞争对手。”

    ……杏树继续说道。

    “‘最强’的人，人如其名号，是绝对的强大……只要被他盯上，便绝无生还的可能……与此相对的‘最弱’，身为杀手却不夺人性命。”

    ……身为杀手却不夺人性命。真是矛盾的存在。所以才被称为“最弱”。

    “不知道为什么杀手不杀人还叫杀手。走私者也不知道其中的细节……她只是告诉我，‘最弱’不仅不杀人，还是让人活下去的杀手。我是真搞不懂，竟然有这么矛盾的人。”

    “……”

    最强与最弱。

    杀手与反杀手。

    两人在工作上有着巨大分歧，永远的对手。

    “我说‘最强’。现在‘最弱’在这里吗？”

    看来杏树已经知道“刻魔馆”的人员外派系统了――估计是从走私者那里听来的吧。

    “该不会正好在外面出任务吧。这里也会承接派遣人员到海外的任务吗？”

    杏树不解地问道。

    “……”

    一式沉默了。

    他还不知道杏树这个外人对“刻魔馆”的秘密知道多少，所以对她还是不能说太多。

    “我说少年。 ‘最弱’也好，还有在这里的人们，关于他们你不说我怎么知道呢。”

    “嗯。”

    “是吧……走私者说，‘最强’会比较有用一点，看来只是单纯地从力量上来判断的。我现在……反正知道磷太郎是靠不住了。我现在也和她想的一样，不要身为杀手却不杀人的‘最弱’……‘最强’才能发挥作用。现在我所需要的……是为了钱能毫不犹豫杀人的，字面意义上的杀手。”

    “……”

    “我说，志摩一式。你可是有着最强力量的少年杀手。我想再问你一个问题。我还没有见过你战斗时的样子，你真的是……真正的杀手吗？你真的是人类中的‘最强’吗？”

    面对杏树的问题，一式什么也没说，只是肯定地点了点头。

    “好吧……那我再重复一遍，听我说杀手少年，你可是我要寻找的冷酷无情的人？而非不杀生的‘最弱’？我想要委托你，替磷太郎实现我的愿望。”

    杏树静静地闭上双眼，虔诚地祈祷着，祈祷着自己的愿望能实现……

    “拜托了，志摩一式。”

    ……她说道。

    “请……杀了我。”

    5

    冗长冗长的解释结束了，又到了傍晚。在“刻魔馆”的食堂。

    一式给发小九条舞香讲了事情的来龙去脉。

    ……除了杏树的愿望，以及和磷太郎的“约定”。

    那之后，一式与杏树又聊了一会……她似乎无处可去，于是就让她先住在“刻魔馆”中自己的房间里。

    ……一式并不觉得亏心。

    他想让舞香明白这一点。

    “……原来如此。黑猫小姐的委托……关于，关于这次的情况，我也算是了解了。”

    品行端正的学生会长，九条舞香点了点头，可嘴还是不满地翘着。

    “让我屡屡。这孩子，名叫二之宫杏树，是来找磷太郎完成‘约定’的客人，对吗？一式君。”

    “是的，没错。”

    “……所以？‘约定’到底指什么？”

    舞香不解的问道。

    “磷太郎和那女孩儿……安杰丽卡小姐？还是叫杏树小姐？”

    “杏树。因为这里是日本，所以叫她的日本名字。她也不喜欢另一个名字。”

    “我知道了……那么，杏树小姐，不，杏树和磷太郎定下的‘约定’究竟是什么呢？”

    “呃，这个……”

    一式有些语塞。

    ……杏树向一式诉说的愿望，与磷太郎的“约定”。

    “请杀了我”――

    杏树的话，一式在舞香面前说不出口。

    他不知道该怎么去传达……

    就在一式沉默着无法回答的时候。

    “这是秘密。”

    很干脆。

    杏树代替一式说了出来。

    “不好意思……这是我跟这家伙的秘密哦。”

    “诶？秘、秘密……”

    “嗯，没错。这是只属于我们两个人的，秘密。”

    “呜、呜呜呜……”

    舞香有些颤抖。

    “只属于我们两个人的秘密……”

    舞香湿润的眼睛看着一式――并不算瞪着，只是像是在说“真的吗？真的吗？”

    面对舞香的目光，一式只得苦笑……他觉得十分难为情。

    “……嗯――你，叫什么名字啊。”

    杏树向舞香问道。

    “……舞香。我叫九条、舞香。”

    “九条……”

    杏树歪歪头。

    “嗯，九条舞香……真是个好名字。”

    杏树微笑道。

    似乎有什么威压让舞香后退了几步。

    “我说，九条舞香。我也听别人说过……喜欢刨根问底的女孩容易不受人待见哦……我们互相都注意点吧。”

    “唔、嗯……”

    舞香眯起了眼睛，但还是放弃了，叹了口气。

    “……我知道了。好吧，就这样吧。现在说明就先到这里吧，我认了。我也不想再给一式添更多的麻烦。”

    舞香颓丧地耷拉着肩膀，她感觉自己很对不起一式。

    既是发小，又比一式大一岁的女孩。九条舞香，和村田有希一样。一式不想让他们伤心。

    从很久以前开始，一式就决定要尽自己的全力不让他们伤心――他一直把她们放在心上，就这么一路走到现在。

    “嗯！话就到这儿吧。那就出发吧。”

    杏树抬头看着一式说道。

    “出发？去哪儿啊？”

    “一起去买牛奶啊，你刚才不是说了吗？”

    “哦，对，没醋。”

    “多注意点。我这之后可是还要茁壮成长呢，要把很多东西都拿回来。”

    但是她的脸上却洋溢着笑容，仿佛对未来的每一分每一秒都充满了期待。

    “啊，等等。我也一起去。”

    舞香抄起书包便从椅子上站了起来――看着杏树的样子却又想起了什么。

    “呃……杏树穿的校服是怎么回事？”

    舞香不解地问道。

    仔细一看，杏树穿的是有希的校服。刚才她还穿的事和服，看来和服在“刻魔馆”内走来走去还是不太方便，不过也实在没有别的衣服适合杏树了，所以――

    “杏树说她很想试试校服，所以找有希借了一件给她穿上了……”

    一式一边回答，一边想着等会出去除了买牛奶，也给杏树买点衣服。

    “啊，难怪……这件校服是村田同学的吧。”

    “……难怪？”

    舞香一脸恍然大悟的样子，有希眯起了眼睛。

    “是啊，难怪我觉得她穿上有些大了。只是……”

    舞香定睛 打量着杏树与有希，说道：

    “胸部的尺寸应该刚刚合适吧。”

    “……”

    【图片00010】

    有希睁大了眼睛。

    她被这话说得脸都红了，浑身发抖。

    不过……

    “没有啊，我倒觉得胸口还勒得挺紧的。”

    杏树骄傲地挺起了胸脯。

    啪――！

    有希一拍桌子站了起来，怒视着一式，说道：

    “赶紧出门，你个萝莉控！”

    说罢，她走出了食堂。

    一式很受打击，耷拉着肩膀，不明白为什么把矛头指向了自己。

    同时也觉得更加疲惫了。

    6

    舞香和一式他们走出了包围“刻魔馆”的森林。

    “那就明天学校见啦。”

    她挥手告别。一式和杏树继续一起朝着商店街走去，两人就这么走在大路上。

    安杰丽卡・瓦伦汀……这个日本名叫二之宫杏树的女孩儿十分瞩目。她的一颦一簇，她的一举一动，她的全部，似乎像有一股魔力一般，吸引着人们的视线。

    可她本人却像是习惯了周围的眼神一般，或者说她根本没注意到……也没有那种装作迟钝的样子。她堂堂正正地在大街上走着。而一式跟在她稍稍靠后的位置。

    “……”

    一式看着杏树小小的背影思考着。

    “请杀了我。”

    他反复思索着杏树这句话的意义。

    “今后还有很多想要做的事情。”

    杏树一边在一式身前欢快地走着，一边说道。

    “今后？还有很多？”

    “嗯，是啊。”

    她的话，她的声音，像是在诉说她欢快的心情。

    “我还想来这种日本的市井街区买东西，也听说和食十分的美味，所以一定要尝尝。要不先试试寿司？或者是牛肉火锅……还有……还有……还有好多想穿的衣服呢。听说日本的衣服都很可爱呢。所以以后还请多关照啦。”

    杏树爽朗地笑着，在一式面前打了个转。

    “……那个，杏树啊。”

    一式叹了口气，苦笑着问道。

    “你来日本是要干啥来着？”

    “我是来见磷太郎的。”

    杏树心想这不都告诉你了吗，她十分不解，接着说道：

    “……我来，是想让磷太郎杀了我的。因为我是‘吸血鬼’，我无法杀死自己。”

    “吸血鬼”

    杏树说得一本正经。而一式却眯起了眼睛。

    “我说，志摩一式。既然你是个杀手，那杀人就是你的工作。而且你还是盯上猎物就必杀的‘最强’。所以我想委托你杀了我……不过，我严格来说确实不是人类，所以还请你多通融通融啦。杀了我，这样就能和你那‘最弱’的对手拉开更大的差距了。”

    杏树说了很多。

    “我的父亲……‘真祖之王’，他把血分给了我，他知道杀死我的方法。”

    “‘真祖’……”

    “嗯。我的父亲就藏在这个世界的某个地方，我要把他找出来，问出杀死我的方法。问出能够杀死我的方法。”

    “……”

    一式觉得十分不可思议。

    为什么她这么想寻死呢。脸上还带着一副不可动摇的表情，总是十分坦然地……谈论自己的死亡。

    面对活着这个现实，她如此云淡风轻的态度，让一式感到很不解……

    “……我已经等了十年了。”

    杏树没有想给一式解惑的意思……她只是忽然说了这样一句话。

    “十年？”

    “是啊。我与磷太郎定下‘约定’也是十年前的事了。他对我发誓，说会实现我的愿望……从那之后，已经过了十年了。”

    “说起来，十年真的还挺久的。在你还是小孩子的时候，我就想让他杀了我……所以有了那个‘约定’。”

    据磷太郎本人说――他喜欢小小的女孩儿。

    他要像电影里的杀手那样，救下可爱的小女孩儿，独自一人拼命战斗。一式十分清楚这一点。

    杏树对一式摇摇头。

    “那时候我十四岁，磷太郎也十四岁。那时我们定下了约定……当然，我想我们那时也只是孩子。”

    杏树的话让一式有些吃惊。也就是说……

    “你……”

    有这么大？

    一式有些不信，因为杏树就是一个孩子的外表……怎么会。

    “你……比我年龄还要大？”

    “不。”

    杏树鼓着脸。

    “你以为我多大了。这十年间，我一直在沉睡，所以肉体还是十四岁的样子。”

    “沉睡了……十年？”

    “嗯。这十年来一直在沉睡――但又有些不同，要解释起来也有些困难。”

    杏树苦笑着说道。

    “呃……我啊，一直生活在一座与外界时间分隔开的城堡之中。因此身体的成长一直沉睡，停留在了十年前的模样……我的父亲作为‘真祖之王’，修炼魔法技艺，将我软禁在了这座时间静止的城堡之中。所以很多事都没有办法啦。”

    一式对着杏树眨眨眼。

    “什、什么是……魔法？”

    话题变得嗦起来。

    “没什么，那并不是什么不可思议的东西……不是使用某种高纯度能量的奇技淫巧。魔法就像一门完备的学科。只要掌握了正确的知识以及方法，任何人都可以使用魔法，任何人也都可以创造魔法。就像是……大概就像是电脑程序一样？我不是很清楚……总之，魔法十分常见，也十分简单，说起来――这个世界并不像你们人类想的那样无聊哦。”

    “……”

    通过这一天……不对，这短短半天的时间，一式听她说了很多难以置信的话，也遭遇了不少难以置信的情形。

    等一等……一式内心恳求着：再稍微放缓一下步子吧。

    除开幼年的遭遇，以及迄今为止的人生――一式无论遇到什么情况，什么异常事态，也不过是人类所能引起的范畴。像是杀人狂啊，绑架犯、发情者之类的。

    但这些人力以内的对手，其实都已经让一式很头疼了……

    他不知道杏树说的话有几分是真的……有几分玩笑。只好抬头看着天空啐了啐唾沫。

    “听好了……”

    杏树竖起食指，闭上了眼睛……

    “魔法这玩意，本来就是‘真祖’造出来的，是这世界上最古老的学术性……”

    “别别别、你等等！”

    一式打断了杏树的话。

    “一下子说太多东西让我很头疼。搞得我晕头转向的……就先说这么多吧。以后需要的时候，你再详细地跟我解释……我不是什么好奇心很强的人。搞不懂就搞不懂吧，只要先做好自己力所能及的事就行了，其他先不管。反正能不扯上关系就不扯上关系。俗话说的好，多一事不如少一事。”

    和神秘的事件扯上关系，从来就没没有什么好事……一式想了想自己的遭遇，只记得许多麻烦的破事，进而更加认同自己的观点。

    “这样啊。我知道了。那就到时候再说……想说的时候再说吧。”

    杏树苦笑道。

    “我很讨厌学习的，所以不会用魔法，也没学过多少理论……女仆老师倒是塞给了我很多知识，这些倒是可以跟你讲一讲。”

    “……”

    面对杏树诡异的笑容，一式眯起了眼睛。

    “嗯？你怎么啦？脸色那么差。”

    杏树有些诧异。

    “没什么……原来你不会用魔法啊。”

    “啊，对啊。我不会，根本不会。我刚才说了，我很讨厌，学习！”

    一式心想你好像觉得很光荣似的，一边苦笑着问道：

    “杏树，你真的是吸血鬼吗？”

    “诶……？”

    杏树有些失神。

    “虽然我们聊了这么多……但是还没有任何东西能证明一说的都是真的。”

    ……对了。

    除了像尸体一样被收纳在包里……没有任何东西能证明杏树是“吸血鬼”。

    “所以其实就像子猫说的那样，你也可能只是一个中二病女孩儿……‘魔术’这个概念，有些太过了，很难让人理解。”

    “……哼。那个女人，一上来就嘲笑我，太讨厌了。”

    杏树不慢地翘起小嘴。

    “怎吗？连你也要像她一眼来嘲笑我吗……”

    虽然她的语气里夹杂着不满，但还是妥协似的叹了口气。

    “算了，你想怎么想就怎么想吧……不过我很讨厌别人说的什么都怀疑的人。”

    杏树突然把头扭向一旁。

    “……”

    是该道个歉，还是硬让杏树向自己证明呢……

    一式思考着，杏树却接着说道：

    “总之，我对这个世界没有什么留念了。你可能不相信，‘真祖’血脉的‘吸血鬼’，寿命都很长。我们就是这样的生物。甚至可以说近乎长生不老。这让我无法接受。在这个无聊的世界活下去，长生不老，永远地，活下去，这简直比掉进地狱还要悲惨。所以我想死，越快越好。”

    “……”

    期待别人杀死自己――一式无法想象这究竟是一种怎样的心境。

    “诺，就是这样。”

    杏树结束了这一段，又开始讲起来。

    “如果有一天我会死，如果你能杀死我。对我于我这种一直被关在城堡里的人来说……现在能享受到很多快乐的事，也有很多想做的事，有很多想感受的事。现在的一分一秒，一时一瞬，都很珍贵……我虽然也很想和磷太郎度过最后的时光，但这已经是奢侈的愿望了。他，已经不在了。”

    她的脸上露出一丝孤独。

    她的笑容，她的嗦，还有她的故事。

    也许是因为磷太郎的死蒙蔽了自己的内心――对于如此显而易见的实事，一式现在才明白。

    “……可是，杏树。”

    正因如此，才要弄清楚最基本的问题。一式向杏树问道：

    “要我替磷太郎杀了你……你真的、能接受吗？”

    但是……还是有疑问，不能装作不知道就这么继续下去。

    “即使我相信你说的所有……那我该怎么找出你父亲呢？你有什么头绪吗？”

    恐怕。

    也许，在这个像年轻肉体般重复着新陈代谢的文明社会里，就隐藏着――“吸血鬼”这种不可知的神秘生命体。

    想找出这类“生物”，远比谈论或是想象他们难得多。

    “嗯――是啊。不过这一点你到不用担心哦。”

    杏树笑着说道。

    “只要我在这儿就行。”

    “……这是什么意思？”

    “我逃出了城堡……就是那座时间停止的城堡。”

    “逃出来了……？”

    “是啊。我和磷太郎约好了十年后见面，到今年已经是第十年了，所以我从时间静止的古堡里逃了出来。从负责监视我的的女仆老师手下逃了出来。”

    “……既然你是逃出来的，那为什么不早点逃出来呢？”

    ……还是说，这十年的期限对磷太郎和杏树来说都是十分重要的。

    “我当然不是靠自己的力量逃出来的……磷太郎为了在十年后的现在让我从城堡里逃出来，一直一直，一直在作者准备。就是那个和你接头的女人把我装进包里，替磷太郎把我带出了城堡。”

    “……”

    “那个女人是叫走私者还是逃跑者来着，我忘了……好像也是磷太郎在十年前拜托的她，说就算自己有什么事，没办法把我……把二之宫杏树从古堡里救出来，也不用担心。磷太郎对那个走私者有救命之恩，因此她很忠于十年前的委托。磷太郎的身边，有很多像这样的人。”

    走私者――就是那个在港口吧包交给自己的女人，一式想起来了。

    磷太郎委托那个女人救出杏树，也就是说，他可能早就知道软禁杏树的古堡在哪儿了。

    那为什么。

    ……十年。

    这十年时间对于杏树和磷太郎两人来说，一定有什么重要的意义。

    “……我可没办法用护照这种正常的手段逃到国外去。所以才要利用秘密邮轮，装成货物走私过来。这就是为什么我被装进包里运了过来。”

    “那为啥没穿衣服？”

    “我穿着衣服睡不着嘛……有什么不对，就是个小习惯嘛。”

    杏树又撅起了小嘴。

    “……那你为什么一开始，是一具尸体？”

    一式觉得自己的问法很奇怪。

    但这又是实事。

    面对一式这个不怎么好的问题。

    “……尸体？什么意思。”

    杏树不解地歪着头问道。

    “走私者告诉我路程很长，所以让我睡会，我就照做了。”

    “……”

    一式觉得可能还是自己搞错了，但还是很困惑。

    还是说，“吸血鬼”或是“真祖”只要一睡觉就会是那样的状态。、

    等等等等。

    ……说到底二之宫杏树这女孩说的话有多少是可信的？

    一式的脑子像是被问号给填满了。有很多必须要确认的事。

    “最后，还有一个问题……”

    一式直勾勾地盯着杏树。

    “我刚接到你的时候，那个阻拦我的女孩是……？”

    一式在心里把她叫做“大力少女”。

    毕竟她能一只手举起一个集装箱。

    随手轻轻一扔。

    虽然不想承认……但那毫无疑问，一定不是人类。

    “嗯？女孩……？”

    但是杏树却眨巴眨巴眼睛，歪着个小脑袋。

    “什么啊……？”

    ……不知道？

    杏树不知道那个女孩儿的事？

    她可是那样疯狂地抢夺杏树……抢夺货物，一式本以为是和杏树有牵连的人。

    一式向杏树讲述了接收货物时的遭遇。

    但杏树依然摇摇头说不知道……

    “哦，也许你马上就会见到城堡女仆派出来的‘追捕者’。”

    “……‘追捕者’？”

    “嗯……我说过，我就是一从城堡里跑出来的逃犯。把我关起来的父亲，还有听从我父亲命令的女仆，他们肯定都会派手下来把我找回去。你遇到的那个女孩应该也是其中之一。我想让你去打败她，把她抓住，问出我父亲的所在。然后……问出杀了我这个吸血鬼的办法。怎么样？很简单吧？”

    “喂喂喂，你给我等等。”

    一式听着这有些危险的发言，十分焦急。

    “难不成……该不会，或者说，那个‘追捕者’，也不是普通的人类？”

    “嗯，应该是。估计跟你之前见到的大力少女差不多――他们都会使用不同的特殊能力，可以说是人类以外的‘魔物’。”

    “‘魔物’……特殊能力……”

    一式下意识地在嘴里重复道。

    突然他感到头上和胸口一阵疼痛。

    一式知道。这些话，一式知道这些话意味着什么。

    “你可要小心了，‘最强’。‘魔物’十分重视尊卑关系，他们绝不会、也不能违抗绝对之王‘真祖’的命令。很难想象这些接到命令盯上我的‘追捕者’会使出什么手段。”

    “……”

    “你脸都绿了哦。”

    “……这是，算了。”

    “真奇怪，你不是不信‘吸血鬼’呀‘魔法’这些东西的吗？”

    杏树微笑着向一式投来捉弄的目光，像是在说“你不是不信吗？怎么还害怕？”

    但对一式来说，现在不是嬉戏打闹的时候。她仅仅是个人类……他没有任何特殊能力，只是个无力的人类。

    所以一式没管她，继续说到：

    “……那些家伙，那些‘魔物’作为你父亲的手下……你让我去抓住他们，再问出你父亲的下落……？”

    “了不起！这不是理解的很透彻嘛！”

    杏树微笑道。

    “我已经不想再回到那座城堡……绝对不想。要让我被‘追捕者’抓回去，还不如直接让我死。所以为了不让这种事发生，你得在杀掉我之前，保护我不被那些‘追捕者’抓住才行啊。”

    什么玩意。

    真会开玩笑。

    “……你可别开玩笑了。”

    一式咬着牙说道。

    “你这么想死……到时候敌人肯定就像‘大力少女’那样超模，还会跟我玩命地战斗……还要去说服他们的什么狗屁老大‘真祖’……最后得到的东西，最后达成的目标……不过是知道杀了你的方法？”

    这话说得既漂亮，又令人作呕……几经周折之后所能获得的，仍然是一个坏结局。

    这样想真不配做一个杀手……

    不管怎么说，无论怎样，都无法想象……死亡是幸福。

    “我说了，我想死。这个愿望不会改变。那就是我的幸福……我，很讨厌这个世界。一个人生活在这个世界上，太空旷、太漫长、太冰冷。”

    “……”

    “……看来你不是很能接受我的想法，也难怪，毕竟每个人的价值观都不一样。也许你十分热爱、拼命想守护的东西，对我来说则是无比的仇恨――对我来说，与磷太郎的‘约定’就已经是全部了。”

    “约定……”

    一式低声道。

    约定、约定、约定……

    一式怎么也想不通，为什么他约定要杀掉她。

    “……我想最后再向你确认一下。”

    杏树静静地看着一式说道。

    “少女，你身为志摩磷太郎的弟子，究竟能不能替磷太郎实现我的愿望？究竟，能不能？能不能杀了我？能不能？请你回答我。”

    “……”

    一式闭上双眼，在些许思考之后……

    “我明白了。事情的来龙去脉，我明白了。”

    一式叹了口气，像是放弃了什么，像是抛开了什么。

    “……我希望尽可能地去完成磷太郎留在这个世界上的许多‘约定’。这同时，也是‘刻魔馆’的工作。”

    一式想通过完成他的遗志，来尽量成为他。这也是成立“刻魔馆”这座事务所的理由。

    “嗯，是的，所以你和磷太郎的‘约定’，就让我来替他完成。至少，我会当成工作来做……这就算是，也许可以说我们的目的达成一致。总之，现在要……现在要果断一点。”

    想得干脆一点吧。

    所以。

    “……二之宫杏树。安杰丽卡・瓦伦汀，我决定接下你的委托。但我需要一点时间来整理情绪，让自己接受这些内容。”

    “谢谢你。”

    杏树微笑道。

    “你会，杀了我吗？”

    “……嗯。”

    一式点点头。

    ……我会杀了你的。既然你如此期待，只要我能确认……磷太郎和你有约定的话……我就会杀了你。

    一式想这样回应，但他还是无法接受这样的说法。

    虽然可以以工作的名义，来拨动自己的心弦。

    还是有些模棱两可。

    ……但一式也没有兴趣在听了委托人的情况后，摆出一副无所不知的样子进行说教。

    所以一式装作听明白了的样子。

    “……杏树，二之宫杏树，我到现在也不知道，你和磷太郎究竟达成了什么样的共识，才立下了这个‘约定’。但是，这次的委托，我会尽力满足你的要求，做到最好最专业的。我不是世界第一管闲事的磷太郎，但这是我能做到的最好。”

    “……”

    杏树盯着说了一大堆的一式。

    “怎么了？”

    一式不解地问道。杏树突然开口说道：

    “我说少年，你有喜欢的人吗？”

    “……诶？”

    突如其来的问题，让一式眉头一紧。他不说话，只是摇摇头……没有。

    “没有吗？这样啊……那还是不能跟你说，我的秘密。”

    “秘密……？”

    “嗯。我觉的关于磷太郎为什么和我有约定，这事跟你说了你也不懂。”

    “……”

    “不过，即使你能明白‘约定’的内容，也不会有什么改变，也不会获得什么。其实无论怎么说，这都只是我和磷太郎的约定，其他人知道了也不会获得什么。”

    怎么回事？

    一会说杀了自己。

    一会又说喜欢的人。

    现在又说不告诉我“约定”的原因。

    面对这样的女孩儿，该说些什么，又该如何去接受，一式十分困惑。

    “可是……少年。以后，你要是成了比十年前的磷太郎还要好的男人，到那时……你要是还想知道‘约定’的内容，那我说不定就会告诉你哦。”

    杏树自嘲似地说了一大堆――她又希望一式能让她再说几句大话。

    “……好好活着吧，少年。不只是为了志摩磷太郎，更不能输给自己，不要丢自己的脸。我也不会输给你，要在生命力剩下的时间，努力活下去。我很期待”

    杏树小舒一口气，开口说道：

    “我很期待有一天，你能把我杀掉……杀手少年。”

    “……”

    一式抬头看向天空，什么也没说。

    “……这是，寻找太阳的故事。”

    忽然。

    很久很久之前。

    他低吟的话语，穿过一式的脑海……

    胸口依旧残留着疼痛。

第一卷 第三章 世界的另一面

    0

    ……血。我还需要更多血。

    独自徘徊在深夜的弁天町。寂静的夜，荒无人烟。甚至听不到一丝虫鸣。

    抬头看去，月明当空。铺洒下来的月光仿佛是这个世界上唯一能够理解她的同伴，与孤单相伴的彷徨身影晃晃悠悠地走在城镇的路上。

    喉咙好干，想要新鲜血液。

    ……啊啊，血。血啊。

    不管摄取多少水分，这种仿佛灼烧般的口渴与冲动无法平息下来。这种感觉从孩童时起便是如此。人类的血液并不是什么美味无比的东西，本想着只要来到日本就不会感觉到饿了。

    由于自身的一半也流淌着与他们相同血液的缘故，也能想得到是否可以缓缓消除日本人的戒备。

    日本人都是缺少警惕的老好人，并且如果对方也同为日本人的话（看起来）那就更甚了。同伴告诉我：去日本的话只需要面带微笑，以及适当摆出一副不知所措的困扰表情就可以很容易地吸食到新鲜血液。

    然而实际上日本人比任何人都要敏感，怯懦。通过花言巧语、摆出惹人怜爱的样子后通过笑容与无助的表情将毫无防备的日本人引诱至暗处后尽情享用一番的计划在一次次的扑空、事与愿违与意外之中全部失败。

    因此，我也时常饱受饥饿的痛苦。明明不吸血的话连自身的能力都没有办法使用……而且来到了这座城镇之后我也意识到了一件事情。那便是‘追兵’。从暗处传来在不断寻找，想要监视我的气息――不止一个。

    啊啊，真讨厌。没想到日本这个国家是如此的令人感觉发拘。

    摇摇。

    晃晃。

    漫无目的……

    ‘吸血鬼’漫步在深夜的城市……

    血。我想要血……这样下去的话要变成人干了……

    啊。

    啊啊！

    太好了！

    太好了！！

    ……找到猎物了。一男一女的二人组，在人迹罕至的公园挽着手，一脸幸福地不知往哪里去。

    ……两人的脸上洋溢着幸福，对于即将降临的恐怖全然不知。

    1

    叮当叮当――

    从在学校场地中央建起的时钟塔传来预铃的钟声，上午的课程全部结束，一式所属的学校进入了短暂的午休。下课后授课老师拉开教室门的一瞬间，解放般的喧闹自教室内响起。

    随意望着那日常的风景，一式思考着昨天发生的事情。准确来说，是昨天二之宫杏树告诉他的，关于一直以来一式置若罔闻的关于世界的另一侧的情报。

    父亲，母亲，请你们告诉我我该怎么做才好呢。

    志摩一式，不，玖珂一式的父母被杀害了。被不明真身的‘怪物’，以一种不忍直视的残忍手法，在一式的眼前杀害了他的父母。

    八年前的玖珂一式过得非常幸福。

    被双亲的温柔与疼爱包围，被庞大的财力所保护。外界充斥着的恶意仅仅只在绘本中出现，是不值一提的幻想。始终生活在甘甜、如梦般连一丝不安都不曾品尝过的充实日常。父亲是某外资系名门企业董事，而母亲则是一直以来支撑着父亲的精英秘书。被宠溺孩子的两人保护着的同年，是如色彩缤纷的糖果点缀一般的日子幸福而充实，内心一直是被填满的。

    在这般乐园中，那件事发生了。

    那是玖珂一式八岁生日的那天。

    ……啊啊。

    ……散落在脚边的这些东西是什么？

    是一边哼着摇篮曲，一边轻抚一式脸颊的温柔的妈妈的指尖。平常觉得有些可怕的父亲面带微笑地将有着著名棒球手亲笔签名的手套和球棒递到一式手里，说着“到了早上一起玩吧”的表情。一切的一切，都。

    那是发生在作为今晚的主角的一式在本该举行派对的晚上一边期待着许许多多温柔的人们为自己送来生日的祝福一边满怀欣喜与激动地缓缓打开自宅的会场的门的那一瞬间的事情。

    “不可以，一式不要过来！”

    听到父亲的叫喊声后展现在一式面前的光景想必令他毕生难忘吧。

    在那里等待他的并没有什么华丽的音乐以及他期待已久的笑容……

    “快跑！赶快跑！这个东西就交给爸爸来――”

    噗叽。

    发出了漏气一般的声音。

    父亲他……。像青蛙一样……

    一式想起了在班上力气最大的熊孩子一脸得意地到讲述着将青蛙活活撕碎的方法和随之飞散的惨状，并且活捉了将青蛙捉来实际在一式面前上演这一幕的事情。

    噗叽。一式的父亲就像那渺小且无力的青蛙一般。

    对于一式来说，父亲是英雄。强大，严厉，时而温柔。一丝不苟，被大家尊敬、仰慕。那伟岸的身姿映照在一式小小的瞳孔中。

    ……那曾是一式的憧憬，比任何绘本或漫画、动漫中出现的英雄都要耀眼。对于一式来说，父亲才是真正的“正义的伙伴”。是最后的最后还在为了让儿子平安逃跑而独自面对“敌人”的勇者。那样的父亲，一式所憧憬的英雄究竟被做了什么才会变成那个样子呢？用了什么东西被弄成了那个样子……？从身体内部一下子膨胀起来，就那样四分五裂地……炸开。散落在脚边的父亲的碎片和眼球互相碰撞……在那旁边的是母亲只剩半边的脸和四散的指尖……

    不止如此，好多好多人的四散在那里……而一式就只是站在那里一动不动。突然注意到血红的世界里，有一个不认识的男人站在那里。血海充斥的晦暗会场中，只身一人，仿佛黑暗披身。只有那微暗的身影直挺挺地站着。……其余的人皆是四分五裂，不成样子。还活着的，只有。被黑影般的男人单手掐住满是脂肪的脖子吊起的肥胖男人发出“呜呜呜”的呻吟声。那好像是送给我一只血统纯正的聪慧小狗当作礼物的叔父。

    “快…跑…”

    被掐住脖子奄奄一息的叔父对一式说着

    “一式…哪怕只剩你一人也好…快…跑……”

    ――瞬间，漆黑的影子就将肥硕的脖子捏断。然后像父亲，或许也像母亲一样，不健康的肉体炸开。只听见喷溅而出的血液发出“噗呲”的声音。究竟是用了怎样的魔法呢？只是单单的捏碎，只是那样就将百公斤的肉体一瞬间从内部炸开。散落在附近的血红的碎片尽是那个男人在一瞬间导致的结果吗？……这是何等的脆弱，所谓的生命是这样简简单单地在瞬间迎来中间的东西吗？

    父亲，母亲。

    两个人分崩离析。两个人模糊不堪。

    已经……不会再次见到两个人了。无法认清事实的一式的脑中被无法用语言形容的恐怖与悲伤所填满。被暗影包裹浑身黑衣人缓缓朝着一式的方向走来。

    ……无法动弹。害怕、寂寞。不知为何的痛苦。不知具体来自哪里的痛楚自身体深处传来。只有一滴自眼角眼泪滑落。黑衣人向着此般渺小的一式走来，踩着直到刚刚为止还有着意义的“某种”碎块发出粘糯的声音。男人缓缓向什么都没说，什么也说不出来只是呆呆地站在那里地一式伸出手。

    被那只手碰到的话，我也会像父亲那般碎裂开来吗。是什么感觉呢？会很痛苦吗？只是一瞬间的话应该不会感受到疼的吧？一式认命般的放弃了求生的欲望，甚至可能还轻轻地笑了起来。仿佛在嘲笑轻易放弃生命的卑微的自己一般。

    但就在这时，传来了声音。

    “是！”

    手被粗暴地抓住了，回头看去――

    “你已经被发现了吗……”

    被陌生的男人拉近了怀中。那个男人有着纯白色的头发，穿着漆黑的外套。个子很高，顶着一张细长的脸。看起来一点也不强，甚至可以说还有点不堪一击。

    直到后来一式才明白，志摩磷太郎，这个男人对于玖珂一式来说才正是正义的伙伴，是英雄。至于为何不属于玖珂家的外人的他在那一天正好出现在那里的原因直到现在一式也不知道……

    突然现身的志摩磷太郎抱着一式计划着从血色的深夜中逃脱。那个时候发生了什么一式并不清楚，也不曾记得。因为那时的自己已经要像父母那样被杀害，认命般准备任人宰割的时候拜突然出现的英雄所赐，一式必死的局面被颠覆，安然无恙地活了下来。

    结果，父母双亡，孑然一身的一式自然而然的被志摩磷太郎收养。作为他的弟子，也作为自称‘世界上最上最爱管闲事’的男人的养子。

    为何自己会活了下来？一式思考着活下来的意义。父亲、母亲……我好孤单，好痛苦，独自一人好可怕。如今依然凭借支离破碎的幼小身体以及心灵在中寻找着意义。然后玖珂一式不知从何时起发誓一定要‘复仇’。在自己的生涯中的‘复仇’――将突然出现并夺走自己一切的黑衣人亲手屠灭。一式如此决定着。

    玖珂一式这个名字象征着一式最幸福的时候。因此，一式改掉了和曾经最喜欢的双亲一样的姓，将曾经的幸福的自己抹消。一式下定决心，作为生存在世界另一侧的存在，并改名为志摩一式。曾经被幸福填满的心灵，如今决定要去拥抱黑暗。

    “……我必亲手杀你。”

    用过激的语言去刺激那已经被粉碎的幼小心灵。一定要变强，比任何人，任何事物都要强……要变成最强。

    “……磷太郎，请求你，教会我该如何战斗。”

    可是听到这句话之后的磷太郎的反应又是如何呢？他露出了非常非常悲伤的表情，又有着些许生气般的复杂表情，接受了了一式的请求。

    自那个瞬间以来――一式被无尽地后悔折磨着。

    如果没救我的的话就好了。

    如果没有和我相遇就好了。

    那样的话，

    对如此不堪的我见死不救的话，……

    2

    “……呼”

    轻吐了一口气，睁开眼一看……一瞬间。教室仿佛变成了鲜红色。

    班级同学们变得四分五裂，破破烂烂的好像要沉入鲜红的血海之中一般……如今也还是会做起八年前起一直持续着的噩梦。一式再度紧紧地闭上了眼帘。

    ……啊啊，我真是变得不正常了。

    明明那一夜发生的事情如今已经不会经常想起了，可如今却突然……

    一式明白扰乱自己心神的原因在哪。

    二之宫杏树。她的脸庞留在自己的记忆深处，不曾消失。

    “一式，杀害你父母的黑衣人，他们中有一部分是叫做‘魔物’的恐怖存在。”

    八年前，侥幸从染满血色的虐杀之夜逃脱的一式从志摩那里听说到了关于‘’的基本知识。“……那种东西虽为人但不完全是人类，是自古以来便与被称为‘猎魔人’的人类组织暗中交战至今的生物。在以前的故事中被作为反派模板描绘的他们简单来说就是我们人类全体的敌人……同时也是人类进化后的样子。”

    听好了，一式。它们有着我们人类无法操控的特殊。“如果要和它们进行战斗的话，要实现复仇的话就要牢记这一点。那个漆黑的生物之所以能瞬杀你的父母，就是因为它使用了那种能力。”

    知己知彼方能百战不殆――磷太郎将它们所保有的能力简单地告诉了一式。“首先，它们所能驱使的能力有着三个条件，即发动能力所需的条件、提高能力性能的条件、使用后的代价。能力效果根据‘魔物’的属性以及种族的不同有所区别……这点现在姑且不论。如能力效果因人而异一样，上述的条件也同样会因为个体差而有所差异。隐藏的能力以及所需的代价，这两点不同才是它们被称为‘魔物’的要因之一。”

    比如，有着拥有能够自由控制目光所及一切的的‘魔物’存在。是将口渴的程度提高到极限作为能力的发动条件，这种能力在夜间能发挥出最大的效果。而在使用过能力之后――产生了对人血的渴望。被“无论如何都要吸血”的强力冲动所支配的种族。……就好像是传闻中的‘’一样。

    再比如，有能够发挥无视物理法则的怪力的‘魔物’存在。是为能力的发动条件为深夜的到来，并且在银色的满月照耀下能力的性能大幅提升，发动后产生“吃血腥的生肉”的冲动的种族。……就好像是童话中的邪恶的‘’。

    “它们所操控的特殊的发动条件与民俗、传说以及童话中出现的将人类作为食物的邪恶存在――‘魔物’极为相似。”

    不，是说故事中反派的存在是最开始的呢，还是该说那些童话中的反派是以这些存在为蓝本创造出来的呢？如今来说这些都不得而知……这便是人类将它们成为‘魔物’的理由。

    “对于它们来讲的代价，与我们人类所抱有的“心理问题”很是相似……并且这些代偿行为，甚至称为强迫行为也不为过的代价往往会将日常生活变得极为困难。那种代偿行为如果对于来讲是犯罪的话那就是最坏的局面了。即使魔物本人也觉得不该那样做，却也无法自行控制。一旦强行反抗那种冲动，那么不仅是失去能力，甚至有殒命的风险。”

    因此，对于‘魔物’来说，发动能力的代价会成为战斗中极为明显的弱点。如果能将在使用过能力之后陷入代偿行为状态‘魔物’拖住一定时间的话，它们便会自行灭亡。这也是与‘魔物’的一种战斗方法。

    “大多数的‘魔物’的代偿行为极为残酷。凭借着冲动染指无价值的犯罪行为。杀人或许便是比较贴切的例子。因为使用了能力，或者说被迫发动能力之后有的魔物甚至。对上这种家伙，我们人类毫无防备，因为除了这种特别的能力以外它们与我们人类外表上完全相同。因此也无法简单断定它们藏身在何处。直至昨日为止还毫无异常的邻居突然发疯的情况也存在。说不定关系非常好的朋友实际上也并非人类，并且经常觉得你很而把你当作目标。人类在很长一段时间作为它们一直冲动的饲料。”

    在这种情理之中，它们是人类的敌人。“为什么它们‘魔物’会一直持续与人类的战争呢？为什么它们如此厌恶我们人类呢？为何他们这种生物会存在在这个地球上呢？它们的老大又究竟是谁呢？――这些疑问如果有一天必须要由一式你来解开的话，如果那个时候到了你不能依靠我的状况的话就去我的隐匿所‘刻魔馆’吧。然后敲响那里的图书馆的门，。”

    但是拜托了，以防万一我告诉了你那群家伙的危险性……即使如此你也无论如何要复仇的话，虽然你一定会这么做……

    “如果可能的话，我希望你停留在仅仅对于人类所产生的负面情绪就感到失望的人生之中。虽然这只是我的一厢情愿，但我还是希望如此。”

    以上就是从磷太郎那里了解到的非常基本的世界的知识。

    由于二之宫杏树的到来，再一次猛烈意识到了存于心中的‘复仇心’。忽然察觉到……手脚……以及心脏在微微地颤抖。很难为情，很不成样子的是，志摩一式，不，是玖珂一式对‘魔物’感到害怕。

    ……八年前，杀害了双亲的黑衣人。是压倒性的存在。

    能力的真身，发动的条件以及强化的条件、代偿行为。是哪种成为的蓝本的种族呢？关于那个漆黑的存在的所有还是一个谜。但是足以给一式幼小的心灵铭刻下名为绝对的恐怖的印象。

    然后前几天遇到的，单手将集装箱投掷出去的‘豪腕的少女’。杏树的追兵。再次与她相遇的话，已经不会再像上次那样逃跑了吧。

    “……”一式看着自己颤抖的手掌，那不是武士在战前激动的颤抖，而是在幼小心灵上留下的恐怖还没有被完全抚平。很丢人，这样的自己能够与那种规格外的存在战斗吗。与‘豪腕的少女’的战斗几乎是在一瞬间发生的事情。但即便如此也能充分认识到对方的威胁性。磷太郎说过，如果到了不得不与它们战斗的时候，首先要充分地观察对方，把握对方的能力效果以及条件，和搞清楚对方的种族才是重中之重。但是，以那种存在作为对手，何来观察与考察的功夫。

    岂止如此，一式再一次被过去的恐怖所支配，根本无法动弹。？

    啊啊，对了。如果是一同袭击过来的话，只凭自己，凭最多只是人类世界的‘最强’――不，凭只是在特定范围内‘最强’之类的自己根本不值一提。很明显的结果。

    父亲、母亲……磷太郎。

    我该怎么办才好？一直以来以复仇为目标才活到现在。而现在好不容易站在或许能够实现夙愿的入口处，却……

    ……一式应该向前迈出那一步吗，应该敲响‘刻魔馆’图书馆的门吗？一式一直烦恼着。

    “一式”

    “嗯？”

    突然被叫了名字惊了一下，随之打断了思考。意识返回之后发现坐在前桌的有希正回头朝着这边。

    “不吃午饭吗？”

    有希看着一式的桌子上整齐地放着有希喜欢的豆沙面包和小水杯以及没什么味道的固体营养食品说道。

    啊，啊啊，糟了。

    “……我忘买午饭了”

    “我就知道”

    有希从印着附近超市logo的塑料袋中取出了炸猪排三明治。

    “喏，给你”

    是一式喜欢的东西，他道了谢，取过三明治。

    “从昨天开始就一直在发呆，我就想你肯定会忘。”有希得意地说道。

    “失态了。”一式回答。

    “这钱就从零花钱里扣了哦。”

    我家的财务大臣真是无懈可击。

    “……我开动了”

    两个人面对面合掌。

    同时有希啃了口面包

    “那个，有希”

    “怎么了？”

    “和谁一起吃饭的话会变得好吃。有这种说法吧？”

    “……从哪里听到过”

    “怎么样，变好吃了吗？”

    “……不知道”

    有希小口啃着面包。

    “但是我觉得很好吃”

    “是吗？有什么变化吗”

    “没，倒没什么变化，就是普通的炸猪排三明治”

    “那算什么说法”

    “但是，很好吃”

    “唔……好奇怪”

    为什么呢――忽然，一式放缓了神色。因为察觉到对上了视线的有希像是笑了一下。那个一直板着脸，经常在不经意之间让周围人惧怕的她。

    一式喜欢有希在忽然的瞬间露出似是微笑一般的表情。混乱复杂的思绪仿佛也随着那个表情解开，心里与肚子都得到了满足……如此这边想着的时候。

    “喂，听说了吗？又出现了受害者”

    突然，同班同学对话的声音传了过来。

    受害者……？有希与一式不自觉地竖起耳朵听着。或许是某种职业病吧。

    “啊啊，那个什么‘吸血鬼暴乱’是吧。”另一个同学如此回答道。

    “远离商店街的公园里有一对情侣的尸体被发现的事情吧。两人都全身的血液都被吸干，变成了像干一样的尸体的传闻。因为月夜的晚上在那种地方闲逛才会被‘吸血鬼’袭击之类的，在那些喜欢说闲话的人们之间这种也不知是真是假的传言传开了。”

    “啊，还有那种事情啊。昨天夜里吗？诶――还真不知道呢。”

    “嗯？不是那件事吗？”

    “嗯，不是不是，我不是说了“又”吗？我想说的不是那件。”

    “啊――那是，经常发生的‘’吧？”其它的同学闻声加入了谈话。

    “嗯，对对。听说旁边的城镇的学校老师遇到了连环杀人魔，然后不知为何在这边城市的公园里，也不知道凶手用的凶器是什么，把那个老师的头颅干净利落地砍了下来的传闻。，所以说跟那个‘吸血鬼暴乱’什么的事件是没有关系的。”

    连续杀人……吸血鬼……？

    一些非常危险的话题交融。有希与一式对视了一下，而同学们的对话还在继续。

    “……真可怕呢，连环杀人狂。已经在好几年之前就已经有好几人被杀了呢，然而犯人还没有被抓到……还有刚刚的‘吸血鬼暴乱’，真是可怕，晚上都不敢出去走动。也不敢自己去便利店了。”

    “警察都在干些什么啊。‘吸血鬼暴乱’也好，‘连环杀人’也罢。都让坏人逍遥法外。这么无能吗，赶快把税金还回来啊。”

    “那个，虽然只是听说啊……‘连续杀人’的被害者全员不是罪犯就是虽然还没犯罪但也是无可救药的坏人。”

    “啊啊，那个我也听说了。说起来，也仅仅是传言而已啊，但是是在这个城市很有名的说，什么虐待儿童的父母、专挑没染过头发的黑发女生下手的诱拐犯以及什么徘徊在深夜的绞首犯。这些人都被杀了，而一般人从来没有被盯上过。所以这个新的受害者……旁边城市的老师是吧，是不是也做了什么坏事呢？所以才被处刑，所谓的斩首刑。”

    “那算什么？？”

    “对，所以我们也没有害怕的理由。”

    “那样的话就另当别论了呢，再加一把劲就好了，。顺便把‘吸血鬼暴乱’的犯人也制裁了就好了。”

    “是啊，吸血鬼又不可能是正义的，在这个世界上死有余辜的人也多了去了。”

    “哈哈。抓不住犯人的警察也趁这机会被杀了就好了。浪费金钱，浪费即是罪恶。”

    “说得好！”

    班级同学的笑声传了过来。

    “……”

    一式心不在焉地听着他们的对话。

    ……连环杀人魔，杀人事件。最近的三、四年，甚至可以说更早的时候确实以这个弁天町为中心，这种极其危险的事件在定期发生。犯人还是没被逮捕，事实上还在逍遥法外。现在也正如他们那边所言，所谓“正义伙伴所杀死的受害人”在不断增加。那个犯人的手法一直都是断头，被大人们称为‘砍头魔’。而小孩子们则是因为其专杀恶人的行为将其追捧为‘正义的伙伴’的不明人物。

    ……正义的伙伴。实际上那只是对于杀人犯而言奢侈的名头罢了，话虽如此，对于抱着某种信念而犯下罪行的人的话多多少少不是不能理解。也是这帮少年少女津津乐道的事件。

    “……吃饭的时候说点令人愉快的话不好吗。”但是对于有希来说，对于这个话题她并不怎么感冒，有些不悦地眯起眼睛。

    然后，啊啊，对了。这个时候最重要的是‘吸血鬼暴乱’……

    全身的血液都被吸干后死亡的受害人们。

    “……”一式的脑海里浮现了杏树的脸。

    ……。说了这句话的二之宫杏树的表情。

    “不会吧……”一式皱着眉，嘟囔了一句。

    望着那样的一式，有希有些不明所以地歪了歪头，一式则是苦笑着说了句“没什么”，就继续吃起了午饭。

    ……就这样。午休时间过了将近三分之一左右的时候。

    “打扰一下”

    想起了即便在喧闹的教室中也能听得清楚的声音响起。那就好像谁突然唱起了歌那班，教室的喧闹声停了下来。

    “在大家吃饭的时候不好意思，请问志摩一式在吗？”

    “……诶？”

    由于突然被叫名字吓了一下而不小心发出了断线的声音。

    ……这也没什么办法。

    因为那正是――一式将从有希那里得到的三明治全都吃光之后还觉得有些不够，觉得反正还有时间所以打算去再买点什么的时候。有希把自己没吃完的豆沙面包没下口的一部分掰下来递给一式说了“把我的给你点”之后突然紧接着带着些许捉弄的说法说道“你要是想要的另一边的话也可以……”。本以为她会眯着眼睛笑着说“因为有些脏所以不行哦”之类的，却是说着“来，张嘴”一边将那块面包送过来。虽然一式心中困惑着“诶？难道要喂我吃吗……？”，但还是小心翼翼地想要咬住那块面包的一瞬间发生的事情。

    “啊……”

    一式闭上了嘴。出现在班级门口叫自己名字的一式很熟悉。大宫学园三年级，学生会长的九条舞香。被无论男女的学生所向往，甚至在私下还有粉丝团的有名人。

    教室里的空气突然安静。可以说是非常奇妙的画面。直到刚才仿佛自己视线所及的范围便是世界的全貌，认为自己才是这个世界的中心，各自沉浸在吵吵闹闹的环境中的同学们一同沉默，将视线集中在出现在班级门口的舞香身上。

    但是在那之中，只有一是在考虑其他的问题。

    ……刚才那个是不是被看见了？在将要被有希喂东西吃的时候。虽然不像是语言传递出来的那种甘甜的气氛，但是那种事情被学姐看到的话还是有点尴尬。

    “……”

    而另一边，对于舞香的登场，有希略带不满地眯起了眼睛。

    身为青梅竹马的村田有希不知为何不太擅长与同为青梅竹马且是学生会长的九条舞香相处。或许今天还在为昨天说的关于胸的大小之类的话耿耿于怀。

    ……但是之前从没有过这种情况，一式百思不得其解。

    “打扰了”

    舞香再一次说道，之后轻轻地走进教室。而身后跟着两位学生会成员的女生。

    副会长，琴姬旭。

    书记，黑美月银。

    寂静的教室里三位学生会成员朝这边走来的光景不知为何给人感觉很有气势。

    “一式同学，现在方便吗，有一些事情想和你说。”

    舞香若无其事的脸上带着微笑如此说道。

    “啊，可以的。”

    “那就去学生会室吧，在那里说可以吗？”

    “我知道了，有希也一起吗？”

    “当然，是和村田同学也有关系事。”

    是什么事呢……？和有希也有关系的话，跟‘刻魔馆’的工作有关的可能性很高。

    虽然将秘密告诉了学生会成员，但是关于一式、有希以及舞香她们工作的事情当然没有被班级同学们知晓，也不可能告诉他们。

    ……确实如果是有关工作的事情的话不可能在这里说啊。

    但现在最重要的是想赶快离开这里，继续呆在这里有些不自在。

    从刚才起就被同学们投过来的锐利视线扎的有些痛。

    “听见了吗，刚才那家伙被会长叫了名字。”“为啥他会被会长直呼名字啊……”“话说回来那是谁啊”“我不知道啊，怎么可能知道”

    ……真过分，明明是同班同学。一式因此感到些许颓丧。

    “真是的，那帮人是怎么回事”

    刚一到学生会室舞香的声音就变的尖锐起来。

    “竟然对我家可爱的一式那种过分的态度”

    舞香眼角带泪，张牙舞爪地说道。

    “身为同班同学竟然连名字都记不住，而且还管你叫什么“那家伙”。那算怎么回事啊，好生气，好讨厌。”

    正在面前说个不停的比自己大一岁的女孩表情很丰富，很有活力。

    “虽然学年变了之后也会换班……但是这么优秀的男孩子居然不去了解他。我未来优秀的丈夫竟然被人那样对待，只能说这群人脑子有问题！”

    直到刚刚还威风凛凛，一本正经的气氛已经看不见了。变得稍微有一些感性，虽然说不上来为什么但又觉得给人一种天然呆的印象。眼神也变得温柔了起来。

    一式看着露出一直以来的样子的舞香微微露出了苦笑。

    当然，刚才为止的态度只是她装的。知道她真正性格的人在这个学校里只有一式、有希还有猫屋敷子猫以及学生会的成员而已。

    舞香将自己的真正性格隐藏起来度过着校园生活。至于为什么要这么做，舞香本人曰“所谓学生会长是必须要回应很多人的期待，在各种方面都很辛苦的角色。”往大了说，这就是她隐藏自己的理由。一旦戴上了面具，那么或许这张面具便不是那么简单就可以摘掉的。

    “舞香学姐，说正事吧，要找我们说什么？”

    赶快进入正题吧，出色的男生、未来的丈夫什么的，舞香总是进攻性很强地说出这种话。但说实话，一式无法判断这些话有哪些是真，哪些是假。最开始对于这样的舞香确实感到困惑，虽然这么说可能不是很恰当，但到了现在已经习惯该如何应对舞香了。

    一式苦笑着催促道。午休时间只剩下一半，如果要说什么复杂的话题的话时间算不上充裕。

    “好的，知道了。要是，是吧。但是在那之前……一式”

    舞香的脸颊泛起红晕。

    “那个……嗯……你没注意到吗？”

    她变得扭扭捏捏起来。低着头，手指在胸前搅动着。

    “……呃，注意到什么？”

    一式有点慌了，心想着莫不是忽略了什么很重要的事情。

    在有些困惑的一式面前，舞香转了一圈，然后轻轻提起裙角。

    ……干嘛呢这是？

    整这么想着，舞香又翩翩地转了个漂亮圈。

    吧唧吧唧吧唧。

    副会长和书记配合地鼓起了掌。

    是什么呢……感觉有些像在招待什么的那样。

    “――喂，怎么样啦？注意到了吗？”

    “……”

    认真的烦恼着。……注意？

    “不好意思，没察觉到。”

    一式举起双手投降。

    “我究竟没意识到什么呢？”

    “哼――”

    舞香不悦地嘟着嘴等着挨刀一式，眼神充满恶意。

    ……对不起。虽然不知道原因，但我这么迟钝真对不起。

    “体操短裤”

    舞香嘟囔了一句。

    “……啊？”

    “我今天穿了体操短裤”

    “……”

    这人说什么呢。

    “一式喜欢的体操短裤，我今天穿在裙子里面了哦。”

    舞香虽然说着那种话，却没有撩起裙子，反而为了不让一式看见一边用双手挡在前面，扭扭捏捏，一边害羞地说着“会有色色的反应嘛？”

    “……”

    沉默，无言以对。这人的目的是什么呢。

    “一式，怎么样？兴奋嘛，肯定兴奋吧？已经把持不住了吧？”

    “……我什么时候说过喜欢体操短裤这种话了？”

    一式没有那种印象，一丁点都没有。

    “男生应该都喜欢”

    舞香断言道。

    “嗯嗯，就是这样的会长。”

    站在后面的副会长老实地点头。

    副会长琴姬旭有着像是心血来潮从满是贵族大小姐的国家来到这个平民生活的平凡国家留学的氛围的女生。

    迟缓而平稳，有着独自节奏的一个人。

    “男生喜欢那种露的多的衣服，特别是像那种渗着女孩子体液的那种衣服之类的，如今来说已经不再流行的体操服对男生来讲几乎等同于最强装备哦。”

    ……看上去副会长很喜欢恶作剧。

    看起来很愉悦地微笑着，对因为一式而感到兴奋的舞香说着煽风点火的话。

    然后把一式搞得晕头转向。

    怎么说呢……很普通的取向，说不上讨厌。

    但这又能说明什么呢。再一次，一式会想起自己是因为对方说有要事才到这里的。

    “我不能输”

    舞香握紧双手说道。

    “嗯？”

    不能输？

    看着歪着头的一式，舞香有些难为情的红了脸。

    “我不会输给那个女生，那个叫做二之宫杏树的小巧可爱的女生。我绝对不会输，我一定会让通过年上的魅力让一式神魂颠倒！”

    “神魂颠倒……”

    “是的！出轨这件事很令人悲伤，寂寞。但可能因为是男孩子所以没办法。但是但是，绝对不可以对小女孩感兴趣。萝莉控什么的，那个……恋……恋童什么的简直太龌龊了！是登徒子，是犯罪！”

    “没，没有的事！学姐你误会了。”

    仿佛听不进去一式说的话，舞香一直在摇晃着脑袋。

    “所以我一定要从那种小女孩的禁断的诱惑中把你救出来！”

    绝对。

    舞香看向一式的眼神充满坚定。

    “所，所以呢！一式，姐姐就先…先穿上体操短裤给你看，鼓起勇气…穿上这种下流的打扮。一式，你会兴奋的吧？”

    舞香拼命挤出这句话。

    学姐……

    这可怎么办。一式的心里有些……一点点的无语。

    “像个傻子。”

    一直看着这边的有希嘲讽道。

    “像个大傻子。”

    “喂！那边眼神很凶的村田有希同学？刚刚你说了两遍傻子吧。对学姐缺乏尊敬哦。你不觉得吗？浑身上下只有态度了不得的村田同学。我可是很拼命的，我是认真的，认真的！所以你能安静一会吗？”

    “那至少我希望你要先有个让人尊敬的学姐样子呢。”

    两人微笑着对视。但是周围的气场很恐怖。

    “感觉村田同学就像个小姑子一样呢？请不要像个嗦嗦的老婆婆一样对相互恩爱的夫妻之间的问题挑毛病，也不要嫉妒。”

    “谁和谁是夫妻啊！”

    “哼哼，察觉到了吗。我可是一式的妻子哦？”

    舞香挺起胸脯，轻哼了一声并且意气风发充满信心地展示她婀娜的身段。

    “世界上最出色的男生只有世界上度量最大的女生才配得上。所以说呢，我绝对不可能输。也能穿像运动短裤那样稍微有些让人不好意思的色情装束。……再次意识到以前竟然穿着这么难为情的衣服上体育课，真让人震惊。你不这么认为吗？做饭也不行洗衣也不会的笨蛋村田同学。”

    “我…会洗衣服！”

    有希狠狠地瞪着舞香。

    “做饭我也有在练习啦！”

    “哼～”

    舞香露出了洋洋得意的笑容。

    “一式！”

    有希看向这边，用食指指向了舞香。

    “我讨厌这个人！”

    像小孩子一样把自己的感想直言不讳地表达了出来。

    “哦呀，但是我可是很喜欢你呢，村田同学。我认为有情敌是一件特别棒的事情。绝对不会输给你以及那个孩子，抱着那样的心情就会非常努力。恋爱即是战争哦，只有赢到最后然后站在所爱之人的身边才有价值，不这么觉得吗？”

    “完全，一点也不着认为！”

    两个人在都快要脸贴着脸的距离中互相争论。

    “嗯――变成这样的话看来会持续很久了。”

    一式无奈地叹了口气，坐在学生会室的椅子上打算等着两人结束争吵。不知是不是因为坐下之后得到了放松，一式想起了自己还没有吃饱。但现在手头上只有出教室的时候从有希那里拿到的营养食品。

    虽然没什么味道但是总比没有强。

    小心地撕开包装正打算吃上一口。

    ――咕噜噜噜噜

    传来了很有气势的声音。

    一式觉得是自己的肚子发出的声音，但其实不是。

    回头看去……

    “……”

    身后站着书记黑美月银。

    “……咕嘟”

    书记的视线停留在一式手中的营养食品上。

    莫不是……

    “……你想要吗？”――

    插画――

    ――咕噜噜噜噜噜噜

    肚中的馋虫代替沉默的她回答道。（想要！）

    “是这样啊……虽然想给你，但是……”

    说着，一式瞟了一眼她的胸前，银的脖子上挂着一张小白板，上面用黑色马克笔写着‘请不要投喂食物。By会长’

    “……”

    “……”

    一式与银对视了一下，银看起来有些悲伤。

    虽然她平常少言寡语不太清楚她在想什么，但看起来她的眼眶泛着水汽。像是在说“我饿了”。

    黑美月银是一个胃口与体格不相符的大胃王。尤其喜欢甜点的她在班级，不，对于全校来说像是吉祥物一般的存在。

    总之她的话很少，说起来连见过她说话的都没几个人。就是这样缺乏表情的她仅仅在吃甜点的时候会发出很幸福的气场。虽然脸上还是看不出什么表情，但是看她那个样子就能明白她此时非常开心。

    因为银吃甜点的样子特别可爱，所以她虽然是高二但是不管是高年级的还是低年级的女生总是会给她一些零食想要投喂她。只要银在走廊走上一会，她的口袋就会被零食填满。所以舞香害怕会被传出学生会成员到处搜刮学生零食之类的传言而写下了这句话。

    “……”（我饿了）

    银通过无声的眼神传递着信息。

    “……”（我想吃零食）

    她紧盯着一式。

    “嗯……”

    没有什么像样的零食，只有手里的营养食品。并不甜也没什么味道，但是这应该也可以吧。

    将手里的营养食品缓慢靠近她。

    “……！”

    感受到银像花儿开放一般开心了起来，真奇怪，明明她的表情一点也没有变。

    看见这样的她，一式心里的小恶魔突然浮现了出来，将吃的慢慢远离她。

    “……”

    银花儿枯萎一般沮丧了起来。好像到了世界末日一样绝望的表情。

    嗯……怎么说呢……好有意思。

    搞怪的心情再一次加深，靠近，又拿远。

    花儿开放后又枯萎。

    这样的行为持续了几次，在经历过数次世界末日与得到救赎的循环之后。

    “……”

    银赌气一般扭过了头。从一式身边走到了房间的角落后用小小的身体抱住了挽好的窗帘后一言不发。

    一式意识到她的失落，觉得自己有些过头了。

    “对不起，有些过火。”

    这回肯定给你好吗？听到这句话的银偷偷从窗帘的缝隙中向这边看过来，但是……

    “……哼”

    被无视了，然后银就向副会长那边小跑过去抱住了副会长。

    “好啦好啦，怎么了？”

    躲在困惑的副会长身后只露出半张脸的银，“略”地朝这边吐了吐小舌头。

    看样子被她讨厌了，食物所引发的怨恨真是可怕，如果能做些什补偿的话就好了。

    ――叮当

    宣告午休结束的铃声响起。

    “那么，一式放学见喽”

    和有希争吵的舞香重新看向一式这边对他笑着说。

    “……啥？”

    一式歪着头不明所以。

    “所以说舞香学姐，你说的事情究竟是什么事啊？”

    “啊，那个啊”

    舞香像是刚刚想起来的那样。

    “我想早点问问你们两个晚饭有没有什么想吃的。”

    “想吃的…吗？”

    “嗯，我打算这几天回‘刻魔馆’那边做晚饭，而不是教会那边。”

    九条舞香住在离这个城市有些距离的教会中。那座教会像一些孤儿提供住处与饮食，学生会的两位成员也是在那边长大的，而现在也一直在受那边照顾。

    舞香和那两位成员不同，原来是和一式他们一样住在‘刻魔馆’中的。直到几年前从‘刻魔馆’走出来，搬到教堂那边去住的。

    而理由则是不能一直受一式照顾，自己也要一点点独立起来才行，所以算是一种练习。

    对于一式来说则是，既然都是和别人一起生活的话，那不如不出‘刻魔馆’，如果大家再在一起生活一段时间就好了。对此心情有些复杂。

    即便如此舞香的想法也是不可动摇，从那之后舞香便在教会生活了。

    但是偶尔舞香也还是会回‘刻魔馆’做做饭，而那个时候一式一定会和她一起回来。时常也会去教堂接她。在因学生会的工作忙到很晚的时候一式也会去学校接她。

    并肩走在前往‘刻魔馆’的林中小路上这件事对于两个人来讲不知从何时成为了属于两个人的习惯。

    “刚才我也说了，这几天打算回去一趟给你们做饭。所以也当作是事先调查，两位如果今天放学能陪我去买东西的话就好了呢。为了不输给那孩子，不光是成熟女性的色气，如果不露两手高超的厨艺的话是不行的。”

    两手在胸前握紧的舞香笑着说道。

    “再问一次，你们两个晚上又没有什么想吃的，我参考一下两位的要求。”

    事实上只要是学姐做的都好吃……

    “放学之后买东西的时候我再想可以吗？”

    “可以哦，但今天有事没办法去给你们做饭真是不好意思，今天的购物只是预习，要等下次才行……”

    “那时候我去哪里接你？教堂吗？还是学校？”

    “教会吧？麻烦你喽。”

    舞香脸上带着似是害羞又似是安心一般的微笑，小声说着谢谢一式。

    之后和舞香许下了“期待着你做的晚饭哦”的约定，几个人便解散后回到各自的班级上课了。

第一卷 第四章 现在吃寿喜烧

    0

    来到这个小镇不知过了多久。

    徘徊在深夜的吸血鬼想着。一开始这里的人们警戒心都很强，对自己来说很棘手。

    ……不过血已经吸饱了。

    “能力”的“发动条件”已经满足。

    我们魔物使用的能力多少有些难以处理的限制，要想完美地使用“能力”，就得满足各种各样的条件。

    我的种族是吸血鬼。

    古老传说中吃人的反派角色。

    发动“能力”的条件是吸活人的血，使用“能力”的代价是全裸睡着过去――

    要是有像棺材一样的狭窄地方就更好了。

    虽然有些不体面，但要是因为怕被人看见就耻于使用能力就是傻瓜。

    不管这么说。

    迄今为止袭击了几个人类……总算是做足了准备，满足了全力使用能力的条件。

    这样就能了解那个麻烦的家伙，那个我人生路上的绊脚石。

    究竟该再哪里动手呢？

    他常去的地方就很合适，可以很自然地叫他来。

    根据这几天我监视的结果，学校是最合适的地方。他是这座小镇学校的学生，每天都会按时上学。

    既然如此，那在学校里袭击就再合适不过了。

    在学校找个不引人注目的地方就行了。

    ……要不就屋顶吧。

    得赶快行动，要赶在那些暗地里监视我的“追踪者”接近之前。

    唉……

    东想西想搞得肚子都饿了。

    虽然发动“能力”时足够了……

    血。

    我要，血！

    “吸血鬼”寻找着最后的猎物，继续在深夜中徘徊。

    1

    “喂喂，你听说了吗，又出新的杀人案了。这都三起了！”

    晚饭时，子猫突然这么说道。她盘腿坐在椅子上，小小的身子像个大叔一样看着体育报纸。

    “三个案件的被害者的死因都是全身血被吸干。这可真是件怪事。”

    在“刻魔馆”的食堂里，住客们正坐在一起吃饭。

    ……二之宫杏树已经来了“刻魔馆”好几天了。

    对于子猫在吃饭时谈这种不合时宜的话题，有希露出厌恶的表情，提醒道，

    “子猫学姐，真没礼貌。麻烦坐端正……也不要吊着筷子。”

    “抱歉抱歉”子猫一边道歉一边吧嘴里叼着的筷子伸进锅里――今天晚上吃的是牛肉寿喜烧，不知道子猫从哪赌来的钱，还一并逮回来了上等牛肉。寿喜烧汤咕嘟咕嘟地响，牛肉也煮的软乎乎的，筷子在里面搅合着，子猫一个人开心地说着“肥美肥美”之类的，却又放不下手里的报纸，一边往嘴里塞满了肉一边又捧起报纸看了起来。

    “……”

    有希板着脸。

    ……大概是觉得跟子猫说也没用，便什么也没说，只是往碗里夹肉、蔬菜和魔芋丝……平稳地端起来，说道“……来，吃吧”，递给了一式。

    一式也没什么洁癖，就接过来说了声谢谢。

    “多谢。今天晚上能吃顿好的真开心。”

    晚饭一般是由一式来做，不过今天是由一式和舞香一起做的。

    之前，一式和舞香一起想了想要吃什么，买食材的时候就想到了今天要吃寿喜烧。

    “喔喔喔喔喔……！”

    这时，响起了欢呼声。

    坐在一式旁边的杏树谭处身子。

    “这就是牛肉寿喜烧啊……”

    她直勾勾地盯着舞香递给一式的小碗，两眼瞪得锃亮。

    “我还是第一次见呢……好棒，肉做的菜居然能这么香……哼哼，我知道的，这一定是因为放了甜酱油吧！”

    杏树激动地对一式微笑道。

    看到这种反应对于厨师来说是很开心的。

    只是。

    “呼――呼――”

    子猫吹了吹气――向着一脸天真无邪的杏树投去嘲弄的眼神。

    “嗯……说自己是吸血鬼，却对牛肉寿喜烧舔嘴……偶尔也有可爱的一面呢。”

    “哼，随你怎么说。现在的我心情很好，不管你怎么嘲笑我，不管你怎么看我，只要我心情好，都可以原谅你，你笑我我也不生气。美味的菜肴可是能让人幸福的好东西哦。”

    接着杏树用双手端起自己的小碗朝着有希伸了过去。

    “不好意思，你能帮我一下吗?我先看你怎么涮菜，等会自己来。”

    “嗯，嗯…。”看她这么真诚，有希也不好拒绝，“看好了……其实也没什么技巧。”

    有希很平常地用筷子捞起锅里的肉。杏树一边看着他，一边附和道，

    “哼哼，原来如此。这就是筷子吗?你用的真熟练，不愧是日本人，真厉害。”

    “…你不也是日本人？”

    “……杏树。”

    杏树斩钉截铁地告诉有希。好像在说，别让别人搞错了。

    “厄……你难道不是日本人？这么一说?肤色……确实比一般日本人白一点，但是别的地方也长得不像外国人啊。”

    “啊，对。其实我是混血儿，日本和北欧混血。但我是在北欧出生和长大的。所以我才对日本的朋友们和日本文化很感兴趣。”杏树微微一笑道。然后接过有希递过来的碗筷。

    “嗯，得先学会怎么使筷子。”杏树一脸严肃，手指却不听使唤……弄得筷子咔咔作响。

    ……啪叽――

    好容易夹起的肉掉在了桌上。

    “太可惜了。”杏树一脸难过，似乎放弃了，把筷子轻轻放在桌子上。

    一式夹起杏树掉的肉，一言不发地放到自己的碗里。然后杏树向有希要了一个小叉子之后，才勉强开始吃起来。

    “我会慢慢学会怎么使筷子的。”杏树抬头看着旁边的一式，像是在辩解。

    “没事，我也觉得不用急。”

    “嘿嘿。”被一式这么一说，杏树乐开了花。

    “……”

    等杏树学会使用筷子……

    这得花多长时间呢……说不定等不到那时候，我的就得杀了她。一式又思考着。虽然仍然无法理解，但谁让这是合同呢？谁让这是约定呢？

    这么一想事情就变得复杂了起来。

    棘手啊棘手。一式心里想道。

    关于“真祖”的存在，以及杏树和志摩磷太郎之间的详细关系，仍未向她发问。

    其实机会有很多。

    但是，不知为何。

    也许是害怕这些唐突的问题，会让她不开心，夺走她的笑容。一式怀着隐约的不安――的确，自己无法开口。

    唉――

    自己优柔寡断，既没有勇气，也没有决心，真不适合做领导者。

    抱着这样的想法，一式也准备开始吃了。

    现在什么都不要想。

    “对了，子猫学姐，你刚才想说什么……是杀人事件吗?”一式忍不住问道。

    坐在正对面的有希一脸不悦。

    ……

    “吃饭的时候不要聊这种事！”

    “抱歉，我确实很感兴趣。”

    一式一边对有希苦笑道，一边等着子猫的回答。

    “啊，嗯，好像是的。”子猫点点头，回答道。

    “弁天町发生了一起奇妙的连环杀人事件。几天前开始，有一个残忍的杀人魔在我们这附近游荡，吓死个人――”

    “几天前开始……”

    “嗯。据说死者全身的血液都被抽走……总觉得……简直就像被‘吸血鬼’找上门的可怜人，走投无路了，不是吗? 灵异爱好者肯定会喜欢这种话题。”

    子猫像是在开玩笑似的，轻描淡写地说着，嘴里还喊着大口的肉。

    “吸血鬼……？”

    一式嘟囔一嘴，瞥了一眼坐在旁边的杏树。

    她想起了前几天同学们说过的话。

    “吸血鬼狂潮”

    “正义的使者”…….

    “嗯?”

    杏树注意到安树一套的视线，不解地问道:“怎么了?我脸上沾了什么东西吗?没事，我自己能好好吃饭，厉害吧?”

    “自己吃……?”

    “嗯。城堡里的女仆很严，礼仪管得很紧，还动不动就生气，老吓人了……真的老吓人了……一犯错就会打我屁股……不过她有些地方还挺好的，比如总是喂我吃饭，帮我换衣服之类的，即便是尿床的时候……”

    “啊？”

    大家一齐看向杏树。

    “对，我就想自己试试平时她帮我做的事。不过筷子是挺难使的，还得多练。”杏树若无其事地说着。

    不过旁边的一式注意到她的脸颊有些僵硬。

    ……

    她说她十四岁。

    十四岁……

    一式觉得有些怪怪的。

    被监禁在时间停止的古城……如果这时真的……那岂止是肉体，就连精神层面也会停止吗?不，不止是停止，更应该说是时间在倒退。

    只是……

    “不过，你看，我叉子还是会用的。”一式对着笑嘻嘻的杏树――只好露出苦笑。

    在杏树灿烂的笑容下……不经意间，脑海中闪过的“吸血鬼”“连环杀人案”等某想法，都烟消云散了。

    “……”

    有希似乎察觉到幸一的心思，露出些许不满的眼神。

    “我说我说，你这可爱的小吸血鬼。”

    子猫重新回到话题。

    “你怎么看这个案子?就是这个连环杀人案。可怜的受害者，被吸血鬼袭击致死……你有什么感谢吗?”

    杏树干脆地回答道:“我不知道。”

    “我讨厌血。我不是说过了吗?我不知道怎么会有人想吃那种东西……我是讨厌血的吸血鬼，看见血就烦。像我这样的吸血鬼也不算奇怪吧？我也许会给讨厌我的人添麻烦，但我不会给这个世界添麻烦……比起这些，现在我的肚子里充满了对肉的期待。我要吃饱！睡饱！”

    杏树纤细的手挥舞着小叉子吃起肉来。用行动表示这个话题已经结束了。

    看着杏树这吃相，有希顾着她，让她好好吃点蔬菜。

    “哎呀，我讨厌吃菜……那个小个子不也吃肉吗?”

    杏树气不打一处来地看着子猫。

    “既然这样，那就你喂我吃菜吧，用筷子喂。”

    杏树扯着一式衣袖说道。

    “我吗?”

    “要是有人先面对面给我演示怎么用，我学起来也许会很快。我觉得这真是个好主意，对吧？”

    “嗯……”

    一式点点头。

    不过，这样就够了。

    虽然刚才杏树的回答还不能完全接受…….

    “好吧，那就这次哦?”

    然后杏树张开小口，一式便举起筷子准备喂她，就在这时――“咔嚓――”一声，有什么东西掉在地板上了。

    “啊――啊…… !?”

    一看…….

    舞香有些发抖。

    她坐在一式正对面，把碗筷掉在脚下了。

    今天的寿喜烧是和舞香一起做的。

    ……两个人站在厨房的时候，“像这样两个人一起做饭的样子……就、就像是刚结婚的小夫妻一样，脸红心跳的。”舞香本来心情很好，可一式边上的位置早就被杏树给占了。舞香嘴里嘟囔着“我也想坐一式边上的……”。之后就没怎么说话，一式还担心是不是今天舞香身里不舒服。

    “哼。明明是我和一式一起做的。”

    舞香擤了擤鼻子，一脸失落。

    “……总觉得很想哭。”

    “呃……其实我觉得你做的超级超级好吃的。”

    杏树不解地说道。

    “为什么失落?我做错了什么吗?”

    面对情绪低落的舞香，杏树关切地说……舞香小声说。

    “不、不是，不是这样来的……我都没要求过这么让人羡慕的事……”

    扭扭捏捏，扭扭捏捏。

    舞香把额头压在桌子上，“唉――”重重地叹了口气。

    她心情低落得简直就像世界末日了。

    “啊，原来是这样啊。”

    杏树笑着点点头。

    “那让一式也喂喂你，不就行了?是吧?我们两个人一起吧。”

    “……没对。”

    舞香噘起嘴转过脸去，

    “这个不是重点。”

    “那到底是什么时重点?”

    杏树的脸上写着不理解。

    “那是因为什么事情，无论什么事情，‘第一次’都很重要……这是一式君的……啊……的第一

    次啊。脸红心跳的第一次，就这么被你夺走了，这才是重点。而且这还是我和一式君两个人一起做的菜……呜呜……这可是我第四想让一式为我做的事。”

    舞香有些胆怯地说，又撅起嘴盯着杏树，小声嘟囔道。

    “你也太能黏着一式君了……”

    “这几天，无论去哪里，做什么事，你们都一起。这算什么?算是在监视一式君的生活吗？是不是连他晚上睡觉上几次厕所都要记录？”

    “……都是些啥啊?”

    杏树不解地眨了眨眼。

    “就是，你们才认识几天……就已经是这么要好了吗?太奇怪了，太奇怪了…太讨厌了！”

    舞香眯起眼睛。

    “……哼。明明我这么和蔼可亲……却连一式的手都没有签过……”

    “……”

    总是和杏树黏在一起……

    呃……从结果来看是的……但那是因为冲着杏树来的“追兵”不知道会在什么时候现身。・

    一式百口莫辩。

    因为关于杏树的一切都得先保密。

    所以一式保持沉默。

    “我说……”

    杏树不解地说道。

    “就这点小事，只要你开口，他一定会招办的，你开口不就得了。不过确实是我先行动一步了。”

    ……真是不招人喜欢的说话方式。

    “……我！”

    舞香用力吸了一口气。

    仔细一看，她的鼻尖都红了。

    “一式你个大色狼，真臭不要脸……”

    舞香没精神地说道。

    “……呃，我也搞不清楚状况了，但这误会，舞香学姐。”

    一式着急了。

    只要舞香一露出失落的表情，自己的心情也会跟着失落，为什么呢……？

    一定是因为从小一起长大吧。一式心想。

    他就这么说服了自己。

    这就是为什么自己会跟着舞香一起不开心。

    “……嗯，也许吧。我知道，一式君和杏树之间应该没什么奇怪的……我看得出来……只是……只是……”

    说到这儿，舞香叹了口气，耷拉着肩膀。

    “唉……抱歉，今天我就先回去了。”

    “啊……！”

    舞香的突然起辞让一式很吃惊，不禁疑惑一声。

    “这就要走了吗？”

    “嗯……抱歉，有点事要处理……学生会的事……刚才……明明这么美好的时光……明明还得盯着你不被怪人缠着……人、人给我来电话了，叫我出去……”

    舞香手里捏着手机，灰溜溜地正要离开食堂。

    “学、学姐……”

    一式叫住舞香。

    一瞬间，一式觉得就这么让她走有些太那啥了。

    可是……该怎么说好呢？

    自己应该是很想对舞香说些什么，才叫住了她。

    “学姐，谢谢你今天和我一起做饭。”

    一式微微鞠躬。

    “多亏了你的帮助。而且好就都没和你一起做饭了。”

    这不是谎言，也不是客套。

    的的确确是一式自己内心的想法。

    所以对自己一不小心说出真心话，一式还有点不好意思，也有些后悔。这也太没头没尾了。

    不过……舞香回头说道，

    “谢谢你，你人真好。”

    舞香微笑道。

    “那我就先告辞了。姐姐我期待你人变得更好哦。”

    说罢，舞香便回家了。

    一式送她出了刻魔馆的森林。

    2

    晚饭后。

    一式和有希常常利用这消食的时间在刻魔管的办公室谈谈以后的工作，虽然没有写在日程上，但两人总是心照不宣。

    “刻魔馆”是接黑活儿的事务所，是反派角色的休息处，这里的生活全靠这些孩子们自己打理。……虽然一路坎坷，但一式和有希俩人也算撑到了今天。

    不过，今天没有任何委托，就像休息日一样。日程也已经安排妥当，没有什么特别的报告和需要确认的事情。

    尽管如此，两个人还是在同一个时间，来到了同一个房间。

    咔嗒咔嗒咔嗒――

    有希正在电脑上调整成员的日程和资金等，键盘敲得咔哒咔哒响。

    一式默默地听着这声音，任凭身体沉入沙发皮。

    每天忙于身体、学业和工作，结果在这办公室里默默倾听有希咔嗒咔嗒敲击键盘的声音，倒是成了他唯一的消遣。

    ……沉默。

    彼此什么都不说，只是在各自的位子上。

    的确没有什么特别的报告和需要确认的事情。

    但一个人的房间还是有些寂寞……两人便在这里共度夜晚的时间。

    无言却有心，一式很喜欢这样的氛围，不知不觉就困了。

    干脆睡了吧。今天累了。非常、非常…我累了。

    虽然这一天并没有什么特别，但心情一放松，积蓄在日常生活中的疲劳就会慢慢浮现出来。

    咔嗒咔嗒咔嗒――有希继续敲着键盘。

    迷迷糊糊，一式进入了梦乡。

    "这是一个关于寻找太阳的故事。"

    我做了一个梦。

    与二之宫杏树相遇之后……一式总是爱做同一个梦。

    那是很久很久以前的事了。

    …….八年前。双亲被杀，一式发誓要完成“复仇”，但他毕竟是年幼体弱，涉世未深。

    一个人是如此孤独，一式常常夜不能寐。

    ……一想到再也见不到父母，一式便流下了眼泪。

    究竟如何才能再次与他们相见。我想死。现在马上。我想死。也许死了就能再见到他们。连呼吸都让自己如此的厌烦……一式每次一哭，一起周游过世界的志摩磷太郎虽然有些为难，但还是把各种事情一件件地讲给他听。

    这是其中一次谈话。

    “我有个弟弟，正好和你差不多大。”志摩磷太郎开始静静地讲，给失眠的夜晚独自颤抖的一式听。那是志摩磷太郎干完正是后，在北极国家的营地里发生的事。

    我和他访问了很多地方。志摩磷太郎自称是世界上最爱管闲事的人，对所有的麻烦事和纠纷都刨根问底，为了彻底解决这一切而在世界各地飞来飞去。非要说的话，就是世界第一跑腿的。

    失去家人的小一式，一边做那个杂务等，一边继续向磷太郎学习战斗的技术，以在未来的某一天报”必报之仇“……

    北境之国真是一片雪白，无比美丽的死亡世界。

    在一式看来，这个地方，实在太适合寻求终结了。

    “我的家族被称为‘猎魔人’，以前说过，为了和‘魔物’进行斗争，我们家族不断修炼独有的技艺。我们的手段华丽且残酷，和其他的‘猎魔人’一族也不相容，处境十分险恶……我这一族的残酷，更多是针对自己身边的人。我甚至怀疑，比起猎杀‘魔物’，我们屠杀人类的历史可能更长。志摩一族的家里简直就像地狱一样。唉，都是些令人伤心的事。关于这方面的细节，我现在也不想多说”

    志摩磷太郎说道。

    “年轻的时候，我很讨厌那儿。既不能猎杀异形‘魔物’，也不能杀人……吃饱了撑的。弟弟还小，同样无法忍受老家的恶劣环境，他是我家里关系最好的人。可他确惨死在父母的手中――我也因此离开了家。”

    从那以后，磷太郎就处于被追杀的境地。

    志摩一族的技艺概不外传。为了与操纵特殊异能的“魔物”周旋而组合的那个技能，那个力量，那个知识，绝对不能外露，也不能被志摩家以外的“猎魔人”家族偷走。

    因此磷太郎不能停留在一个地方，只能过着这样一边做事，一边辗转于世界的生活。

    “我自从逃离了家族，便被暗杀者、杀人魔等可怕的家伙追杀。在世界各地逃亡的生活中，我经常梦见弟弟。我的弟弟啊，我怎么眼睁睁地看着他死在我面前！”

    磷太郎半闭着眼睛继续说：“……那是在云海之上的天国。梦中的我寿终正寝，在那个世界不仅和弟弟，还和亲近的姐姐、妹妹、朋友聊天，是他们造就了我。他们就是以我的人生为舞台出场的人物。这些人在云端上围着一台电视，屏幕里映出了我从出生到死亡的所有的经历。”磷太郎露出苦笑。

    “我在想什么，在没人看到的地方又做了什么?全部都被放映出来了。我自己给这些行为举止打分。在大家的注视下，对自己的行为，说这做得好那做得好……我绝对不会说谎，一定会根据自己对自己的真实印象来评分。我觉得，梦中的我，荧幕里的我，不是什么好东西。”

    没有想要帮助在眼前哭泣的人――若无其事地用无心的言语去伤害着他人，又总把自己的安危放在第一位。

    “一无是处的自己就这么被最亲近的人默默地看着。……我感到很丢人。这不是我所期望的。其实我想过的是无论被谁看到都能挺起胸膛的人生。我本来应该更潇洒地生活下去的，我想一直和蔼地对待别人……说给别人的话，都能成为鼓励。我想过这样美好的生活，伪善也好，怎样都好，即使被卑微的人嘲笑也没关系。荧幕上出现画面的时候，那个瞬间，为什么我没有拿出一点点的勇气，没有不怕嘲笑的勇气，没有任何行动。我很不甘心，很不甘心。很惭愧，很惭愧。我受不了。弟弟对这样的我说。一边哗啦哗啦地换着旧电视的频道，一边问‘太阳在哪里?这个故事里最闪亮的场景、最值得一看的频道在哪里?’”

    “太阳…”

    年幼的一式仰望夜空，眯起眼睛。

    摇曳的极光，飞舞的细雪，嘴里吐出的白雾。

    ……在那里，找不到耀眼的、温暖的光。

    “啊，是太阳。那是人生中最重要的一瞬间，是小说或电影中故事最精彩的地方。有个特别的频道放映这种场景，但我的频道还是充满沙尘暴，什么都看不见。我弟弟接着说。“喂，哥哥，不管是谁，在这个世界这个大的故事中，应该完成的事情，扮演的角色，都是像神一样的约定，被生下来不是吗?虽然有点像可疑的宗教，但我并不讨厌这种事……所以，哥哥，你要明白自己来到这个世界上的理由，为了什么而活。在这无可救药的人生中，没有找到能够确信这一点的一瞬的太阳吗?”

    “我对自己打了零分。”

    “……”

    “然后，我在梦醒之前对弟弟发誓，一定要再在这里见面，那时我要带着太阳回到这里。我要证明，我在我的故事里拼命活过。自己是为了什么而生，为了什么而活――把找到答案的那一瞬间带回这个地方。开着那台破旧的电视等着吧。这次我会带着笑容讲述我的故事，太阳的故事――然后我便会醒来，总是这样。”

    “……”

    “人生是一个舞台。总有一天，会毫无保留地被人观摩。”

    林太郎磷太郎的话中带着确信的坚定。

    “――到那时人一定会想挺起胸膛，一定会做出一副‘我做到了’的骄傲样子。所以我一直想要选择我自己能接受的生活方式，想要用微薄的善意来拯救这个世界……这个世界需要自己的瞬间……我一直在寻找，能成为我频道里的太阳的东西。”

    听好了，一式。

    “我告诉你世界的秘密吧。”

    ――这个世界由故事构成。

    我们活着的时间，都是为了寻找太阳。

    “如果我的这个梦是真的。如果真的有‘天国的评分’的话。一式，你也想有一天能在苍穹之上对父母挺起胸膛，得到他们的夸奖吧。”

    ……喂，一式。

    你现在能得几分?

    每当一式一个人寂寞，怀念过去幸福的时光――流着泪说想死的时候，磷太郎总是这样问他。

    “你已经找到太阳了吗?”

    “你离死亡，还早吧?”

    ……

    啊，是的。这个世界由故事构成。

    太阳。

    那是在自己的故事中，最重要的，最重要的，那一瞬间。

    那是。

    对于这一式玖珂来说，那是。

    是复仇。一式曾这么想。

    ……也许是错的。

    也许不正确。

    也许是哪里扭曲了。

    对，我决定了。

    亲手杀死杀死父母的黑衣人。

    这就是志摩一式，不，玖珂一式的太阳。

    太阳……

    我。

    我。

    会以怎样的形式来迎接这一瞬间呢?

    我决定为完成“复仇”而活。

    我一个人。

    我会实现那个。

    我一直把这件事放在首位。

    在磷太郎的帮助下，我些许变得更强了。学习了许多志摩家族流传下来的功夫。但是，最重要的“魔物狩猎”相关的秘密技能，以及相关知识，他却没有教给我。磷太郎最讨厌一式学习这些。即便如此，和同龄的孩子们也不是一式对手，就连成年人也像蝼蚁一样。我觉得已经够了，杀得了他。

    ……是我太自信了。

    即便自己是如此渺小，也迫不及待地想要试试自己的力量。

    有一天。

    作为磷太郎目标的一个男人。听说是坏人。杀了好几个人。解决那个男人是磷太郎的接的新活。

    一式比磷太郎早到人男出现的指定地点，先开始做准备工作。现在回想起来，那是“魔物猎人”磷太郎才能处理的“魔物”。但是，那个男人――一式一个人和他陷入了缠斗。

    当然，极其可悲的是――一一式没过几招就濒临死亡。

    那是一个宛如死神的男人。这个既像东方人又像西方人的身份不明的男人，不知从哪里散发出令人毛骨悚然的腐臭……年幼的自己过于自信，狂妄自大地请求独自殊死搏斗，但却被其一路追杀。

    我好怕。救救我。我不由得叫了起来。救救我。救救我。……终于可以去死了。救救我。救救我。

    为了救下一式，磷太郎挺身而出，却不幸丧命。

    一瞬间。太简单了。

    为什么为什么?一式不甘心。这是偶然还是必然……为什么那个男人、那个死神杀的不是我，而是磷太郎?不能原谅，决不能容忍。是自己太轻敌了，说到底，明明是我…为什么死的是磷太郎?一股莫名的愤怒在一式的心中翻滚。

    志摩磷太郎的性命换来的逃命。

    这到底有什么意义呢?得到的只有来自“魔物”的恐惧。

    ……还有，需要“复仇”，不，是需要消灭的敌人，又多了一个而已。

    仅此而已。

    “别哭了。”

    志摩磷太郎最后说了一句。

    一式小小的身躯背着逐渐冰冷林太郎。……泪水夺眶而出。只要能从这个死神手里逃掉，就这么背着他到哪里都可以……甚至是天涯海角。仿佛停下脚步，磷太郎就会死去。一式这么想。

    “喂，别哭啊，一式……我们都不是为了哭而活着的。对吧?”

    对于只顾抽泣的一式，磷太郎对着他的侧脸微笑着说:“为什么要哭，笑给我看，不管发生什么事，都要笑。”他微笑道……

    微笑。

    一式拼命地想要以笑容回应他。

    然后。

    轻轻地、轻轻地。

    林太郎说道。

    “啊……。”

    找到了。

    “找到了，我的，太阳……。”

    这……就是志摩磷太郎的最后一句话。

    “……一式。我救了你，这条命。我的人生。一定有意义。”

    他。

    志摩磷太郎。

    在一式背的背上，咽下最后一口气。

    这就是杏树想知道的。

    一式想。

    杀死死神志摩磷太郎的是“魔物”吗？……不，不是。对志摩磷太郎来说，自己才是死神。志摩磷太郎是我杀的。

    就像是我杀了他一样。

    ……我太蠢了。

    一式被无法挽回的失败一直折磨着。

    从那以后，一式不再相信自己的想法――变得十分慎重，性格也变得内向。

    人生就是舞台…。

    总有一天，总有一天，会毫无保留地被人观摩。

    我的每一个故事都很灰暗。

    任何故事都有结束的一天。

    我仰望的天空却总是很暗。

    没有一丝光亮。

    自己的人生，到底要去向何方？

    到底要寻找何物？

    ……我迷失了。

    玖珂一式。

    志摩一式在这个故事中，一直在寻找唯一的太阳。

    3

    “一式。”

    “嗯……？”

    忽然。

    一式听见有希的声音醒了过来。

    眯了几分钟，就完全睡着了。感觉眼睛都睁不开了。

    “抱歉，你睡着了吗？”

    有希说道。

    “没，我没关系的。”

    一式勉强这说道。

    他不想让有希看见自己的脆弱。

    想一直在舞香面前保持风度。

    虽然自己也讨厌这种大男子主义，但还是又向有希报了声平安。

    “有什么事吗？”

    一式问道。

    “……为什么不跟大家聊一聊呢？”

    有希边摆弄电脑边说道。

    “聊一聊……？”

    有希对一式说她指的是关于二之宫杏树。

    还有磷太郎说的“魔物”和盯上杏树的“追兵”，一无所获。

    “子猫学姐也好，图书馆里那人也好，虽然他们都怕麻烦，但只要好好跟他们说……一定会帮助我们的……而且舞香学姐一定会很积极的。”

    “……也许吧。”

    一式低声回应道。

    “杏树说的‘追兵’只在她来的第一晚现身……反正现在大家也没什么意外海恩一起吃吃饭，所以想先观察一下情况。”

    “就这些？”

    “嗯。”

    “……杏树会不会对你撒了什么慌？”

    “撒谎？”

    一式没想到有希会这么问。

    有希自顾自地继续说道，

    “也许杏树其实另有所图。那天晚上袭击你的女孩儿……那个杏树口中的“追兵”，说不定也有别的目的。杏树就是利用了这一点骗了你，为了什么不可告人的秘密。

    “嗯……”

    一式有些不悦，觉得这也太想当然了。

    “嗯，不管杏树说的是真话，还是谎言，或者还有什么我不知道的别的目的，但只要她对我们没有恶意……我倒是觉得不出什么意外的话，这样下去也挺好。可能是我太大条了吧，但我实在不认为杏树有什么企图，会对我们造成危害。所以关于刚才说的那些事，我现在还想对大家保密，不像让你们太担心。”

    “哦……”

    有希停下了手中的电脑，继续说道，

    “但是，我还是觉得要保持警惕。虽然怀疑别人不好，但是，我们的生活仍然危机四伏，不能因为别人善良就放下戒心。也许她对这个专门提供特殊服务的事务所“刻魔馆”怀恨在心，或者说是对你个人的恨。为了复仇才撒了个跟磷太郎有关的谎言。”

    “对我的恨……？”

    “没错。我再说一遍……杏树也许是恨你才老是黏在你身边寻找出手的机会哦。”

    “怎么会……”

    “……你能保证不是吗？干我们这一行的可招人恨了。或者说我们的工作就是制造仇恨，多到罄竹难书。不管怎么说我们干的都是脏活……说不定杏树就是来找你，来找‘刻魔馆’报仇的。”

    “……”

    “所以啊，一式。要是杏树真是‘刻魔馆’的敌人，也许你会觉得我的想法恨荒唐，觉得这根本不可能，但是我不希望有不清楚的地方，我希望对这件事有更全面的了解。‘吸血鬼’和‘约定’到底是什么？关于这些事，我希望得到满意的答案。”

    有希说，从这个角度，即使话不说完，也应让大家了解更多的信息。

    “万一有个万一就晚了。大家也都不愿意在什么都不知道的情况下卷入麻烦事吧。”

    一式一式沉默着。

    正如有希所说，杏树所说的关于“追兵”的事，除了有希大家还都不知道。

    ……虽然已经决定对有希不管有什么事情都毫不隐瞒地说出来，但是杏树的请求“杀了我吧”，还没有告诉有希。

    为什么不跟大家商量呢？

    一式确实觉得像这样什么事都没有的和和气气的日常能一直持续下去挺好，就像在梦里一样，可以无忧无虑。

    可杏树真正的动机并不在此。

    ……而是“复仇”。

    不能为了这种个人目的，把大家都牵扯进去。

    没错。

    二度と…

    不能……不想再出现这种事了。

    一式自认为，岛志摩磷太郎去世的原因，就是他幼稚的仇恨。

    八年前。

    杀了父母的黑衣男子。

    恐怕不是人类…

    他究竟是什么人?

    还有杀害磷太郎的死神。

    一式至今仍在寻找着它们的行踪。

    创立刻魔馆的理由之一，也是为了有朝一日能遇到杀害父母和磷太郎的真凶而收集情报。

    为了追踪杏树而来的“魔物”。

    如果能踏入世界的另一面，遇见这些人……

    不知是否有一天，自己能找到和杀害了父母的那个黑衣男子，还有那个死神……

    现在，自己似乎终于找到了点眉目……

    想到这里，一式有些激动

    我最喜欢的爸爸妈妈。

    和蔼可亲的爸爸妈妈。

    也许终于可以给他们报仇雪恨……给磷太郎报仇雪恨。

    一式在司空见惯的社会角落磨练自己，已经被誉为“最强杀手”。

    我要全部发泄出来。

    这一次，不逃避，不恐惧，不再……连累任何人……

    那就是我的太阳。

    也许……

    这样一来，总有一天。

    我可以对着父母和磷太郎，挺起胸膛。

    说，我做到了。

    无所畏惧地战斗了，这应该值得骄傲。

    这么一想――这个委托决不能放弃，决不能交给别人。

    ……

    万一，即便是有人丧命，那也只能是志摩一式自己的命。

    没错。

    我一个人死就够了。

    一式咬紧牙关。

    身体……

    他控制住微微颤抖的身体。

    战胜这种恐惧，完成“复仇”。

    什么时候能再直面，那漆黑的眼睛。……死神啊。

    你们没能杀死的这个小小的、微不足道的生命……总是战栗的自己……总有一天会把父母和磷太郎所遭遇的，加倍奉还。

    只靠爱，无法拯救这个世界。

    一式认清了自己的信念。

    “还有，一式。先别管我要不要跟大家告状……我还有一件事要说。”

    有希继续操作着电脑说道。

    “还有一件事？”

    “嗯，有新的委托。”

    “委托……？”

    “对，就像‘反派’登场一样。说起来，这也是我们的正常业务。……要接吗？”

    “嗯，反派。”

    这段时间一式太关心杏树的事，都快忘了。

    再介绍一下。这里是“刻魔馆”，专门接脏活累活的事务所。

    不管多忙，总有委托找上门来。

    ――“也许还有些爱着这个世界，才想要拯救这个世界”

    这是志摩磷太郎的想法。

    一式可不同意这一点。

    ……只靠爱，无法拯救这个世界。

    这边是志摩一式的信条。因此他自称“反派”。

    漫画里电视上的“正义使者”因“正义”所缚，总有未竟之事，一式便替他们去完成。

    以眼还眼，以牙还牙，绝不留情。

    这边是“刻魔馆”存在的原因。

    “我还有杏树的委托在身呢，空闲不是很多，先听听委托的内容再决定吧。所以要我干什么？”

    “嗯……是要让你来解决刚才子猫学姐说的那件事。”

    “……连环杀人案？”

    “没错。”

    有希点点头。

    “……就是之前说的‘吸血鬼暴乱’。死者全身的血都被抽干了，就像是吸血鬼干的……就是这件事。”

    “还真是说啥来啥。”

    “嗯……”

    “甲方呢？”

    “……是死者家属。”

    ‘刻魔馆’的甲方几乎都是道上的。

    不过一般人的小事也可以接。只要给够钱，一式不会介意多赚些的。

    “这次的委托是死者家属想让我来替他们复仇吗。”

    “没错。”

    有希点点头。

    “委托内容就是抓住凶手，但别交给警察，而是……交给他们。”

    “至于甲方想对他做什么……我不敢想。”

    “上私刑呗。复仇的嘛。”

    “……”

    “这是他们自己的事。只要我们不用亲自动手……那就行了吧?”

    “……也许吧。”

    复仇……

    一式完全能理解家属的心情。完全能理解这种心碎的感觉。

    这个不是法院不轻不重的判决能够抚平的。

    犯人就该处以极刑――

    家属们肯定这么想。

    所以才来委托自己。

    简单来说就是替人复仇的委托。

    不过也可能给另一方带来新的仇恨。

    ……我们是“反派”。

    为了自认为最好的结果，能不择手段――一式自己都把这种反社会心态的人称为“反派”。单方面欺凌弱者可不是自己的工作。比起程序正义，更追寻感性正义，这才是“反派”。

    自己工作的结果……一旦让自己信赖的人幸福，总是有更多的人变得更加不幸。

    所以。

    这活该不该接呢？

    “你还记得事件的具体内容吗？”

    有希说。

    “嗯……连环杀人案。刚才你也说了，死者像是被吸血鬼袭击的。这话听起来就像是体育新闻会说的夸张台词……其实常常有罪犯被看作吸血鬼。”

    “不。说不定……这次是真的。”

    “怎么说……？”

    “说起吸血鬼……”

    有希停下敲击键盘的手，继续说道。

    “这里就有一个自称‘吸血鬼’的人啊。”

    “……”

    “杏树是什么时候来这儿的？”

    “……四天前，不，五天前。”

    “案子是什么时候发生的？”

    “……四天前。我听说是。”

    “这不对上了……？”

    “……”

    大概……有希刚才替一式说出了他不像往下想的事。但总归是要接受一些无法接受的东西，工作也好事实也好。

    “……你说是杏树干的？”

    一式说道。

    “我不知道……我本来也不想这么想的……”

    有希对自己想这么想的内心感到不可思议，带着复杂的表情继续说道。

    “所以……还是回到了最初的话题……我觉得还是小心点比较好”

    “就算杏树不是恨你的人，没有对我们说谎。但如果这次连环杀人案和杏树有什么关系的话，

    的话……那她对我们这些孩子来说可就危险了。身边藏着一个吸血鬼杀人魔，就算是成年人也……真是个威胁。”

    所以有希希望一式再好好调查杏树。

    “因为，我们对她还是一无所知。只是觉得她是个适应能力非常强的孩子……我很讨厌陌生人，但说难听点，感觉她就像怪物一样……真厉害，让我很佩服……才来这里几天，就已经习惯这里的生活了。子猫学姐一开始还对她有所戒备，但现在已经跟她合得来了。而且就连我也觉得……不那么讨厌她了。真不可思议。”

    有希露出复杂的表情。非常非常复杂。

    “还有啊，一式。这里可不是一般的学生宿舍。要这样谜一般的存在，十分危险的女孩儿，不是一开始就觉得杏树和磷太郎有些关系，你肯定也不会一上来就让她住在这里吧。”

    所以……

    有希说道。

    她像是在叮嘱一式。

    十分语重心长。

    “……你冷静下来再好好想想总没错。就算是磷太郎的名义，也不能无条件信任别人。”

    有希拜托一式一定不要放下戒心，保持警惕。

    “……”

    磷太郎……

    只要一提起这个名字，自己就会停止思考，这是一式的坏习惯。一式也觉得确实有改正这一点的必要。

    不管什么人来，自己一定。

    “……磷太郎约好要来救我。”

    “……磷太郎说只要来这里就能得救。”

    只是听到这些，自己便很难不毫无保留地接受她。

    这也许就是在赎罪吧。过失导致磷太郎死亡的罪孽。

    这次的委托，面对二之宫杏树也是如此。

    只要一提到这些，自己就无法反驳。

    “有希，谢谢你提醒我这些。”

    一式给自己的发小道谢。

    “事不宜迟，我明天就再去问问杏树，问仔细点……接不接这次的委托，我得先找杏树谈了之后再决定。”

    关于和磷太郎的“约定”。

    关于“吸血鬼”之类的东西。

    这些东西的确凿证据，都得向杏树问清楚。

    还有，“杀了我”……的动机，得再深究。

    为了能信任她。

    ……为了能信任她对我们是安全的。

    可是如果。

    如果……

    有什么疑点的话。

    “……”

    自己该怎么面对杏树呢？

    新的想法从一式的脑海里一闪而过。

    这次新来的委托。

    侦破连环杀人案。

    总之先以接受为前提想想该怎么办吧。

    那这活儿该让谁来干呢。

    “子猫学姐，嗯，她还得去找夜间巡逻车呢，肯定不干……图书馆里那个人……不行，他连图书馆的门都没出过。”

    人手不够啊。

    一式多希望在国外办事的成员能赶紧回来。

    但最快还要三周才行，他们的形成表都是一式做的，自己最清楚，这21天是必须得等了。

    “舞香学姐……嗯，不行。太危险了，不想派她去。要是受伤就不好了。”

    “……你也太宠舞香学姐了。”

    听着一式的自言自语，舞香不满地说道。

    “……国外远征小组。”

    “怎么了？”

    对一式这冷不丁的一句话，有希有些不解。

    “有希，你觉得这份委托是让‘最强’还是‘最弱’来干的？”

    一式苦笑道。

    之前杏树还问一式，“最弱”的那位现在是在国外干活吗？之前的走私者还说想跟“最强”拜拜手腕。

    “……什么啊？”

    有希一脸惊讶。

    “不。我最近才知道，人们都觉得他俩是对手。但从工作量上来看，是‘最弱’压倒性胜利。”

    “……我不知道你想说什么，但这次可是要抓犯人。什么‘最强’‘最弱’的，也太中二了……不管怎么说，这次又不是要派杀手出马。”

    确实。

    “杀手可不是受欢迎。”

    向来如此。

    就在两人烦恼的时候……

    咚咚咚――

    突然响起了敲门声。

    是谁呢？

    开门。

    门外站着的是……

    “我找你们俩有事。”

    来人是杏树。

    真是说曹操曹操就到。

    想到刚才和有希说的话，不禁有些尴尬

    不过杏树可没有在乎一式尴尬的样子。

    呃……可能也是没注意到吧。

    她说：

    “明天我想去你们的学校瞧瞧。”

    “……去学校？”

    对于一露面就像要去学校的杏树，一式很不解。

    “也不是不行……你去干啥呢？”

    一式下意识地说着，但表情很晦涩。

    他不太想带杏树出门露面。

    关于她的很多谜团都还没有完全解开，现在放任她自由行动还很危险。

    而且……

    要是杏树说的都是真的。

    假设一下。

    即便现在没什么人手，但也有舞香和子猫学姐在，就算盯上杏树的魔物来袭，也应该能应付得过来。

    一式相信她们，相信她们的能力。

    一式甚至觉得，比起我这个臭皮囊陪在身边，她们会做得更好吧。

    在“刻魔馆”中，杏树可以自由活动。

    和其他人一样，她有一个房间，确保她的隐私。

    并不是说正因为如此……

    “为什么你想去学校?”

    一式再次问杏树。

    说起来，杏树来这里之后一直穿着有希的制服。

    还没来得及给她买新的。

    一式心想，差不多该给杏树买几件衣服了。

    这和对她身上的谜团是两码事。

    “嗯。我想感受一下校园生活。”杏树明确地回答了一套疑问。

    “我很讨厌学习，但很想体验一下食堂，社团活动，还有和异性交往之类的……我没有过这种体验。”

    “我们这高中可没有食堂，也不鼓励男女交往，都是偷偷来的。”

    一式一式苦笑着说。

    “偷偷的……是吗？嗯，对，要偷偷的来……要偷偷的恋爱。”

    杏树像是明白了什么似的，连连点头，然后说:“既然谈恋爱这么麻烦，那就以后再说的，中午直接去买饭也行。总之我要体验一下我能体验到的学校生活。”

    “嗯……”

    一式很不解。

    二之宫杏树。

    安杰丽卡・瓦伦汀。

    一和她说话，就觉得不可思议。

    刚才我们还因她身上的谜团而愁眉苦脸。

    尽管如此。

    就这样见了面，说了几句话。

    只要她能微笑。

    只要如此。

    这些思绪上的阴翳，马上就烟消云散了。

    这之中有什么秘密。

    想也想不拿出来。

    真是奇怪。

    然后…….

    她为什么那么执着于日本文化呢?

    她所追求的，不过是理所当然的日常生活。

    ……这一点一式实在无法理解。

    对于这个世界，对于可以不知道的事情，就不知道得了。这种觉得不积极的个性，让人无法理解。

    一式不解地问道。

    “买饭的话倒是可以。不过啊，杏树。我们可不参加社团活动。硬要说的话，我们就是回家社……如你所见，我们还有活要干，没时间搞社团。”

    “什么苦逼的高中生活。”

    杏树失望地说道。

    “虽然我就这几天在你们身边看着……可过得生活，你和以前听到的日本高中生完全不同，我很吃惊。把我的忐忑和期待还给我！”

    她也把高中生活想得太好了，就像一个刚长高的女初中生。

    “听说上了高中以后，不想谈都能谈上恋爱。原来都是假的啊，真让人失望啊。”

    “哈哈，哪儿来的偏见。”

    一式不禁笑了。

    “这也是那个女佣告诉你的？”

    “……不，”曾杏树突然移开视线，“是妈妈告诉我的。”

    她小声说道。

    这些许的话语，就在一瞬间。

    但一式没有看漏她的表情变化。

    观察人表情的细微变化，是战斗的基本技巧之一。

    一式在日常生活中也习惯性地运用这些技巧……可以说是职业病了。

    看着一时沉默的杏树，一式意识到自己哪里说话了。

    “总之。”

    杏树又重新活跃沉下去的气氛。

    “你这家伙……不仅远离恋爱，就连平常生活都那么冷清……明明发小就在身边，便当也不给人做就算了，早上招呼也不打，真是太不该了，真是太不该了……我说，你们真的是日本人吗？”

    “……这都哪儿跟哪儿啊。”

    一式很困惑。

    “从小玩到大的异性不就是要结婚的吗？”

    “呵――”

    有希笑了出来。

    “――我可听过，两个人这样的结合是命运的安排。这都是女佣说给我听的。像是寿司、艺伎、切腹自尽――这些都是日本很重要的文化。”

    “……”

    一式不知道说啥。

    “我觉得你们日本人好厉害啊，人生赢家啊。”

    杏树笑着说道。

    嗯。

    还真是涨知识了。

    “……该不会教杏树的女佣是个萌二吧？”

    “哦！厉害，看来女佣说的都是真的。”

    杏树吃惊道，眼睛也瞪得大大的。

    “她说作为日本独特的人生观之一，萌二是人生选择中的一门必修科目。猫儿、泳衣、长筒袜。”

    “……啥？”

    一式也瞪大了眼睛。

    “据说就像是元素周期表一样的咒语，在日本只要说上几个，不管多么凶恶的人都能笑着称为好朋友，就像是魔法一样的问候。氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖……我倒是不知道这些都是啥意思。”

    杏树苦笑着说这真不愧是日本的奥妙之处。

    “……关于发小的也告诉了我很多。比如从小有个异性玩伴对以后找工作有很大帮助之类的。面试官也会问你，问她会不会每天叫你起床。回答是的话就能马上录用，回答没有就会获得强烈强烈的同情。日本人……日本真是个神奇的国家。我真的觉得很神奇。”

    “……”

    一式心里一沉。

    不对。

    肯定有什么不对。

    而且……这也太……这也太……

    向外国展示了的错误日本文化，而且这些东西太过时了……

    有机会，一定。

    要跟着位女仆好好说道说道。这些都是骗人的。

    也就是杏树老实，才信了她的鬼话。

    不过想了想，自己确实也不经意想捉弄这么可爱的杏树。刚才她认真说话的样子，展示出无限的童真。

    估计子猫学姐教她怎么做爱，也会一副认真的模样听着吧。

    正因如此。

    嗯……

    似的。

    正因如此，把杏树当成吸血鬼暴乱的犯人。

    简直是想得太多了。有希。

    一式一式苦笑着。

    他实在不认为杏树的言行是在演戏。

    不管怎样……

    “好吧，我知道了。明天带你去学校吧。”

    一式点点头，接受了杏树的要求。

    “可是，怎么办？要是被老师发现了，肯定会被唠叨的。”

    有希说。

    一副不太赞成的表情。

    一定是因为刚才的事吧。

    但说的也是。

    要是被唠叨的老师发现了，就麻烦了。

    我们的学校。

    还没有开放到对外人宽容的程度。

    “那就放学后带着你在学校里转一圈吧。”

    一式向杏树提议。

    反正杏树也讨厌学习，对上课完全没有兴趣。

    也可以通过社团活动、购物之类的来引导她的好奇心。

    不过只有在早上或放学后才能体验到这些。

    “我们都没参加社团活动，所以也没办法带着你参加，放学后就去购购物，在学生会室里聊一聊，然后就回家吧。

    “嗯，我反正也不太懂，就这样吧。”

    杏树点点头。

    然后开心地笑着说:“不用学习，只享用开心的地方。”

    “那我今天吃饱就睡了。”

    杏树走出事务所。

    “嘿嘿，超好吃的寿喜烧填饱了我的心和肚子。今晚要好好睡一觉，沉浸在这份幸福之中。”

    房间里只剩了一式和有希。

    咔嗒咔嗒咔嗒。

    有希重新开始操作电脑。

    原本听惯了的声音，现在却少了平时的轻快。

    “……那么，我也要睡了。”

    “嗯，嗯。晚安。”

    丢下有希，一式走出事务所。

    “……呼。”

    一式走过走廊，叹了一口气。

    ……晚安。有希轻声道，脸颊微红。

    这种隐约的感觉。

    “两个人这样的结合是命运的安排。”

    ……杏树的这句话不断在耳边回响。

    嘴上说的不知道是对谁的借口，这种有去无回的借口。一式回到了自己的房间。

    0

    “吸血鬼”在睡觉之前的深夜，出现在小镇上。

    寻找着最后的猎物。

    吮吸着美味又猩红的血液。

    “吸血”是为了准备好发动“能力”。

    ――来吧，是时候了。

    明天。

    学校。

    没人的屋顶。

    我要把那碍事的家伙，惹人恨的家伙给引出来。

    我的目的。

    我的人生。

    我的，全部。

    各种意义上，都是为了给他最后一击。

第一卷 第五章 和青春战斗

    1

    第二天。

    一式与约定好的一样，带着杏树走向放学后的学园。

    志摩一式并不喜欢战斗。

    即便如此，现在暂且是二之宫杏树的贴身保镖。必须得从不知道什么时候，几点来袭的“追捕魔”那里保护好杏树。表面上，是和杏树那样约定的。

    因此。

    以防万一，我没有忘记带着由“黑猫”代购的手枪和高杀伤力的刀。带上这种东西到学校里，果然还是多少有点犹豫。

    ……而且

    今天还打算要再次问杏树各种问题。

    “吸血鬼暴乱”

    与磷太郎约定

    对她有很多疑问。

    直到问出有可以接受的证据为止，这次我也没有罢手的打算。

    在这之后。

    如果……

    虽然我想要认为那样的可能性很低。

    要是觉得杏树是可疑的话。

    假如杏树是……与过去所相遇地漆黑和杀害磷太郎的死神同是一样的黑恶势力……

    我是否也会

    将这刀尖

    将这枪口

    朝向杏树？

    我不敢假设。

    ……更不敢想象。

    对这样的自己……一式在不知所措的同时意识到了。

    来到学校。

    放学后的学园。

    我和杏树站在校门前。

    “……今天不仅带着杏树这个校外人员，我还旷了课。因为不太想让她被老师看见……”

    所以想要尽可能悄悄地。

    关于杏树的问题，我在参观完学校之后再说吧。

    ……不过，其实我到现一直都没有找到机会，拖了很久。

    “嚯哇~……，学校、教学楼、学习，真棒啊！”

    杏树却完全不管烦恼的一式。

    她睁大双眼望着面前耸立的陈旧建筑，不禁发出感叹……

    “真厉害，好高啊……”

    杏树对着一式嫣然一笑。

    但是一式却没和杏树一起感叹，他反而盯着身着校服的二之宫杏树。虽然是特意从有希那借的衣服，但看上去还是与周围学生穿的有些不同。那是……”……披风？”

    应该是吧。一式指着杏树的脖子说到。在那里披着有稍微有点短又厚厚的布料。表面漆黑。内里鲜红。新颖的配色和设计。这说是成围巾的话太大了，但说是外套又太小了。同时，即便说成是披风，果然还是觉得短了。

    “啊。对了。这个披风一样的东西。……怎么样。可爱吧？”

    “昨天晚上试着裁的。好看吗？”

    “做的……？难道，你自己裁的？”

    “啊，对的哦。因为你这家伙不是怀疑我是不是真正的吸血鬼吗……所以就试着裁了下。从村田有希那拿到了旧窗帘的布料呢。我什么事情都是有样学样的。你看，这下是不是就有感觉了……？”

    ……什么感觉。

    确实之前好像是有什么感觉……

    “嘛，因为你们都不肯相信我，没有注意到也并不是没道理……但果然还是，确实让人莫名的火大呢”

    所以这才是我的校服，杏树笑着说到。

    “缝纫我还是挺擅长的，毕竟有个女仆会教我。”

    重要的是，擅自改造校服的问题儿童……老师和学生们应该能看得出来。一式可不觉得这样能受老师同学们待见。她原本就显眼的不可思议，这下更加难找到机会问话了。

    但是杏树一副还不在意这些的样子，双眼放光地，又向教学楼投去了视线。

    那模样早就开始吸引学生注目了

    乱哄哄，闹嚷嚷

    操场开始骚动起来

    ……带着这样特立独行的杏树，想不引人注目都难。

    在学校里不能那样穿吧，而且还是自己裁的披风……众人视线都被稀奇吸引，接二连三地向这边聚集。

    得赶紧离开这里”走吧“

    为了不走散一式牵起杏树的手

    然后……

    “啊……”

    杏树发出微小的声音，仰头看向一式。

    “……嗯？怎么了？”

    一式这样问道，杏树轻轻摇了摇头，

    “没，没什么，什么都没有”

    说到，她的小手也轻轻地回握。

    一式觉得杏树有些不可思议，说到。”我带你逛学校哦。……体验，想要试试的吧？提前做好日本高中生所讴歌的，极其平常的学校生活的觉悟哦“

    就算之后跟你想像的不同，我也不管哦，对着边微笑边说的一式，杏树，”嗯……“

    说道，微微点头，然后”谢谢你，遵守了约定“

    杏树在一式身旁微笑道。

    一式感觉自己心跳加速。

    杏树看起来很高兴，来这真是太好了，能领会杏树的要求真是太好了。

    现在也渐渐放下了，对其略微的疑惑。

    所以……

    散散心吧。

    至少现在什么，也不去想。

    今天的主战场，无论如何都是在学校的参观学习之后，虽然只是和杏树对话。

    在那之前，仅仅，相信杏树的笑颜……

    专心的让她高兴。

    杏树对着暂且这样决定的一式浮现笑容，说道。”很好的遵守约定这一点……一式。比起磷太郎，是你的胜利呢“

    ……首先是，操场。

    两人隔着击球手背后的栅栏参观，棒球部正在大声叫喊着进行练习比赛的样子。

    ……杏树，皱了眉头。”好吵啊……那样的大声喊叫，不是在比赛之前就把体力白白浪费了吗。这些家伙，到底是在和什么战斗？“”战斗“

    一式笑了。”嗯――硬要说的话，的确也是……“

    稍微，一式思考了一会，”是在和青春战斗吧。拼尽全力，绝不认输，绝对……“”嗯――……？“

    杏树歪着头”……虽然，不怎么明白，在这里面存在值得战斗的家伙吗“”谁知道呢“

    ……与青春战斗

    只是在那个时候无意中想起的玩笑话。

    没想到会得到正面的回答。

    也得做出认真的回答，一式再次思考，找着寻语言。”除开什么可以说是胜利呢。得从那里开始寻找"

    "那不是很简单吗？“杏树说道。我想是不是在最后能不能笑出来。应该是没有明明赢了却是悲伤的家伙吧？得提前练习挺到最后能够好好笑出来的笑容呢。像你这样愁眉苦脸的话，能不能在人生中最完美的时候笑出来呢”

    面对捉弄似的笑容，一式用手指摸了摸自己的脸颊。

    “……蕖Ｎ遥有那你说的表情那么难看吗？一直都是……？”

    "哈哈，你总是一脸思考的样子。怎么办，怎么办，到底该怎么办呢，愁绪如麻，……一直都是自己在不断思考着这个世界首先发生的烦恼然后该怎么解决，这样的感觉，这个方面，完全跟磷太郎背道而驰。“”……“”那家伙无论发生什么，‘哈哈，总会有办法的不是嘛？’安之若素地说出这之类的话，然后，想尽办法去解决，那样乐天派的人类“”……确实呢“

    一式闭上双眼，想起了记忆中的磷太郎。

    一直都是笑容满面的，没什么大不了的然后伸出手……眼前只浮现他那样温柔的样子。

    就像杏树说的那样，磷太郎是说着总会有办法解决，实际也如他说的那样，总会有办法解决的家伙。……想像那样学习。确实，强大，我那样想到。”啊，比赛，开始了吗“

    杏树探出身子，栅栏的对面……偷偷看着运场。

    棒球部的学姐们给站在击球区的后辈们加油鼓励。

    用很大的声音

    数不胜数的，大声的声音。

    盼望着那击球手，给予青春猛烈的一击。

    在那里还有女经理的身影。

    击球手站稳身体。”啊，想要给那个女孩展示自己美好的一面吗“杏树微笑地说道。”原来如此，这就是青春啊。校园里满溢着向着青春一决胜负的家伙呢。那真是厉害，十分，美好的事情啊"

    "说不定是呢“”……呐，我也想给他们加油助威，可以吗“”嗯？“

    ……打气？”可以的吧。大概“”……他们会高兴吗“

    杏树稍微有些不安。”我觉得应该不会被讨厌哦“

    嘛，或者说不定还会害羞。”所以，是可以的嘛“”……好“

    点了点头……杏树用高声，喧叫。”加油啊！不要败给青春哟……！“

    轻快的欢呼。

    “嗯！刚才真是畅快”

    杏树心情不错。

    我们两人漫步在放学后的教学楼。

    "我也想有一天能试着打打棒球呢。看起来很高兴的样子。”

    “……啊”

    一边点头一边想到。

    “下个周，借个操场来打打也不是不行”

    “真的吗”

    “只要找够人就行。”

    一式笑着对杏树那样回答道。

    一式也注意到，为什么自己对杏树提出来的要求都会尽可能地满足呢。

    那一定是。单纯地……想看看这个对什么都感到喜悦的孩子，露出更多，更长久的笑容。那样的欲求吧。那样分析自己。

    这一定是……啊，是这样，难道是父性的光辉吧。要是被杏树知道我在这样想的话杏树一定会发火――吧。我跟你有差那么多岁吗。

    嗯。

    是怎样呢。

    虽然实际上我也不知道

    暂时，还不不太了解二之宫杏树这个女孩子天性的一式，关于对待她的方法，还远远……无法彻底掌握。

    但我们见面还没有到一周，要是那样理所当然的说出来，这段关系也就到此为止了。

    “……”

    对了

    我还不太了解，她的秘密……一式再次，察觉到了。

    正因如此，果然。还是不能忘记警戒心吗。

    还是说。

    理应相信，想让她高兴，自己的这种不可思议的感情优先吗。

    这个也是……对于现在的一式，不清楚的东西。

    “哦哦~……这个就是名为教室的地方吗。我知道的哦。”

    接下来是将杏树带来教室。

    本来是打算先去买东西，然后走到学生会教室，没料到会先来这里。

    陌生的女孩穿着学校的校服走着――仅仅这一点就能够充分的聚集周围的视线

    了。即便杏树什么都不做也很显眼，果然，她仅仅只是在走廊亮相就会吸引别人的目光，许多同学都朝她看过来。

    这样下去说不定会被老师看到。

    所以，一式将杏树带到自己的教室暂避风头。

    这个时间，教室里应该谁也没在。

    大家都忙着自己的“战斗”，没有时间在教室里学习，闲聊。

    虽然有时一式也羡慕那样……但是果然――跟想的一样，教室里谁也不在。

    杏树一边问道：“你的座位是哪个？”一边扫视教室。……是这个，一式用手指到。

    “哦哦，王的故乡啊”

    “嗯？那什么玩意”

    “女仆说过的哟。教室最后面靠窗的位置是主角座的”

    一式露出苦笑

    又来了，莫名其妙的认知。

    ……杏树啪嗒啪嗒地踩着地板，轻快地走向一式的座位坐下。

    滴溜溜地，从座位上扫视教室，然后，开口说道。

    “嗯，真无聊呢！”

    “是，是这样吗……"

    一式的苦笑更浓了”嘛，学校这地方就是跟'快乐'不沾边的东西。特别是教室”

    无聊是必然的。一式这样说着点了点头。

    “哼~嗯”

    但是杏树似是不满

    “难道没有在教室里细语爱恋的沉溺于情爱的学生吗”

    “……嗯没那回事”

    “那么，你一直都在这里干什么？要干什么，才来学校的？”

    “……读书啊，打瞌睡啊，这种感觉的事呢”

    “……恋爱？”

    “没有”

    “……一点也没有？”

    “绝对没有。”

    “唉――”

    杏树叹气。就像是从心里挤出的叹气。

    "你这家伙，真的是，真的是真的是真的是……过着无聊透顶的青春啊””……什么哟，别这样啊。用那样哀伤的眼神看着别人”

    “啊，这样啊。原来如此。你这家伙输给青春了啊”

    从心底感到怜悯的眼神。

    “真可怜”

    ……多管闲事。

    “恋人呀女朋友呀最喜欢的人呀。没有一个两个，三个四个，在身边的话很孤独吧？”

    这样说道的杏树露出认真的眼神。

    “真那样有一两个就是大问题了。变成修罗场了。日本人是品格高尚的。……只要一个人就。……虽然那样的人都没有的，也不能有的我来说，稍微有点微妙的感觉”

    “嗯――。既然这样的话，就让我来成为你的恋人吧”

    “……唉”

    突然地向一式提议到。

    “你呢……不，先不说你保护我这个，你跟磷太郎比起来的话不怎么可靠，还总是有种消极的感觉，虽然各种方面都输给了磷太郎，嘛勉勉强强达到及格线啦”

    “…………”

    “刚才也牵着手”

    杏树嗯嗯的点着头。

    “……手？”

    “对啊。你和我，牵手。是这样吧？”

    这能算恋人？

    ――啊，怎么，她逗我玩吗？

    “……你想多了”

    “是吗。遗憾”

    杏树以脸上看不出有一点的遗憾的笑容说道。

    果然是逗我玩。

    ……复杂。

    一式的心境，非常非常的复杂。

    而且……

    “…………”

    突然。一式想到。

    为什么杏树这么拘泥与于恋爱呢。

    奇怪的话题。

    在这之后就想死――相信那样的言语的话――也说过憎恶这个世界，用那个嘴巴……兴致勃勃的说出一个又一个青春和恋爱的感情台词。

    矛盾。

    总觉得哪里别扭。

    恋爱什么的。

    明明不活下去就什么也开始不了。

    那是……

    “…………”

    那是，应该怀疑的地方吗。

    ……不行。

    已经完全变得疑神疑鬼了。

    明明才决定，现在什么都不去想的。

    “……那么。接下来是给我看看怎么购物吧”

    杏树说道，从座位上起身。

    “喂――干什么……！”

    “快走吧，青春在等着我们呢！”

    杏树拉住一式的手，跑出了教室。

    购物买了能轻松提起的糖果。

    因为在放学后的时间吗基本上什么都没有剩，还好没在杏树期待的购物前遇到学生们人山人海，摩肩接踵的状况。虽然原本一式一次也没有见过那样杀气腾腾的日常场面。

    两人就这样，向着学生会教室。

    “欢迎。久等了”

    副会长满脸笑容的迎接我们――进教室。

    学生会教室里，舞香和子猫，然后还有学生会成员的两位已经在了。

    “…………”

    不经意间，看见了哪里有些尴尬，扭扭捏捏的舞香的身影。

    “那，那什么。昨天真是抱歉了，一式。吃着晚饭的中途，就回去了……”

    舞香一副抱歉的样子说道，低下了头。

    对着看起来很在意自己昨天的态度的舞香，

    一式说“那完全没关系的”，之后……舞香紧张的脸颊稍微舒缓了下来。

    ……太好了。

    只看着昨天心情低落的状态，没有精神的样子，舞香也来参加这样让杏树高兴的活动，各种意义上都是相像不到的事情。

    ――桌子上摆放着糖果和果汁。

    这些全部，好像都是舞香她们准备的。

    虽然一式想，再次对舞香她们道谢，

    “刺溜”

    书记黑美月银，盯着桌子上的点心，流着口水。没有说话。

    但是她的眼神已经诉说了一切。

    （是点心哒……好想吃）

    她早已蠢蠢欲动。

    “啊啦啊啦。再不快点的话点心一瞬间就没有了哦”

    副会长呲呲的笑道。

    “那，那么赶快开始今天的特别学生会吧”

    以舞香的声音为契机，各自围着长桌，入座。

    “对不起，杏树，其实我们是想试着做社团活动的，但是，我们只能做到这种程度”

    “没关系，已经够好了”

    摇头道，

    “就像这样能够参加道这里，就已经，非常激动不已了”

    这样说着笑到。

    不论什么都很高兴的女孩子――一定是这孩子的美德吧，稍微有些伟大，一式再次觉得。

    "……像这样聚聚也不错"

    突然，有希歪着头这样，说到。

    “呐，接下来，要做什么呢？就只是适当的闲谈？”

    "也是呢……"

    舞香一直都是用的是学生会的会议吧，站在白板的面前，

    "建立一个简单的议题，然后就关于这个议题按顺序发言怎么样。规则是，说了有趣的话题的人才能吃糖果"

    “……啧”

    银做出一副绝望的模样。

    不对，虽然毫无表情。

    即使如此还是能切身感受到她在想的事情。

    （……说话？要说话，的吗……？我不要啊，我说不出来……过分，太过分了……好饿，要死了……）

    这什么那什么的。到差不差吧。

    “蓿原来如此原来如此……那么――我来……”

    直到刚才都还是一言不发只是听着的子猫，啪的一下，率先举手。

    “第一个议题呐……是……H的话题哟”

    就这个了！她咄咄逼人道。

    “好，我知道了”

    舞香莞尔一笑。

    “其实我做了抽奖签，就用那个来决定议题吧”

    “唉，无，无视……？我，难不成是被无视了……？”

    子猫突然一副萎靡不振的样子。

    “呜呜呜，我的心好痛……””因为……你要说的我差不多都想到了“

    舞香脸上浮现苦笑

    取出，A4尺寸的纸面上，用油性笔画上抽签的线的抽奖签，方便大家看清楚将其放在了桌子上。

    舞香说道。”那么大家，请选择出发点吧“

    终点处的纸被折着在。

    那里面应该是写着议题吧。”嗯~那么。我就选这里“

    杏树指着最中间的出发点。”那么，我就……“

    一式在犹豫着在选哪里好，无名指徘徊着，于是，杏树结实的握住那只手。”在我旁边不就好了吗“

    这样说道，将一式的指尖，放在自己那条线的旁边。随后，仰看着一式的面庞，微笑。

    ……嘛，随便哪都没差。”…………“

    舞香看着那个样子眼睛微眯。

    明明要是昨天的舞香的话，应该就会说，粘的太近了之类的。

    今天却什么都没说。

    ……但是像这样什么都不说，反而，恐怖。

    一式只能做出抽筋似的笑容。

    大家都各自选好了自己的出发点。

    首先是从杏树的议题开始确认。

    ……为了终点能够一个一个的确认，折住的部分用剪刀剪好了，将那打开然后――

    嗯，是关于“我喜欢谁”。

    ――出现的是老套的话题，但是杏树似乎挺开心。”……啊――？“

    与之相对的，舞香不解地说道，”我，我可不记得，我写了这种东西“

    她困惑地眨了眨眼。”哼哼“

    副会长骄傲地笑了。”是我把会长做好的签换了。只有会长知道答案多没意思对吧“

    看来好像是不参加抽签的副会长那样说道。”蕖―。‘我喜欢谁’话题，其实我也想聊的…。……本来能够尽情地说出，对一式的爱……“

    ……看那样子，大概，舞香选择的的地方原本是跟这有联系的吧。

    看着舞香学姐对男女关系这么感兴趣，一式一边轻笑，一边那样想着。”嗯~……喜欢的人，喜欢的人，吗“

    杏树双手环抱，做着困难的表情

    虽然陷入一段时间的思考，还是将眼睛睁开着……”嗯。不怎么清楚呢！“

    很有精神的那样答道。”喜欢的人话题。我不该是说的一方倒不如说我才是想听的一方。呐，你们也是这样想的吧？“

    一式不知道为什么被征求同意。”唉，啊，啊……？是那样的吧？“

    点头模模糊糊的回答道。

    于是杏树像是满足的笑了。然后继续。”嗯――因为是议题，只有我必须要回答这个项目，是这样的规则吧？嗯。这样的话我……想要听听其他人的意见呢。……因此，嚯啦，我先把发言权让给你哟“”唉……“

    突然被点名的有希一副惊讶的表情。”让我来……？“”对，就是这样。我觉得你是在我们之中，最能实际说出恋爱关系的话题给我听的人“”明明是杏树抽出来的议题。为什么是我来“

    对着一脸不服的有希，杏树像是不可思议的歪了歪头。”要说为什么。那是……那个吧？因为我没办法恋爱详细的说出关于恋爱的话题，就在这的几天，更你们在同一个屋檐下同起同睡，不由得那样觉得。……你“

    杏树轻轻的拉了下坐在一旁的一式的衣袖。”其实，我最喜欢的人就是……“”……“

    有希一下子站了起来。

    嘎吱――椅子向后倾倒的巨响。

    吓到了。大家一起看向有希。

    在这之中杏树平淡地重新说道。”额，所以。……我要是没想错的话……村田有希，你对他……“”回，回去了“

    有希提高音量。”唉，但是，有希，不是才刚刚开始吗“”我要回去了！“

    不顾一式的阻拦，有希快步地打开学生会教室地们门……但是，在哪里止住脚步，回头看向一式，”……笨蛋“

    留下这一句话，离开了。”为什么，她会生我的气呢“

    一式无法理解。”唉――。那是因为一君是笨蛋呐“

    子猫开心的笑了。表情似乎在说：这实在是太有意思。”……我，难不成说了多余的话吗。回去了必须得道歉“

    面对似是不安地抬头看过来的杏树，一式无法回以很好的言语。

    脸颊抽搐着，苦笑……那是，故作镇静。

    2

    议题是喜欢的人，是至今为止体验过最恐怖的话题，害羞的话题，等等接连不断……等到大家都轮过一遍后天色都开始变暗了，教学区内的学生们的身影也开始变少了。”……今天真是太感谢了。因为也担心有希，我们也差不多回去该回去了“

    舞香看向牵着收到很多糖果心情不错的杏树手的一式说道，”好，今天真的很开心。也看到了村田意外的表情……藓吆吆摺

    看向已经完全精神起来微笑的舞香，副会长说道。”打扫让我们来就好。回家路上小心点啊“

    然后目送我们，虽然我们才刚想离开学生会教室……”…………“

    【图片 p264】

    只身一人。

    一式发现了在学生会教室的角落里胡乱缠着窗帘的女孩子。

    是学生会成员黑美月银。

    ……银没能得到糖果。

    因为是，说出有趣话题的人才能给点心的规则。

    银她不爱说话。

    ……而且还是，绝对的――哪里固执到底的，沉默寡言。

    所以。即使是按顺序轮完了也只有银什么都没说，但是想要点心该怎么办……但是，有趣的话题什么的……没办法啊……光是扭扭捏捏扭扭捏捏地。

    就平常一直都是沉默寡言面无表情的她来说，只是这样就已经是非常珍惜的反应了。”……抽噎“

    虽然看不见她藏在窗帘里的脸，却有种难不成是在哭的感觉。

    肚子空空对她来说比任何都悲伤……是比世界终结都还要大的问题。即使是天空撕裂，锐利的蓝天碎片向地面倾落，也比不上这。”银“

    一式向银搭话。”这个，给你“

    他将糖果递给银。

    这是一式得到的奖励，为此还聊了让人害羞的话题（那个内容想当作是秘密。为了名誉），还被子猫称赞是仅次于爆笑的爆笑。”…………“

    冷不丁。

    从窗帘里探出脑袋的银。（……可以吗？）

    “我不喜欢吃甜食。””……“

    一下子，

    银笑得如花开般灿烂。

    她诚惶诚恐地从一式那接过糖球，如珍宝般双手捧住……然后不知为什么将其高举过头顶，双眼放光。

    （……糖果，好棒，亮晶晶的）

    高兴就好，高兴就好。

    就当作这之前欺负你的赔礼好了。

    “那么，我们回去了。辛苦你了”

    一式本想说完“教室打扫就麻烦你了”这句话就回去，可是，”呐呐，我最后想去天台看看“

    杏树挽住手腕主张到。”天台？为什么？“

    “接下来要是能在天台吃美味的便当的话，我就通关快乐的学校生活了。……虽然，现在没有便当，但是有好吃的点心啊，你看，有很多嘛。这次我就忍了”

    那样说道的杏树

    “也带了你喜欢的呐”

    将双手捧得满满的糖果给一式看。

    “在放学后没人的天台上吃糖果。虽然或许有点奇怪，但这就是，宣告我和青春的战斗以胜利告终。全垒打哦”

    杏树嘻嘻笑道。

    “…………”

    天台，吗……

    没什么人去的地方。

    就算是带着杏树去应该也不会引起骚动吧。

    然后今天，最后的预定是……和杏树对话。

    应该说当然吗，还没有跟她相互了解，就这样决定。

    和杏树两人深入的交流，在这个时间，在没有其他人的天台说不定挺合适的。在“刻魔馆”里必须经常注意还有谁的存在。

    一式轻轻呼一口气。

    ……下定决心吧。

    再次与杏树对话。

    不知不觉尴尬的，拖延到了现在这个时间。

    即使这次会让杏树的笑容染上阴霾……

    也是有必要的。

    一式小声自言自语道。

    “那么再见，小心点啊，一君”

    向着两人走出学生会教室的后背，子猫轻声说道。

    “我从现在开始去晚上的小镇玩，暂时不回“刻魔馆”……你回去的路上，千万千万要小心点哟。“

    一式不解地歪了歪脑袋。

    这种叮嘱的口吻，让人觉得会有奇妙的牵连。”小心点？“

    “对。不要被吸血鬼杀手袭击了，打起十二分的精神注意点。”

    啊。是这样。

    子猫学姐从以前就开始注意“吸血鬼暴乱”了呐。一式不禁，瞄了一眼身旁的的杏树。

    “嗯――为什么这个小镇经常有人死于非命呢。趋利避害的咒语（天灵灵地灵灵太上老君快显灵）”

    子猫似乎故意战栗身体给人看。

    “…………”

    ……确实

    不只是，一系列的“吸血鬼暴乱”。

    这个弁天町经常有人死于非命。

    简直就像废土上的无法地带，早上一睁开眼，就有关系要好的同班同学死去――当然也没这么严重，但是跟其他的小镇比的话……发生杀人事件的数量毫不逊色于人来人往的大都市。

    也有过，“这个小镇难道被诅咒了吗”的想法。

    ……是这害死双亲的自己，将这死亡的诅咒带到这的吗。

    也害的磷太郎被杀，无能为力且浓厚的，死亡诅咒。难道已经充斥在这个町里了吗……？

    实际上。

    有听村田有希说过，以前没有杀人事件发展到现在这种地步。

    就在最近几天――跟这次连环杀人案（吸血鬼暴乱）没关系――刚有人被杀了。

    想起了前几天同班同学们悄悄咪咪的私下讨论的场景。

    他们低声交流着，隔壁小镇发生的学校老师，被斩下头颅，杀死的事件。

    不知为何，隔壁小镇的老师，在这个小镇被杀了。

    不可思议的事件。

    但那是。

    其原因是。

    只有那个原因。

    真实的地方，已经是，人尽皆知了。

    “传闻我们这个这个小镇里似乎有一个 “正义的伙伴”。一君你也应该有所耳闻吧？”

    说完之后子猫耸了耸肩。

    “正义的伙伴”

    似乎从最近开始都这样叫了，他专门猎杀藏在这个小镇里的坏人。”那家伙……不对，或许说不定是，那家伙‘们’，我觉得把这次”吸血鬼暴乱“的犯人也交给”正义的伙伴“不就好了吗。从犯罪手段来看，犯人是一个有把自己当作吸血鬼的特殊情节的猎奇杀人犯。”正义的伙伴“不可能就这样放任他逍遥法外的。要是就这样放任他胡作非为的话，那些家伙不就随意地杀过来了吗“”…………“”魔物“还有”追捕者“，”连环杀人案（吸血鬼暴乱）“，然后还有”正义的伙伴“

    不论那个家伙都……

    感觉，自己的人生，突然，就像变得像赛马一般。

    就这几天的浓度太高了……从在邂逅那名叫二之宫杏树的女孩子以来，感觉简直世界就像正在加速一般。一式觉得头晕目眩。

    ……拜托了，别丢下我，终于，紧紧地抓住你了。”……也对呐。要是”正义的伙伴“接下来也会，收拾坏家伙的话，我们轻闲也不错“

    一式那样回答子猫。

    ……但是。

    虽是这样奢望，但是，”要是太追求正义，那可真是，让我们‘反派’的活就变少了就有点不好了“

    面对一式轻描淡写的一番话，子猫一脸滑稽地笑着说”一定是呐“

    “但是，“正义的伙伴”和“反派”是，命中注定会发生战斗。”

    ……就像那样。

    今天把杏树带到学校里的一天，应该就没有突发状况的平稳的结束了吧。

    等待放学的的时间，因为杏树透露出出去吃东西的兴趣，午饭就带着她去了附近的拉面店（名叫饺子的东西还真是非常美味的东西呐!  杏树心情很不错），也顺便一起去买了日用平之类的……

    就仅仅是那样的一天。

    ……之后再跟杏树再一次，好好地对话，就结束了。

    这样想到。

    杏树不可能是坏人。

    对。坏人，是不可能拜托别人杀死自己的。

    因此。

    自己和有希的担心，大概会是以脆弱的杞人忧天结束吧。

    不对。

    固执地希望是那样。

    一式……

    被自己的乐观吓呆了。

    0

    开始吧，天台。

    此刻正是“肃清”之时。

    是收拾那麻烦的家伙的时候了。

    单是想想那粗心大意的脸庞，爬满恐惧扭曲的瞬间，就……

    啊……

    这个赋予“能力”的手掌已经，迫不及待了。

    我一直。

    一直一直，等待着，这个瞬间。

    3

    ……天台。

    在谁也不在的放学后的那个场所。

    两个人……

    一式和杏树，得到的点心真美味，我也吃了糖果哦，什么的，天空好美丽什么的。微不足道，漫不经心的交谈着。

    然后俯视着映入眼帘的弁天町。

    偶尔吹来寒冷的风。是预感冬天到来的寒冷。

    铛铛。

    钟响。

    通知离校时刻的信号。

    突然，交谈中断。

    "…………"

    好，差不多了吧。

    点心也吃了，闲谈也够了。差不多该进入正题了吗――一式做好觉悟后差不多同时那样想到。

    ……杏树她。

    在旁边心情好好地珍惜地吃着一个又一个糖果的二之宫杏树她。

    突然……脸色一凝。

    脸色僵硬，埋下头。

    那个时机，完全就像，察觉到一式要说什么一样。

    “杏树？怎么了？”

    “…………”

    杏树什么也没回答。

    只是，沉默着。

    当啷，糖果从手里落下。

    那表情被阴影笼罩，无法窥看。

    怎么了呢。发生了什么吗。

    倾斜脑袋的一式的……在那耳朵里。

    的确的，传达到了。

    “……我一直，在监视着。你”

    那是如同趴在地面的低沉的声音。

    “……回答我，人类。你的血，美味吗？”

    慢慢地

    慢慢地

    慢慢地……

    杏树抬起头。

    那个眼神……

    那的，表情。

    锐利的，贯穿，只是呆呆地站着的一式。

    深吸一口气。

    杏树……

    骗人，的吧。

    志摩一式终于遇见了。

    时间的真相。

    是弁天町骚乱的，“吸血鬼”。

    “……杀死你的这个瞬间，我一直一直，在等待着啊，人类”

第一卷 第六章 杀手VS吸血鬼

    0

    暂时的真相，并非永恒的真相。

    1

    突然出现的男人，看起来是一个纤细而矮小的普通的东方人，但仔细观察，又发现他有着与日本人不同的深邃面容，有时甚至看起来像西方人。

    男人穿着像参加葬礼的漆黑的西装，头发都工整地向后梳成背头，手上戴着雪白的手套。

    这副打扮简直就像。

    一式不禁觉得……他简直就像是一个绝望的，带来绝对死亡的死神。

    数分钟前。

    一式走出学生会的教室，和杏树两人――一起看着校园和远处的城镇风景。就在这时。

    “……我一直，监视着你的全部。”

    死神。那个男人……突然出现了。

    男人仿佛一直在等待着攻击的时机，不知观察了多久。……男人的表情及其存在本身展现了过分安静的杀意。

    杏树敏锐地察觉到了那充满杀意的男人正在靠近。

    不断逼近的威胁使得杏树不禁屏住呼吸，低下了头。

    ……然后。

    杏树缓缓地抬起头来，她的眼神锐利而充满戒备地穿过一式……直至一式的身后。

    一式回头看去。

    天台的入口处。

    门敞开着。

    那个男人静静地站在那里。

    紧接着，杏树说道。

    “……是‘魔物’。”

    “我能感觉到气息。”

    杏树像是躲避什么一般，在一式的背后缩起了身体。

    秋天的天空呈现出鲜艳的酒红色――夜晚悄然降临。

    在这个时候，人们开始本能地感到恐惧……。

    志摩一式终于见到了追踪二之宫杏树的“追捕者”。

    不，不只是“追捕者”。

    遇到了更糟糕的存在。

    咚咚。

    一式心中一阵绞疼。仿佛是心脏在抽搐着。

    啊，这一天终于来临了。

    过去的记忆渐渐浮现。

    ……一式认识这个男人。

    简直是刻骨铭心。

    无法忘却。也不应该忘记。

    “……为什么。你会在这里。”

    一式接二连三地质问着的那个男人，那个死神……

    多年前……。、

    男人的面容与他夺走志摩磷太郎的生命时并无二致，他静静地站在那里。

    “唔。……长大了不少呢，人类。差点认不出了。”

    ――突然间。

    男人低语着说出了这句话。

    男人的声音仿佛黏在了一式的皮肤上，无法摆脱，真是令人厌恶至极。

    这声音同时也勾起了一式遥远的记忆和幼时的恐惧――……。

    “……哈。”

    一式猛烈颤抖起来。

    一时间分不清正在颤抖着的是自己的身体――还是整个世界。

    一式的脑海中反复浮现出那一天的景象。

    志摩磷太郎为了保护那个自大又愚蠢的自己，被这个男人杀害了。

    当时。那个幼稚的自己还不明白发生了什么――但磷太郎受到了这个男人的致命一击。周围弥漫着谜一般的的腐臭，无论身处何处都能闻到这股恶臭――就像死神一样阴魂不散。

    说到底发生这一切都是由于自己的自大轻率的行动。磷太郎成为了我的轻率行为的牺牲品。我深知这一点。我并非想推卸责任。即便如此……志摩一式的人生目标，引领志摩一式的“太阳”是――复仇。我立下了这个誓言，活到了现在。

    复仇的目标有两人。

    杀害了我的父母的“黑衣人”。

    还有这家伙。杀害了志摩磷太郎的，不知名姓的“魔物”。

    给一式的幼小心灵刻入了不可磨灭的恐惧的凶手之一。

    ……完全没想到。

    居然会以这种方式再见面……。

    “……我的名字是尾上夕夜――”

    “……”。“我是‘追捕者’，是死神，”他自言自语似的说道。

    “我会杀了你……是‘魔物’的名字。是 ‘吸血鬼’一族。铭记在心吧。”

    “吸血鬼……”

    一式重复着这个词。

    这个词让一式想起了一件事。

    ……轰动整个城镇的吸血鬼事件。受害者似乎像是被”吸血鬼”袭击了一样……的传闻。

    “…………”

    一式皱了皱眉。

    ……到底发生了什么。

    那个男人杀害了志摩磷太郎，是我复仇和讨伐的对象。

    他还是杏树的“追捕者”？

    现在，他正瞄准杏树，站在我的眼前？

    而且还可能是引起城镇骚乱的“吸血鬼”的真凶……？

    说实话，我一头雾水。

    到底发生了什么。

    混乱。

    心烦意乱。

    ……但有一件事是确定的。

    那就是这个男人对我怀有明确的杀意。

    而对于一式来说，复仇的对象之一……就在眼前。

    “…………”

    突然间。

    一式想起了带回杏树的那个夜晚。

    ‘大力少女’――最初针对杏树而来的‘追捕者’

    一式理所当然地想着，如果再次被”魔物”袭击的话，对手应该是‘大力少女’。

    ……但是。

    现在，挡在面前的是――志摩磷太郎的敌人。

    这是为什么。

    为什么他会瞄准杏树？

    以杏树为目标的‘追捕者’那家伙，还有‘魔物’……难道不是单个存在，而是有多个存在吗？

    还是说，难道。

    难道……。

    目标是我？

    自从杀死了磷太郎的那天开始，这个‘魔物’一直在追寻着我，一直找到现在吗？

    从那时候起，一直，一直。数年来，一直在追寻我吗……。

    “……不可能”

    啊啊。不妙啊。

    一式发现自己惊慌失措了。

    ‘虐杀之夜’磷太郎的临终之日’──这些景象一直在一式的脑海中闪现。

    那些无法挽回的事实，如急流般横扫而过。

    不行。振作起来啊。看前方啊。

    现在的我不再是被保护的一方。这一次轮到我保护杏树免受‘魔物’的伤害……。

    没错。我必须保护她。

    就像很久以前……磷太郎为了我而做的那样。

    明明应该如此的。

    明明在理智上，我是心知肚明的。

    “……啊”

    手在颤抖。视线渐渐模糊起来。

    能战斗吗……？ 我能做好吗？

    我不想再因为自己愚蠢的错误或自以为是导致谁死亡了。

    ──拜托了，磷太郎。

    只要再给我一点点力量和勇气就好。

    “…………”

    双方已经对峙了几分钟。

    一式和‘魔物’的距离没有缩短。双方紧盯着对方的眼睛和身体，一动不动。彼此都在观察对方是否会出手。

    一式的背后是杏树。

    一式能感受到她担忧的目光。

    ‘追捕者’

    瞄准杏树，为了把她带回去而出现的人。

    如果杏树没有提前察觉，我被从背后偷袭的话──我不敢保证自己是否能够及时反应。可为什么对方这样露骨地表现出杀意，却没有进行偷袭呢？这一点仍然令人生疑。特意暴露身形，公开身份，仿佛在特意强调自己的存在的行为也很可疑。

    但在屋顶上战斗也算是万幸。

    放学后这个地方很少有学生在。几乎不用担心牵扯到与战斗无关的其他人。而且为了安全起见，我还带了一些武器。至少在这方面可以安心──慢慢地，一点一点地。要努力恢复冷静。

    而且。还有一点很重要。

    这个男人的出现这一点……。

    说明杏树并不是我们的敌人。

    至少可以说可能性很高。

    应该可以放心了……。

    “……啊”

    一式甩了甩头。似乎在赶走不必要的思考。

    （一切都是未知。有太多理解不了的事情）

    正因如此。

    （……现在不能胡思乱想，总之必须先专心清除眼前的这家伙）

    ……现在，再次确认一下二之宫杏树的委托内容。

    活捉前来抓杏树回去的‘魔物追捕者’，逼他吐出杏树父亲的下落。这是任务完成的第一步。

    ‘大力少女’和杀害父母的‘黑衣人’

    假设这个男人有着与他们相似的能力。

    要制服这样的对手，获取杏树父亲的下落……这真的可能吗？

    一式正深陷于思绪纷乱和焦虑之中时。

    “…………”

    那个男人突然一言不发地脱下了右手戴着的白色手套。

    然后，他展示出赤裸的掌心，朝着这边举起。

    这个‘魔物’拥有人类无法掌握的超能力。

    ‘魔物’拥有人类无法对付的超能力。

    ‘脱下手套’

    这是使用超能力的前提条件吧。

    “与那些家伙进行对抗时，首先要仔细观察对手”，磷太郎曾说过。在揭示其隐藏力量的本质之前，不允许轻率地接近。

    因此，一式要观察“敌人”――

    对没带任何武器的男人而言，那双手就是武器……吧？

    “大力少女”的能力只是发挥怪力而已。

    八年前，杀害了我的父母的漆黑“魔物”能够使触摸到的对象，确切地说是使触摸到的人类爆裂开来。

    还不能确定这究竟是何种能力。

    就像那家伙一样，不，甚至更甚――现在，眼前这个“魔物”的能力也迷雾重重。

    当时击中磷太郎的致命一击，我当时还太年幼、太弱小，因此没有精力，也没有力量看清它。

    一式小心翼翼地行动着。

    毕竟我没有任何超能力。

    即使我被吹嘘为最强的杀手――归根结底，也只是人类世界中的最强而已。

    当然，我并不会轻视自己的生命进行自杀式攻击。

    没错。我想要活下去。一式坚定地想着。

    这里并不是我渴望的死去之地――

    “呼”

    一式深吸一口气。

    由于根深蒂固的恐惧而不自觉地颤抖的手脚又重新涌入了力量。

    要变得更强。

    我要在这里了结“复仇”中的一部分――今天，我将克服一直以来的恐惧。

    然后。

    ……比任何人都要长久。

    比任何人都要顽强。

    绝不逃跑。

    我会活下去。

    这是我的愿望。

    为此。

    “……我会全力以赴，杀死你。”

    一式拔出了随身携带的战术刀，投掷出去。一式迅速的出手无可挑剔。

    然而。

    在刀尖即将要刺穿“魔物”抬起的掌心的那一瞬间――

    刀消失了。

    重量在六百克以上，刀刃长度超过二十厘米的大型匕首……在空中，瞬间消失了。

    一式愣住了……。

    这是怎么回事……。发生什么了。

    就像被展示了一种高深莫测的、无法破解的魔术一样。

    阴险的“魔物”一步一步地向一式走来。

    慢慢，慢慢，慢慢地靠近。

    ……看那样子，他已经以胜利者自居了。

    不要小看我啊。

    我。志摩一式最厌恶的就是被轻视。

    对于“魔物”的无条件恐惧已经被战斗开始的专注所取代。

    无论如何，我依然是最强的。专注力掩盖了恐惧。

    一式举起手枪――钟爱的格洛克17型手枪，用力地扣下了扳机。

    一发，两发，三发，一式接连不断地射击。

    一式提前安装了消音器。因此在学校里一式也可以毫无顾忌地扣动扳机。

    ……精准射击。

    一击……心脏。

    二击……喉咙。

    三击……眉间。

    分别瞄准要害部位，毫不犹豫地发射子弹。然而……本应被子弹击中的‘魔物’，却毫发无损地继续朝这边走来──还是风轻云淡的样子。

    ……枪击无效？

    怎么会。

    怎么可能发生这种事。

    虽然很难接受眼前的景象，但一式还是发现了一处违和。

    一式想起了投掷出去的战术刀在空中消失的情景。隐隐觉得并不是枪击无效。而是射出的子弹无法到达对方……是的，应该就是这样，因为射击的手感很奇怪。

    子弹像之前投掷的战术刀一样消失了……？ 在到达对方的身体之前，在半空中消失了……。这种过于缥缈的手感，很可能就是这个原因。

    为了验证自己的疑问，尽管觉得不可思议，一式还是朝那个男人又发射了三发子弹。

    手枪消音后仍溢出的微小爆破声连续响起三声。

    “…………”

    男人。‘魔物’。……死神。什么也没有发生，对方面不改色地继续走过来。

    ……果然没有效果吗。

    原来如此。

    子弹没有到达对方。而是在对方的眼前消失──没错，好好想想。这家伙的能力的真相，肯定就在这里。

    这个“观察”可能并不正确，但目前的结论就是这样。否则，无法解释眼前的景象。

    无论如何，使用手枪进行攻击毫无效果。

    ……那么，怎么办。

    自己只是一个普通人，没有超能力，剩下的手段只有直接进行物理攻击了，面对‘魔物’，自己还能做什么呢。

    对方离一式只有几步之遥，渐渐进入一式的手脚能够触及的距离──肉搏战的范围内。

    一式扔掉了手枪，摆出攻击姿势。沉下腰部，随时准备挥出蓄满力量的拳头。

    ……但是，对手是一个拥有能够瞬间使刀或子弹消失的神秘力量的超能力者。

    轻率地挥出拳头真的好吗。

    要是这次拳头消失了呢。

    一想到这里，一想到了这里……终于，男人带着轻蔑的笑容悠然地──进入了拳头的攻击范围。

    “……唔”

    一式没能挥出拳头。

    “怎么了。已经结束了吗？”

    男人脸上满是恶意的嘲笑。

    “人类。人类。……人类啊。这个地球上最弱小……最差劲的东西……一直一直地，十年百年千年地，总是那么自以为是，装出一副伟大的样子……现在我会随心所欲地在地球上来去，行动。然后统治你们。统治你们这群垃圾。……啊，首先，从那不值一提的生命开始吧。被诅咒吧，被诅咒吧。然后死去，痛苦地满地打滚，扭曲地向我祈求爱怜。然后想尽办法来让我感到满足愉悦吧”

    男人的手掌缓缓地……靠近了一式。

    “……该死”

    抱歉，磷太郎。我又违背了你的教诲──“观察”结束了。

    这种事。想再多也没用。

    与其深思熟虑而止步不前……不如背水一战吧。与其……。

    “总之，只有试一试了，不是吗？”

    ……一式甩开男人伸过来的手，决定首先给他的脸来上一拳。

    但是。

    ……正当一式打算甩开男人的手臂时，那个瞬间……嘶……一式的皮肤突然传来一阵被灼烧的剧痛。

    “咦”

    一式迅速退后。

    “哈──哈哈，碰到了吧，被诅咒了，废物人类。”

    男人得意扬扬地说道。

    “到手了。终于，掌握了你的生命……”

    一式低头看向剧痛不已的手臂。……手臂一片漆黑。散发出令人不自觉就紧皱眉头的刺鼻的恶臭。

    这是……。

    难道……。

    “……腐烂了？”

    男人笑了。

    “啊……是啊，腐烂了。正是如此。这就是我的‘能力’。你的身体会一直腐烂致死，就像那个为保护你而死的男人一样。你不觉得这样的死法很适合你吗？”

    “…………”

    “喂，告诉我吧。怎么样。……感觉如何。那种单方面地被掌控生命的感觉。很害怕吧，很可怕吧，为什么自己会遭遇这种事情──甚至想要咒骂人生吧。我们一直都……怀有这种想法……嗯？”

    “喂。……喂。从刚才开始……一直在唠叨些不知所谓的事情。闭嘴，真烦人。”

    一式又拿出一把刀。

    这是他携带的最后一件武器。

    然后把刀尖……贴在腐烂的地方。

    切下去──

    好像，只能这样了。虽然不情愿，但也没办法。除此之外我想不到其他方法。

    看到一式狼狈的样子，男人愉快地眯起了双眼。

    “白费力气。做这种事也没用。不仅仅是生物，一旦被我碰到了，就已经太迟了。……不，更正一下，应该说是想尝试碰触的瞬间，就已经太迟了。总之，你注定会死。虽然非常非常遗憾啊。你问为什么？为什么会这样？原因已经不重要了吧。一旦死了，大家都一样。”

    “…………”

    说什么太迟了。我能走到今天，可不会糊涂到不假思索地接受敌人的意见。……首先要把能想到的手段都试一遍。

    要削掉腐烂的地方，把仿佛要蔓延至全身的腐烂，──削除。

    啊，该死。

    肯定很痛吧。

    光是想想就要哭了。

    ──忍住。

    咬紧牙关。

    但是。

    “……停、停下来！”

    意外的方向传来了制止的声音。

    ……背后。

    “不行……”

    呼喊的是杏树。

    “如果那么做，血会……，血会流很多的……”

    啊啊。

    血会……大量地……飞溅出去。

    腐烂可能会蔓延到动脉。位置好像有些刁钻。这样下去……可能会大出血。必须做好止血的准备。本来想让杏树帮我治疗的，但看情况不行了……。

    “快停下……如果那么做……我……，我……眼睛会挪不开的……”

    杏树绝望地喊着。

    “…………”

    ……害怕血。

    是什么时候来着……杏树说过的。她是个害怕血的‘吸血鬼’。我犯了这种小错误啊。

    止血是无望了吗。

    但是，也没有办法。

    谁都会有害怕的东西。

    “啊啊，是啊。放弃会比较好呢”

    男人说道。仿佛在赞同杏树的意见。

    “削下烂肉吗。我说过的吧，一切都是白费力气。你只会留下痛苦的记忆，只能看着一切却什么都救不了”

    ──算了，看你这样也挺有意思的，男人依旧满面笑容。

    “接下来我不会再对你做什么了。你会痛苦地挣扎，颓废地，悲惨地，孤独地死去。……其实我是希望更早地看到你那个样子的……总之，除非杀了我，否则腐烂的诅咒是无法解除的……腐烂的范围会迅速扩大。由我来决定这个速度。全身的肉腐烂掉落大约需要一个月。现在我稍微放慢腐烂速度。你就饱含痛苦地死去吧。”

    一个月。这家伙的话不可信。

    要是男人改变主意的话，我的身体也可能一瞬间就腐烂。因此，必须立刻割掉已经腐烂的地方。但是，削掉腐肉的剧痛是徒劳无功？还是有效？不知道。一式必须做出选择。所以……，

    “告诉我……”

    一式眯起眼睛，向‘魔物’发问。

    “……喂，你是我的太阳吗？”

    今天，在这里。

    这一瞬间。

    直面剧痛，鼓起勇气，打倒你……。

    “对我而言的‘太阳的时刻’，是吗”

    为磷太郎复仇。克服内心深处的恐惧之一。

    在用刀切光自己身上所有的肉之前……。打倒‘魔物’尾上夕夜，守护杏树。

    这对我，对志摩一式的人生而言可能是最重要的时刻吧……。

    一式想到。

    这样一来，我就能自信地面对磷太郎了吧。

    我战斗了，没有逃跑──总有一天，父母也会为我感到自豪吧。

    “喂，你怎么想……？ 你是我的太阳吗？ 回答我，尾上夕夜。这是相当重要的问题。”

    “……你在说什么啊。你终于疯了吗？”

    尾上诧异地皱起了眉头。

    “…………”

    这时一式闭上了眼睛。

    然后，深吸了口气。

    太阳……。

    仰望的那片漆黑的天空中，是否真的有那耀眼的存在呢……。

    ──咔嚓。

    不知何处传来了像是打开电视，调换频道的声音。

    “…………”

    一式睁开眼睛。

    ……对不起。

    “……杏树。对不起啊。”

    一式握着刀的手，开始用力──

    “……今天我会做很多你喜欢吃的食物──所以，抱歉。”

    请稍微忍耐一下。

    “……”

    一式拔出刀。

    割开肌肉。

    真实的疼痛──啊啊，和想象的一样，非常地痛。

    ……鲜血，喷涌而出。

    糟糕。好像伤到了动脉。

    赶快……在失去意识之前，必须削去腐烂的肉。失血量很大。在晕倒之前，能够打倒眼前的男人吗？

    但是──

    不对。

    在这个地方。

    在这种情况下。

    最大的问题──不是腐烂的诅咒，也不是大量出血的时间限制──这其中还有更严重的问题存在。

    正如男人所说的。

    ……我所做的。

    削去腐肉的行为。

    只是被剧烈的疼痛所折磨的行为……我一定是冲昏了头。太愚蠢了。不该做出这样的选择。

    这并不是我，志摩一式的重要的时刻。

    “……咦”

    身为‘魔物’的男人，似乎惊讶地瞪大了眼睛。

    一式脚下的地面湿漉漉的，是一片鲜红色──……

    “……那、那是什么……”

    ……──没有东西。

    不对。

    错了。

    不对劲。

    男人惊讶的表情看向的……并不是自己的刀。

    一式发现男人的视线看向了他的背后。

    “呜、呜呜呜呜呜”

    “……诶？”

    背后……就在正后方，传来了低沉的声音。

    “哈……哈……哈”

    耳边传来一股粗糙而温暖的呼吸。

    一式感觉到了。有什么东西。……有什么东西，现在就站在我的背后。

    一式额头上渐渐冒出了汗。

    是什么。

    一式无法转身。呼吸变得困难。

    非常强烈的恐惧。

    急促的呼吸在耳边轻轻拨弄着，一式感觉自己仿佛在被猛兽追赶一般。

    ──嘻嘻。

    响起了笑声。

    ──嘻嘻嘻。

    笑声不是来自背后，而是更远的另一个地方……。

    “……啊”

    一式难以置信地瞪大了眼睛。

    就在刚才，刀刃割开的伤口上──居然有一个婴儿，紧紧地攀附在那。

    ……一式完全搞不清楚发生了什么，大脑死机，身体变得僵硬。

    ──嘻嘻嘻嘻嘻。

    婴儿，笑了。

    婴儿。除此之外，难以用其他言语描述的东西……无比丑陋……唯独嘴角却像一个卑劣的成年人一样富有情感地咧着……笑着，不断笑着。它的皮肤是莫名其妙的透明……蠕动着的粉红色的内脏一览无遗……咕噜，咕噜，咕噜……它的头部和身体里，充满鲜亮的跳动着的内脏……鲜红的、漆黑的……令人反胃的婴儿，用舌头舔着一式的伤口，贪婪地吮吸着血液。

    每当婴儿吸食伤口时──一式都能真切感受到身体内大量的血液被抽取出去。

    ──嘻嘻，嘻嘻嘻。

    婴儿发出令人毛骨悚然的笑声，舔食的一式的血染红了它的嘴角……咚咚……咕噜……透明的头部中可以看见它的大脑组织在跳动着……。

    “……呕呕”

    一式要吐了。

    什么啊，是什么啊……这到底是什么家伙。究竟是从哪里出现的……。

    一式挥动着手臂，试图摆脱身上的婴儿──但是没用。甩不开。不仅如此，一式甚至无法触碰它。它是半透明的。就像从地狱爬上来的亡者一样，那个无比丑陋的婴儿，仿佛是灵体一般，无法触摸到。

    蠕动，蠕动。

    婴儿沿着一式的手臂向上攀爬移动。

    目标是一式的脸。……它露出令人作呕的丑恶笑容。用像噪音般的声音低声喊着，爸爸，爸爸，爸爸。

    “停、停下，这家伙到底是什么！”

    这喊叫声来自那个男人。

    “别过来……”

    一式看过去。

    那个是‘魔物’的男人周围也聚集了许多什么东西。

    不仅仅是婴儿。还有男孩。女孩。甚至有野兽……都是半透明，没有实体的……争先恐后地向男人扑去。

    “停下……”男人拼命地挣扎……”放开我……”激烈地打斗……”别笑啊……”一片混乱……。

    “啊，啊啊啊啊啊啊……”

    男人一声惨叫，从屋顶坠落下去。

    ……男人在试图摆脱蜂拥而至的半透明物体时，用力地扭动身体，挥动双臂……脚下一滑，身体越过了护栏掉下去了。

    咔擦。

    传来了令人胆战心惊的声音。

    在如此匪夷所思的结局面前，一式沉默无言。

    ──呵呵呵呵，呵。

    紧紧搂着一式的手臂的婴儿诡异地笑着。一式不禁咽了口口水。

    “喂，杏树……？”

    杏树，你能解释一下吗？

    你应该知道这种情况吧？

    现在，到底，发生了什么？

    一式转过头。杏树一定知道发生这种情况的原因……毕竟她是身处漩涡中心的人物。

    “……哈，哈，哈”

    杏树的呼吸显得痛苦而急促──夜幕悄然降临，明亮的月光……似乎是暗红色的……清晰地照出了杏树的异变。

    ……红色。

    她漆黑的头发染成了红色。

    头发长长的、不自然地延伸着──刘海处露出的双眼闪烁着深红的光辉──紧盯着一式。

    在杏树周围，有一些像黑色影子一样的东西……嘈杂不堪……不停地蠕动着。

    嘻嘻嘻，啊哈哈，呵呵呵呵……从蠕动的影子中传出笑声……。

    “…………”

    一式再次咽了下口水。

    ……杏树？这个女孩。

    这个刚才还因为有很多点心而兴高采烈的女孩是杏树吗？

    ……这个向我走来，一脸不满足的，想杀死我的……女孩？

    不对。不太一样。

    ……‘吸血鬼’

    这个词在一式的脑海中闪过。

    紧接着一式想起了引起这座城市骚动的‘吸血鬼暴乱’。

    不可能。

    骗人的吧。

    杏树……。

    一式对‘吸血鬼’仅有的了解和过于简单的印象，使得一式无法将面前异变的杏树和吸血鬼对应起来……。

    就算这样，啊啊，果然杏树没有说谎──一式的内心有什么东西扎根了。

    杏树周围蠕动的影子，逐渐地开始具备形状，呈现出――半透明的，无法触碰到的奇形怪状的生命体。

    咯咯地笑着的是谁？

    这些到底是什么东西？一式没有任何理解这一切的相关知识、经验或想象力――但一式却本能地知道，不能就这样放任它们。

    首先……首先，我必须阻止可能知道原因的杏树。

    ……阻止？

    做什么……？

    怎么做……？

    “杏树……”

    首先，试着大声地呼唤杏树的名字。

    “杏树，能听到我的声音吗……”

    “哈……哈……哈……”

    杏树没有反应。

    她看起来很痛苦，很难受。只能跪在地上粗重地呼吸着……。

    透明的生命们开始聚集在杏树身边。它们的目标是杏树的生命……它们似乎想夺取杏树的身体。

    该怎么办。

    我该怎么办才好。

    在这种时候……如果是磷太郎的话。

    如果是那个全世界最爱多管闲事的男人的话……他会怎么做呢？他会如何摆脱这个困境呢？

    我不知道……。

    “……我不知道”

    我不是志摩磷太郎那样优秀的人。

    我既没有力量，也没有勇气。

    既没有知识，也没有技能。

    这样的我究竟能做成什么呢？

    ……真是令人火大。

    做点什么啊。

    我对自己的无力深感憎恶。憎恶至极，无法自拔，又气愤不已……一式脚下一软，一个趔趄。

    怎么了。

    ……视线模糊起来。

    冷……。身体好冷。

    啊啊，对了。是这样啊。

    没错。危险不仅是眼前的异常情况――还有必须面对大出血的实际问题。

    而且……攀附在手臂上的婴儿……它还在吸取我残存的血液……所以我一定会渐渐失去意识。

    “在这种时候……”

    我会倒下吗？

    “没有帮上任何忙就……？”

    人类真是脆弱。

    只是少了一点血而已。

    只不过稍微失去一点点生命而已。

    ……明明仅此而已，却无法保护好应该守护的东西。

    被磷太郎救过的自己。被父亲救过的自己。

    不甘心。

    ……一式的眼眶逐渐浸满了眼泪。

    因为自己的软弱。

    因为自己的无能。

    ……因为自己在这个世界上只是一个小角色。

    我永远只能被他人拯救，却根本无法帮助别人──

    一式倒在地上。

    啪嗒啪嗒……。

    这时才发现。

    脚下是自己的血液积成的血泊。

    啊啊……，人要是流了这么多血，还被奇怪的小孩吸血，那当然，站都站不起来了。

    一式苦笑着……。

    我要死了吗。居然就要死了吗。

    一直以来我还以为自己在临死时会惊恐得痛哭流涕，但是……出乎意料的，我现在相当冷静，内心也很平静……可是，令我无可奈何又无法忍受的是……磷太郎……我，出生在这个世界上的意义是……我的，这条生命，有价值吗……。

    咯咯，咯咯，啊哈哈哈哈……。最后响起的是，是异形的笑声……。

    然后，逐渐……。

    世界的声音，渐渐远去──……，

    “……一式君”

    有人的声音响起──

    还有屋顶的门猛地被打开的声音。

    “一式君，我来救你了……”

    啊啊……。

    我又被救了吗。

    吧嗒──（眼泪掉落）

    这时我失去了意识。

第一卷 第七章 从最强到最弱

    1

    “……怎么。又坏了吗？”

    听到了这样的声音。

    对于一式来说再熟悉不过的声音……不，应该是事到如今甚是怀念的那个声音――志摩磷太郎正在困惑地歪着头，那样说着。

    志摩磷太郎。

    玖珂一式。

    两人注视着一台旧电视的屏幕。

    完全漆黑的画面。明明好好地接着电源。但是，什么都没有显示。既没有雪花屏。也没有播放结束的彩虹色。

    一式不停地按着遥控器的电源键……还是什么都显示不出来。

    在一式的手中拿着的是，不知是谁给他的……评分表。

    一式一直凝视着这张完全空白的纸。

    “人生就是舞台。终有一日，会被一人，窥得全貌――”

    究竟是什么时候呢。志摩磷太郎好像，这样说过。

    如今，名为志摩一式的……不，名为玖珂一式的舞台的全貌，应该迎来了不得不被重要之人观赏的时刻……但是，什么都没有出现……。我生活至今的十六，七年的时间。难道说我什么都不曾拥有吗。我得到的东西，完成之后让我昂首挺胸的东西。从不存在那样的东西。从不。从不。

    ……突然变得羞愧难当。我……没有做出能让磷太郎，还有父母。不管是能够感到自豪的事情，还是能够让他们表扬我的事情，就算是让他们看到之后能够不感到难堪的事情，也没能做到……静寂地染满电视画面的黑色，也是这个原因吧。

    一式无力地将遥控器摔到脚下。

    磷太郎盯着滚落的遥控器，叹了一口气。

    “什么啊，你……”

    然后。

    ……忽然。

    轻轻地，微笑，

    “一式。你……不是还活着吗”

    2

    “…………”

    睁开眼睛。这里是……“刻魔馆”

    并且在理解这里是自己的房间之前，还需要一点点时间。

    衣柜和被窝与一台小电视。

    不过，这是一个只要配置有这些东西的话，也可以过上马马虎虎的生活，摆放着这种敷衍了事程度的家具，无聊的房间。

    不管是书。或者是书架。还是每晚都应该坐在其面前的书桌。……都没有。只是睡觉，然后醒来，对暧昧的未来怀有不安的，朴素的房间。

    仿佛何时都可以离开这个房间。

    “嗯，唔唔唔……”

    一式强行撑起嘎吱响的身体。

    突然摇晃了一下――还是觉得有点头晕。因为流了那么多的血，这也是没办法的事。

    可是。为什么……自己会在这里呢。

    好像，自己好像是……。

    “在学校，被‘追捕者’的‘魔物’，那个死神，袭击了……然后，在屋顶上”

    没错。在学校的屋顶上，我与之交手了。

    为了领回杏树前来的“追捕者”的“魔物”……杀死磷太郎的死神。

    与我为敌的他，从屋顶跌落下去。

    遇到了无法想象的威胁。

    “…………”

    ……我凝视着放在房间角落里的小显像管式电视。

    只能勉强能够显示出颜色的古董。如今只是漆黑的一片。

    呐，磷太郎。好奇怪啊。

    明明想和”魔物“拼个你死我活……决定要击败你的敌人。对于我的人生舞台而言最重要的一幕……看来，我好像还不能去那边。

    一式看见缠在右臂干净的绷带。

    ……痛。如同针刺一般的疼痛。

    稍微解开绷带，小心地从间隙看着受伤部位。黑色的，腐烂的气味。看来腐败还没有被解除。

    也，也就是说。

    “……那个死神，还，没有死吗”

    从屋顶掉下来还活着。应该称赞他不愧是“魔物”吗。也就是说，“复仇”并没有成功。

    什么啊那是。

    不击败使用腐败能力的人就无法解除腐败。因为这句话从对确信自己胜利的对手口中说出来的，所以从各种方面来说都让人信服吧。

    ……叹了一口气。

    差不多一个月吗，他好像那样说了来着。

    和磷太郎一样被同一个人杀死什么的，那种事情，连笑话都称不上。

    最近不知为什么麻烦事一个接一个来。

    那种事情……对于弱小的我。

    没有力量，没有能力，没有价值――可能还很矮小的我来说，能够解决这些事情吗。

    一式长叹一口气，闭上了眼睛。

    “……”

    杏树……。脑中忽然闪过在屋顶时的场景。

    她会平安无事吗。现在，在做什么呢。

    然后，在失去意识之前听到的声音……。

    “一式……！我现在来帮你……！”

    那个声音是舞香学姐的。不会有错。我是绝对不会把舞香学姐的声音听错的，一式坚信。

    是学姐来帮助我了吗。

    不顾杏树的制止，伤害了自己，然后大出血――从以那片红色为契机而样貌大变的二之宫杏树手中……舞香学姐把我救了出来吗。

    可是，怎么做到的？

    还有，杏树恢复原状了吗？

    说起来，那个变化究竟是什么。

    想要解释。

    志摩一式绝对不是好奇心旺盛的类型。倒不如说是处于与好奇心完全相反位置的人。

    不过。

    不知道的话就不知道就好了……但是这已经不是那种可以假装无关的东西了。也正是因为这样才遭受到了如此的苦难。

    ……在自己睡觉的时候，外面发生了什么呢。

    正要从被窝勉强起床的时候……

    咚，咚。有谁在敲房间的门。

    “……起来了吗”

    杏树的声音。

    虽然有一种压住声音的感觉……不过确实是她的声音。

    一式吓了一跳。在屋顶上发生的事情充满了脑海。

    与此同时，也涌现出了无奈与歉意。

    正当还没有给出任何答复的一式愣住的时候，门被轻轻推开了……

    “啊……”

    从缝隙中偷看的杏树发出了微小的声音。

    “起来了啊”

    “啊，嗯……”

    要冷静，要平静，镇静下来……一式回答道。

    “刚起来”

    “这样……”杏树说道。

    “嗯……”一式点头。

    “…………”

    “…………”

    杏树应该是讨厌沉默吧。

    “可以进来吗”

    她露出了苦笑。

    “……当然”

    “打扰了”

    战战兢兢进入房间的杏树。

    “…………”

    注视着杏树的一式的脑中，各种各样的情报果然还是如同泥石流一般，令人眼花缭乱……二之宫杏树……安杰丽卡・瓦伦汀……磷太郎……约定……委托……请，杀了我……房顶……婴儿……笑声……真正的，吸血鬼……尾上夕夜……连续杀人事件……自从杏树来了之后……发生在这个城镇的……连续杀人……好像全身的血液都被吸走一样……

    “追捕者”的那个男人，“吸血鬼”尾上夕夜。

    还有，二之宫杏树。

    哪边才是，犯人……？

    “……！”

    心跳得厉害。

    骗人的吧。

    杏树。

    不对。

    告诉我这是假的。

    一式几乎是在祈求着。虽然和你的相遇只有几天。……为什么我并不讨厌你呢。

    现在还没有理解，你想让我杀掉你的理由。是在想我隐瞒着一些事情吗，我禁不住这样想。

    尽管如此，听到磷太郎死了之后，我还是愿意相信哪怕只留下了一滴眼泪的你。

    ……杏树，绝不会为了自己而去胡乱杀人。我不愿这样想。

    可是。

    可是，如果看到了杏树的那个样子。

    如果看到……那样的，超越了人类理解的，甚至能被成为灾祸一样的……人类以外的样子的话。

    还能一直相信你吗……

    “…………”

    “……不是早就说了吗”

    杏树突然说道。

    “诶？”

    “我是吸血鬼，明明在刚见面的时候就说了”

    杏树撅起嘴唇，低下了头。一式的沉默好像让她很尴尬。

    “啊，嗯……好像，是那样”

    一式摇摇头。

    一直自己想不开也没有尽头。直接问杏树吧。

    “杏树。……在学校屋顶上的，那个，究竟是什么？”

    “……”

    杏树好像很难开口的样子，低着头，沉默了一会。然后头也不抬地说道，

    “……嗯。可以然我讲一下以前的事情吗”

    这样说着……杏树安静地闭上了双眼。

    “以前的事情……？”

    “嗯。因为我觉得必须要跟你说清楚。我接下来要跟你说的东西，不确定你会不会相信……”

    杏树抬起头，一副担心的表情。

    “从今往后，可能会发生好几次像今天这样的事情。所以我想好好谈谈。……老实说，关于来带我回家的‘追捕者’，虽然只是我的想象……但如果是那个女仆的话，我想她是会这样做的……没想到会真的，真的，派出‘追捕者’。而且还是那样恐怖的家伙。那个女仆果然，很可怕。不知道她想要做什么。

    所以我觉得还是好好谈谈我的情况比较好。

    杏树静静地开始说道。

    二之宫杏树。

    安杰丽卡・瓦伦汀。

    她的生命以及存在，是由作为“真祖”之“吸血鬼”的父亲所制造的――

    “我，二之宫杏树是由‘吸血鬼’的父亲，和一名普通人之间……仅仅只是一位平凡的日本女子高中生的母亲所生育的混血儿。吸血鬼与人类的混血，在人类的世界被称为吸血种……直截了当地说，这就是我为什么会在屋顶变成那样的原因。”

    “…………”

    ……以前的事情。

    一式什么都没有说，倾着耳朵听着杏树的话。

    “我说过我不是很喜欢血。那是……怎么说呢，像是和心理创伤一样的东西。会想起母亲去世的瞬间……。那个……关于那个的话，光是说出来就很郁闷，所以今天就先不说这个。总之，如果我一看到大量的血液，就会感觉到它的腥味，然后就会变成那样。无法控制自己的力量……就像是――隐藏在我身体里的‘吸血鬼’在躁动一样。如果表现出你们最开始说的中二病一样的行为的话，最后会变成那样吗”

    杏树露出自嘲般的笑容。

    “再说一次――我的父亲是‘吸血鬼’。而且，与那种只与人类有些些许不同而被称为‘魔物’……就像人类的突变体一样，与这些仿造品是完全不同的。而是出现在人类神话中，杀戮人类的穷凶极恶的坏人。……被称为真正的魔族――也就是被称为’真祖‘的生物。”

    ――这个世界自古以来就有“人”、“魔物”、“真祖”三个拥有高智能的种族。

    其中，“真祖”站在这个地球上所有生物的顶点，曾以高度发展的文明，统治着世界上所有的事物。

    直到现在人类所发现的极其稀有的超时代造物，也是“真祖”们的遗产。

    “‘真祖’的寿命接近永恒。因此，繁衍子孙的意识非常稀薄。所以……何谓恋爱。何谓喜欢上一个人。这种心意的全部――‘祖’父亲与作为‘类’母亲之间相联系的感情――对于能够永生的‘真祖’而言，这种东西只不过是还未摆脱野性，低俗，而且野蛮，只不过是一时的感情表现……。只是抱着近乎怜悯的轻蔑。为了将种族连绵不断地传递给后世，神明在其脑内，亦或是将其放在原子级别的细胞中，不过是一种条件反射。……些微美丽，梦幻，迷恋。那就是恋爱。对于在各种意义上都永生“真祖”而言，恋爱是没有必要的东西“

    他们爱的只有自己。

    他们喜欢的只是孤独。

    他们尊重的是，”真祖“的每个人中所产生的强烈好奇心。

    如果只是那样的话，世间也不会发生什么事。

    “后来只是为了满足好奇心而将慢慢悄悄地产出高级发明品的话就足够了。黑魔术。白魔术。炼金术。用于召唤地咒语。只要继续在世界上产出这样的东西，他们就能在他们漫长的人生中幸福地生活下去。

    ……可是。

    父亲・在这个世界诞生之后数千年的现代……与母亲相恋了。

    ……那或许只是一见钟情。

    或许他们二人，与其他很多情侣一样，也有着属于他们独一无二的故事呢。

    直到现在这我也没有向父母问过这些事……。总之父亲，对于一个人类，在自己漫长的寿命中，生命如同过眼云烟人类。爱上了因为生病眼看着就要去世的，拥有着弱小生命的主人。”

    本应不知恋爱为何物的“真祖”却爱上了一个普通人――

    “将这个世界的力量掌握在手中，这是作为‘真祖’之王‘吸血鬼’……完全的失败。王者的生涯中，仅此一次的失败。”

    恋爱的话，好像是先喜欢上的那一方就算输吧？杏树微微一笑。

    “父亲为了治好母亲的病，用尽了各种手段。就算与世界为敌也无所谓。……与人类成为恋人，和与家畜相恋没什么不同，父亲被同为‘真祖’同伴所鄙视，厌恶……。被流放至国外，甚至连性命都被盯上了……。尽管如此，父亲还是没有放弃这份恋情。“

    “…………”

    疾病缠身的杏树的母亲，二之宫杏里。想要拯救她的性命，不仅要治好她的病，还要赠予她与自己等长的寿命――然后，一起度过漫长的时间，生活下去。

    据说杏树的父亲是这样希望的。

    “……但是那是不可能的。在有限的生命面前，不管是什么发明品，还是什么高阶魔法，都是没有意义的”

    即使是生命接近永恒的父亲，也无法将这份永远赠与别人。

    杏树嘟囔着说。

    “……这个世界，不知道为什么，很坏心眼呢。一定会为了那些尽力拼搏的人，准备一些令他们悲伤的东西。想要拯救生病的母亲。对于怀有这样希望的父亲，这个世界果然准备了很多让他悲伤的事情”

    世界是痛切的。

    世界是残酷的。

    母亲一天变得比一天虚弱。

    ……母亲，日渐老去。

    “父亲一定，很悲伤，寂寞，无法接受吧。于是……为了拯救虚弱的母亲，我被制造出来了。”

    “……被制造出来？”

    “嗯……没有放弃恋爱的父亲，在奇迹与幸运眷顾之下，终于发现了。能够赠与母亲永远的方法。但是，这种方法……无论如何都需要身为吸血种的血亲”

    “………”

    疑问接二连三。

    ……但是，先不要打断话题，集中注意力听杏树说话吧。

    “传言说，只要吃掉‘吸血鬼’与‘人类’所生的吸血种的话，就可以获得永恒的生命。这就是父亲制造我的理由。父母想要将我的存在在世界上隐藏起来。‘吸血鬼’人类之间的孩子。在漫长的历史中，也不过几人。为了防止有人瞄准我身体内的永恒而前来吧。

    在故事之中，吸血种总是被说成是一种司空见惯的生物，但实际上是很罕见的。连平安出生都很难的生物。

    故事这种东西往往是“希望其存在”，“希望是那样”一种愿望的表现。正因为是像煞有介事一样的描述，才有这种倾向。对吧？

    “或许，是这样吧”

    一式点点头，然后催促杏树继续说下去。

    杏树静静地继续说道。

    “……为什么，吸血种会如此稀少呢。因为都在生下之前就死了。”

    理由很简单……吸血鬼的细胞和人类的细胞相性并不好，在母胎中结合之前就会被消灭。强大的吸血鬼的细胞，会将弱小的人类细胞吃掉。

    在我们的世界之中，能够平安出生的吸血种的鲜血是幸运的证明，不老不死的象征，也会被周围的人所夸誉推崇。

    ……小时候。母亲常对我说，你是被世界所爱着的”

    杏树眯起眼睛，微微地放松了一下脸和嘴角。

    “吸血种――如果局限于其本身含义，我确实是那样的存在。……生下我的并不是母亲的肚子之中，而是试管之内，母亲的一部分，与父亲的一部分，然后用父亲的炼金术制造出来的，生命的仿制品”

    “…………”

    试管。

    仿制品。

    一式皱了一下眉头。

    “哈哈，别露出那么难看的表情。自己是仿制品，自己，是被拼凑出来的生命……我并没有做什么感叹哦。这种事情，在很久很久以前就已经结束了，也正因为有了这种事情，我才能得以诞生吧。”

    微笑着的那张脸并没有撒谎。正因为一式是这样想的，为什么呢，这种东西应该很难接受吧。

    “我是为了母亲而诞生的。我的‘存在理由’是让母亲获得永恒。因为这个，父亲才将我制造出来了。

    在试管中制造的理由是，为了不让吸血鬼细胞将人类细胞吃掉而方便操作。

    像我这样的存在，在人类世界好像是被叫做人造人吧。不，说成是炼金术会更好吧。虽然是女仆告诉我的……在人类的世界中，说道人造人，也有指存在于人脑中的小人的情况……不管怎么说，我在纯粹的意义上可能不能被成为生命。

    作为生物来说可能是仿造品的我，能够平安无事地诞生，并且活下来的理由是，父亲好像把我身体里应该赠给母亲获得永恒的东西成功关在里面了。

    母亲把我杀了然后吃掉就可以了。

    想要获得永恒，只需要把吸血种的心脏在还有跳动的时候取出来，然后在其停止跳动之前一口吞下去。就可以了。

    得到的东西便是不老不死。

    而且，即使没有特殊的才能，不强行改变脑内结构，也可以使用高阶魔法。母亲如果吃掉了我的心脏……那个时候母亲就不是人类了吧，可是，就可以和父亲一同生活，直到永远吧。和所爱的人，一直相伴到这个星球的终焉之刻。”

    但是……杏树的母亲拒绝了。

    “到母亲去世为止，她都没想过要吃掉我的心脏。无论父亲怎样向母亲恳求杀了我。”

    “…………”

    “然后……。在母亲去世之后，父亲把我关在了一个特别的城堡里面。由生前照顾母亲的女仆担当的看守员，因为到处存在的魔术结界的影响而时间停止的古城。

    ……可以说那座城堡本身就是魔术的结合体。称作魔术的一种学术性的人工造物，转换成了巨大的物体，在这个世界上安定下来……魔术和炼金术相结合的存在，一定是任何东西都难以替代的大发明。除了我的父亲以外没有人可以办到，就算是这样的父亲，为了建造这个城堡也应该历尽了千辛万苦。……然后这是，父亲用了很长时间，虽然对他来说不那么长，短时间内，为母亲创造的城堡。无论无何都不想吃掉我的话，至少就在这个停止的时间之内永远活下去吧……。可是在城堡完工之前，母亲就去世了……于是就变成了我被监禁在这个城堡里面了。让我穿上为母亲准备的华丽礼服，被价格高昂的家具所包围。我被困在那座城堡度过了很长一段时间。

    【图片】

    “……为什么”

    一式突然提出了疑问。

    “为什么你必须要代替母亲被关在城堡里呢……？”

    “……啊，有两个理由”

    杏树说道。

    “刚才也说了的，父亲想要的并不是我体内的永恒。永恒的寿命……那些渴望着永恒的家伙们藏于暗中。聚集在我和你，以及‘追捕者’的那个‘魔物’的身边，就像没有实体的婴儿一样的东西。

    ……那是，尸者。

    仅有留恋存于世间的死人。几百年来一直在这个世界的里侧徘徊，像怨灵一样的人。

    他们一直在世界的里侧等待着，像我这样的吸血种诞生的瞬间。那些家伙总是附身在我背后。想要夺走存在于我身体之内的永恒，总是，无论何时……都在暗地里等待机会。

    就算是在夜晚睡觉的时候，也算不上很安稳。因为担心不知道什么时候会被袭击。只有在魔术结界『时间停止的古城』之中才能熟睡。

    那里不仅时间是静止的，还有将我的存在与外界隔绝的结界。

    ――渴望着我身体之内永恒的人不仅仅只有尸者。那些人为了保护我，加入了各种各样系统的那座城堡，现在回想起来应该是非常安全而且舒适的地方吧。

    好像担任教育的女仆，也是那些系统中的一个”

    “…………”

    “然后，我被关进城堡的第二个理由。

    ……我的身体里面，有吸血鬼和人类的两种细胞，流淌着两种血液。混血就是这样……体内的两种不同的细胞经常吵架。虽然现在好多了，但是从小身体就很虚弱。只是继承了虚弱的母亲的体质吧，我一开始只这么想的……但是我错了。

    我再这样下去的话……想必，只能撑半年了吧”

    “…………”

    ……嗯？

    杏树刚才，说了什么？

    “只能，半年……？”

    撑半年？

    究竟是，怎么回事……

    “啊。吸血种在十五岁就成年了。从成年开始，就会作为完全的‘吸血鬼’觉醒。

    将混血吸血种这种肉体的概念消灭，我体内的不老不死，就会开始――变成我自己的东西。

    我就再也不会是‘魔物’亦或是‘人类’……从而成为‘真祖’的同伴。

    我体内的吸血鬼细胞将人类细胞全部吃净，直到完全替代需要十五年。据说是这样的。

    这样的话，无论怎样吃我的心脏，也没有办法得到永恒。父亲为了防止这个发生，就将我关在了城堡之中。……一定是，谁都不想能让轻而易举就可以得到永恒的宝物劣化吧。又或许是在寻找什么别的利用价值”

    杏树苦笑着继续说。

    “现在。我的肉体年龄是十四岁。……我的生日是，春天。五月五日。以那天为界，我的世界会完全改变吗。……还是说，在我迎来十五岁的那一天，慢慢地，都让人无法察觉的变化呢。不知道过程是什么样。发生的变化也不会像语言一样容易理解。父亲也从来没有跟我说过什么。仅仅只是会变成那样，除此之外的事情，什么都没跟我说。

    但是，我觉得那种东西是无所谓的。自己会变成什么样子，这种事情，无所谓了。

    我，不想变成‘真祖’。

    不想成为和父亲一样的生物。仅此而已。因为父亲在对待除了我母亲之外的人，都是一个非常残酷，冷血，无情的男人。”

    杏树握紧手掌。

    留下很深的指甲痕迹。

    “我一定恨着父亲吧。就算是亲生父母，对于想要杀掉自己的人，又有谁会对其有好感呢。

    那个男人没有心。

    没有为母亲之外的人考虑的心。

    满不在乎地利用、伤害、杀害他人。丝毫没有犹豫。我见过无数次，父亲杀害那些乞求活下去的人类。也经常发生毫无意义的拷问。

    我是，那种父亲的女儿。虽说是从试管中诞生，但是我也是完整地继承了属于无心的他的血液。

    所以我在今后的成长中，可能会变成和父亲一样对残酷之事熟视无睹的人。

    残忍。冷酷。除了对自己觉得重要的事物之外，都不温柔以待。

    与其说父亲是特别的，不如说‘真祖’全部都是这样。

    成为‘真祖’，一定是因为放弃了心吧……

    那种事情真的。非常，非常……令人害怕”

    “…………”

    “和父亲变成一样什么的。不要。我不想变成父亲那样。冷酷无情的程度就好像变成了和呼吸一样存在。无论如何。我都不想变成父亲那样。那种事情，绝对不要。

    在母亲去世之后，父亲就回到了与母亲相遇之前那样……变回了残酷，无爱，重复着无情杀戮的‘真祖’了。我绝对，不想变成那样。……可是，我的体内，和那样的父亲流淌着相同的血。这是绝对不会弄错的事实”

    ……所以。

    “……所以，在我变成吸血鬼之前。在我超过十五岁，变成‘真祖’之前。就借由那个号称世界第一爱管闲事的男人，志摩磷太郎之手……我――……”

    ……想要被杀死。

    事情原来是这样吗。

    “…………”

    杏树没有继续说话，沉默下来。

    这样啊。

    ……稍微，理解了一点。

    但是，还无法完全接受。

    因为自己的父亲是“真祖”，所以自己也可能会成长为向父亲一样残暴――没有心的人。

    害怕会变成那样。

    对那样感到不安。

    ……最后，选择了独自寻死。

    她的父亲是一个怎样残酷的人，详细情况不得而知。

    不过可以让杏树讨厌到这种程度，倒是可以想象是有多么过分。

    ……不想成为自己讨厌的人。

    不想走过和他相同的人生。

    能够理解那种心情。

    但只是继承了相同的血脉，未必一定会走上与之相同的人生。

    “……呐，告诉我”

    杏树轻轻地说。

    “我是为了什么而出生的呢？”

    “为了什么……？”

    “我……在母亲去世之后就失去了存在的理由。所以，在考虑以后的事情，未来的事情，将来的事情的时候，我总是被不安折磨着。担心会变得和父亲一模一样。

    如果母亲的命运就是死亡的话，为了母亲能够继续活下去而制造出来的我……为了给母亲永恒的装置一般的我，从今往后应该以什么为目的，为了做什么活下去才好呢。虽然我不想和父亲走上同样的人生，但是我完全不知道自己要以怎样的方式活下去。

    ……我没有聪明到可以自己找出那些方式，除了那座城堡有限的世界，其他的东西我都不那么清楚。

    ……母亲说过，我是被世界爱着的。在爱与不爱之前，这个世界，一定连我这样的存在都不知道吧……”

    ――综上所述。

    以自身的情感出发。

    二之宫杏树决定自己寻死。

    ……这个决断在个人层面上有着充分的正当性――也就是这个意思吗。

    一式的内心像叹了一口气。

    呐，杏树。

    你想表达的意思，虽然我只明白了一点点。

    那和……自杀没什么区别。

    很容易理解――将自己逼到死亡的这种行为，仅仅只是委托他人的，单纯的自杀。

    ……不是所有自杀的人都是因为一点挫折才想自我了断的。

    每个人其实都想活下去。

    每个人其实都不想死。

    其实每个人都比任何人都更向往幸福。

    只是，想要逃离那个――突然出现在自己眼前的，对于自己来说过于沉重的困难，想要回到无事发生的日常，白纸般的，睡醒之后发现原来是梦的，轻松地回到原来的世界――就算说这是人的本能也不为过的，无意识防御反应。所有的一切都是矛盾的自我防卫意识。

    正因为如此……。

    对啊，正因为如此。

    “……不可以，杏树”

    虽然，一直，一直在烦恼。

    二之宫杏树，我……

    “……果然我还是不能接受你的委托。”

    或许还想活下去的你――自己却说想死之类的话，我无法接受这样的委托。

    “杏树。我不能……杀你”

    3

    ――我是为了什么而出生的呢？

    二之宫杏树那样说过。

    为了什么而出生。为了什么而活着。

    那样的事情，我不清楚。

    无论是谁。无论是什么。都不可能知道。

    “别哭啊，一式……”

    想起了很久很久以前，磷太郎临终时说的话。

    “我们并不是为了哭泣才出生在这个世界上的。是吧……？”

    ……我们并不是为了哭泣而出生的。

    那么，磷太郎。

    我们存留于世到底是为了什么呢。

    那种事情无人知晓。

    因为，找不到那种东西。

    无论什么时候，我们周围总是有一些快要哭出来的人。

    我觉得那样很讨厌。

    我觉得那是骗人的。

    像小孩子那样。不明事理。犯错误的时候大声叫喊。

    净是做一些坏事，尽情，出丑，跺脚……想要叫出来――这是骗人的！不对！讨厌！无法认同！

    对啊。

    还只是孩子。

    因为是，还无法成为大人的――我们啊。

    还远远不够……装作了解这个世界，拼命明智地努力的话，说不定可以改变我们即将面对的东西，嘛，反正这个世界就是这样的，所以我放弃自作聪明的样子了，要成为这样的大人，果然还是，还是，太早了，因为是想要改变这种想法的我啊――……

    “杏树。请允许我，拒绝你的委托。”

    ……对于无论如何都不能接受的事物，必须全力拒绝。我们还不能，放弃自己还是小孩子的这个事实。

    “我不能杀死你”

    但是。

    取而代之的是……。

    对。

    取而代之的是，我……。

    在这个令人窒息的世界里，就像不明事理，毫无大人样子的我，决定宣战――

    “……杏树。我想要让你，成为人类。”

    “……诶？”

    吃惊的表情……

    拒绝委托。将其传达的瞬间，一直低着头好像放弃了什么的杏树，朝我这边，抬起了头。

    “……成为人类？”

    “嗯……”

    我点头回应。

    “志摩磷太郎为什么会接受你的自杀委托。我现在还不得而知。无论如何也无法相信”

    无论如何也无法接受……

    正因为如此。

    “我决定，必须保护对我来说很重要的……磷太郎在这个世界留给杏树的‘约定’之一”

    “…………”

    杏树眯起眼睛，只是看着一式。对着那样的杏树，

    “我是这样想的……”

    一式继续说道。

    “虽说杏树有了作为‘真祖’的父亲……而且，就算你今后，作为『真祖』觉醒了……我也不认为你会变成和你父亲一样的那种冰冷的生物。

    虽然我还不太清楚‘真祖’是怎样的存在……。不管世界是怎么说的，我都觉得那是肯定的。

    呐，杏树。你就是你。杏树是杏树。你就是二之宫杏树，不是你的父亲。毫无疑问，不可替代的，唯一的存在――”

    ――之类的。

    这些话作为安慰来说也过于老套了。

    没想到自己会说出这样的台词。但是我确实是真的这样认为的。

    所以，杏树。虽然你和父亲流淌着同样的血液，但我认为不必担心自己会变得不行，也不必担心自己可能会和那个人走向同样的人生”

    这个世界上充满了我这种小脑袋无法理解的事物。

    但是，这个世界上不存在完全相同的东西。就算父亲和母亲是相同的。也是不变的事实。

    深信这是事实。

    “到目前为止，我在工作上和各种各样的人都有联系。在其中有一位有着就像穷凶极恶画中的杀人魔父亲的神父。只会用暴力来表达自己的爱情，最后有了亲手杀掉自己最爱的孩子和双胞胎的姐姐。

    ……但是，大家，一开始一定都是好人。

    不要像父母那样杀人。不像父母那样对爱情表现模糊。那份血脉无法左右我们的性格。无论父母是怎样的存在，我们都是自己经营自己的人生。

    父母是父母。

    自己是自己。

    当然，并不是所有的情况父母的人生都是错误的。

    就算继承了基因，但是却不会继承人生。不会的，是绝对不可能会继承的。

    ……所以，杏树。

    就算你的父亲是残忍的杀人魔，你也没有必要对自己的人生感到不安，不用感到罪恶和厌恶。这样是没有道理的。”

    可是……

    “无论如何，都觉得讨厌的话。无论如何都无法接受自己变成‘真祖’的话。杏树。如果说无论如何都不想自己选择死亡的话。我有一个请求。……从现在开始，我们不用寻找去死的方法，而是让我们一起去寻找可以活下去的方法吧”

    “活下去……？”

    “嗯。……吸血种是人类与‘真祖’各占一半……然后在十五岁成年之后，以此为界限，完全变成‘真祖’。变成了拥有永恒寿命的身体。也许会将自己的心丢弃掉。对吧？”

    杏树什么都没说，只是点头。

    “……那么，反过来应该也可以吧。变成‘人类’而不是‘真祖’的办法。在杏树的体内不是流淌着两种血液吗”

    就这样。

    没有任何根据，只是凭空想出来的话……而且，作为对于希望给予杏树活下去勇气的话语，稍微，有点强行解释了。

    所以这是――

    只是希望这个世界是这样的，就像描绘着像甜点心一样柔软的童话作者那样的，小小的愿望……，正因为知道这是不可能的，所以才想要实现，难道仅仅只是幻想吗。

    ……不可能。没有那样的事。

    应该，没有，那样的事。

    “……在大约半年之后的生日。你将不是‘真祖’，而是变为‘人类’。而现在不能马上说出办法的我，到底觉得自己有多了不起。虽说如此。但是……杏树，拜托了。我知道这很任性……从今往后，我不仅要保护不知何时会死去的你，还想要保护今后，作为人类，在这个世界上生活更久的你”

    一式握住杏树的手。

    “……杏树。和我一起寻找，成为人类的方法吧。成为人类之后，将来，是否会和父亲走上同样道路的不安，多少也会减轻一些吧。不同于作为‘真祖’的父亲，而是成为‘人类’这样的存在”

    “…………”

    “不是杀掉杏树的方法。而是让你成为人类的方法。向你的父亲去提问吧。一定会有的。让杏树成为人类的方法，一定可以找到。”

    “…………”

    杏树低着头。

    看着与一式牵着的手。

    然后就这样，低着头说。

    “人类……你要，让我……成为人类”

    随之而来的是一片寂静。

    怎么了。

    一式变得不安。低着头的杏树……现在到底在想什么呢。

    “……可是”

    杏树开口说道。

    “……可是。吸血种或者是‘真祖’变成人类那种事情。那种事情。……谁都无法做到。没有人寻找过那种方法”

    杏树说，到底有没有那种方法……我很不安。

    “没关系。人类可是很强的。找到那种方法什么的，很简单的哦”

    “……简单？”

    杏树歪着头表示疑惑。

    “……嗯。人类确实在很多方面都不如‘魔物’。那是事实。光着膀子打架是不可能赢的。……但是我们人类是贪婪的。比起其他的生物，贪欲，野心，任性……直到觉得满足之前，人类都是不会放弃的。不是也有人说过，有些家伙甚至在死后转生才达到目的。这种贪得无厌的名为人类的种族，一定没有做不到的事情。……‘真祖’无法找到的东西。难道不是因为没有找到一个自我中心，贪婪的人类吗。所以才找不到。就是这个样子。”

    “……全力把贪婪正当化，我可是很困扰的哦”

    杏树苦笑着歪着头，

    “……但是，那种事情。没有根据哦。完全没有”

    “嗯，对啊。明明完全没有任何根据，却坚信着这一点勇往直前，人类才是最强的……最强的哦。所以从现在开始，就算只是一点一点，世界不也在逐渐变大吗”

    啊啊……

    好羞耻。

    我究竟说了些什么啊。

    虽然觉得自己顺着气氛就说出来了――但是自己也很惊讶，好像确实想相信作为人类的自己……

    “你体内流淌着一半人类人类的血液是很强的。……没有做不到的事。如果你不相信的话……就由我来证明给你看。就让你看看为什么人类是最强的吧――……什么的。这样的话，你可以接受吗”

    不行吗，一式苦笑着对杏树说。

    “哈哈。总感觉有一些很强行的话呢……最后这个，感觉有点不可靠吧”

    面对着苦笑的杏树，一式也用微笑回应了她。

    “啊，嗯。我知道了哦。你确实是……磷太郎的弟子呢。我确实感受到了”

    杏树微笑――然后，

    “……真的，怎么说呢”

    小声地，小声地，杏树说道。

    提心吊胆地看着一式的眼睛，

    “让我……相信你，可以的哦”

    说出这句话的杏树，仍然是一副无法完全拭去不安的眼神。

    “啊……不过，现在就让你马上相信我，这样蛮横的话我是不会说的。从现在开始，慢慢地，一点点……不过因为也没多少时间，稍微加快一些脚步……我也想要证明给你看。能让你觉得，就算是这样的我，磷太郎一半实力对我，也能对你有所帮助……我会得到你的信任的”

    一式心想。

    为什么我要这样袒护这个叫二之宫杏树的女孩子呢。

    对『魔物』的恐惧心，应该还没能克服……

    自己的感情，那个动机，现在还不太明白。

    只是，希望她能够笑着。只是不由得这样想。只是，这样想而已，就已经足够了。

    而且……自己拼命努力的结果，居然是想自我了断什么的。不能是那样的坏结局。故事的结局要是令人着迷的好结局才好。

    只是这样认为。

    “…………”

    杏树直直地看着一式。

    到底在想些什么呢。

    ……在一式的心中，就算是碎片，只要是磷太郎还活着就好了，这般祈求的眼神吗。

    “我知道了……”

    杏树点了点头。

    然后微笑着说，“我很期待哦”。

    “你。不是作为志摩磷太郎，而是作为志摩一式来保护我哦。让我，成为人类”

    “嗯……不过，抱歉啊。有件事必须先道歉”

    “……诶？道歉？”

    “嗯。净说了一些自以为是的话……这次，我没有能保护好你。……惊讶于你的变化，畏缩着，而且还因为失血过多，失去了意识……”

    结果，最后被舞香学姐救了。

    “我不但没有保护别人，反而一直被保护着”

    ――这次，我又被告知。

    自己很弱小。

    即使在极少数的世界里被认为是最强的，也只能感受到无所适从的不协调感，这种感觉是正确的。

    ――我，志摩一式很懦弱。

    总是被过去无法挽回的失败所折磨，就算是现在也偶尔，有无法安眠的夜晚。

    所以现在，在“魔物”与“真祖”横行的世界里侧，我已经不是最强的了，而是微不足道的弱者，让我感觉良好。甚至让我想起了名为安心感的东西。

    但是在这之后，不能满足于站在弱者的立场。

    不能再次，出现像这次一样的丑态。

    一式向杏树发誓。

    但是……

    “……你在说什么呢”

    但是杏树，突然，温柔地微笑着。

    “你不是保护了我吗。从‘追捕者’的那个男人手里，一步也没后退，面对他……拼上自己的生命来保护我。而且在最开始的那个夜晚，也是你保护了装有我的包吧？”

    在与一式相牵的手上，注入了一点力气，

    “……我，真的非常开心哦”

    “…………”

    面对杏树的笑容，一式意识到自己现在的心情无以言表。

    “……呐，一式”

    “嗯”

    突然被以名字相称，稍微有点着急――

    因为总是被杏树以你，喂，这样的称呼叫着。

    “你已经不再是磷太郎的代替品了。至今为止只是想模仿磷太郎吧，觉得这是不对的，自以为是的，之前我是这么认为的。……但是，我现在知道我错了。虽然你是磷太郎的徒弟，但是，你就是你，不是磷太郎。我也只是我自己，不是我的父亲。……所以，今后我想用名字称呼你。可以吗？“

    “……啊，好的”

    一式点了点头，杏树露出了微笑……露出了平时开朗，但又温柔的笑容。

    “那个，一式。我想要，和你立下一个约定”

    “约定……？”

    “……嗯。那个。一式，你不能像磷太郎那样随便就死了哦。稍微一会没见面，等察觉到的时候就已经死了，这种事情……绝对不要。绝对，绝对，不能原谅”

    对一遍鼓起脸颊一边这样说着的杏树，一式苦笑着点点头。

    “嗯……。我知道了。约定好了”

    二人拉着手指做出约定。

    “绝对要成为人类”

    “我一定，不会死”

    总觉得有点不好意思，杏树继续说道，

    “日本立下约定的方式，我之前就想试着做一次了”

    ……杏树笑得很开心，一式也没有说什么话，跟着一起笑。

    这个瞬间。

    志摩一式可能真正地踏入了这个世界的里侧也说不定。

    前往人类的力量远远不及，充满称之为“魔物”那些家伙们的世界。

    ……从最强变成最弱。

    一式迈出了第一步。

    “…………”

    一边与杏树拉钩，一式突然想起了有关“最强”与“最弱”的故事。

    在“刻魔馆”有一个秘密。

    杀人的“最强”。和使人活着的“最弱”。两位杀手。世人是这样看待的。直到走私者的女人和杏树告诉我之前，我都不知道这两位会被认为是对手关系。

    既然这样。

    顺着这个话题继续下去也不差。

    抱歉啊，劲敌。

    这次该那边出场了。

    ……不。

    不仅如此，这次工作的目的――不是死，而是发誓为了实现让二之宫杏树变成人类的愿望，作为杀手的意见，一点都不需要。

    没错。正因为在“刻魔馆”有这样一个秘密……

    “……那个，一式。九条舞香会同意吗”

    在松开紧扣的手指的时候，听到了杏树嘟哝的声音。

    “同意……？发生什么事了吗？”

    “嗯。……舞香把我和倒下的一式，从那个屋顶救下来了。……与学生会的人一起，把我们带回了了哦。而且好像还照顾了我们的。……我，一睁开眼睛就被骂了。一边帮我剪了不自然变长的头发……说着，如果之后再让一式变成这副模样的话，绝对，绝对不会原谅我。那个女孩……舞香，在哭吧。而且，为什么呢。她的身体状况，看起来很差。”

    “…………”

    学姐。

    果然那个时候，过来救我的是舞香学姐吗。

    看了一下被治疗的很好的右臂。

    如果她不在那个时候来屋顶的话，我现在会怎么样呢。

    一式浑身发抖。

    不仅只有这次。

    至今为止被帮过多少次忙呢。

    至今为止，被救过多少次呢。

    想要报答的心情无以言表。

    而且也很在意杏树所说的舞香学姐身体的状况。

    想和学姐说话。

    都是多亏了学姐，我现在才能这样活着。――……

    “…………”

    不过，学姐真厉害啊。

    我不知道怎么对付那种状态的杏树，但是学姐居然可以制止。

    自己来说的总感觉有点那啥，真不愧是“刻魔馆”的成员。真优秀。每个人都优秀的不能再优秀了。

    正因为这样我才想了想。

    如果那个时候，如果自己的状态万无一失的话――该如何阻止暴走的杏树呢。

    现在不能马上想出来。

    ……之后再问问学姐吧。

    是怎样度过那场难关的呢。

    然后，再次向学姐表达感谢。

    学姐现在在做什么呢。

    一式就像这样稍微想了一下其他事情的时候，稍微有点失落的杏树没有精神地继续说道。

    “……就和舞香说的一样。让一式遭遇这样的事情……要是走错一步的话，说不定就会死，而让你暴露在那种危险之下的人……毫无疑问，是我的错。不摆架子，更早……向你说明如果我看到血的话就会变成那个样子就好了。正因为这样，舞香当然就会生气了。”

    注意到的时候，我们好像已经聊了很长时间了。

    本来感觉才醒没多久，又，开始变得困起来了。一式正想确认一下时间，

    “……那个，一式”

    杏树再次说道。

    “关于我的秘密，我还可以说一个吗。希望你可以听我说。”

    “啊，可以啊。是什么呢”

    “嗯……”

    杏树扭动着小小的身体，

    “……那个呢。我的说话方式。其实有一点死板”

    这是什么意思。说话方式……？

    “稍微，有点自大吗……那种感觉的说话方式”

    “嗯……说起来确实有这种感觉？”

    因为从一开始就是那样的，所以现在差不多已经习惯了。

    “那个怎么了吗？”

    “……我的日语其实是，女仆，城堡里的教育担当女仆教的。……又，骗了你”

    “骗了我……？”

    “嗯……”

    杏树好像不满似的，闹别扭似的，鼓起了脸颊，

    “那家伙，跟我说了哦。如果有机会去日本的话，绝对要用自大的语气来说话。明明是‘吸血鬼’却像普通女孩子那样说话是会被笑话的。绝对交不到朋友的。……因为日本人是以形式为主的生物，如果不好好做好这方面的话，是会被欺负的。……因为日本人很可怕，所以像我这样的人去那里的话，会马上哭出来的，被她像这样说了……所以，稍微觉得有点，害怕。对这种说话方式。”

    “…………”

    “……我，是个笨蛋”

    杏树撅着嘴唇……，

    “……在日本生活了一段时间，不知不觉明白了。我，果然被骗了。”

    低头。

    害羞的红晕染上了脸颊。

    “呐，怎么办，一式。事到如今，已经改不过来了……”

    杏树这样说着，坐立不安地摆动着自己小小的身体。

    然后朝上看向一式。

    “在这里的孩子面前，我已经被认为是一个自以为是的人了……现在突然改变说话方式，好丢人”

    “…………噗”

    一式，忍耐着。

    可能会喷出的各种各样的东西。

    ……虽然对杏树感到同情。

    我也很理解女仆的心情。

    应该是杏树容易被骗的性质有欺负的理由吧――对于喜欢欺负别人的人更是如此。

    像这样，很后悔地……但是让情绪爆发之后又觉得很丢人……这样的情况，扭扭捏捏的样子，我觉得十分可爱。

    然后。

    再次强烈的感受到。

    对杏树抱有的疑问，觉得很可怕的心情――在屋顶上亲眼看到的那个变化，内心的恐惧，已经一点都没有了……已经从自己的内心消失干净了。

    啊，对啊。

    杏树是杀人犯什么的。

    那种事情，怎么可能呢。

    也许是比较缺少判断的说法，但是一式尝试着相信自己的直觉。

    “想要改变说话方式，吗”

    “嗯……”

    “……这样啊。那首先，在我的面前一步一步改变如何”

    “……只在一式的面前？”

    “嗯，我知道杏树的这么多秘密。在我的面前就可以不用害羞保持平常心了吧？”

    “唔，嗯……”

    杏树有些害羞地笑了。

    “如果是在一式的面前的话，现在应该不会，觉得丢人……大概？”

    “…………”

    一边看着那样杏树。

    一边面对着杏树小小的，让人觉得不可思议的笑容。

    一式再次立下誓言。

    二之宫杏树。

    我要保护这个孩子。

    那样做的话。因为发誓要保护她的原因，总有一日，是否就可以找到自己心中阴云里的唯一的太阳呢，一式相信着自己……决定在心中对自己发誓。

    拿出勇气。

    做好觉悟。

    握紧颤抖的双手。

    踏实战栗的双脚。

    与可怕的“魔物”战斗。

    就这样决定了。

    “……一式。和我牵手吧”

    杏树突然说道。

    脸颊染上淡淡的红色，微微低着头。

    “牵手？”

    “嗯……不，不行，吗？”

    “没有。也不是不行……”

    但是，为什么？ 一式问道。

    “那，那是，那个……。因为……。呃，那个……，牵手对于我来说，比什么，都有意义……”

    杏树仿佛很害羞地露出微笑……

    “所以，拜托了。牵住我的手的话，我会很开心”

    一式就保持和杏树牵手的样子，和她说了好多话。

    不知不觉到了早上为止。

    不知何时到了睡觉时间为止。

    他们的对话不可思议地没有中断过。

    “……一式。一式要帮我，成为人类”

    一式在睡着之后意识的尽头，听到了杏树低语的声音。

    “……约定好了哦，一式。只有人类才拥有的力量。以及，一式的强大。我都期待着哦”

    感觉到了她温柔的指尖，抚摸着我的额头与脸颊。

    “…………”

    ……是在做梦吧。

    深邃，温柔，柔软。期盼着早晨。

    下次电视画面上要是出现什么就好了。

    一式心想。

    4

    “…………”

    早上。

    一式睁开眼睛。

    ……右臂。

    伤变得更严重了。

    腐败的诅咒，虽然比起昨天只变大了一点点，但是好像确实在加深。

    昨晚，自那之后杏树也在不停地问我“手臂没事吗”。虽然我的回答是没关系，但是我也老实地告诉她，只要不打到那个能力者，尾上夕夜，就不能安心。

    “……那样啊。不打倒那个男人的话，就不能恢复吗”

    杏树这样说着，一直不耐烦地看着一式的手臂。

    “……如果要打倒那个男人的话，我也能做一些什么就好了。”杏树不甘心地咬住嘴唇。

    【图片】

    对了。

    这个诅咒除非把本体――能力者本人处理掉，否则右手的诅咒是无法解除的。

    处理。

    ……用更加具体的来说的话，就是杀掉。

    “……杀掉，吗”

    “复仇”还没有结束。

    一定要尽早找到那家伙在哪。

    “……嗯”

    从起床就考虑那种忧郁的事情，只是逃避而已。

    没错。

    逃避。

    现在，从眼前的现实之中，逃走。

    因为右手的诅咒是必须要解决的东西，所以操心右手在现在的情况下严格来说不算是逃避――总之，再次，在逃走之前重新振作的话。

    ……早上。

    睁开眼睛。

    眼前的是……女孩子。

    一丝不挂的女孩子和我在同一张床上睡觉。

    为什么。

    一式不是很明白……现在的状况。

    惊讶，慌张，脑子里一片空白――最终还是逃避了。

    虽然在所有意义上都是无意义的逃跑……在这种地方，如果被谁看到的话会招到误解吧，很明显……总之现在很着急。

    “杏树……”

    叫着全裸少女的名字催促她起床。

    ……也不能碰她的肩膀来摇醒她。

    因为没有穿衣服，所以也在犹豫到底要不要那样做。

    我叫了杏树好几声，她也没有醒过来。

    就算想要从被窝里面溜出来――她也紧紧地抓住了我睡衣的下摆，动弹不得。

    “呐，快起来了，杏树……为什么会在这种地方睡觉呢”

    而且还是全裸。为什么是……裸体。

    啊啊，她好像说过不是全裸就睡不着那样的话……

    “嗯嗯……”

    杏树发出了小小的鼻息。

    那个小小的身体向我靠近。

    虽然一式越来越紧张，但是同时，也有一些感叹。

    这个，这就是，十四岁的……生长状态，吗。

    总觉得有点微妙。

    嘎啦。

    突然，听到了房间门被打开的声音。

    “…………”

    一式愣住了――

    被杏树抓住了，所以也跳不起来。

    “……你。在做什么呢”

    带着换洗衣服和早餐过来的有希，发出冰冷的声音和目光站在门前。

    “不是”

    “好像有什么……？”

    “……什么都没有”

    “…………”

    有希眯起双眼。

    然后……会被骂的吧，会被破口大骂的吧，我，觉得……

    “…………”

    “……有希？”

    “……我。稍微，去外面，散一下步”

    说完之后，有希离开了房间。脸色苍白。脚好像都站不稳了。

    “等，等一下……！”

    想要追上去但是起不来――

    “啊，杏树，这是什么怪力……！”

    那种握力。那种腕力。

    是因为她是“吸血鬼”还是什么别的原因吗……衣服再被扯下去就要被撕烂了。可恶。想要快点追上有希，跟她解释啊。于是一式打算脱掉上衣，从床上溜出来的时候，

    “嗯――……”

    杏树翻动着身体，醒了过来――

    “……早上好，一式”

    杏树的作息时间好像特别规律。

    只是打了一个哈欠，就精神饱满地起来了。

    “昨天说了那么多话我很开心哦”

    微微一笑。

    “…………”

    如果能再早一点醒来就好了――

    “啊啊，早上好……”

    之后再跟有希好好解释吧。

    放下了一些事情，一式露出苦笑，说道。一边将自己的上衣给裸体的杏树穿上。

    “为什么会在我这里睡呢？”

    “因为回房间很麻烦嘛”

    杏树歪着头。

    “因为我们一直聊到了很晚。……可是一式却先睡着了。自己一个人回房间的话又感觉很寂寞……。所以就打算，干脆在这里睡觉了。”

    “干脆在这里睡，吗”

    “嗯嗯，对，只是因为想在这睡哦。……啊，那个，不对。不对。说错了。”

    我刚觉得杏树奇怪的样子很好笑，她就扭扭捏捏地摇晃着身体。

    “就是……那个……只有我们两个人的时候，说过想要改变自己的说话方式。……呜呜，不过一下子改过来，感觉好难……而且好害羞”

    面对着脸颊上染上红晕的杏树，一式也不自觉地注意到了自己放松的双颊。

    “慢慢来不就好了。一下子就变得很擅长，这种事情是做不到的吧。”

    “嗯……按照步调，慢慢来，我会加很多油的哦”

    “很多？”

    “嗯。很多。就像掌握筷子的使用方式一样”

    杏树笑着说，因为这次我也要为一式做些事情。

    那个笑容就如同。

    如同，柔和的太阳一般。

    这一天。

    这个早上。

    一式总算感觉到了，这位名叫二之宫杏树的女孩子，“刻魔馆”的住客，作为伙伴的人，接受了自己。

    老实说，关于她的谜团还残留着很多，但是已经没有理由来怀疑杏树了。

    总是想着会有新的邂逅。

    今后的每天会变成怎么样呢。

    今后会发生怎样的事情呢――

    怀着些许期待的同时。

    又稍微，有点不安。

    心情变得复杂起来。

    那种不纯粹的心情所指示的东西。

    希望这至少不是令人悲伤的事情，一式对着看不见的东西祈祷着――……

    但是。

    不。

    正因为如此。

    才会感叹。

    从心底，叫出来。

    如果不知道就好了。

    前方的未来。

    志摩一式将揭开一直被隐藏的世界之密。

    我。

    ……我。

    那种秘密，真的，真的……要是不知道就好了。

    然后，如果不对杏树说那种不懂装懂的话就好了。

    告诉你这个世界的秘密吧。

    ――这个世界啊，一定，是由故事构成的。

    这是为了找到太阳的故事。

    仰望即是黑暗的阴云天中，为了找到那唯一的太阳的，故事。

    降临吧，这条路上不仅仅全是悲伤，更是噩梦的起点。

    离二之宫杏树变成“真祖”。

    还有，大约半年。

    0

    在弁天町徘徊的影子。尾上夕夜瞠目结舌。

    从学园屋顶上落下。全身摔得不轻。

    重伤――根据受到的伤来说也大差不差，这副身体已经很疲劳了。

    但是现在让他着急的不仅仅是身体所受到的伤。

    邀请他前往屋顶的时候，那家伙，找准时机袭击他，就可以了……

    “真祖” “暴走” “亡者之群”

    后面才突然明白，那些家伙恐怕是尸者吧。

    别说是被聚集的尸者们吸收血液了，连生命都被吸收――……令人遗憾。“吸血鬼”处于那种立场真是丢脸啊。

    那种东西。

    那种认知范围之外的。

    ……没有听说过。

    明明是抹杀掉那个只不过是憎恨对象的绝好机会。

    如果不能马上离开这个城镇，离开这个国家的话。

    回到祖国，等伤痊愈之后，再来一次。

    来到弁天町之后的这段时间。总是被“追捕者”的气息分散了意识。

    本来，我应该才是“追捕者”吧。

    立场又颠倒了。

    不。够了。如果自己能够老老实实地离开这个城镇的话，他应该也没有意见吧。

    从学园屋顶落下几天后。

    意料之外的，我并没有蠢到打算在人类的医院治疗我受的伤。

    而且，必须以全裸睡觉为代价才能触发的“腐败”的能力。

    因此。

    在可以活动筋骨之前，一直呆在宾馆里面，身体也慢慢恢复了。

    宾馆的退订预定在下周，不过住宿费已经提前用定金支付了也没什么事。应该可以无事离开这个国家。

    以普通人的身份进入这个国家。

    一如既往的以普通人的身份离开这个国家。

    ……逃出。这个城镇。

    被令人毛骨悚然的视线监视着的不习惯的街道上的不习惯的生活，不知何时精神都衰弱了。

    收拾行李。离开旅馆。

    快点。

    返回的船还有30分钟就要开走了。

    ――快步穿过公园。

    这条路最快可以出城。在短暂的逗留时间内摸清楚了城市的构造。

    用疲惫的心牵引住还在痛的身体，穿过横穿公园的小路。

    话说回来。

    来到这个国家之后，第一次吸血就是在这个公园。

    回想起血的味道。是绝不能成为好吃的人血的味道。

    ……啊。

    ……血，不够了呢。

    无法抑制住的吸血冲动。

    明明发动能力的必要条件应该是“吸血”，但是在获取力量之外的情况，也忍不住想吸血。

    这份心情，无论做什么或者是不做什么，都无法满足。作为“吸血鬼”的，本能。

    越来越讨厌自己了。现在明明没有那么充裕的时间。

    尾上加快了跑步的速度。

    但是。

    突然。

    在尾上的面前――有什么东西掉了下来。

    咚锵……发出了巨大的声音。

    ……尾上停下脚步，瞠目结舌。

    从头顶上掉下来的绝对不算是好东西。

    游乐设施。

    公园所设置的滑梯。

    好像是为了阻止尾上的前进方向一般，随着轰鸣声，降落。地面因为受到了冲击也变得相当糟糕。

    嘎锵――

    再次传来噪音。

    背后。

    转回头去……

    在那里的是，同样以不忍直视的姿势被砸到地上的，攀登架。

    就像被什么异样的怪力从地面强行拔出来一样，变得乱七八糟，变形十分严重，究竟是……

    就像，想要诅咒尾上夕夜的逃走一样。

    然后。

    注意到的时候……

    面前好像站着什么人。

    是一个身着大衣的小小少女。脸藏在兜帽里面，无法看清。

    手上拿着的是从地面强行拔出来，游乐设施……

    将秋千铁质的外侧。

    用小小的胳膊支撑着比她身体大好几倍的东西。

    仅凭这个就很异常了。虽然现在的情况也很不正常。

    ……还有一个人。

    背后感到了谁的气息。

    无声无息地被抓住了背后。

    慌忙回头看。

    那里是一个女人。

    ……红色。

    和天空上的晚霞相同的颜色。

    和在学园屋顶上看到的东西，相同的颜色……

    啊啊。

    是你啊。

    尾上夕夜理解了。

    ――你们就是，监视着我的气息的主人吗。

    “……不要过来。我的能力可以使我右手碰到的所有东西都腐烂”

    发动条件是，“吸血”

    通过取下手套，打开能力强化的开关――手掌能够触碰到的，就算是缠绕着尾上的空气也能用来传播能力。

    这样的话，即使不直接用手接触，只要接触到被污染的空气，对手也会瞬间腐烂。

    腐败的空气层，射程大概离本体三十厘米吧。

    如果是子弹或者是投掷小刀之类的东西，在伤害到身体之前，就可以在空气中一瞬间腐烂，使其消灭。

    ……尾上取下手套。

    为了慎重起见，将可怜的酒店服务员的血吸了真是太好了。这下能力的发动条件就充足了。

    尾上打算用这个能力来对付那个悄无声息出现的红色――

    当。

    的一下。

    眼前的红色，猛烈地踩向地面。

    没有做出别的事情，仅仅只是踩向地面。

    下一个瞬间。

    发生了难以理解的事情。

    （……哈？）

    注意到的时候，尾上已经在地上转了几圈。

    没错。转了几圈。

    与倒下有些不同。

    在地上所看到的视野之中――是被分离的自己的身体。

    脖子以上什么都不存在的，自己的身体。

    从断面喷涌出来的鲜血，尾上叹息道，（啊啊，真美丽啊）。

    深红。世界第一能让人冷静下来的颜色。

    对于不论发生什么都不会满足的自身的冲动来说，这是唯一能让自己感到满足的红色。

    什么。什么啊。

    （在这么近的地方，就有这么多让我满足的鲜血啊）

    如此单纯，容易理解，微不足道的事实。

    刚才能注意到的话就好了。

    明明这样的话，我也许就可以过上一个离幸福更近的一生了。

    尾上夕夜闭上了眼帘。

    留下对这个世界的留恋。

    对不起。

    对不起啊。

    “肃清”……

    ……最终还是没能杀掉那家伙。

    尾上夕夜的生命就此凋零。

    “…………”

    杀死尾上的红色“吸血鬼”

    只是用无神的目光静静地俯视着尾上夕夜的死状。

第一卷 后记

    初次见面。我是漆原雪人。

    简介里对我的描述十分贴切。好孩子可千万不要在网上搜我。

    首先，这本《太阳频道》第一卷，大家觉得怎么样呢？我真心希望大家能喜欢，并继续支持该书的第二卷。

    然后。

    我本来觉得写后记也是一种乐趣。但是当我真正开始写的时候，却又不是道话该从何写起。还得写两页，十分奢侈。我的努力已经全部体现在了正文里，所以能在后记里说的话确实不多。

    简单说，这本书只是故事的一部分。

    这次企划刚过审的时候，庄司编辑便跟我委婉地确认插图是谁画的。因为是邮件沟通，我没有完全理解他的意思，只是想着能给这个有关太阳的故事增添色彩便好。至于画师的名字，我大概是不知道。于是我便不情愿地给担当发了邮件，没过一周便有了回信。

    “――漆原老实，写得是一如既往的好！”

    “真的吗……？”

    当时我还对轻小说业界一无所知。才知道这位编辑是个大人物。我都有点想放弃了……我真为我一开始的狂妄自大感到抱歉。之后我一定虚心请教。……对不起。

    我就像这样与画师黑谷忍结缘，第一卷虽然没有他。但是深崎暮人和设计师木绪那智让我见识到了十分漂亮的设计。感谢万分。

    庄司编辑也总是给我提出建设性意见，万分感谢。同时也要向所有负责这本书的工作人员表示谢意。今后也请多关照。

    最后。

    希望这本书的读者们都能遇见自己的幸福，祝愿我们明天会更好。

    本书的第二卷也希望大家阅读。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)