★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<少女事件>


第一卷 因炎上变得敏感的京野月子与变成猫回避死亡未来的雪见文香 第一章 头条新闻

    网译版 转自 轻之国度

    图源：悠下一

    翻译：Zilean、kurenai

    校对：Zilean

    「为什么我非得给你做饭不可啊」

    京野月子身着围裙，一副凶巴巴的态度。黑色的长发与帅气凛然的面容是这位同班同学的标志性特征。

    那是一个傍晚时分。

    虽然是暑假，但我们仍在高频率地来去学校。因为第一学期没能及格，所以得接受补习。

    随后在那一天的暑期补习结束以后，月子就这么穿着制服，拎着炖肉料理的材料出现在了我所居住的单身公寓前。自己跑过来的。跟我无关。

    「一个人住肯定都没吃些好的东西吧」

    她这样说着就进入了我的住所，开始做饭的准备。

    垮起个小猫批脸用菜刀「咚咚」地奋力切砍着蔬菜，就好像是我在强迫她给我做饭一样。

    「还非得让我穿围裙」

    「不是，那玩意儿不是你自己带过来的吗」

    「脑子里肯定在想什么，制服加围裙，诶嘿嘿吧」

    「那种嗜好我应该没有吧~」

    「明明我这边这么羞耻，你却什么都感觉不到吗！」

    「那么这个对话是没有正解了是吧！」

    「哼」

    月子终于不再顶嘴，将蔬菜倒进了锅中。

    自从父亲开始在农舍工作以后，我就开始了独居生活。毕竟离自己的高中也很近，所以就这么留在了出生长大的城市内。曾经自己家住的独门独院对我一个人来说太大了，所以我搬到了公寓里。

    虽然是很自由自在的生活，但月子经常会来光顾这里。

    「要帮忙吗？」

    「不用。夏目你就坐着吧」

    她这么说了，我便在沙发上坐下打开了电视机。

    有看没看地听着新闻。

    政治家贪污，小学生失踪，抢银行的在逃跑，演艺人在出轨，博物馆在展示着大炮的历史，新开发的药物是假货等等等等，皆是乏善可陈。

    百无聊赖之际看到猫跑上了沙发，我便摸摸她的脑袋。是个很有教养的孩子。

    「夏目居然还养猫吗」

    月子说道。

    「说起来你还是第一次看到她吧？」

    「嗯。之前来的时候没看到过」

    「上周刚捡到的」

    「是被丢掉的吗？」

    「家门口看到的」

    我轻柔地挠着她的下巴，猫咪便一副很舒服的表情眯起了眼睛。真是个可爱的家伙。

    「名字呢？」

    「还没想好。取什么好呢」

    料理完成后，月子将它搬了过来。我和她面对面坐下开始享用炖肉。这么多蔬菜，可见她对我的健康很是担忧。

    爱猫人士的我当然记得要给猫喂牛奶。往盆子里倒了牛奶放在地板上后，猫就一舔一舔地喝了起来。喝完后，她趴在我的膝盖上撒娇，我一边吃土豆炖肉，一边用一只手抚摸它的头，很是疼爱她。

    吃完饭以后我们坐在沙发上看电影。随处可见的动作电影。但每一处情节都有各自的幽默之处，看起来还是非常愉快的。

    忽然，我望着月子的侧脸，回想起班上男生的对话。

    『京野真的是美女啊。能不能跟我交往呢~』

    『傻瓜，你哪排得上号啊。而且，虽然脸蛋不错但是性格很糟糕哦~』

    『没事，没事。我就喜欢被美少女骂』

    『私底下里不会意外的很冷淡什么的吗~？』

    毫无营养的男生对话。

    而月子正是这一话题的中心。

    现在，我正和这位姑娘在房间中二人独处。

    雪白的肌肤，轻薄的嘴唇，清秀的双眼，修长的四肢，虽然是穿衣显瘦的类型但体育课时穿着体育服的样子，胸部比想象中的更加有料所以也令人印象深刻。

    和月子是从小学开始的交情了。虽然青梅竹马的情况往往都是小的时候毫无感觉，成为高中生以后就开始意识到对方是个女孩子什么的，但月子的情况并非如此。

    月子从小的时候开始就很成熟，一直都是很美的女孩子。也有很多男生的初恋就是月子。

    「怎么了？」

    注意到视线的月子看向这边。

    「肚子又饿了？」

    「没」

    因为不想让她觉得我是一瞬间被那张脸迷住了，所以立刻移开了视线。虽说月子凶巴巴的态度很是麻烦，但我也半斤八两。

    为了掩饰，我摸着猫，对她说道。

    「我在学校的时候一个人在家很寂寞吧？」

    喵，猫叫喊道。

    「要是再养一只就好了。但是再多一只我也养不太动啊」

    握了握那只小手后，猫再次喵地叫了一声。虽然有很多猫不喜欢被摸，但这一只完全没问题。

    觉得饶有兴趣的我开始和猫玩了起来。

    过了一会儿，月子露出无聊的表情直勾勾地看着猫，我便把猫放在了月子的对面。

    「打游戏吗？」

    我这么问道，月子随即「哈？」地露出一副不良少女的表情。

    「诶？等下。意思是夏目沉迷于撸猫，搞得我吃醋了是吗？不可能不可能不可能。别搞成是这种氛围的好吗？完全不是这么回事哦？真的接受不了」

    「没，我就看你很无聊的样子」

    「你的存在本身就很无聊」

    「那你还跑来我家玩」

    「你现在又要说这种话了吗？」

    被戳到痛处还保持坦率的人类是不存在的。

    月子狠狠地瞪了我一眼。

    「信不信烧了这间屋子」

    「真是暴躁啊~」

    嘴上这么说着，还是一起打对战游戏了。我赢了，她就「好无聊」。我输了，她就「你太弱了真没意思」。

    总之就是要嘴我两句。真是个浑身带刺的暴脾气姑娘。

    所以，我就想着稍微报复一下轻轻捶了一下她的肩膀后，她就非常奋力地进行反击，我喊着别啊别啊，两人随即扭打在一起，但说到底还是我力气更大所以把月子推倒后整个人变成了扑在上面的体势，然后就，在这么近的距离端详她标致的面貌后再次意识到月子是个很漂亮的女生，变得有些紧张。

    随后月子就丧失了兴致，把头扭向一边。

    「这种感觉，我不喜欢」

    那一刻的表情确实是纤细的女生的表情，我说着抱歉便移开了身体。

    月子很快就恢复了精神，嗯，都是夏目的错这样闹别扭地说着，用光脚踩着我的后背。

    月子是情绪很不稳定的女孩子。

    但是，会变成这样也是我的错。这点要是说出口的话月子肯定又是，

    『哈？为什么是夏目的错啊？整个世界的悲伤都是我的错~这种自我陶醉真的很让人火大啊』

    这样说着，但说真的，五年前的那时，那个夏天，我要是能赶过去的话。

    我住的地方，正好位于高中和月子住所正中间的位置。月子至今还不能一个人上下学。所以经常会到中转站的我家来休息便是事情的真相。

    「送你回家吧？」

    晚了就不好了，我说道。

    「没事，我一个人能回」

    大概，她也在做出自己的努力吧。所以我只是目送她走到了玄关处。

    月子将鞋拿到脚边，穿上了她的乐福鞋。

    嘛啊，也就是穿过商业街而已不会有什么大事吧。不过，今晚的月子不太想回家的样子。她穿好鞋子以后就这么杵在玄关处，一副扭扭捏捏的样子。

    「怎么了？」

    「呃，那个……」

    一副欲言又止的表情，板起了脸。

    月子有以很厉害的角度向我灌输某种东西的倾向。虽然完全没有预想过，也完全没有感觉到那种迹象，但，说不准真的是要进行爱的告白了。

    那时我想，为了报复她一直以来对我的报复，我要装模作样地欺负她。

    但完全不是。

    「关于那只猫啊」

    她的视线直直地看向蜷缩在沙发上的猫。

    「是我的眼睛出问题了吗，还是我今天脑袋不太清醒呢」

    她颇有顾虑地，以委婉的态度询问道。

    「看起来不是猫啊……」

    四肢匍匐趴着，戴着项圈，也有猫耳。作为宠物的主人我对她百般疼爱，作为宠物的猫也是乐在其中。但是――。

    「我看着怎么是一位小巧的女孩子啊。我是精神不太正常了吗？」

    并不是。

    「月子没看错哦」

    因为――。

    我养的这只猫，是一位小学女生。

    就是刚才全国新闻中播报的，失踪的那个女生。

    ◇

    总之先让顿时一脸苍白的月子在沙发上坐下。

    看来是没能理解状况的样子。她歪着头，看着一旁同样坐在沙发上的猫。嘛啊，毕竟也只是我把她当做猫，普通人来看的话不管是谁都只会觉得是人类女小学生，所以会感到困惑也是当然的。

    正好新闻播报里开始讲述关于那一事件的特辑。

    想要正确地表达事件的全貌，光是说女校学生失踪是不够的。

    用震撼人心的标题来说就是――。

    『盛夏小学生巧克力杀人事件』

    暑假开始以后，马上就有两个牺牲者出现。都是失踪后过了一周被找到，现在又有一个人，也就是第三位失踪者出现。

    电视里正播放着那个女生的面容。

    雪见文香。

    看起来非常聪明伶俐的小姑娘。

    一直以来的模式就是失踪之后过了几天，又出现第三位牺牲者，嘴里被塞着巧克力的状态被人发现。播报员一脸悲痛地播报着目击情报。

    然后，这个女孩子现在正戴着项圈，穿着哥特萝莉的小裙子，待在我家。

    总算是对情况有所了解的月子马上做出的反应就是――。

    大哭。

    「畜生啊啊啊啊！」

    标致的脸上顿时泪流满面，鼻涕水垂着开始哇哇大哭起来。

    「我啊，虽然一直都觉得夏目是个挺变态的人哦？但是啊，但是啊，内心深处还是希望相信他不是这样的。是相信的。但是啊，但是啊，居然能做出这种事情」

    「月子，冷静」

    「太过分了夏目，太过分了」

    「不是的，这里面是有原因――」

    「不是个啥！？这孩子，不就是那个失踪的女生吗？就是诱拐或者监禁什么的吧？而且还当做宠物在养……真不是人干的事啊。刚才我们吃饭的时候也是――」

    给猫也准备了饭，也就是在盆子里装了牛奶放在地板上。也就是说小学女生趴在地板上舔着盆子喝奶。

    「我不在的时候，也一直在做这种事吧？」

    「嗯，这个嘛，是的」

    「啊啊啊啊啊！」

    把我当成了现代社会的黑暗中诞生出的怪物的月子，开始惨叫起来。

    「不行了，雪见你也说两句」

    但是。

    「喵~」

    小学五年级的女孩子，雪见文香，一副发育良好的脸蛋，用纯洁无瑕的表情猫叫着。当然猫都是比喻手法，只是可爱的人类幼女装成了猫的样子。

    「唔哇……」

    深受震撼的月子用鄙夷的表情看着我。

    「已经调教完成了……」

    「才不是咧！」

    「不行了，只能靠我亲手解决夏目了……」

    「想法太过极端啦！」

    「那就，赎罪吧？做好接受制裁的准备了吗？」

    月子这样说着一边哭一边拿出手机。接下来就是拨通电话了。毕竟只需要按三个数字就完事了。

    「这个真不行！喂雪见！」

    雪见终于说了人话。

    「月子姐姐，这是五阶」

    「对呢。都带到五阶的房间里来了呢」

    「不对，是误解！雪见，你认真点！」

    人家马上就要报警了，这年头的小学生真是心眼大啊！

    「对的。是误解不是五阶。全都是经过同意的哦」

    「同意的情况下成为猫和饲主吗？」

    「对，是的」

    同意的情况下干这种事，其实也挺可疑的。

    「只是迫不得已罢了。我不把雪见当做猫养在家里的话会很危险，要说明的话有些麻烦就是了……」

    月子冷眼瞪着我。

    「果然我说话不成。雪见，靠你了」

    「正如夏目哥哥所说哦。不如说，是我拜托他这么做的啦」

    「已经被洗脑了……」

    「不是的。只是被教育了而已」

    「诶，教育了啥？说是误解但又是这种场面的情况下你都教育了些啥呢！？」

    「因为，昨晚都被夏目哥哥狠狠地批评了呢」

    「因为这家伙想要熬夜呢~」

    「跟老妈一样这个也得吃那个也得吃真的很烦人唉」

    「我真的，还挺温柔的吧？」

    「还把我推倒在地上，弄得团团转！」

    「小猫play玩得太过火了而已啦~」

    就是用逗猫棒把猫逗团团转的那种。

    「眼珠子都开始打转了啦！」

    雪见这样说罢，一脸认真的表情看向月子。

    「所以说，并没有发生过月子姐姐想象中的这样那样的事情哦」

    虽然这样说明了，

    「小雪见，一直以来真是辛苦你了」

    月子的想象力继续激发着她的眼泪。

    「这东西呢，叫斯德哥尔摩综合征哦」

    「喂，雪见可没有在这个房间里感受过足以扭曲身心的恐怖啊。不如说每天都悠哉悠哉的。连妈妈不让看的深夜节目都会看的」

    「没事的。很快你就会明白这个男人是最差劲最邪恶的了」

    月子到底把我当什么了，不过，从状况来看我果然和变态无异吧。

    但是，要是被警察抓起来，会出事的反而是雪见。

    所以雪见先是说了一句，你可能不相信，然后用一脸神秘的表情对月子讲述起来。

    「我是不得不变成猫待在这里的」

    如果不这么做的话――。

    「八月三十一日，我会死掉」

    雪见这么恳切地说了，月子也终于是不得不听的样子，想要按下拨通键的手指也放了下来。

    但是，她并没有理解雪见说的事情，还是一脸困惑。这是自然。

    谁都会这样。正因如此，雪见只能在这种危急关头说出这些话。

    「因为不变成猫就会丢掉性命所以变成了猫……」

    月子看上去正在深思。

    「原来如此，那样的话就没办法了呢……」

    「诶？这么傻乎乎的解释也行吗？」

    「诶？你刚才，说我傻乎乎是吧？」

    「诶诶~好麻烦的女人~」

    「我，才不是笨蛋！」

    月子是个直性子，甚至在通讯录里写着，要养成冷静思考的习惯。

    所以被人说是笨蛋会不高兴，有不懂的事情，也会努力思考。然后由于思考了也不明白，就只能一脸困惑的表情，「嗯，应该是这样的」说着，最终还是囫囵吞枣。

    简单来说就很好骗。

    但是，这次好像反而得救了。

    「嗯，事情是这样的话，那就是这样吧。我很冷静地在思考」

    月子点了点头。看着这一幕，雪见都呆住了。

    「求你了千万不要报警啊」

    我说道。

    但这时，月子皱了皱眉头露出讶异的表情。

    「小雪见被当成宠物这件事，是迫不得己的对吧」

    「啊，是的。变成猫这点是关键」

    「那么，为什么要穿成这样呢？」

    雪见戴着猫耳头饰，脖子上挂着项圈。

    「哎呀，猫嘛」

    「衣服而已啦，衣服」

    雪见正穿着带褶边的黑裙子。超短裙，加上丝袜。

    完全就是洛丽塔装束。

    「总感觉，特别色气啊」

    确实可能如此。高中生让小学女生穿这样的衣服，还坐在膝盖上。

    「确实，这身衣服是个谜呢」

    雪见也看着自己的衣服说道。

    「黑猫的话，穿件卫衣什么也不是不行吧」

    两人的视线看向我这边。

    嘛啊，关于这点的话――。

    「是我的兴趣」

    还是报警了。

    ◇

    享受警车雅座中。较大的面包车那种。

    报警之后，我被月子撵到了公寓外面。

    在人行道上等了一会儿警车之后，刚好有一辆黑与白两色的面包车型的警车路过，月子就招手让他们停下。

    月子解释道她已经报过警了，希望能把我带到警察局去。

    「自首的话会减刑的。我在电视剧里看到过」

    虽然已经报过警了，但这是自首，月子向警官们解释了好几遍。

    大晚上的，高中生带着一位的毫无血缘关系的小学生。光是这样就足够需要被抓起来了。

    「月子，你不来参加面谈吗？」

    「哥特萝莉控我有点……」

    「可恶的老实人」

    月子就这么目送我离开，雪见则是一起坐进了警车的后座上。

    「果然还是不相信我们啊」

    我说。

    「不当做猫来养的话会死，什么的」

    「诶，月子姐姐，相信我们了哦？」

    「那家伙，确实有些死脑筋呢~」

    「报警难道不是因为某人的兴趣吗！？」

    「啊~可恶~！要是月子能再有些想像力就好了~！」

    「好欠打哦！」

    稍微整蛊了一下后，雪见立刻露出微妙的表情。

    「到头来，我觉得月子姐姐最后还是没有相信我们哦」

    雪见嘟囔着。她的侧脸看上去很是寂寞。

    我沉默片刻。

    夜晚的景色在窗外流动着。周遭只能听到引擎的低吟与行驶的声音。车内有一股独特的味道。

    「我有预知未来的能力，然后预知了自己的死亡，这话本就不应该有人信任嘛」

    雪见小小的手握着手机说道。

    画面上显示着新闻的标题。没什么奇怪之处的带搜索引擎的有名网站。但是，仔细一看的话其实并不普通。

    日期，都是明天的。

    『新闻标题预知』

    我将雪见的能力简单地如是称呼。

    第一次遇见她是在数天前。

    那天我为了参加暑期补习特地早起。早知如此当初为何不早起，也不至于不及格了这样想着，我穿上制服准备离开家的时候，公寓的入口处传来了机灵的女孩子声音。

    「我找您有要事！」

    那便是雪见。背着红色的小书包，短发，脚上是画着可爱的卡通人物的袜子。以及，和小学生时期的月子有些相似。

    「明天将会是晴天！」

    雪见这样说着，将手机拿给我看。现在想想，是想向我证明自己有预知能力吧。但说实话，天气什么的爱晴晴爱雨雨并无太大所谓，不等到明天是没法知道天气如何的。而且就算在这个时间点上知道了明天的天气，也不过是单纯的天气预报而已吧。

    「哼嗯……」

    见我的反应差强人意，雪见「唔唔唔」地嘟囔起来。

    「那么这样如何呢」

    接下来给我看的，是体育新闻上，足球比赛的结果。那是三天后，那是三天后，周末举行的国家队有参赛的比赛结果。然后新闻的日期也是未来的。

    我当时想的是――。

    「最近的小学生真厉害啊」

    仅仅如此。竟然能自制有名的网站，还能附上未来的新闻。

    「才不是啦！」

    雪见急哄哄地跺着脚大喊起来。

    「我能够预知未来。是想说这个啦！」

    「诶？那刚才，我是被剧透足球的结果了吗？诶、诶诶~！！太过分了吧~！」

    「那种事都不重要！」

    聪明的小姑娘早已准备好了其他的方案。

    她细小的手指划着屏幕，新闻不断地向上划走。

    手机对于雪见的手来说还是太大了些。

    「这个如何！」

    显示的新闻标题位于速报的栏目中。

    『上学途中的学生被车撞到受伤……』

    从标题上写的小字来看，今天上午八点过后会有行驶中的车辆撞到上学途中的两名高中生致其受伤。

    现在是七点五十五分。如果事实正是如此，这一事故马上就要发生了。

    屏幕上连街道名称都显示了。

    在高中的校园区内。

    「如果真如新闻所说，那我们高中的学生就要受伤了吧」

    也就是说，雪见是想通过这篇新闻来证明自己可以预知未来。

    我按了一下手机，想要看看新闻的详细内容。但是画面纹丝不动。

    「不好意思，只能看到标题」

    「只能看到新闻的简略内容是吗？」

    能够看到的只有网站最开始的画面。也就是说，只能看到新闻的标题和跟在后面的几行小字，其他都没法看到。

    除了事故发生的地点、街道名称以外，再想要知道别的信息就得点开新闻的详细界面才能知道，但雪见的手机上只能停留在最开始的画面。

    只是，将要发生事故的地点我有些印象。

    「人行道很窄，本地人都说是很危险的一条路」

    甚至说要是有人能发出加装护栏的公约，这人马上就能当上市长的这么一条路。

    「就在那里！去看看吧！」

    抵达以后已经过了八点了。正好看到稍远处一辆红色的车东倒西歪地开了过来。人行道上是两位沉迷于聊天的女学生。是隔壁班的。我记得是羽毛球部来着。手里拿着球拍袋子，应该是准备去参加社团练习。

    车以很夸张的速度向她们逼近。

    「喂，你们两个！」

    被我搭话后，女学生转过头来。

    「诶，谁啊？」

    「这不是夏目同学吗，隔壁班的」

    「啊，一直被京野同学说很恶心还特别高兴――」

    「这都哪儿听来的！？」

    没时间了，我只能抓着两个人的肩膀拖过来，带到了电线杆的后方。

    「诶，干什么？」

    「我们关系没那么好吧~？京野同学要生气咯~」

    两个人还在叽叽喳喳。

    但是下一瞬间，车就冲上了人行道，撞到了两个女生刚才走过的地方。

    「诶，真的假的……」

    两名女生愣住了片刻后，盯着我说道。

    「夏目同学……谢谢你……」

    道谢完离开的两人，好像有些脸红的样子。其中一人，「下一次一起玩吧」这样低着头扭扭捏捏地说道。

    这种感觉，完全是那个嘛。喜欢我吧。

    「我在您面前出现的理由，应该能明白了吧」

    雪见说道，我则是「嗯」地应着望向两位女生的背影点了点头。

    「看来我要有女朋友的未来就要到来了吧」

    「完全不是」

    说着雪见又将手机那给我看。

    未来的日期，八月三十一日的标题。

    我的手机上显示的是八月十七日，也就是说正好两周之后的事情。

    那一天将要发生的是――。

    『失踪女孩，雪见文香（11）的遗体被找到――』

    ◇

    阻止了交通事故的十七号的早晨，我没有去学校，而是待在了公园。因为有些事情要谈。

    雪见想要表达的大体上就是这个意思。

    新闻标题预知可以显示出未来将要发生的事情。

    然后，这一预知可以通过某种行动发生改变。就像刚才救了隔壁班的两名女生那样。

    「但是，到目前为止我做的任何事都没法改变我将要死的预知」

    雪见的这个能力从很早之前就有了，听说已经做了各种各样的验证。

    「比如说我们来看下同样是八月三十一日的新闻标题吧。博物馆开展中的『大炮的历史展』，有一条这个展示物损坏的新闻」

    「咱们真的不能换个地方吗？大白天的在公园的长椅上和小学生坐在一起我觉得不是什么好的光景」

    「我会事先和博物馆联络让他们增加警备的。这样的话这个新闻就会消失」

    「有在听我说话吗？」

    「嘛啊，这次就算了。只是博物馆的展览品坏掉而已，没有人受伤倒也随便了吧」

    不管怎么说未来是可以改变的，雪见继续说道。

    「所以我开始寻找能改变我死亡的预知的行为」

    拜托父母给房间上锁什么的，防狼报警器还有防痴汉喷雾什么的买了一大堆的样子。

    「但是新闻没有消失。恐怕这不是“正确的行为”」

    但是，请看。

    她这样说着指了指手机。八月三十一日的新闻标题的名字正在微微地颤抖着。

    「接近夏目先生以后就变成这样了。也就是说，您就是消除这条新闻的关键」

    「诶，难道说我才是犯人？」

    「这种可能性我最开始想过了」

    雪见为了找到消除新闻的线索在街上到处乱转，然后接近我这边的时候文字就开始摇晃。接着就开始考虑是找到了犯人的可能性。那个时候，已经有两名巧克力杀人事件的被害者处于失踪状态了。

    「昨晚，您在什么地方？」

    「那个……对了，我在游戏中心来着」

    「您一副傻乎乎的表情玩着抓娃娃机的时候，我就您背后准备给您泼辣椒喷雾哦」

    直接对着眼睛喷，然后另一只手拿着手机报警。

    「我居然处于这么危险的情况下过吗……」

    「夏目哥哥以为理所当然的日常，其实只是很容易就崩溃的脆弱事物哦」

    「好可怕~」

    雪见本想将我干掉。但是她没那么做。

    因为当她用喷雾对准我的时候，新闻的文字何止是消失，连颤抖都不颤抖了，变得稳定了下来。

    「也就是说，夏目哥哥再起不能之后，我的死就变成既定事实了」

    「诶？原来是想让我再起不能的吗！？」

    「哎呀，这您就别管了。最重要的是在夏目哥哥旁边的话我的死亡预知就会开始不稳定」

    得救的关键，抑或是护身符。

    她把我称呼为这类东西。

    「所以，请帮助我」

    她如是说道。

    新闻的简介写着，雪见的死就是盛夏小学生巧克力杀人事件的一环。虽然不知道是什么原因，和我在一起就会有得救的可能性。

    因此，我们就一切寻找了一下消除新闻的办法。

    这之中要是有“正确的行为”，雪见的死亡预知可能就会消失。

    首先尝试的是警察。在窗口对他们说雪见可能被连环杀人案的犯人盯上了，但市内的小学生有这么多，只保护她一人是做不到的。这也是自然。

    然后即使两个人待在警察局里，新闻也没有什么变化。本来雪见就尝试过找警察还有学校的老师谈过了，而且，警察和学校从最开始就有在做保护学生的行为。

    所以正确的行为应该是除此之外的别的要素。

    考虑到新闻标题的文字对我做出了反应，就想到可能是某些只跟我有关的事情。

    「试试藏在夏目哥哥的家里怎么样？」

    我觉得值得一试。

    接着进入房间之后，新闻标题就开始剧烈地颤抖起来。这之后想要彻底消灭它应该还需要某些必要的步骤。

    憋气，把头藏在被子里，整个人藏在浴室里，试了试各种方案之后，唯一能够完全消除新闻的办法就是变成猫。

    其中的逻辑令人无法理解。

    不管怎么说，我们需要的是结果。

    「雪见变成猫藏在这里就好了」

    我说。

    「在此期间，我会抓到犯人」

    「为什么夏目哥哥要去抓犯人呀？这事拜托警察不就好了嘛？」

    「嘛啊，那就是因为，我自己也有些原因吧」

    所以，就买了猫耳头饰和项圈，再加上以我的兴趣为由购买的哥特萝莉裙，最最可爱的小猫咪就开始住进我家了。

    但是――。

    计划失败了。

    不明所以的月子报了警，我们现在，正处于警察的面包车当中。

    夜的景色在窗外流淌着。

    「新闻，又出现了……」

    雪见说道。

    看了一眼手机，新闻正写着八月三十一找到了雪见的遗体。

    想要消除它只能尽快一起返回我家里。但是，从现状来看很是困难。

    诱拐未成年人就算本人同意也是可以定罪的。那么，一起在房间里和小学生待了几天的我应该要被警察关照好长一段时间了。

    我遇到雪见是八月十七日。然后作为猫和主人度过了四天之后的今天是八月二十一日。距离三十日还有十天。

    「被警察抓到的话，夏目哥哥就没法和我在一起了吧？」

    「嗯」

    「我也得回到父母地方，不能继续当猫了吧」

    「是的吧」

    「让月子姐姐进入家中果然是错误的吗？事已至此，我还是这么想。她不应该会相信我们的……」

    确实想要相信预知这种东西是挺困难的。雪见因为得到能力之后明白无论什么预知都会实现，所以有着很急切的危机感。但我还只是经历了一场交通事故罢了。应该不会变成杀人事件吧？什么的，我仍旧这样怀疑着。

    但是――。

    「我觉得至少，月子是雪见的伙伴」

    「是吗」

    雪见歪着头。我本想说明。但――。

    「在此之前，我们可能遇到危险了」

    「诶？」

    「这辆车，不是警察的车」

    驾驶座和副座，正中间排列的座位，总共四人，都是穿着警服的男人。听到我说的话之后轻笑了起来。

    「那，我们是谁呢？」

    其中一位没有笑的坐在副驾上的男人说道。

    我很确信地回答。

    「逃跑中的银行劫匪」

    ◇

    傍晚的新闻中，报道过银行劫匪正在逃跑。

    这种，一般马上就会被抓到。但是他们把面包车伪装成了警车，才能逃得出来。是动过脑子的。

    然后月子把假的警察当成是真的警车叫停了。

    「呀啊，真是吓死个人」

    劫匪们大笑着谈论道……

    「突然车道上有人朝我们招手」

    「也因此不得不表演一下亲切的巡警了呢~」

    「为什么会知道我们是假警察？」

    被他这么一问，我就谈起了自己小时候住在警察局附近的事。那个时候经常举办面向孩子们的警署内参观、带着坐警车的活动。

    「面包车型的警车要么是护送车，要么是机动车队用的。然而，你们几个却穿着普通警察的制服」

    「原来如此」

    副驾的男子一脸冰冷的表情说道。

    「下次会注意的」

    从态度来看，他应该就是领头人了。一副十分理性，严峻的表情。以及，知道他们是警察这事，不只是因为警察相关的知识。不管怎么说这些都只是附加信息了。

    因为他们看到雪见的脸也没做任何反应。

    既然是市内的警局相关人员那么必定知道失踪女孩的事情，毕竟电视里都在没日没夜地报道。也就是说他们仅仅只是身上穿着警察的制服，对于世事毫不关心的人而已。

    但是注意到这点已经太迟了。

    车已经开上了高速公路。注意到他们是劫匪之后，已经被他们拿枪指着，并夺走手机了。

    「我们会把你们好好放下的哦」

    领头的男子静静地说道。

    独特的紧张感之中，车辆不断地向前驶去。

    「……肯定不打算把我们放下吧」

    雪见小声地对我说道。

    「我们还活着的情况下，大概就不能放下吧」

    没多久车就抵达了港口的仓库街。

    一片漆黑，当然也不见一个人影。轮船的汽笛声从远方传来。

    回归平静的车内，四个男人的脸令人难以想象对方也同样是人类。毫无生气，宛如深不见底的枯井。

    正中间的座位上，一人将刀，一人将枪悄无声息地拿了受伤。

    知道了他们真实身份的我们，恐怕是要连着这辆车一起被推进海里了吧。

    雪见抓着我的胳膊。

    「没事的」

    我抱住雪见的头。

    「没法没事呀」

    这样说着，身体颤抖了起来。

    「我看到银行劫匪的新闻标题了」

    看来明天的新闻已经出来了。

    「逃跑的车辆是以大起火的状态被发现的。一定，是杀了我们之后，为了隐藏证据烧掉的」

    「这辆车，会被烧掉吗」

    「是的」

    「那，我们可能要得救了」

    「诶？」

    「不，跟火焰相关联上的话就一定是得救了」

    「为什么呀？」

    说话期间，持刀男子向后座探出身来。

    我抱着雪见。那一瞬间。

    身体突然撞向了车窗。紧接着后背冲向天花板，然后朝着另一侧的车窗翻转，全身都受击了遍之后，又回到了座位上。

    好强烈的冲击。

    虽然没能马上理解发生了什么，但没一会儿就明白了。车的横向一侧受到了一股巨大的力，被打飞，车体旋转了一周。

    「好痛~！」

    浑身发疼。我看了看怀里的雪见。冲击产生的瞬间，我立刻抱住了她。

    「雪见，没事吧？」

    「没、没事」

    多亏了夏目哥哥抱住了我，雪见说。

    「话说现在到底是什么情况！？」

    不只是雪见，连车里的银行劫匪都陷入了混乱。

    「发生了什么！？条子吗？」

    「喂，门打不开了！」

    「从另一侧开啊，另一侧！」

    银行劫匪慌忙出到外面。

    「把这俩人也带上！」

    被刀指着的我们，被拖到了外面。发生了意料之外的事态，看来是想把我和雪见当成人质了。

    「啥玩意儿啊这是！？」

    一名劫匪大声尖叫起来。

    放眼望去，车的一边已是一片焦黑。然后燃烧的火焰形成了一条路，从汽车处延伸出去。

    视线看向地面，沿着摇晃的火焰追随而去。火焰的尽头，是一个人影。

    笔直的脊梁，燃起火柱般的双眼。

    月子。

    ◇

    港口仓库街，也就是卸货码头。

    波浪的声音与浪潮的湿味。以及夏夜中隐隐的炎热。

    在这无人打扰，与世隔绝的场所中，月子与劫匪就像是要西部对决一般的姿势对峙着。顺带一提我和雪见正被刀指着一副快要哭出来的样子。

    「这还是这辈子第一次跟出租车司机说『请追上前面的车』呢」

    月子一脸的不悦。

    「这么难为情，这辈子不想再有第二次了」

    银行劫匪们则是「什么情况这个女人？」的氛围。

    「熟人？」

    持刀男子问道。

    「差不多」

    「当自己是少年侦探团吗？竟然敢妨碍我们的计划」

    这位劫匪的话看上去挺缜密的。时间，逃跑路线，到报警为止的时间。

    然后，警服也都是真货的样子。

    『服装就是象征。不仅仅是自我表现，更是社会性的标识。校服、白大褂、还有警服。是一种证明自己身份的证件，人们很容易相信它』

    这是银行劫匪头目在车里说的，是这次计划的核心思想。

    自己想出的计划，总是会格外自信。看来他对于我们打乱了这个计划很是生气的样子。

    而且――。

    「诶？是假警察吗？」

    月子惊讶地问道，我也很惊讶。

    「你没注意到吗？」

    「我……只是最后还是想再相信一次……变成猫就不会死的这种说法……所以如果被警察抓住，就不能变猫了……所以我想还是把你们带回去……」

    我看了看那辆残破不堪的货车。

    「以为是真警察还能下这么重的手吗……」

    「不，那是因为……那啥，真的警察不会把人一路带到港口来这点我还是很明白的……」

    最终月子还是一转不甘心的表情，憋出了这么一句话。

    「我……很冷静地思考过了！」

    啥都没思考过吧，绝对的。

    「你这家伙，想干什么」

    拿刀指着我的男子突然发怒。

    「喂」

    「让我教教你学校里不会教的世界吧」

    听到这个指示后，其中一名男子上前与月子对峙。

    「果然比起对付男人和小孩还是这边更好呢」

    轻薄的笑。眼前站着一位养眼的女高中生，劫匪已经彻底忘记了车是怎么被炸飞一圈的了。然后月子对于这样下流的欲望很是敏感。目光锐利了起来。虽然平时就挺锐利的。

    「乖乖待好。不会杀你的」

    男子挥刀刺向月子。

    而这把刀，月子毫不犹豫地徒手将其抓住。

    在场所有人，顿时陷入了一股「诶」的困惑想法中。但是月子的手毫发无伤，不见一滴血。

    「什么啊这是！」

    男人大叫道。

    刀刃，熔化了。熔化成岩浆般的液体，从月子的手中滑落，化为白色蒸汽。

    无视了惊讶的男子，月子压低身子，朝着男子的腹部打出一掌。

    连一秒钟都不到的时间内，月子的头发与眼睛转成一片红，又马上变回了黑发。

    寂静。

    仔细一看，月子的手心有一团火焰。

    下一瞬间，随着一道震颤空气的冲击，男人的身体被打飞出去。撞上了二十米开外的仓库墙壁。已是焦黑腐臭。

    月子缓缓靠近。

    「开枪，开枪！」

    一直保持着沉着冷静的领头，朝着剩余的两人有些慌乱地喊道。控制着我的那家伙，将我扔向一边，拿出手枪对准了月子。另一人则是拿着霰弹枪。是抢银行时用的东西吧。

    断断续续的枪声，黑暗中模糊不清的视野。

    但――。

    子弹根本无法抵达月子。都在月子的周围，化成了片片火花在空中燃烧殆尽。

    「夏目哥哥，这是……」

    雪见震惊地看着这一幕说道。

    是的。

    「就像雪见能够预知未来一样，月子也有着特别的力量。火焰释放能力。这股力量的根源恐怕和你是一样的」

    2000年代初期美国进行了一项调查。调查对象是那些能够在不触碰物体的情况下移动物体，或者能够了解他人正在思考什么的人，即所谓的超能力者。

    调查结果显示，大约有九成的这些人在幼年时经历了某种痛苦的经历。

    以心理创伤为代价获得的，是一项超凡的天赋。

    在报告中，她们给这种症状起了一个名字。

    创伤性学者综合征(Trauma Savant-Syndrome)。（译：学者综合症（Savant-Syndrome）是指有认知障碍，但在某一方面，如对某种艺术或学术，却有超乎常人能力的人）

    日语翻译成『代价能力』。月子就是其能力者之一。

    「月子不擅长思考。但是最后还是相信了雪见的预知，想要保护你。因为，你和她是一样的」

    「是这么一回事吗……」

    在我们交谈之际，月子很快就收拾掉了劫匪。拿着手枪的那家伙也和刚才那人一样，被浓缩着火焰的冲击波打飞奔向夜空，霰弹枪那家伙则是招呼了一发特大火球。男人全身衣服着火，惊惶失措地跳进了海里。

    「你，过来！」

    最后剩下的领头，举枪想要对准雪见时，我立刻抱住雪见将她保护起来，雪见则是抱紧我，抱着雪见的我被领头的男子拿到正前方拎着，用枪指着我的头的迷之状态形成了。

    「唔、唔诶诶诶~？」

    月子就好像是突然遭遇了数学难题一样的表情。

    「总感觉，像包团子一样……好奇怪……」

    确实可能如此。总之我先将雪见放开。

    「喂，想让这俩人死吗」

    领头的男子说。

    「哈？」

    月子的脸上浮现出愤怒的表情。

    突然，伴随着轰鸣声而来的是一阵地动山摇。残破不堪的警车下方喷射出一道巨大的火柱。

    车化作火球，在空中翻滚，洒下了大量的火花和灰烬。

    随之撞击地面，发出了机器被压扁的声音。

    「喂、喂，快停下！我真的会动手的！」

    领头说着，把枪口指向了我的太阳穴。

    「嗯，是吗？」

    月子慢慢地抬起右臂，将手做成了火炮的形状，指向了我们。

    「那，就来比比谁更快吧」

    她的食指上燃起了火焰，凝聚成漩涡。

    「停下！」

    领袖说道。

    「我也请求停下！」

    我也说道。

    「我也觉得停下比较好哦！」

    雪见在我怀里说道。

    然而，在雪见说完这些话之前，一个物体就以高速穿越了我的脸旁。这种感觉可能就像一颗擦过职业棒球选手耳边的直球一样。

    小心翼翼地回头看时，领头已经仰面倒在了地上。头发发出烧焦的气味。似乎是被击中了脸部。他的脸我就完全不敢看了

    「如果击中我们怎么办……」

    「我考虑过了嘛」

    月子得意洋洋地说道。

    「雪见有一个预测，说她会在八月三十一日死去，对吧？那么，在那之前无论发生什么事，她都不会死的」

    「但不包括我啊……耳朵都有点烧焦了……」

    如果是小学生吃一发这样强力的火球，可能就直接一命呜呼了吧，我想。

    「月子也有这种能力啊」

    雪见说，月子点了点头。

    「大概，不是碰巧」

    「诶？」

    「夏目与小雪见的预知有关联，不是偶然。他一定会帮助雪见。因为夏目―」

    但是月子说着，这个话题之后再说，然后重新转向了我。

    「总之，现在我们应该回去了……」

    月子身体满是不自在的样子，一脸不甘心的表情抓住了我的衬衫袖子。

    「能力使用过多了……身体……热得不行……」

    ◇

    三个人一起回到了公寓。

    坐着电车和公交车的时候就好像野餐归来一般。有些累了，想要快点回家的氛围。

    银行劫匪的事我们没有报警。我们，说到底是月子下手太重了，想要说明很困难，最重要的是不能让雪见被人发现。不然就没法待在我家当猫了。

    回到家里，雪见马上就变回了猫，「去泡澡了」这样说着进入了浴室。

    雪见是不讨厌水的，很聪明的猫咪。

    等了一会儿后，雪见穿着黑猫模样的睡衣，湿着头发来到了盥洗室。

    作为爱操心的主人，我让雪见乖乖在沙发上坐好，用吹风机把她湿的头发彻底吹干。头发毛还很细。雪见还只是一只小猫呢。

    「诶，每天都这种感觉的吗？」

    一旁的月子问道。

    「毕竟是猫和主人呢」

    「总感觉……非常的可疑……」

    她用鄙夷的眼神看着我。放在平时的话肯定多嘴两句的，今晚的月子很是老实。

    尽管一脸不开心的样子，但她的脸颊微微泛红，用手搓揉着大腿内侧。

    「月子姐姐，不回自己家吗？」

    刚洗完澡肌肤晶莹剔透的雪见问道。

    「嗯。已经打电话说过住朋友家了」

    非常不愿意，表情如是说道的月子回答。

    「事情就是这样，那我也去洗澡了」

    这样说着，月子从壁橱里，不允许我触碰的月子专用收纳柜中拿出换的衣服，凶巴巴地瞪了我一眼之后向盥洗室走去。完全是想拿我出气的意思吧。

    「夏目哥哥和月子姐姐，不是情侣吗？」

    「不是」

    「那为什么这里会有月子姐姐换的衣服呢？」

    「这个嘛，该怎么说呢」

    考虑到雪见还是只小猫咪，我稍微斟酌了用词。

    「雪见的预知能力也是伴随着副作用的吧」

    「有呢」

    创伤性学者综合征。

    年幼时期以痛苦的经历为代价获得超能力的现象。然后，不论是哪个例子，这一代价能力的使用总是伴随着某种副作用。

    「我的副作用就是只能睡在壁橱里」

    在我家里，她总是睡着壁橱当中。在床这种正经的场所，无论怎么样都不能睡着的样子。听说觉醒新闻标题预知的时候，不知道该睡在哪里，甚至一整周都一直醒着。

    然后能力的使用带来的副作用，是因人而异的。

    「原来如此，月子姐姐刚才使用了能力。而因为这个副作用，就必须准备暂住用的衣物是吗？」

    「是的」

    「但是，我还是不太明白。为什么是暂住用的衣物呢？」

    「嘛啊，别太在意了」

    比起这个，我说。

    「说太多人话的话，预知又要出现了哦」

    「喵~」

    变回了猫的雪见。虽然不知道因果关系，回避雪见的死的正确行为，目前只有这个。

    「喵~喵~喵~」

    黑猫撒起了娇。我摸摸猫的头，挠挠她的下巴，抓着她趴在地上的手转圈圈。黑猫双眼转圈圈，「喵！喵！喵！喵！」开心地叫着。

    在此期间月子洗好了澡。

    宽松的T恤和短裤。撑起布料的胸口，白皙的上臂与大腿，不管看哪里都让人愧于直视。

    月子仍旧是一脸火烧般的红，吹干了头发刷好了眼。喘着粗气，一副疲惫的样子，看来已经快到极限了。

    「差不多该睡了」

    我催促雪见爬进壁橱睡觉。

    「今晚到早上之前都得一直待在壁橱里哦」

    「诶，为什么呀？」

    「没为什么」

    「嘛啊，行吧。我也是一旦睡着就醒不来的类型呢」

    她这么说着爬上了壁橱的上层，她经常睡觉的地方。看起来意外的挺舒适的。

    但是应该没法一辈子都这样。平时不能在合适的地方睡觉，即使去旅行也不能在酒店的床上休息。

    这肯定就是使用预知能力的代价。代价能力就是如此。通过创伤性经历获得能力，然后使用这些能力也会有代价。

    她们都在支付着代价。

    然后今晚，月子也使用了火焰释放能力。

    「夏目~……」

    雪见刚一拉上门帘，月子就抓上了我的衣角。

    代价能力的副作用因人而异。

    月子的话就是――。

    足以丧失理性的强烈发情。

    ◇

    关掉房间内的电灯后，我和月子并排坐在单人床上。

    月子背对着我。

    今晚月子明显是能力使用过度了。其副作用应该也是非常强烈的，但我一碰她，就会「过线了！才不是这种！」这样愤怒的眼神瞪着我。

    才不是这种，意思就是「接下来要做的事说到底不过是为了镇压副作用所做的行为，双方在此之上没有其他想法」的大前提。为此，除了用手摸以外不允许我做其他任何事。

    可能会有人觉得这也太折磨人了，但月子就是这么麻烦的女孩子。

    这样想着的时候，月子的背后逐渐传来了愤怒的气息。快摸，大概是这么个意思。

    「不是，你肯定会发火的吧」

    「…………」

    月子默不作声，用向后一些，用脚后跟踢了踢我的小腿。这就是她希望被摸，但绝对不要自己主动请求的超任性淑女模式。

    无奈之下，我从背后抱住了月子，抚摸她的胸部。

    一瞬间――

    「不行！」

    我被她用肘部撞击肋骨。

    「不是~，讲点道理吧？」

    「因为，突然对那里……摸的方式太……下……流了！」

    「上次你不还因为我不快点结束对我发火嘛」

    「能不能循序渐进」

    「行行~」

    虽然有很多话想说，但是由于月子的副作用状态，她已经很虚弱了，所以我只能按照她的要求，先从背后抱住她。

    「啊&#9829;……」

    光是这样，月子就发出了咸湿的喘气声。我贴紧身体，用手抚摸着她的肩膀，她的体温就在不断升高。穿着T恤和短裤的月子已经不再那么显瘦。她的身体变得柔软。

    「好难为情……」

    她用被子遮住了自己。

    然后，我开始抚摸月子白皙柔软的上臂和大腿。

    「啊&#9829;……呀&#9829;……」

    月子的身体颤抖着，将脸埋在枕头里，呼呼地喘着粗气。抚摸她的脖子，就令她扭动后背，发出不成声的娇鸣。

    此时，月子开始向身后的我靠近，无言地将下半身挤压过来。

    我知道她想要做什么。

    她已经无法忍受了，因为副作用太强烈。

    然而，我也因为不公平的肘击而感到不悦，所以装作不知情，只用手指轻轻触摸她的背部和身体的轮廓，不再推进。

    于是，月子从枕头中探出头。

    「为什么…为什么要使坏？」

    尽管还是一脸不开心，但不可触碰的形象正在逐渐崩溃。同班男生每晚都在妄想的位于不可触碰尽头的软绵绵就近在眼前。

    「……摸呀」

    月子带着闹别扭的表情说道。我反而停了下来。

    「……请、请摸我~~」

    就像是小孩子撒娇的样子。我仍是无动于衷。

    「……快……摸……摸我……」

    月子一脸不甘心的表情，用近乎听不见的声音说道。我从后面抱住月子，将手伸进大腿之间，连带着胸部一起抚摸起来。

    「唔啊~！不行~！」

    仅仅是隔着衣服，月子的身体就剧烈抽搐起来。

    「你都这么要求了我可就不能停手了哦~」

    「啊&#9829;……呀&#9829;……可是&#9829;……可是&#9829;……」

    月子在我的怀中一副欲求不满的样子。

    「这个，只是任务罢了…………不许你……起色心哦」

    「虽然总是这么说啊，但我好歹也是个男人啊」

    「给我，忍着……」

    指尖感觉到了一丝湿润。内衣，甚至连短裤都湿透了。这种情况下，她不可能无法一直保持冷静。

    月子也明白这一点，虽然嘴上说着那些话，但还是会给我一定程度的自由。

    「能，看你的身体吗」

    「真没办法……呢……啊&#9829;……」

    月子主动地脱下了T恤和短裤。

    我将我们一起盖着的被子扔到床底下。

    「笨蛋！」

    月子害羞地缩成一团。

    月子的身体很美。修长的手脚，光滑的皮肤。内衣也系着一条缎带很是可爱。月子要让我帮忙压制欲火的时候，肯定会准备新的内衣，现在身体仍旧传来一股肥皂花一般的清香。

    关于这部分的话，月子就是非常非常纤细的女孩子了。然后意外的很是顺从。她乖乖地转过身，面对着我，遮盖着胸部的手也主动拿开。

    我捂在月子身上，摸摸她的胸部，摸摸她的大腿。见月子像闹别扭似的，一副欲壑难填的样子，我把手搭在她背上，解下胸前最后的防线。

    月子显露在外的隆起，顶端朝着天花板傲然屹立。

    我下意识地伸出手。

    「怎么可以……突然就……」

    汗津津的皮肤，柔软的触感和恰到好处的手感，还有浑身发抖的月子。

    还想再看到更多她的表情。

    此时我突然清醒过来。对了，这是为了压制月子的副作用而完成任务。虽然真的很难让人保持冷静但太过兴奋的话就要出事了。

    尽管这样想着，视线还是不自觉地看向月子的下半身。

    湿透的衣物已然变色。

    一副娇艳欲滴的样子，我的手指滑入滑进内衣之间。

    那里是热热的黏黏的东西。

    只要动动手指，就会发出水声。

    「别让我这么难为情啊……求你了，别……」

    月子双手捂着涨红的脸，但还是抬起腰部。

    傲气值已经为零。单纯的月子。单纯的发情女。

    这不是挺可爱的嘛。

    我内心呐喊着，噢噢噢噢，月子，噢噢噢噢，噢噢噢噢地继续着。

    月子的身体抽搐了好几次，冲顶了好几次。

    回过神来我们已经满身是汗地抱在了一起。在月子岔开的双腿间，我已经是整个人扑在上面的姿势。完全就是要动手的体势。但是――。

    「不行……只有那个，绝对不行」

    月子微微起身，奋力地按压着我的那里说道。

    双方互相碰着额头，只要开口就是能感受到呼吸的距离。但是――。

    「不能亲嘴……不能做」

    「不是，是月子自己靠得特别近吧」

    「但是不行……就是不行~……」

    叫着不行的月子脸凑得越来越近，我反而是不断往后退。

    虽然是很莫名其妙的状态，但我们都明白。

    「这一切都是为了失去能力的时候，能够足以面对自己喜欢的人……」

    是的。

    我们做这种事，说到底不过是能力副作用的延续。

    月子讨厌的就是这个。

    创伤性学者综合征，是从过去的痛苦经历中诞生的能力。而且这种使用伴随着强烈的副作用，副作用的强度常常超过能力的有效性。雪见甚至连正常睡觉都做不到，跟这个也很相近。

    但是，消除副作用的办法是有的。

    消除副作用根源的能力本身就行了。

    去年的冬天，我遇到了月子之外的有超能力的女生。她的心灵也受到了创伤，但是当她克服了成为其原因的过去的事情，过去的创伤的时候，能力就消失了。然后现在就完全没有能力和副作用，过着普通的人生。

    月子也在为克服过去，消除能力而努力着。

    不想被痛苦的过去所产生的能力所左右。正因为如此，绝对不希望让这种行为成为副作用的延续。这种行为，是在失去能力之后，用百分之百的恋爱感情来做的。这就是月子的态度。我觉得还挺少女心的。

    「那这次，我就一直保持这样？」

    「嗯……夏目只用手摸就行了……安抚我的身体……啊&#9829;……」

    「那我不是，半途而废了」

    「衣服也不许脱啊……夏目绝对不可以感到舒服……」

    「诶诶~」

    「因为，不这么做的话会忍不住的吧……」

    「说是这么说啊」

    从月子今天的感觉来看，副作用消失需要相当长的时间。在这期间，我只能一直处于半吊子状态，只能用手安慰月子。

    这还挺难坚持的。但是――。

    「作为补偿」

    月子害羞地扯着衬衫遮住身体，面色潮红。

    「我的身体，随你使用……好吗？」

    然后――。

    就天亮了。

    那之后月子又不断地达到顶点。不只是内衣都湿透了。

    「夏目……不要&#9829;……我已经，要坏掉了&#9829;……太激烈了啦&#9829;……」

    半吊子状态维持六个小时，要坏掉的是我吧。

    「手的话随便我怎么来，是月子说的吧」

    「现在不能摸，还不能……啊&#9829;，呀&#9829;，啊&#9829;！」

    我抱着月子，不断攻击她的薄弱处。

    月子一脸要哭的样子腰部抽搐着。

    「给我记好了……这么乱来……之后……啊&#9829;……我会报仇的，啊&#9829;！」

    ◇

    「早饭做好了哦」

    雪见从壁橱里出来的时候，穿着围裙的月子说道。

    「谢谢……」

    雪见一脸困倦的表情去往盥洗室，洗好脸，从布偶式睡衣中换回了平时的哥特萝莉黑猫造型，回到桌上坐下。

    桌子上整齐地摆放着法国吐司和咖啡。但那只是在月子和雪见面前，给我的只有水和小鱼干。月子这家伙，很是生气。可能是有些得意忘形了。

    「啊，小雪见要喝牛奶吗？」

    「没关系。我是成熟的小学生哦」

    这样说着，将牛奶和砂糖大把大把地倒入咖啡中。

    「呼哈哈~」

    雪见打了个哈欠。

    「难、难道说」

    月子满脸通红地低着头，畏畏缩缩地问道。

    「因为我没睡好吗……？」

    「啊，没事的，睡得很好哦」

    察觉到月子的想法，雪见打圆场地说道。这样说着的雪见眼角隐约可见一丝黑眼圈。肯定没睡。

    月子一脸不安的表情。

    「真的睡着了啦！壁橱的门帘，还是挺厚的哦！根本没有听到月子姐姐最后喊『还要~……还要~……』什么的哦！」

    「果然全部听到了嘛……」

    一副快要哭出来的表情，月子渐渐缩成一团。

    「那个……不是的，是能力的副作用……」

    「请放心吧。我可是能喝咖啡的成熟的小学生，不懂的事就是不懂的。话说，为什么车衫也在洗呢？为什么床单晾在外面呢？」

    「啊~！」

    「乖啦乖啦」

    雪见摸摸月子的头。这是在调戏她啊。

    「全都是夏目的错嘛！」

    很快复活的月子从桌子底下踹了我一脚。

    「诶~我的错~？」

    「夏目起性欲了就把我随意乱弄一通！明明我都不想的！」

    这样吵闹着吃完了早饭。因为雪见想看本地电视台正在播放的早间重播动漫，我们就三个人在沙发上坐一起看。

    「我好喜欢英雄式落地啊！」

    雪见说。在那部动画里，每回主人公要帮助某人，都是从天而降，落地的时候双腿张开，单膝和一只手撑在地面上，另一只手张开做出决定的姿势，喊着『英雄参上！』是它的固定套路。但是――。

    「咦？」

    雪见歪着头。

    「换台了嘛？」

    「不，没换」

    看样子卡巴迪的世界大赛今天开始了，现在是转播时段。好像是从预选播到决赛，暑假期间重播的动画档已经被挤没了。

    「诶？卡巴提？卡巴提，就是一边喊着卡巴提一边玩的印度运动吗？」

    月子震惊。

    「这也会播啊……本地台的潜力无穷啊……」

    「我想看英雄式落地嘛~！」

    雪见在沙发上翻滚闹腾起来。

    「话说，新闻预知没问题吗？」

    我这么一问，雪见像是想起什么似的，喵地叫了一声变成猫，查看手机。

    「是的。目前为止都是消失的」

    八月三十一日发现雪见遗体的新闻好像没有出现。

    今天是八月二十二日。

    只要再撑过一个多星期，雪见就能摆脱预知。

    「真不可思议呢。为什么在夏目哥哥的旁边我就能得救呢」

    说罢雪见望向月子。

    「说起来月子姐姐也提过呢」

    干掉银行劫匪的时候。

    「你说，夏目哥哥与我的预知有关联并不是偶然。那个，是什么意思呢？你说之后告诉我来着」

    「啊，那个吗」

    月子很努力地看着卡巴提的同时说道。

    「字面意思哦。夏目是有可能帮助小雪见的。所以靠近他预知就会消失」

    因为，月子说。

    「夏目也在找啊。小学生连环杀人事件的犯人。从五年前开始，一直在找」

第一卷 因炎上变得敏感的京野月子与变成猫回避死亡未来的雪见文香 第二章 八月事件

    我和月子、雪见所住的夜见坂市，人口约三十五万人，面积一百二十五平方公里，距离主要城市大概电车三十分钟可以抵达，是很常见的二线城市。

    市花是月下美人，特产是泡菜石，国道边上有有名的沾面店，车站前的糕点店一到周末就会排起长队。

    孩子们在小学使用名为《我们的夜见坂市》的教材来学习他们所居住地的历史，我和月子也用小小的手翻阅着这些页面来学习。

    然而，这个原本毫不引人注目的城市现在却在全国范围内引起了关注，甚至陷入了狂热的状态。

    原因是一连串的小学生绑架和谋杀事件。

    最初这个事件被称为『盛夏小学生巧克力杀人事件』，因为在受害者口中发现了草莓味的巧克力。但现在，『新・八月事『』 这个称呼已经变得更加主流。

    有新就意味着有旧。

    事实上，在夜见坂市，过去曾经发生过类似的事件。

    发生在五年前的事情。

    与本次事件相同，那也是在八月，小学生在一个星期一被绑架，然后在星期五发现尸体，这种模式的谋杀事件持续了一个月。

    如果看日历，一个月通常有五周，但只有四周包含完整的从星期日到星期六。

    这一连串的绑架和谋杀在那四周内重复发生了四次。

    然后，在九月份，犯罪行为突然停止，犯人也不再现身，案件悬而未决。

    由于在八月份仅发生规律性的谋杀，因此被称为"八月事件"，但并不完全规律。

    在最后一个星期，原本应该是第四名受害者的女孩幸存了下来。

    这名女孩在星期一被绑架，用束缚带绑住手脚，被蒙上眼睛，被关押在社区活动中心后面的仓库里。

    按照惯例，她本应在星期五被发现尸体，但这次情况不同。

    这名女孩觉醒了特殊能力，成功地自行逃脱了。

    那就是月子。

    ◇

    「月子姐姐的能力，是为了逃离危急情况才发觉的呢」

    雪见说道，月子「嗯」地点了点头。

    「不只是仓库连社区活动中心都全部烧掉了呢。幸好是深夜。没有人受伤。然后，夏目是第一个跑过来的」

    满天的火海之中，还是小学生的月子在那里大哭。

    「夏目哥哥是第一发现者呢」

    「对哦~」

    今天我们三人来到了大型商场中的家庭餐厅。因为雪见从没来过家庭餐厅，月子就去吧去吧地嚷嚷着。

    从遇到银行劫匪那晚，已经过去了数日。

    那天之后，月子就一直以随意的理由糊弄着父母，一直住在我家。

    『必须从萝莉控夏目中拯救小雪见！』

    借口大致如上。

    「夏目他呀，从第一个死者出现的时候就开始寻找犯人了哦」

    月子一边分着意大利面一边说。

    「说起来刚才我还点了饮料哦」

    「啊，是吗。一起去拿吧。夏目白开水就行了吧？」

    她没给我点喷泉机的饮料。自嚣张过头的那晚以来，月子一直都保持着凶巴巴的态度。

    月子和雪见去拿喷泉机饮料。不一会儿，就听到了两个人欢闹的声音。雪见虽然是会喝咖啡的成熟小学生，但第一次见到喷泉机，小学生该有的兴奋还是会有。

    「话说回来」

    双手小心地捧着柠檬汽水的雪见说道。

    「第一个找到月子姐姐的就是夏目哥哥对吧？」

    「对哦~」

    月子用习惯吸着柠檬西瓜汁。

    「夏目也是第三个被害者的第一发现者哦~」

    「小学生的时候还真是做着少年侦探团一样的事呢……」

    原来如此，雪见说着用手抵住下巴。

    「我知道犯人是谁了」

    「诶？」

    「说白了八月事件的犯人就是――」

    雪见稍顿片刻。

    「夏目哥哥！」

    「诶诶~！？」

    月子惊声叫了起来。

    「什么~！居然是我吗~！？」

    我也不禁吓了一跳。

    「根据我看的书，首先就要怀疑第一发现者」

    雪见自信满满地继续说。

    「小学能比警察更早发现，还不是那么容易做到的。但是，夏目哥哥如果是犯人的话就能做到了」

    「喂，别啊。月子会信的」

    刚说话，月子就像狗一样「呜呜~！」地呻吟了起来。

    「动机的话呢，果然还是月子姐姐吧」

    「我、我吗！？」

    「最开始就打算只让月子姐姐一个人活下来吧。作为从恶人手中救下你的英雄出现，想让你爱上他。虽然能力觉醒应该是计划之外的感觉，但结果上讲月子姐姐还是变得依赖夏目哥哥了呢。一切都按照计划进行」

    「我的心情都是虚假的吗……太过分了！」

    月子把餐巾纸扔了过来。

    「你看~我说了吧~」

    「我其实，一直都觉得夏目很可疑了！」

    「诶~」

    雪见也是喊着「不会让你逃掉了」指着我。很起劲呢这两个人。

    「可是等一下。我不可能是犯人吧。毕竟靠近我之后八月三十一日的新闻标题预知会消失啊」

    「这么说也是」

    两人顿时一副扫兴的表情。就这么希望我是犯人吗。

    「比起这个，没问题吗？新闻标题预知」

    在我的房间变成猫的话死亡的预知就会消失。但现在在家庭餐厅。这次外出是实验性的尝试。

    「没事的。死亡预知一直都没出现」

    雪见看了一下手机。

    「是因为不只是夏目哥哥，连月子姐姐在这里的影响吗。一般来讲，待在能够喷火的月子姐姐身边犯人也不够轻举妄动吧」

    虽然我也这么想，但月子并不这么认为。

    「肯定是变装太成功啦！」

    如是说道的月子和雪见一样，正戴着猫耳头饰穿着黑色的哥特萝莉裙。

    「肯定是你自己想穿穿看而已吧」

    「才不是呢。凶手可能会把戴着猫耳朵穿着裙子的女孩看成真的黑猫的啦。就是那种认知出现问题的类型。这种凶手也是会有的。我在电视剧里看到过！」

    「真的吗~？出门的时候是谁一直兴奋地大喊，好可爱~！好可爱~！的来着~」

    顺带一提带着两只黑猫在商场内转悠有些羞耻。而且，两位都是表演很投入的性格，一直很频繁地在喵喵叫。

    但是，黑猫cosplay的印象好像吸引了所有的注意力，雪见就算光明正大地这么走着，也没人注意到她就是那个失踪的小学生。

    「那么。看来外出也是不影响的」

    吃完饭后，雪见站起身。

    「来吧，寻找八月事件的犯人！」

    是的，这才是外出的真正理由。

    我们要抓住八月事件的犯人。

    「但是――」

    月子歪着头。

    「当黑猫的时候小雪见的预知会消失吧？」

    「嗯」

    「那么就算想要强行抓到犯人――啊，对了！」

    月子一脸恍然大悟的表情。

    「也就是说，如果救了雪见的话，可能就会有其他的人牺牲。因为没有逮捕犯人的预知，至少三十一号之前警察是抓不到犯人的。所以只能我们来。嗯，我很冷静地在思考！」

    确实月子的想法也没错。

    但其实还有更加急迫的理由。

    其实呢，雪见犹豫地说道。

    「虽然成为黑猫之后我的死亡预知就消失了，但别的新闻也出现了」

    这一新闻和雪见的死互相形成对立。那是为了消除雪见的死而存在的新闻标题。要是消除了这一标题，雪见的预知就会出现。

    「别的新闻是指？」

    月子问道，雪见犹豫地拿出手机。

    画面上显示的新闻标题是――。

    『发现高中生遗体。根据所有物判断为就读于市内高中的夏目幸路同学（17）――』

    ◇

    「你就是犯人吧！」

    月子突然指着别人说道。对方是在柜台收银的家庭餐厅的店员。

    当然，店员是根本丈二和尚摸不着头脑。

    「看来这个人不是犯人。行了，走吧」

    我们离开餐厅，在商场内走着。

    「诶，真的要找吗？」

    「找吧。不找到犯人，还会出现新的受害人嘛」

    今年的八月三十一日正好是周五。因为这个月的第一周包含周五，所以这是连环杀人的第二周了。

    和五年前一样，从六号星期一开始，以三十日号为终点，总共会出现四起杀人案。然后现在已经有两起了。

    今天是二十二日，第四周的周三，大后天就会出现第三起杀人案。

    不知道受害者是谁。从雪见的手机来看，只显示了『八月事件・发现第三位受害人』。这就是雪见的预知能力不方便的地方，只能看到首页的新闻标题。仅有首页只有一堆提供少量情报的标题排列着，详细信息完全不知道。

    但，第三起杀人案的预知确实是有。然后五年前，月子在周一被抓，周四的时候自行挣脱了。也就是说杀人这个动作只会在周五发生。那就意味着――。

    「我们要在周五之前找到犯人，避免出现第三起杀人案发生！」

    吃饭的时候雪见握紧拳头这样说道。很有正义感的小学生呢。

    世人会认为第三受害人是雪见。但是，也有可能是父母没有注意到的情况，也有可能在没有绑架的情况下杀人。不管怎么说――。

    「只要抓住犯人就行了。那样的话我们也能得救！」

    距离时间期限还有两天。

    正在一起思考该怎么找到犯人的时候，月子突然想到一个点子。

    「只要我们一边走一边喊你就是犯人，就行啦！然后，吓一跳的那个人肯定就是犯人！」

    然后就拿餐厅的店员试水了。

    「那个人不是犯人。没有吓一跳」

    「突然跟人家说你是犯人，我觉得多数人还是会吓一跳的吧~」

    我们在商场内闲逛，寻找着下一个可疑人物。

    「我认为，罪犯会利用这个商场」

    「为什么？」

    「因为夜见坂市的居民都会来这里。」

    「能向市民道歉吗？完全还有其他地方可以玩啊」

    但是月子的猜测并不完全错误。

    就在五年前的事件中，也有人说罪犯是夜见坂市的居民。所有的受害者都是我和月子曾经上过的小学的学生，而尸体被发现的地点也都是对地理熟悉的人才会去的地方，比如河边、市民游泳池、竹林，以及月子逃脱的社区活动中心。

    在当前的事件中，尸体被发现的地点是天文馆和市立图书馆。

    「那个人看起来可疑。」

    在家电商店前，月子说道。一个中年男子站在那里。

    「大白天中午居然在这种地方」

    「你这是偏见吧！总会有各种各样的工作方式的！」

    月子走近那个男人，指着他说，你是犯人。 那个男人被月子搭话后，看起来有些被逗笑的样子。

    「那个人不是罪犯。没有被吓一跳」

    她这么说着，继续寻找下一个目标。

    「喂雪见，快拦住月子」

    「我认为，罪犯可能会出人意料地是个年轻女性，对吧？小学女孩是受害者，所以人们总是首先怀疑男性，但如果是女性的话，会更有趣。」

    「这不是有趣不有趣的问题！」

    「我觉得小雪见的推理是个不错的思路」

    「诶？哪里有推理的要素？只有我看不出来吗？」

    「试着对最可爱的女性说 '你是犯人'，看看会发生什么！」

    「那边那个女孩散发出可爱的氛围！」

    她们俩开始跑了起来。

    「喂，不要给其他人添麻烦啊！笨蛋！」

    然而，尽管我试图制止，月子和雪见还是走到那个背影可爱的女孩面前然后说，你是犯人！

    正想着喂喂喂，这该怎么跟人家解释啊，的时候，只见那名女子回头露出了呆愣的表情，歪着头说道。

    「京野同学？」

    是隔壁班的白濑由美同学。

    是我喜欢的人。

    ◇

    虽然月子黑发傲气的形象在男生之间很有人气。但白濑同学是她的正相反，是透明系的轻飘飘女孩。言谈举止都很温和，对谁都很温柔这点比月子更能得分。

    最重要的是白濑同学是足以上时尚模特杂志的容貌。

    在这样的白濑同学面前，月子扭扭捏捏起来。

    「啊……白、白濑同学，早、早上好……呃，虽然已经中午了……」

    月子不太能应付白濑同学。

    「京野同学，你这是cosplay？」

    白濑同学看着月子的黑猫装说道。

    「好可爱！」

    纯度百分之百的笑容。

    光是这样就有一股清香扑面而来。及肩的细发，少女心满满的连衣裙，夏日风格的凉鞋，非常可爱的清纯系，但，又是凹凸有致的完美女生。

    「这个说是cosplay……也不全是……」

    在正统派美女白濑同学面前，月子自顾自地害羞起来，藏到了我的背后。

    「夏目同学也在啊？难道说在约会？」

    「不是不是」

    说罢，月子就从背后打了我一拳。我无视她继续说道。

    「碰巧遇到而已」

    然后又被踢了。

    我有什么错。月子自己不是一直有在说。

    『我不喜欢夏目。只是因为副作用才一直和你待在一起。能力消失之后我们就互不相干了。你要不现在就开始努力呗？白濑同学，你一直喜欢她的吧？男生还真是喜欢那种类型呢。嘛，虽然我觉得对方不会把夏目你这种人当回事的』

    是的，我只是按照她说的在努力罢了。

    「白濑同学今天是忙些什么呢？」

    「买些防晒品哦」

    暑假离偶遇顶级美少女什么的，真是让人情绪高涨的事件。不是制服而是私服这点也很棒。

    趁此机会我和白濑同学畅聊起来。

    「夏目同学要去烟花大会吗？」

    「目前还没有安排。白濑同学呢？」

    「可能会跟朋友一起去吧，但还没确定」

    「是嘛啊……还没有确定和谁一起去啊……」

    此时背后的空气传来月子燃至顶点的怒火。

    月子采取的行动是――。

    「喵」

    地叫了一声。连带着雪见也叫了起来。

    「喵~」

    「喂，住口啊。别人不会以为我强迫女孩子做了什么奇怪的事吗」

    「喵~！喵~！喵~！喵~！」

    聒噪的二人。

    「喂，别叫啦！你看，这么多人都在看着呢？雪见也不想被警察抓到吧？不然的话预知不就又要出现了吗？我要是被警察带走的话，预知不就没法消除了吗？」

    但是一时间兴奋难以抑制的二人完全看不到要收手的样子。

    「喵！喵！喵！喵！」

    突然就来了劲，继续吵闹着。

    「夏目同学……这是什么情况？」

    白濑同学很是困惑。这也是正常的反应。

    此时月子往前走了一步。

    「我啊，其实并不喜欢这身衣服。但是被夏目威胁，说是接下来要把我变成猫好好疼爱来着」

    「这样吗……好过分……」

    白濑同学一脸失望的表情。连喘息的机会没有，雪见就喊着「我也是！」，接着说道。

    「唔嘿嘿，小学生太棒啦，夏目哥哥就是这样说着强行把我变成这个样子的。请救救我！这样下去会被怎样都不知道啦！」

    「夏目同学……」

    白濑同学用冰冷的眼神看着我说道。

    「看错你了」

    简单的，如刀一般的话语。

    完了。

    长大成人后，每当我回想起高中时代，就会不断重复这样的痛苦:虽然有很多美好的回忆，但被憧憬的人讨厌得一塌糊涂。

    正当我这么想的时候，事实并非如此。

    「开玩笑的」

    表情冰冷的白濑同学一转笑容。

    「夏目同学，喜欢这种打扮吗？」

    「诶？」

    「那我就穿给你看哦」

    「诶诶诶~！」

    「还得准备准备才是，对了，就在万圣节的时候吧？完全一样也没什么意思，我就变成白猫好了」

    下一瞬间，白濑同学靠近我，就好像要接吻一样地把脸凑过来。但是，不可能突然会发现要亲嘴的展开的。而是，贴近我的耳根，轻声说道。

    「白猫更加可爱吧？而且――肯定是我更舒服哦。跟京野同学相比」

    轻轻的呼吸声萦绕在耳边，背脊闪过一阵酥麻。

    含蓄的表达令人欲罢不能。

    我对白濑小姐的反差感到惊叹，不禁站在原地。

    「再见」

    白濑小姐带着她常有的明快笑容离开了。她一如既往地清秀，但在这种情况下，她苗条的身材轮廓开始显得格外有意义。

    「万圣节，太值得期待了吧」

    不管怎样，我转向两只黑猫。

    「看到没！白濑小姐可不是会被你们俩的小伎俩动摇的人！明白了吗！两只笨猫！」

    「喵，喵噢～！！」

    「呼噢～！呼哦～！」

    两只猫露出了沮丧的表情。

    我大声笑了起来。

    「哈哈哈哈哈哈～！正义必胜！」

    就在那时。

    「你，能跟我一起来一下吗？」

    一位成年男子这样说着，抓住了我的肩膀。

    「警察。这个女孩子，是先前失踪的小学生吧」

    ◇

    「夏目哥哥被警察带走了，我们不管吗？」

    雪见问道，月子便回答，没事的。

    「那个人，不是警察」

    「是这样吗？」

    「原来是警察。五年前追查八月事件的刑警。现在在做别的工作。大概是公安？之类的吧」

    「名字虽然不同，但这也是警察组织哦……」

    那个男人带走了夏目，进入了一楼的咖啡厅。

    然后月子带着雪见来到游戏厅的柜台前，在夏目回来之前打发时间。

    月子好像很擅长抓娃娃的样子，雪见一脸渴望的眼神看着后，她就从玩偶到手办把抓娃娃机掏了个遍。

    现在两人正并排坐着，一起玩投币游戏。

    「夏目哥哥，真的从小学的时候就在追查犯人呢」

    「嗯」

    不知为何月子有些羞涩地点了点头。

    「别看他那副样子，正义感还挺强的啦。最开始的受害者是同班同学，那个人失踪的时候，喊着『我也一起找！』，就开始在放学之后到各种地方去找」

    「少年侦探呢」

    「最终倒是组成了少年侦探团。叫做春夏秋冬四重奏来着。四个人一起找犯人，就把大家的名字里季节的汉字组成了这个名字」

    「原来如此。夏目哥哥就是春夏秋冬的『夏』呢」

    「是的。春是春……春……」

    「忘记了吧……只对夏目哥哥感兴趣吧……」

    「才、才不是啦！」

    月子满脸通红地把硬币塞进游戏机中。

    「主要还是因为事件结束之后还继续在寻找犯人的，只剩下夏目了……」

    「是为了月子姐姐吗？」

    「谁知道呢」

    月子沉默片刻。

    「夏目并不觉得能力是一件好事」

    「为什么呀？明明这么方便」

    雪见的视角来看副作用虽然很麻烦，但是预知未来是足以利大于弊的。月子的火焰释放能力虽然也是护身神技。连痴汉都不用怕了。

    但是――。

    「因为心灵没有得到拯救」

    月子难得露出如此认真的表情。

    「我那天呀，放学的时候被人用电击枪啪叽一下电晕过去了。事情过去之后一直都很害怕这个，所以从那以后一直都是拿着手电筒放学的。那样才能放心。但这不就意味着心里的伤一直留着，没能真正克服恐惧吗？毕竟一直会害怕走夜路」

    拥有能力，就意味着对于过去的经历还残留着恐惧。

    反之，克服恐惧的时候能力就会消失。

    月子从夏目那里听说，好像已经有个女孩子就是从过去的苦痛中走出来，能力消失了的。

    「夏目他呀，希望我能幸福地生活下去，不再被那种恐惧所束缚。虽说结果上来讲能力会消失，但绝对是那种更好」

    「所以才会为了月子姐姐一直寻找着恐惧根源的犯人是吗」

    「嗯。但其实说不准，找到犯人和感到恐惧并不是同一件事」

    「是这样吗？」

    「因为，就算抓到了犯人，一想到可能还会有别人的坏人出现的话，不就又会感到害怕了吗」

    确实光是这样心灵是无法得到救赎的。

    「正是因为自己的能力所以才能明白。我觉得，自己真正能克服恐惧消除能力的时候，并非是抓到犯人的时候，而是不用点灯也能一个人回家的时候吧。现在总是害怕得不行，只能中途在夏目的公寓里歇歇脚呢」

    小雪见也知道自己的能力怎么消除吗？月子问。

    「我觉得我的副作用和使用条件是同一个东西哦」

    雪见说。

    「一开始我能预知新闻，副作用是睡不着觉。我知道在衣柜里可以睡觉，所以就这么做了。但是现在，我觉得我可以睡在普通的床上了」

    「那，为什么不这么做呢？」

    「那是因为，睡在普通的床上能力就会消失。因为是自己的事情所以能感觉得到。所以……我尽可能地不在床上睡觉」

    「担心预知会消失，是吗？」

    「是的……」

    但，雪见说。

    「绝对会帮我，等平安地迎来九月之后就让能力消失吧？夏目哥哥这么跟我说了」

    「可以的话我觉得是那样最好。因为，这就是我们在畏惧这个世界的证据」

    总不能一直把刀藏在口袋里活下去吧，月子说。

    「虽然有过痛苦的经历，但我不能被过去的事所束缚。要坚强地活下去！」

    虽然现学现卖夏目的，月子笑着说。

    「夏目哥哥没有能力吗？」

    「没有哦」

    「然而却在追查犯人呢」

    「他说什么，就算没有特殊能力，人类只要拥有智慧和勇气就能没事的。我会证明给你看的」

    「还会说这种话嘛。一直都给我一种傻傻的印象就是了」

    「耍帅而已啦。他就是喜欢平时吊儿郎当的，到了关键时刻出手的那种形象。就不能一直靠谱点吗。就是这种性格特别幼稚呢~」

    肯定是在耍帅啦~，月子笑着说。

    夏目他呀，夏目他呀，月子不停地说着。

    看着她的侧脸，雪见问道。

    「能力消失以后，月子姐姐会和夏目哥哥交往吗？」

    「什、什么！？为什么会？」

    「呀啊，看你这一副特别喜欢的样子嘛」

    「才不是！完全不喜欢！我就是有副作用……夏目又是对有困难的人不太放心得下的类型……我们之间，只有这种联系……」

    「那就利用这种联系发展成恋人不就好了嘛」

    「但，那不是真实的爱……」

    「真实的爱……这年头连小学生都不会用的词……」

    还是很纯洁的呢，雪见惊讶地说道。

    「但是再不坦率的话就要被刚才那个人抢走了哦」

    「诶，你也觉得白濑同学很可爱吗？」

    「男生不都喜欢那种类型吗？」

    「果然是这样啊……」

    「清纯又温柔的外表！然而行为举止却又像懂得很多的样子！然后最重要的是让人欲罢不能的身材！虽然身为小学生的我不太明白，但大家最喜欢那种了吧！」

    「呜、呜、呜、呜哇~！」

    「开玩笑的开玩笑的！别哭啦！」

    雪见拍着背安慰她。

    「月子姐姐也很有魅力的哦」

    月子抽泣着。但没一会儿，她就突然表情一冷。

    「都是夏目的错」

    「啊，矛头转变了呢」

    「看到一只小白猫居然就走不动道了」

    「对方都还没变成猫呢」

    「啊~气死啦！我要让夏目吃不了兜着走！」

    「吃不了兜着走~！」

    综上所述，两人就朝着夏目所在的咖啡店走去。从游戏中心的区块乘坐电梯下到一楼之后――。

    建筑物突然摇晃起来。

    「地震了吗？」

    雪见说。

    「总感觉不太一样」

    紧接着就是楼层的一角传来惨叫声。

    「那不是夏目他们在的地方吗！？」

    月子跑下电梯，雪见也紧随其后。

    两人跑到咖啡店前一看，正逢玻璃碎落一地，人群四散奔走一幕。

    她们穿过人群，查看深处的状况。

    店内就好像是爆炸了一般，四处散乱着化作粉末的桌子与椅子等东西。

    ◇

    咖啡店粉碎的数分钟前。

    「怎么了？」

    前刑事的男子问。

    「嗯，总感觉月子在生我的气」

    「关系还是那么好啊~」

    二人在咖啡店的圆桌旁面对面坐下。

    男子名为三木岛则安。曾经，是负责调查八月事件的刑警之一。

    「原来如此，事情我大致了解了」

    杂乱的头发无精打采地耷拉着，身着花哨的衬衫与夹克。

    尽管样貌略显不堪，但并不古板的形象倒是易于让孩子们开口，是三木岛独有的自我伪装。还是和五年前一样。老滑头。

    「雪见文香一事我会替你保密」

    「不是，三木岛先生，已经不管这一趴了吧」

    「公安内部也是有并非正式存在的科室，但好歹也是警察组织啊。月子报过一次警了吧。说你养了个失踪的小学生。那个，就是我帮你消去的」

    三木岛一边说着一边从胸前的口袋里取出一口烟盒，看了眼店内禁烟的标识后又悻悻地将其收回。

    「要不您还是别管了吧」

    「不管的话我不就没有偷懒的借口了吗」

    三木岛会替我保密雪见的事情。要是传到警察那里的话雪见的死亡预知又会出现，所以这么一想的话确实是值得感激。但，三木岛这么做并非是出于体贴。

    「你是想利用雪见吧」

    「不是我，是我的组织」

    当然了，这个组织应该指的是比警察组织更加厉害的一群人物吧。

    三木岛现在的工作不是刑警了。

    将学者症的特殊能力者，管理并利用起来。这就是三木岛现在的职务。

    「要建立个特殊部队什么的吗」

    「无可奉告」

    不管怎么说，不能让雪见死这点我和三木岛的行动是一致的。

    但是――。

    「你让雪见文香活下来就行。这次就到此为止，不要做多余的事」

    「你指的是什么呢」

    「上头连你的名字都记得的」

    天才杀手夏目幸路，三木岛说。

    「全国共十七人」

    「你说的是学者症的特殊能力者数量吗」

    「是的。都是十多岁的少女。然后有一位曾经组织认定为是最重要目标的少女」

    「是从最高利用价值的角度来说的吧」

    「你要这么说也行。结论而言，这名少女最终在去年的冬天失去了她的能力」

    三木岛说出那名少女的名字。

    白濑由美。

    没错，就是那位白濑同学。

    「你不用装傻。寒假的时候，你和那位小姑娘一起做过什么事情这点我们已经调查清楚了」

    我什么也没说。

    「夏目，算是多管闲事也好，不要再继续消除学者症了。我的工作也包含调查这些症状在内」

    「我倒不是以消除能力为目标，只是结果而言能力被消除了而已」

    我只是看不下去了而已。

    「月子至今还无法一个人回家。明明已经十七岁了，三天见不到我就会哇哇大哭。而且见到我的时候，她会说『谢谢你帮我』。月子的灵魂仍旧被困在五年前的八月三十一日，这样的人，太可怜了」

    「所以才要追查八月事件的犯人吗」

    「至少，我想让她尽可能安心下来」

    白濑同学也是如此。

    她曾经也经历过心灵被扼杀般的体验，其反映便是强大的能力。

    在一个下雪的夜晚，我知晓了这样的她。然后一整个冬天内，我们一起行动。最终她克服了她的过去，能力就消失了。

    「虽然雪见自己好像不太在意的样子，但这辈子一直要睡在橱柜了总是会有各种不便的吧」

    我已经十七岁了，我知道这世上有很多事是不讲道理的。也知道有很多事是我们无能为力的。

    但，如果能帮，我还是愿意帮。

    「嘛啊，我只是想告诉你，我的立场上是希望你不要帮忙消除能力而已」

    三木岛咧嘴一笑说。

    「那为啥还要跟我说这些」

    「这就是所谓大人的难处咯。说实话消不消除我都无所谓。上头的人估计也是这么想的吧。但超出掌控的力量不断产生且能大摇大摆上街的话，这些人也是没法无视的。与其多一事不如少一事」

    大人们还没有闲到要强迫尚未成年的女孩子去做些什么，三木岛说。

    「仅仅因为是工作罢了」

    他这样说指向桌上。

    「没错，工作。所以用的都是经费。你就别顾虑了赶紧多吃点」

    他这么说了，我便吃起了面前的芭菲。我本就没有顾虑的意思，点的也是菜单上价格最贵的。

    「不过，创伤性学者症患者想要舍弃能力不该是比较困难的事情吗」

    三木岛说。

    「拥有那样的超能力，会舍不得的吧。只要有它就没事了。结果而言只是通过能力克服了过去的恐惧。但那只是单纯的依赖性。精神上的问题何止是克服，应该说更加严重了才是」

    而且由于这一原因是外部施加的，所以她们自己是没有做错什么。

    「而且，那些家伙该说是情绪不太稳定呢，看着让人难受的……那个……」

    「精神病」

    「亏我还尽可能避免说出这个词啊~」

    顺带一提月子有时候会一边看漫画一边说着什么『我觉得女生不该会变得这么精神病啊~』。我无法评价。

    「创伤性学者症非常不稳定，有很多孩子因此割腕的。另外有一点，虽然还在调查当中就是，使用能力这件事本身是有危险性的。纵观全国病例，能力暴走的情况也是有的。你也看到过吧」

    对此我无法回答。但是，我心里很清楚。白濑同学也是如此。

    「使用太过频繁的话，暴走的可能性也会上升。然后能力持续暴揍，导致本人无处可去的话――」

    虽然这种案例全国目前只找到两例，三木岛说。

    「变成废人」

    我想象着能力暴走变成废人的月子以及雪见的模样。

    「只有这个结局我想避免」

    「要是可以的话」

    舍弃能力的白濑同学属于非常稀有的案例。

    「就算我们说什么『不要依赖能力，要克服它』这种话，也没什么说服力吧。我们自己都没有经历过什么非常离谱的经历」

    「所以得做给她们看啊」

    我说。

    「就算没有特别的力量，只要巧妙地运用智慧和勇气就能做到，得证明给她们看啊」

    说罢，将一勺芭菲送进口中。

    我「唔诶诶~」地吐舌头。

    「咋了？」

    「芭菲里面有什么东西」

    我从嘴里取出异物。

    是一张纸片。折成了四折，我打开来一看。

    『不要插手八月事件』

    我和三木岛对视了一眼。接下来的时间就突然进入了慢动作模式一般。首先进入视野的是路旁橱窗后的白濑同学。是买完了东西准备回家吧。脸上挂着一如既往的笑容。但是马上就转变了表情。像是惊讶，像是焦急。但白濑同学像是要告诉我们似的，张大了嘴，指着我们的方向。

    露出我怎么了吗？的一副表情后，发现好像并非如此。 白濑同学所指的好像是我的更后方。

    我坐在白濑同学所在的通道对面，面向玻璃窗外的座位上。

    随后我看向外侧――。

    一辆卡车正朝这边飞驰而来。丝毫不见减速的意思。

    下一瞬间，是轰鸣声与全身遭受冲击。

    倒在地上的同时是倾注而下的玻璃。惨叫。随后是脑中因剧痛而发热。咖啡馆内的平和景象瞬间分崩离析。这里是日本？还是战场？这般不禁令人混乱起来。

    白濑同学向我奔来。虽然只是几秒钟的事，但感觉就像观看了两小时的电影后一样。当意识跟不上情况的变化时，大脑处理不及可能就会这样。

    「你没事吧！？」

    白濑同学问道。不是，我倒想说白濑同学就这么冲过来真的没事吗，但稍微冷静下来朝四周一看，卡车已经撞进了店里，停在原地。

    「真是小朋友才会想到的手法啊」

    三木岛一边低声抱怨，一边探头看向车内。他的腰被压着，看起来很疼。

    「油门踏板上放了块混凝土块。所以速度也不算太快」

    多亏了这个，我们才得以幸免于难。

    「看来八月事件的犯人还挺讨厌你的」

    「不，也有可能是三木岛先生哦」

    「便条是藏在你的冰淇淋中的。再说，我已经不再调查八月事件了」

    三木岛看起来很疲惫，他站起来整理了一下倒下的椅子，坐了下来。

    「没想到竟会攻击我们这边」

    也就是说，犯人知道我一直在追查这个案件。

    「一般来说，像我这样的高中生插手这种案件也不会被对方放在眼里。可是，为什么犯人会做出这种事……」

    「因为你是唯一有可能找到真相的人。对他们来说，警察并不可怕」

    「五年前你也这么说过」

    三木岛一直都在这么说。

    除非八月事件的犯人与警方有内应，否则他们不可能在一个月内一直逃避调查，并且发动连环杀人案。

    「危险性一下子增加了好多，你还要继续吗？」

    「嗯。我不会放弃的」

    「好吧」

    三木岛回避着白濑同学，将两张照片递给我。

    「这是这次事件现场的照片。是从所辖处搞来的」

    第一和第二起谋杀案已经发生。照片分别是在天文馆和市立图书馆现场拍摄的。第一位受害者是坐在天文馆里发现的。

    令人在意的是图书馆的尸体。

    「这是站着去世的吗？」

    「法医说是利用了尸体的死后硬直。也就是说，犯人是故意让尸体站着的。」

    为什么会这样呢？我不禁思考。

    「希望它能有所帮助」

    「谢谢」

    两个男人正这样低声交谈着。

    「不好意思打断你们一下……」

    白濑同学有些担忧地说。

    「有听到什么吗？」

    我竖起耳朵倾听，从卡车停在店里的货箱中传来了时钟指针前进的声音。嗯，这种事也能发生吗？就在我这样想的时候，三木岛大喊。

    「卧倒！」

    我立刻将白濑同学推倒。

    就在我俯身保护她的瞬间，身后便响起了爆炸声。

    ◇

    天花板的碎片哗啦啦地落下。

    最开始，还以为是鼓膜破裂了。但逐渐周围的声音清晰了起来。

    「真是太能折腾了！」

    三木岛起身。身上满是尘土。

    「没事吧？」

    我向身体下方的白濑同学问道。白濑同学同学只是一脸刷白地「嗯」了一声。她就是这样的女孩子。

    「夏目同学保护了我」

    「不，我倒也没做什么」

    「超帅的」

    说到这里，白濑同学俏皮地笑了起来。

    「迷上你了」

    「别捉弄我了」

    「有没有可能是真心的？」

    如这般交谈之际，有一道踩着碎玻璃跑来的脚步声响起。

    「夏目~！夏目`~！你在哪~！」

    是月子。声音听起来已经在哭了。

    「啊~！不要死~！别离开我~！」

    就好像迷路的孩子一般。我喊了声「月子！」之后，就听见「夏目！」的一声高兴的叫喊，随后是「太好了~！」地喊着跑了过来。

    紧接着找到我之后，见我正以抱着的姿势保护着――。

    「白濑同学？」

    因为各种坠落物挤压的关系，我的身体正位于白濑同学修长的双腿之间。

    于是看到这一幕的月子就――。

    大哭了起来。

    ◇

    我做了个梦。但说是梦，可能更应该说是某段记忆。

    我正蹬着自行车。那是父亲买给我的山地车。我还是小学五年级生，早上，我没去参加暑假的广播体操，而是朝着铁桥赶去。

    同时我思考着当天为止发生的两起事件，注意到了周一被拐，周五被杀这个规律。

    我骑着山地自行车跑上堤坝。铁桥下方什么都没有。这也是没办法。

    我只是在凶手可能放尸体的地方到处乱转而已。

    接下来去看看郊外的无人车站站台吧。这么想着正准备离开的时候。

    河对岸的操场附近的草丛里，我看到了什么肉色的东西。

    是脚。

    凑近一看是周一失踪的同班女生。虎牙是她的萌点，爱好美工，垒球也打得很好。

    朝露湿润了她的脸。虽然看起来像是睡着了，但她已经一动不动了。

    引起我注意的，是她的嘴巴里面。因为半开着，所以我看到了。

    正想深入检查时，一个声音响起。

    「你在干什么」

    是三木岛。这该说是梦吗，因为是五年前的记忆，自然他也还是比较年轻的。

    他有一瞬间，怀疑过我是犯人。

    「小学生卷入戏剧性的犯罪当中，大家理所当然地会想象犯人是个成年男子。但，光是这样的性取向就很容易导致思维定式，其实人们对于同辈的兴趣才是最强的。犯罪的对象也是一样」

    也就是说，三木岛并没有排除犯人同样也是小学生的可能性。关于这场恶劣的连环杀人案。如果小学生无差别地、有计划地杀害小学生，那真的就特别糟糕了。

    「你这家伙，为什么会在这里」

    三木岛向我投来怀疑的目光，我便从背着的书包里取出一册笔记本。那凌乱的字迹汇成的标题名为――。

    『杀人百科全书』

    那是我那一年暑假的自主研究课题。是一份关于古今中外著名罪犯的报告。

    「原来如此，犯罪迷吗」

    这样说着，三木岛从已经不再动弹的少女口中，取出尚未报道的证据。

    「既然是犯罪迷那应该明白吧」

    「是的。我们要制造只有真犯人知道的事实。如果有谁知道这件事的话，那么它就是犯人」

    一般情况下，出于调查方针，警察是故意不向媒体透露情报的。但三木岛是自己刻意为之。这个节骨眼上，他连警察相关的人士也会怀疑。

    「犯罪迷也得好自为之啊」

    三木岛这样说着试图将我赶走。

    犯罪迷。

    小时候起就喜欢悬疑电影，导致身边人都对我破有想法。父母也很担心我，自主研究提出要制作杀人百科的时候，还被校长叫去接受了心理辅导。

    我曾被当作怪人，当作潜在罪犯。但是能够明白我真心的人也是有的。

    「那什么战队的话应该会喜欢红的吧」

    那年夏天，有人在车站站台上对我这么说道。那时我一边坐在长椅上等候电车，一边制作着杀人百科。我用智能手机查了一下那个用被害者的骨头制作餐具的美国杀人魔，然后做成简历的形式写在笔记本上。

    「如果有朋友哭了，就应该率先给对方玩具和点心。不是吗？」

    向我搭话的是当地的高中生。头发染得花哨，是有名的不良学生。父母也告诫过千万不要与这人扯上关系。但是凑近一看他的眼神很是柔和。

    「你有一颗正确的心」

    他说他能看到人心的颜色。正确的颜色，不正确的颜色。没准是和月子那样拥有某种能力也说不定。具体怎样至今仍未知晓。

    「那本笔记也只是看起来很危险，却是非常正确的笔记。你这个，是为了打倒罪犯而做的吧」

    吓了一跳。因为我还是第一次遇到明白我的人。

    如果开始调查犯罪的事情，大家就都会把我当作犯罪迷，或是憧憬犯罪的怪人。

    并非如此。我当时是为了消除社会上的负面影响，所以首先想要了解它，然后想要打败它，才制作了这本攻略书。

    为什么他会明白呢。

    「我也是这样。想要做正确的事」

    他上初中的时候，班上发生过欺凌事件。他殴打了欺负人的同学，也殴打了对此视而不见的班主任。比起想要阻止欺凌，暴力事件的印象先行，所以他被孤立，他离开了正常的道路。

    不过，我身边的他和不良少年的形象有点不一样。因为他手里拿着一本看起来很难的参考书。

    「我想要学习看看」

    他注意到我的视线，难为情地说道。

    「虽然我曾经遇到过很多不愉快的事情，与世人背道而驰了，但最终还是得克服的吧？」

    「现在学还来得及吗？已经停了那么长时间了吧？」

    小学生的我思维满是偏见，自以为是地说出了这些话。但是他没有生气。

    「没事。人类，只要有智慧和勇气就没有事是做不成的――大概！」

    说罢他笑了笑。

    他好像对不良少年也说了要好好考虑将来的事。但并不是所有人都能积极向上。

    「所以必须得由我来带个头。就算失败了一次，一定要让大家看到我们是还能重新再来过的」

    他说他的目标是高中毕业以后当一个警察。

    「你啊，也被人各种误解吧」

    「嗯」我点了点头。

    「虽然我说这话也挺那啥的，但还是多向周围人解释解释会比较好哦」

    「那种事，总感觉很low」

    当时的氛围是，喜欢战队里的反派就会被人觉得很酷，喜欢红的就觉得没什么品位。打击坏人，这是孩子气的想法。而根据立场的不同，正确的态度也会不同什么的，这样的想法才算大人。

    「但是你相信正义」

    「嗯」

    「所以这一点也不low」

    「嗯」

    于此我睁开了眼。

    五年前的，一番毫无营养的对话。

    结果，他在那年夏天就去世了。平日里总是对他指指点点的大妈快要被车撞到的时候，他为了救下大妈而被车碾过。

    我瞒着父母，参加了他的葬礼。

    小六的毕业文集，记录了他想要成为警察的梦想。

    只要觉得是正确的，即使多管闲事，即使俗气乏味，也不得不做。

    我的想法至今仍未改变。

    但是，我的心似乎有点崩溃了。

    「不是啊~这实在是有点太离谱了吧~？」

    那是在购物中心遭遇卡车爆炸的第二天。

    我穿着短袖短裤的体操服，背着书包走在路上。

    十七岁的高中生，穿着小学生的衣服。

    ◇

    八月第四周的星期四，第三起杀人事件即将到来的那天早上，我和月子一起走在上学的路上。

    「绝对是整蛊吧」

    我说。

    穿着整齐的小学生体操服，头上顶着红白帽的帽檐，还背着书包。为了完美还原小学生，腿毛都已经剃干净了，穿在脚上的运动鞋后跟也闪闪发光。

    「没有整蛊啦，这是战术」

    「诶？那为什么要拍视频？有必要吗？」

    「这是为了取证。才不会发给白濑同学啦」

    「绝对会发的吧」

    今天好像是个酷暑日，从早上开始气温就很高，背着书包的背上已经汗流浃背。

    为什么事情会变成这样呢。这还得从昨晚说起。

    购物中心发生爆炸事件之后，被警察问了话，回到公寓已经是傍晚时分。我卷入此次爆炸事件看来对月子带来的不小的打击。一进房间，就抱着我不动了。

    「夏目，不要走」

    几分钟里，她就像在站台上不顾旁人的目光紧紧抱住男朋友的女孩一样，把脸埋在他的脸上，然后忽地离开了。

    「哈？为什么我非要搞得像全世界最爱夏目的女孩一样啊？」

    「你这前后落差也太大了」

    「真是气死人」

    说着打了我一拳。

    「白濑同学，真是受欢迎呢。足球部的队长都向他告白过了。怎么可能和夏目交往嘛！不可能！」

    「知道了，知道了」

    这番互动之后，我们和雪见三个人一起吃了月子做的煎鳕鱼。随后各自洗了澡，进入了似乎可以就寝的状态后，三个人就一起坐在沙发上，一边吃爆米花一边看起了电影。

    雪见拿出手机。

    「那么，这个该怎么办呢」

    手机上显示着我将在八月三十一日死亡的新闻标题。因为成为黑猫之后消除了雪见死亡的新闻标题，所以未来做出了不同的选择。

    「考虑到今天的情况，夏目哥哥是被八月事件的犯人……」

    「杀了」

    「我都在考虑怎么样不说得这么直白了……」

    没事的，我说。

    「就这样继续吧。不用担心我。本来我们就必须在八月三十一日前找到犯人，最重要的是这样就能防止第三起杀人案的发生了」

    因此，我们一边吃着爆米花一边召开作战会议。

    「八月事件的被害者，全部都是夜见坂东小学的学生」

    也就是我和月子毕业的，以及现在雪见就读的小学。

    「也就是说第三个目标也是夜见坂东学生的可能性很高。因为没有出现新的失踪者，所以必须保护好现在的学生」

    「但毕竟是暑假，想要保护全校学生实在是不可能吧」

    月子这么说着，雪见便说「那也未必」。

    「八月的话，整个上午都会有特别授课哦」

    「诶，是吗？为啥？特别授课？」月子震惊。

    「替家长考虑的啦。我也是，很多家庭都希望学生多接受一些针对中考的课程」

    这一地带的话是私立学校更多。热衷于内卷的家长们，如果想要孩子们就读初高中一体的私立学校，就会送孩子们去辅导班。

    学校方也是考虑到有这番意愿的家长们，所以现在增加了很多之前没有的课程。暑假的特别授课也是其中一环，尽管是自愿参加但还是有很多人出席。

    「小学就……真卷啊」

    月子惊叹道。我们那个时候，还是一所比较轻松的小学。然后我和月子也都是在普通的公办高中就读。很难说是重点。

    「六年级以后还有关于投资的课程。金钱知识也很重要哦」

    「啊，嗯。金钱知识呢。很重要哦，金钱知识，嗯」

    月子嘟囔着说。

    「总之，虽然是暑假但大家还是会去上学的。所以很简单啦。因为犯人会将这其中的某人当做目标，所以只要守株待兔就行了」

    确实这种可能性很高。

    「明天开始一直给小学盯梢到周五吧」

    「很想近距离看看呢。不过那样的话，我们可能会被当成可疑人物啊」

    雪见因为处于绝赞失踪状态中所以也不可能出入小学。

    那怎么办呢。

    「要不要拜托银行劫匪的领头呢」

    我刚一说出口，雪见就一脸困惑的表情。

    「诶？什么意思呢」

    「已经搞好关系了」

    我把手机的画面拿给她看。很多大型犬。是银行劫匪的领头养的，拍了很多好照片给我。

    「很可爱吧啊？是我最近的治愈源泉呢。这个牧羊犬还把肚子露给――」

    「什么情况啊！」

    雪见很冷静地吐槽道。

    「银行劫匪，是那个银行劫匪吧？变装成警察，想要把我丢到海里喂鲨鱼的那个」

    「嗯。是的」

    「为什么会变成朋友啊？人类命运共同体吗？幸福就是你的所思、所言、和所做的和谐统一吗？」

    「呃，倒也不是这么回事」

    最开始只是为了封口才交换的联系方式。

    「我们这边也有做过火的地方，也希望对方能够对月子的能力进行保密。所以就让对方拿出身份证什么的，要是他把月子的事情公之于众就等死吧，什么的」

    「做的事情完全是反派行为啊……」

    虽然起火的面包车被找到了，但是他们没有被抓。

    「于是我一边联系，一边打听情况，结果发现都是好人」

    「就是说银行劫匪都是好人吗？」

    「嗯。那只是他们所谓的复仇罢了」

    银行劫匪是一群年轻男子。他们的父母要么是经营城市里的工厂，要么是商业街里的那种小文具店老板什么的。

    据说是银行的营业员非常强硬地要求在工厂和店铺状况良好的时候借钱作为周转资金。借是借了，但一旦经济不景气，店铺遇到困难的时候，银行就会调高资金，收取高额利息。据说有些工厂和店铺已经因此倒闭了。

    对于他们来说劫持银行只是替天行道。

    「领头的老家是做制服的工厂。不只是学校里的校服。只要是能叫制服的东西，都可以做。飞行员、车长、护士」

    于是雪见便说了句「原来如此」。

    「所以他们那身衣服看起来才会像真的警察一样啊」

    「对。据说是各都道府县的警察在招标，他们为了应标而交货的样品」

    因为是自家工厂，所以只要把真的警察制服拿来用就行了。领头当时是这么说的。

    『服装就是象征。不仅仅是自我表现，更是社会性的标识。校服、白大褂，还有警服。是一种证明自己身份的证件，人们很容易相信它』

    如果穿成警察的样子，应该就可以随便进入学校了。

    「只要把制帽戴得深一点，就可以掩饰自己是高中生的事实」

    「确实。然后，这一点我也是考虑过的」

    月子郑重地点了点头。

    「那，我来联系咯」

    月子这样说着捣鼓起手机来。

    「……行了，说是今晚拿过来放在门前」

    「动作真快啊」雪见说。

    「听说他最近把自己的房子改成了全电气化」

    「对月子姐姐的火焰ptsd了吗！」

    就这么决定了作战方案后，就到了该睡觉的时间了。

    因为白濑同学一事，月子一副不开心的样子说着也要和雪见一起睡在橱柜里。

    「睡觉吧~」

    月子说。但是雪见却恋恋不舍地继续坐在沙发上看电影。

    「怎么了？」

    「我――」

    雪见语塞片刻后，说。

    「至今为止，还没有熬夜过」

    「嗯。小雪见，很有大小姐的感觉呢」

    「不只是熬夜。吃这么多零食也好，一大早就看动漫也好，全都是第一次。还有看一下子这么多人挂掉的电影也是」

    所以，雪见说。

    「总感觉，就这么睡了很可惜」

    「是吗」

    月子在雪见的旁边缓缓坐下。

    「我也挺在意电影的后续」

    「我也是」

    说着三个人又坐了下来。

    「雪见，你吃过最好吃的是什么？」

    「披萨！」

    雪见立刻回答。那是雪见来这当天吃的，平淡无奇、随处可见的标准外卖披萨。

    「这个点应该是叫不到了」

    「事情都结束了以后再搞吧」

    披萨派对，月子说。

    「披萨想吃多少就吃多少。料也可以加一堆。然后，看电影看一整晚」

    「想要！」

    聊着聊着，看了会儿电影，结果我们都没有钻进被窝，就这么靠在沙发上睡着了。

    回过神来窗外已是一片鱼肚白，远处传来山鸠的鸣叫声。

    洗脸前打开玄关一看，门前放着一个纸箱。一起放着的还有杜伯曼的照片。是银行劫匪的领头拿来的。

    但是――。

    「什么情况？」

    我正看着纸箱里的东西发愁时，月子正好过来。

    「计划有变」

    她困倦地揉着眼睛说。

    「不管有多少人盯着，小孩处于危险之中的状况是不会改变的。不知道什么时候被袭击这种情况，其实很不妙」

    所以，她向银行劫匪领头拜托的东西似乎是换过了。纸箱中是体育服、红白猫，以及小书包。

    「夏目变成小学生吧。让犯人攻击你，然后趁机抓捕」

    听到这些，我十分冷静地吐槽道。

    「啊~，开什么玩笑~」

    ◇

    就这样，我换上了一身迷一般的小学生行头，在上下学的路上闲逛着。

    总之月子的颜值还是在线的。像她这样身着制服，一头端庄的黑发，看着就会很受欢迎的女孩子往往更容易得到人们的信任。即使她身边的男生有多不起眼，周围的人也会稍微对他另眼相看一些。

    因此也没人看到我报警。

    四处可见家长们组成的护卫队，小声地交谈着。

    「是在拍整活视频吗」

    「相当前卫呢」

    「女生再跳个舞的话播放量会更高吧」

    能听到那样的声音。

    我的身体被160厘米尺寸的体操服勒得要难受死了。顺带一提雪见今天负责看家。因为月子说，这次是诱捕作战所以会很危险。

    「犯人会马上袭击吗」

    月子环顾周围说道。

    「不，绝对不会来的吧。怎么看我都不像个小学生吧。穿着体操服还要背个书包也挺意义不明的」

    「夏目以前就是这种感觉的嘛」

    「请别随意捏造我的过去好不好？这种后跟闪闪发光的运动鞋根本穿都不会穿吧。再说小学五年级也不穿运动鞋吧」

    「我穿」

    「不是，月子你从低年级开始就一直是穿耐克的吧」

    毕竟以前就一直是一副帅气女生的形象，跑得又快。看起来也很成熟，人多的时候话也比较少，所以整体看起来是个比较冷酷的女孩子。

    如果没有发生那件事，月子将来会是那种安静浅笑的淑女吧。

    「好怀念啊」

    看到我们曾就读的小学出现在眼前，月子眯起了眼睛。

    「运动场，以前明明感觉那么的宽敞。原来只有这么小吗」

    「虽然我也感慨万千，但这身打扮实在是太变态了」

    「在上课呢。进去看看吧」

    「这要是在美国，可能就已经被击毙了」

    「快点进来」

    「不是，进到学校里面不太好吧」

    「快点」

    她在校门前轻轻地戳着我的后背。

    「月子，你这是生气了吧」

    「才没有生气。你在寒假时和白濑同学做的事什么的，何时关系变得那么要好什么的，这些只有我不知道什么的，那种事我才不在乎呢」

    「看吧~，生气了吧~」

    对不起对不起，的道歉着，月子却只是「哈？」地挑起了眉毛。

    「为什么夏目要道歉啊？是觉得我在吃醋吗？真别。怕你不知道，那种事我也是经历过的」

    「经常被三年级的前辈告白吧」

    「唉？为什么夏目会知道？」

    「那啥，是白濑同学告诉我的」

    本来是想安慰她说月子也很可爱啊什么的，只见月子突然两眼发直。

    「会和白濑同学聊这种事啊……难道说，连约会也……」

    「不是，也就一起去了家拉面馆而已啦」

    放学后碰巧遇上了，聊着聊着突然就肚子饿了，白濑同学说她从来没吃过沾面，一个人也不敢进拉面店，于是就顺理成章地，我们一起进了拉面店。

    「哪家店？」

    我说出国道旁那家店的名字。

    「啊~！不要在我喜欢的店里面做那种事情啊！」

    「不，附近的人都去过吧」

    「行了。总之你快进来」

    顿时，月子一副想做什么的样子，把我推进了小学的领地里。

    「这不好吧！你就那么想看我出丑吗！」

    「才不是啦。这是战术。犯人看到有个小学生独自在路上走，肯定会觉得正中下怀，想要上前袭击他吧。然后我们再趁机干掉它」

    「怎么看我都不像是独自走路的小学生吧，反而更像是可疑分子」

    但是月子很固执。

    「知道啦知道啦，那就只走到鞋柜处，这样总行了吧？」

    「真拿你没办法！」

    如此这般，我们开始往校园内走起来。

    穿过校门，左侧由石头围起的池塘便映入眼帘。就如月子所说，曾经觉得很大的东西现在看起来都显得很小了。小学的时候这个池子看起来非常的大。在池子边的石头上嬉闹，结果掉下去吓了一大跳的事情也发生过。现在看来，水深也仅仅到膝盖下面而已。

    令人不知所云的雕刻，社科实践前集合的广场，值日时总会倍感厌烦的走廊，一切都是那么的令人怀念。

    一边走着一边这么想的时候。

    「哦啦！」

    伴随着沉闷的声音，一个人影从杜鹃花树的阴影中突然跳了出来。

    我的下半身被擒住。

    随后倒在地上，翻滚一圈，随后被他压住身子。

    「夏目，那家伙就是凶手！」

    月子快速跑向这边。

    「不，只是抓住了我这个可疑分子吧！」

    「没那回事。那家伙并没有穿着制服。说明他不是警察也不是保安」

    不，说不定是学校的老师，或者是便服警察也说不定，但我仔细看了看抱过来的那家伙，是一个和我年纪相仿的男子。体型很壮硕。

    「你就是八月事件的犯人吧！」

    月子指着那个男子。

    「唉，啊……我、我是……」

    「看吧，吓了一跳！夏目，这家伙一定就是犯人。快叫警察！」

    「等、等一下」

    男子突然被当作犯人，看起来很是动摇，但当他看到月子的脸后，啊地喊了一声。

    「难道是京野同学吗？」

    男子看起来很高兴，但月子却疑惑地歪了歪头。

    「喂月子，你认识人家的吧？要好好把别人的脸记住啊~」

    我这么说着，男孩子又笑着说「夏目同学也是哟」。

    「是我啊，我。春山直人。五年前，我们不是一起组了少年侦探团嘛」

    确实，这张脸还是有点眼熟的。春山同学参加了中学入学考试，所以他只有在小学的时候与我和月子一起上学。这之后长大了脸也变了，所以我一开始没认出来。

    「不只有我一个哦，还有另外两个人」

    从校舍的阴影中走出来一个戴着红色镜框眼镜的女孩子。

    「好久不见」

    秋山美香同学。

    小学的时候是班长，现在成了高中生却也还是给人一种班长的氛围。

    然后还有一个人。

    躲在鞋柜的后面，一个高个子的帅哥露出了脸。

    「夏目和京野都没怎么变呢」

    冬马弘树。

    他很聪明，运动也很出色，是我们的队长。

    「这样一来春夏秋冬四重奏就集齐了呢」

    春山同学说。

    本来想着唉，你们三人在这做什么呢？但这些人聚集于此只会有一种可能。

    「我们正在追捕八月事件的犯人，已经大致了解他的行踪了」

    ◇

    校舍的走廊上，春夏秋冬四重奏和月子一共五人一同走着。理科室、画画工作室，这些都是在高中无法再看到的教室名称。

    「喂夏目，你这打扮也太过分了吧」

    冬马这样说着，借给了我一套私服。一件黑色的衬衫，看起来非常的时髦。而他自己穿着运动衫。

    「下午开始我们要和小学生们在体育馆里一起打篮球」

    听说是所谓的助学志愿者。是只有暑假这种时期才能见到的跨区交流活动。

    「不，我并不是想要赚综测分啦」

    冬马说道。

    「当第一起的谋杀案发生之后，我立刻向学生会申请把项目替换成了助学志愿者。目的，当然是为了抓住凶手」

    东马和春山同学是就读于同一所高中的。是这周边最好的重点中学。秋山同学虽然就读于女子高中，但听说他们在同一所大学入学考试的补习班里。

    所以他们才会立刻就聚集在一起。真是优秀的三个人啊。

    「如果夏目也能事先告诉我联系方式就好了」

    五年前，我曾一个人试图解决八月事件。骑着自行车在市区内到处闲逛的时候，冬马向我搭话了。

    之后就决定一起找，凭借冬马的人望，温柔的春山同学和可靠的秋山同学也加入了。

    春山同学的春，夏目的夏，秋山同学的秋，冬马的冬。

    四个人合在一起就是春夏秋冬，虽然是很孩子气的想法，但那时候我们确实还小。

    「春山同学说他已经对犯人有眉目了」

    「嗯。我们认为犯人就在这所小学里。因为不论是五年前还是现在，这里都是事件的发生地。尤其是当这次第一个人失踪时，已经有了前车之鉴的学校马上加固了学校周边的安保措施」

    上下学的路上有家长在保护学生们，同时在制度上限制了学生请假时必须是以本人的声音进行联络。当然，老师们也教导学生们玩耍的时候不要一个人。

    「即便如此，犯罪还是发生了哦，多半，是因为犯人对各种情况都了解得很清楚。也就是说，犯人是小学内部的人」

    月子说要和同为女生伙伴的秋山同学聊聊，于是她们在后方聊了起来。秋山同学是典型的班长角色，所以话题也很有优等生的感觉。从好久不见呀，到最近在做些什么呢的聊着。但月子还是一幅冷淡的样子没变，再加上她对我以外的人都很拘谨，所以就展现出了女生之间特有的有着微妙距离感的表面谈话。

    「但是，对于五年前和这次发生的事件，同时精通两边的内部人员能多几个呢 」

    现在的六年级生在五年前，还是在学校就读的一年级学生，排除掉应该是没什么问题吧。

    「五年前，以及现在，还在学校就职的还有三人」

    冬马说。

    「首先是校长先生」

    「唉？他不是相当老了吗？」

    「我们那会的校长已经退休了。是叫吉野啊，吉野。当上校长了」

    吉村老师是我们那个时候的隔壁班的班主任。是一个做事有条不紊，会对课前礼仪做不好的学生进行严厉指导的老师。

    「成为校长后，吉村老师仍然亲自巡视课堂，于是他受到广大家长们的好评，被评价为热心教育的人」

    「如果是小学生的话，会紧张的吧」

    「毕竟如果校长就站在教室后面，就不能继续胡闹了呢」

    冬马继续谈论着可能是犯人的目标。

    「保育员的神崎小姐也还在哦」

    神崎小姐是一位中年的妇女。同时也是非常友善的一个人，她为了让那些父母忙于工作的孩子们在放学后也能够开心的留在学校里，总是开朗的行动着。为了凑够人数，也会和孩子们一起踢她不熟悉的足球。

    「事件又发生了，神崎小姐似乎非常困扰」

    然后──。

    「最后就是小花老师了」

    「唉？还在当老师吗？」

    小花老师是我们五年级和六年级时候的班主任。当时她大概只有二十出头，现在已经奔三了。

    「不是说要跳槽到薪水更高的职业去吗？」

    「她好像几年前就下定决心要继续当老师了呢」

    然后，花老师似乎还是小雪见的班主任。

    「自己班的学生失踪了，小花老师相当沮丧呢」

    是的，在社会上小雪见现在也是失踪的状态。

    如果知道了小雪见现在正穿着睡衣在我的房间里无所事事地玩着游戏，她会怎么想呢。但是因为有预知的事情，所以还不能告诉小花老师真相。

    我们能去到职员室里面打招呼，这位小花老师也正好在场。

    「哇啊~好久不见~！夏目君长高了呢~」

    小花老师一直都是很开朗的样子。但是，当她一看到月子的脸后，就立刻摆出一副成熟教师的面孔，慢慢站起来抱住了月子。

    「还好吗？」

    「是的」

    月子回抱住了老师，回答道。

    「没事的。这次就由我来帮助老师你」

    这样一来，在打完招呼后，我和月子也参加了助学志愿的活动，得到了随意进出小学的许可。

    各自在职员室报告近况的时候，上午的课程结束了。大部分的学生都被家长接走，或是以集体离校的方式回家。

    接下来我们要在体育馆和小学生们一起打篮球。虽然是自愿参加的，但是，每次似乎都会有大概二十个学生留下。到体育馆一看，这次也有二十五个不同班级不同年级的孩子聚集起来了。

    「好，那就来做准备运动吧」

    篮球经验丰富的冬马熟练地组织起来。春山同学则根据孩子们的学年和体格来确定队伍，而秋山同学则成为了那些首次参加的女孩子的谈话对象。真是完美的合作。

    而我和月子则压着那些柔韧性不好的孩子的背。

    月子穿着从小花老师那里借来的运动衫，为了方便运动又把头发扎成了马尾。被月子压着背的男孩子们脸都红了。

    然后又跟孩子们玩了些小游戏，出了点汗。

    「喏，给」

    休息时间，我给在外边休息的月子递上运动饮料。月子已经脱下了运动衫换成了T恤。前额的刘海被汗水湿透，贴在额头上。

    天空依旧无边无际的湛蓝，蝉鸣声不绝于耳。一片宁静的景象。如果能够忘记事件的话，这一定是一个怀旧而悠闲的夏日午后吧。

    但是，我看着月子的侧脸，想起了一些事情。

    『还好吗？』

    小花老师紧紧抱着月子这么说着。那句话中，可以感受到她想要守护这个孩子的强烈情感。没错，月子曾经也差点被杀害，而那个凶手至今也未能找到，也许还在这条街道上也说不定。而且，现在又发生了同样的事件。

    月子不可能没事的。

    「怎么了？」

    注意到我的视线，月子转过头来。

    「不，没什么」

    「是吗」

    月子眺望着远方。随后又露出忧虑的表情，说道。

    「抱歉哦」

    「诶？」

    「夏目，成绩一直挺好来着。明明可以去冬马同学和春山同学的学校读书，最后却去了普通的公立学校」

    「不是，该说自己是没有能力报考私立学校呢……」

    「信你个鬼哦。因为你离开了家人，独自留在了这个城市生活了」

    我无话可说。

    「要是觉得我烦了，可以随时抛下我的」

    「说什么呢在」

    「白濑同学的事情也是，真的没有在生气啦」

    不再想成为负担了什么的，这么说了。

    「我知道的。夏目不放心我一个人，所以选择了留下来陪我。所以，如果夏目想要和白濑同学搞好关系，我也不会说什么的」

    「啊，嗯」

    我点了头，而月子皱起了眉头。

    「…………虽然我觉得白濑同学不会和夏目这样的人在一起啦，但是以防万一，如果真的和白濑同学交往了的话」

    「诶？谢谢」

    「…………」

    月子在无言的沉默之后──。

    「才不是！才不是！」

    说着，将手上的塑料瓶扔了过来。

    「夏目笨蛋！怎么可能会有不敢一个人进拉面馆的女孩子嘛！傻瓜！」

    月子怒气冲冲地走进体育馆。

    「不不，确实有女孩子不敢一个人进拉面馆吧……」

    我对着月子的背影喃喃道。

    我们的交谈总是会像那样，到最后就不了了之。

    但是，我该做的，不是去夸月子更可爱，而是要让月子不必再在这种时候自责道歉。

    我们终将清除八月事件的旧痂。

    今后，我想让月子可以一个人走在街上，不再依赖我也可以生活下去，可以开始做一些普通的事。

    休息结束后，我继续和小学生们打着不熟练的篮球，一边又思考着这样的事情。

    想早点抓住犯人。

    然后，犯人现在在那里呢？又在，想着什么呢？地思考着。

    「犯人一定会袭击过来」

    在前往体育馆的路上，冬马说了这样的话。

    「雪见文香的失踪也许和八月事件没有关系」

    「为什么这样想？」

    「因为八月事件是从星期一进行绑架，到星期五发现遗体的一个循环。但是雪见文香在第二个被害者失踪的第二天就失踪了。如果她是第三名被害者的话，就应该是在下个星期的星期一被绑架才对」

    不愧是冬马，思路非常清晰。因为雪见是基于预知来行动的。所以在我房间藏身的时候还是第二起事件发生的中途。这已经完全脱离了八月事件的模式了。

    「于是在本应发生第三起杀人案的本周，却没有出现新的失踪者。可以考虑几种可能性。极端地想，犯人遭遇了交通事故什么的这种可能性也不是没有。但是，正常情况下──」

    「是没办法进行绑架了」

    「因为学校和警察都认真了啊。只是，在模式被打破的现在，只有星期五杀人这件事仍旧存在可能性」

    因此而戒备着的冬马他们，却遇到了变态一样的我，于是春山同学就对我发动了抱摔攻击。

    我持续投空着定点投篮，同时思考着。

    真要说可能性的话一切皆有可能。但是，却有些违和感。

    八月事件的犯人到这次的事件发生时也仍未被捕获，是一个相当棘手的家伙。

    第三次绑架失败后，光是杀个人就会善罢甘休吗？

    说到底，绑架从一开始就失败了吗？

    有没有可能只是我们没有注意到，但星期一的绑架其实已经成功实施了呢？

    所有的点与点连起来的时候，是助学志愿结束之后，就到了该向小花老师作道别的问候了。

    将体育馆的钥匙转交后，我们跟着小花老师来到锁好办公室的门且启动学校的安保系统，接下来就只剩下离开学校了。

    「稍微有点在意」

    我说。

    「因为是暑假，所以并不是所有人都要参加课程对吧？」

    「是哦。因为是公立学校。入学考试仅仅只针对一小部分学生以及那些想要学习的学生而已。虽然话是这么说，但其实大部分的孩子都来了。毕竟课只要上到中午，而且大家都比夏目同学那个时候更加警觉了」

    「但是，也有没来的孩子吧。所以会让老师通过电话来确认孩子们本人的声音」

    「就是那样」

    「但是并不能保证他们和父母在一起吧」

    「那就比较难办咯。有些父母因为忙于工作所以只能让孩子们看家，而且家长对孩子们的关心程度也是不一样的，也有双亲跑去旅游留孩子在家的情况」

    这就是家长是否尽心尽责的问题了。

    「在这种家庭中的孩子们，有上课时态度不好的孩子在吗」

    「怎么了吗？」

    「说不定那些孩子已经被绑架了。特别是那些不是用固定电话而用手机联系的孩子」

    小花老师抬手轻抵下颚。似乎是想到了具体案例。

    「物部洋子同学……是个不擅长学习，经常请假的孩子。虽然会努力上课，但实在搞不懂的时候就会突然跑到保健室去。现在他的双亲都在海外旅行，而她自己则说不想去，于是就留下来看家了」

    「总感觉，有点担心呢……」

    月子这么说了之后，小花老师急忙拿起手机操作着。似乎是已经登录进了电话簿，马上呼叫声就响了起来。在三声呼叫声之后，电话被接通了。

    「物部同学！？」

    小花老师很慌张，但是──。

    『老师，怎么了吗？』

    电话对面传来轻快的声音。

    「呃呃，那个……」

    『今天早上，不是已经打过电话了吗？』

    「啊，是呢，啊哈哈，是老师我忘记了」

    小花老师假笑着。

    『我没事哦。早上看了电视上重播的动画，然后下午写了作业』

    布置的作业是汉字练习和数学问题册。

    「是吗，真了不起呢。老师有些健忘真是不行呢，啊哈哈，拜拜~」

    通话中断。

    「喂夏目君，我变成不行的老师了啊~！」

    小花老师生气地说。

    「夏目你个笨蛋~」

    月子也趁机蹬鼻子上脸。

    「嘛，只要小物部平安无事就好啦」

    「也许并不是那样」

    「诶？」

    确实，乍一看刚刚的对话非常自然。但是──。

    「物部同学说的话，很可能是犯人事先准备好的假设回答。确实她说的话听起来没有任何问题。但这其中有着致命的错误」

    我再次面向小花老师。

    「因为犯人是大人，对某件事情是没有兴趣的。所以，他没有意识到他事先准备的回答是错误的」

    因为小花老师从早上就开始工作了，所以她会没有注意到那个不自然也是合理的。

    但是，和雪见在一起的我明白。

    「物部同学说的那个重播的动画，今天并没有放。因为那会改成了卡巴迪大会的比赛」

    ◇

    我和月子，冬马等人以及小花老师站在市内的公寓前。

    我们是坐着小花老师的车来的。原本以为六人是坐不下的，但小花老师的车是一辆商务车。我们小学的时候都是坐小轿车的。但是，为了能够一次载更多的学生，小花老师咬咬牙贷款买了这部商务车。

    车子到的公寓并不是物部的住址，而是冬马他们说的可能是犯人的人的家。

    我确信这个人就是犯人。

    冬马他们所推测的人物，与三木岛给我看的关于这次事件第一及第二具尸体状况的图片在我脑中连了起来。所以，我拜托他们来这里。

    「是自动锁呢」

    春山同学在入口处说。

    「房间，应该也会有吧」

    傍晚时，当事的房间漏出了灯光。而小花老师已经确定了那个人的车停在停车场。

    「这里就让我们相信着夏目开始行动吧」

    冬马说。他们是在相信我假设物部被囚禁在这间房间的前提下而行动的，也就是说，接下来就要非法侵入了。

    「嗯，上吧」

    月子走近了玻璃门，抬起了修长的腿。

    「等等等等」

    我叫住了月子。

    「诶？因为是自动锁所以打不开吧？」

    「不不，那样也别去踢开它吧」

    这样对话的同时，在后面等着的秋山同学向前走来。

    「交给我吧」

    他这样说着，确认了对讲机上没有摄像头在，然后随便按下了一个房间的号码。然后用着友善的声音说自己是送快递的，随后大门就打开了。

    「……我就是这么打算的」

    月子一脸生闷气的表情。

    「随机应变吧」

    冬马在走向电梯的时候说。

    「我们只是普通人。只要找到物部被囚禁的证据，然后马上联络警察就可以了」

    为了录音和拍摄证据，大家都把手机准备好了。

    我们乘坐电梯到达四楼，然后来到角落的房间门口。

    「我按了哦」

    小花老师按下了匿名发送的按钮。我们将耳朵贴到门上。但奇怪的是，即使这样做，也没能听到什么声音。

    「因为门看起来很厚，所以就算里面发出了声音也不一定能听到哦」

    明明刚刚还不过大脑思考打算踢门的月子，现在也说了些正常的话。

    「要试试按门铃吗」                                                                                                                                                                                                                                                                                               

    秋山同学手抵下巴，说。

    「如果有必要的话在开门的时候就拿脚卡着门，这样也许就能看到门内的情况」

    「怎么办呢」

    冬马面露难色。

    「如果对方是八月事件的犯人的话，我们就需要慎重一点了。因为对方很可能会一眼就识破我们此行的目的」

    在这样说话的同时，月子的眼神变得专注了起来。

    我抓住了月子的手腕。非常烫。看来这次是打算用能力破门了。

    我摇了摇头。不应该在人前使用能力，而且频繁使用能力会进一步加深对能力的依赖。

    「但是──」

    月子一副要哭出来的表情。恐怕是在物部身上看到了曾经的自己。月子在社区中心被蒙上眼睛监禁了几天。她仍未忘记那个时候的恐惧。想要帮助物部的心情，和那个时候的记忆，让月子变得不太安定。

    也许，现在在自己脑中回闪的，就是被监禁那时感受到的恐惧。

    「没问题的」

    我扶着月子的肩膀说。月子的皮肤变得越来越烫。

    「不需要特别的力量。只要拥有智慧和勇气，就什么都可以做到。别害怕。我会证明给你看的」

    目光所及的是走廊上一个红色的金属制箱子。上面写着消火栓。

    「啊，我明白了」

    月子说。

    「按下警报装置的话，大家就都会从房间跑出来了」

    「不」

    我把箱子喀嚓一声的打开了。只见里面放着一根折叠起来的，长而坚固的白色水管。

    「用这个」

    ◇

    「再慢一点！再慢一点！」

    我用连着手机的耳机给月子下指示。

    『他说要再慢一点』

    月子大声说。

    于是降下的速度就变慢了。

    『夏目，我觉得我不是笨蛋』

    「我从来都没说过月子是笨蛋」

    虽然有觉得她挺直率的。但是好像来不及说出口了。

    虽然在物部的房间前放着一个写着消火栓的箱子。但如果按下火灾警报器后对方觉得是错误警报，从而选择不从房间里出来的话，那这边就没有应对方法了。

    所以我想到的办法就是──。

    从楼顶把水管用作绳索，从窗户边落下去。

    『真的没问题吗~？』

    「啊啊，很顺利」

    我把水管缠在身体上，然后双手握着，从公寓的墙壁一下一下地向下滑。而水管的另一端则被绑在屋顶的栏杆上，由冬马他们努力的调整着长度。

    作战很简单。

    我们通过紧急楼梯爬到十二楼公寓的楼顶。然后用水管作为绳索让我落下，直到到达四楼的那个房间后通过窗户向里面看去。如果发现物部被囚禁在里面，我就会用手机将其拍下，然后通报给警察。

    大家听后都大吃一惊，但是苦于没有其他更安稳的方法，所以最后还是被采用了。

    头脑很好的冬马总有理性已经败北了的感觉，叹了口气。

    这样对话的同时，我们也拿着水管到了楼顶，随后便将水管绑到我身上，另一端系在栏杆上，而冬马他们就像拔河似的抓着剩下的部分，慢慢地把我放下去。

    我用耳机的麦克风和担任指示员的月子交流着。

    『要更加下去吗？』月子问道。

    「啊啊，才到十层而已」

    感觉自己变成了间谍一样。边踩着建筑的墙边下降。同时因为背对着地面，所以也没有感觉很恐怖的样子──。

    就在那么想着时。

    『呜，呜哇~！？』

    月子着急的声音从耳机那边传来。

    「怎么了！？」

    瞬间，视线朝向天空，身体被水管缠绕着的地方受到冲击。

    突然一下子下降了两层高的距离。还是自由落体的速度。因为是骤停的所以对身体造成的负担非常大。

    「喂，你们那边可是有五个人哦？我一个人的体重应该不成问题吧~」

    『因为水管很滑，再加上手汗就会滑啊！』

    能听到春山君那边发出的『嗯~』的声音。

    诶？我觉得刚刚真的超级危险啊。

    『呜哇，对不起！』冬马说。

    『我的握力也！』秋山同学也说。

    随着原本紧绷的水管突然嗖嗖嗖的展开的同时，我的身体也瞬间向下掉。

    「哇~！」

    我发出惨叫。然而。

    『唔噢噢噢噢！』

    水管随着春山同学的咆哮停了下来。而我又咻地一下遭到冲击，在空中悬空了一会后静止了。

    『夏目，没事吧？』

    是月子的声音。

    『没撞到地上吧？』

    「那倒没有」

    虽然感到了濒死的恐惧，但是水管的长度已经根据我的身高调整过了。哪怕屋顶的大家放手，只要栏杆和我身上的结足够坚固，就不会撞上地面。

    『抱歉，降过头了吗？』

    月子说。

    『是不是应该把你拉上来比较好？虽然大家都到极限没什么力气了』

    让大家暂时放手把我降到靠近地面的地方休息一下，然后再把我拉上去，我这么想着――就在那时。

    「糟了」

    『诶？』

    是说运气好呢，还是运气差呢，现在正好就停在了四楼的外边。

    然后，透过阳台内侧大窗户的窗帘的缝隙中，可以看到房间里面。

    物部洋子被蒙住双眼，绑在椅子上。但是现在没有拿出手机拍照的余裕。

    「和犯人对视了」

    『诶诶～！！』

    「总感觉，他拿着小刀或者菜刀看着这边」

    『诶，等，等下――』

    「现在可能会突然往这边拉，还请大家再坚持一下」

    『大家，夏目他――』

    我把脚悬挂在阳台的边缘站着。

    然后右手抓着水管，左手将绑在身上的结眼解开，把水管拔出。双手抓着水管的之后，我用力地朝阳台边缘一蹬，朝着外侧飞了出去。

    公寓的墙壁和阳台一瞬间离我远去。

    因为屋顶的大家在支撑着水管，马上水管就变得绷紧，以一种有力的状态像钟摆一样向前冲撞。

    我放开手，就那样撞进了阳台。

    就像踩着秋千往前跳一样……

    我整个身体连带着撞碎的窗户猛然飞进房间里。虽然因为玻璃破了导致身体各处受伤，我还是努力着陆，双脚完全张开，右膝和右手垫在底下，左手张得老大，完全是超级英雄式的落地。

    哇，太厉害了，什么的完全没时间去想。

    我在犯人和被绑在椅子上的物部之间着陆了。

    犯人举起菜刀。

    『快叫警察！快叫警察！』

    耳机里传来月子的声音。

    我没有等待的时间，也没有回答月子的余裕，怎么办怎么办，地快速转动脑子想着方法，对方拿的菜刀不是百元店的那种吗？那样的话不是会很锋利吗？啊，乐观一点啊我，乐观一点，耶！地思考着，老子可是从小学就一直在做击败闯入教室的恐怖分子的模拟演练啊，这么想着的时候，我就已经朝着犯人冲过去了。

    「唔哦哦哦哦哦哦！」

    『鱼（译：男主喊的声音，读音同日语的鱼）？什么鱼？』

    我用肩膀撞击，随着桌子吱嘎一声，电视机倒下的同时，我们撞在墙壁上扭打起来。对方挥舞着菜刀向下劈来，我则是勉强地用双手抓住了他的手腕。刀刃在距离我眼睛几毫米的地方停住。

    这个太糟糕了吧。不如说一开始从窗户冲进来的判断就是错误的吧？

    是那个吗？Pvp游戏的白给说的就是这种情况吗？

    怎么突然这么消极啊我，别急啊，对方可是一把年纪了，而我是风华正茂的高中生啊，要相信自己这般在心里鼓励着自己。

    「年轻最强！年轻必胜！」

    我将持刀的手推回去，猛地撞到墙上的刀坠落地面，对方随之就是一计扫堂腿，趁我踉跄的时候把刀捡了起来，我马上又给他捡刀的手来了一脚，但是随后他又从地板上把刀捡了起来，我又再次将它踢飞，你这家伙，从刚刚开始就一直是菜刀，菜刀──。

    「你是有多喜欢啊！」

    『诶~！』

    从耳机捕捉到我声音的月子做出了反应。

    『我，我才不喜欢夏目！才不！不要乱说啦！』

    对方放下了刀，举起拳头。要用徒手搏斗决胜吗。虽然我完全没干过这种事，但在肾上腺素的影响下，我随意地说道。

    「我也喜欢啊，这种事情」

    『等，诶，不、不要突然说那种事情啊！』

    对方逼上前一拳打来。虽然想躲开但还是失败了，脸受到攻击，鼻子也被打得非常疼。

    『确实要在一起的话，该说是会做得更好呢，会比现在更加尽心尽力……夏目想做的事，我也会多让你做几次……』

    我胡乱地朝对方挥着拳头。对方的拳头也很痛，打过去的手也很痛。鼻子也被打了，流出的眼泪把视线都模糊了。真是一团糟。

    『但是这种事情果然还是太早了些……』

    迫不得已的我直接用头撞过去，却歪打正着地撞到了对面的脸上，对方摇摇晃晃地向后退去。

    『话说回来……果然还是不行！绝对不行！因为夏目，和白濑同学一起去吃了拉面！』

    对方跨过我打碎的玻璃走到阳台上。然后向下瞥了一眼，把脚搭在了阳台的边缘。诶？要自杀？

    『首先要好好断绝与白濑小姐的关系！』

    对方朝着我得意地笑了一下。啊，这家伙，不是想要自杀。而是想逃跑啊。

    『不，我倒也没有束缚男朋友的想法，一丁点都没有哦？』

    一瞬间，我也穿过玻璃，抓住了对方。我知道对方正准备跳下去，我当然也会一起掉下去。但是我不打算放手。

    『但是呀，我就绝对不会和其他男人两个人单独去什么地方，希望你能明白这一点啊……再说了！既然都和我在一起了，没有白濑同学不也挺好的嘛？我其实，还是有点魅力可言的吧，我当然也明白夏目为了我做了很多让步，但如果也因此要转而选择白濑同学的话，我其实，那个，更加羞耻的事情……也是可以努力一下下的……』

    我一边听着月子的高速神言边往下落着，紧接着就是咔嚓的一声金属被压扁的声音。

    『诶？等，夏目！你怎么了，夏目！』

    从四楼的阳台掉下来的落点，是小花老师商务车的顶部。似乎犯人就是看准了这个。毫无疑问车子已经被压扁了，但好像还能凑合着用的样子，因为我和他一起从上面掉下来，于是他被夹在了里面，痛苦地呻吟着。

    我的全身都相当的痛。但好在，犯人也不再动弹了。

    结束了。

    「哎呀，好久不见了呢」

    我一边撑起疲惫不堪的身体，一边向那个人打招呼。

    「吉村老师。现在应该称呼您为校长来着？」

    ◇

    从商务车的车顶下来休息的时候，月子跑了过来。

    「夏目～没事吧！？」

    「物部同学呢？」

    「那边老师他们已经赶过去了」

    远方传来警车的警报声。

    「要不要叫救护车？」

    「不是会一起来吗？物部同学也需要保护吧。嘛，再说应该上救护车的是他吧」

    看着躺在货车车顶的犯人。

    「真的是吉村老师啊」

    「嗯」

    「为什么你会知道是他？小花老师打了那通奇怪的电话后，夏目马上就说是吉村老师」

    「那个嘛」

    确认周围只有月子在后，我悄悄地告诉她。

    「因为我从三木岛那里收到了这次事件的第一和第二次现场的图片」

    一开始是坐着的样子，然后又以站着的状态发现了尸体。两次都是出现在有椅子的地方。

    「你也应该已经明白了吧」

    「诶？啊，嗯。我懂，完全懂了」

    「是关于吉村老师的性格，我突然想到的。虽然他平时很温柔，但是对于那种不好好起立，不认真上课，不讲礼貌的学生就会发很大的火」

    所以，我觉得他就会盯上那些上课态度不好，跟不上课堂的学生。而物部刚好跟不上课堂，经常躲去保健室，还经常请假。

    「大概，第三次杀人成功的话，物部就会是以鞠躬着的样子被发现。然后第四次谋杀成功，就又会回到坐着的状态。这样一来，起立，立正，鞠躬，坐下，一套礼仪动作就完成了」

    所谓的比拟杀人。

    「原来如此」

    唔姆唔姆，地点着头的月子，看来是和我想到一起去了。

    「但是──」

    月子一脸欲言又止的表情，但还是没有说出口，只是坐到了我的身边。

    「幸苦了，夏目」

    我明白月子想说什么。但是，嘛，现在就先放一放吧。虽然只有一起，但好歹是解决了。

    「看吧，只要有智慧和勇气的话什么都能做到」

    听到我这么说，月子「嗯？」地歪了歪头。

    「只要年轻就能解决问题吗？」

    我回想着打倒吉村老师的一系列过程，回答道。

    「不，是智慧和勇气啦。纯粹的」

    ◇

    在犯人被捕的那天晚上，审讯一直持续到深夜。第二天的星期五，我和月子一起去上了几天没去的暑假补习班。和雪见读的小学面向升学者的特别授课不同，我们只是因为不及格所以要补习，因为缺席这事被狠狠地骂了一顿。

    读完了芥川龙之介的『蜘蛛丝』后，我回答了几个问题。基本上都是回答一下指示语的内容这类常见的问题，唯有最后一问是老师自己提出来的。

    对你来说，蜘蛛丝是什么？

    双鬓斑白，临近退，态度总是很平静的老师如是问道。

    窗外传来蝉鸣。

    我漫不经心地望着漂浮在蓝天中的云朵，思考着这一问。

    正因为是补习班，自由散漫的家伙还挺多。有个棒球部的家伙笑着喊到「我是慢曲球」。可能这玩意在比赛中帮了他大忙。

    最终我花了许多时间思考这一问，写下了这样的话。

    我想要成为别人的蜘蛛丝。

    「夏目你写了什么啊」

    在上午的补习结束后，月子这么问道。

    「保密。月子呢」

    「我也保密」

    这样交谈着准备回家。运动部的人准备去搞部团活动了，而我们只是普通的回家。

    「我，今天想试试一个人回家」

    月子说。

    「我不会去夏目的家了」

    「好」

    我点了点头，离开了教室。回头时，只见月子闭上了眼睛，把双手放在胸前。

    月子自从小学的事件之后，就再也没有一个人回过家了。被绑架时的记忆在脑中浮现，就又会变得恐慌。所以总是会跑到我的房间来。然后由我送她回家。

    现在似乎正努力克服那个。

    「一到家就马上联络我」

    我能说的只有这些了。

    一个人回到公寓里的房间。有些，莫名的过于宽敞。

    雪见已经不在了。因为抓住了犯人，她也回到了父母身边。作为新闻被报道出来的失踪事件已经成了很严重的事情了，也许想要回到日常生活还很困难。但是，她却带着开朗的笑容说着一个人总能解决的，离开了我家。

    然后，月子也在独自尝试克服困难。

    想在等待的时候看会漫画，却总是会联想到月子。

    她可以独自回到位于学校和她家中间位置的我家。再往前就总是会畏缩起来，甚至还会哭。

    现在应该没问题了吧。

    我反复看向时钟。

    如果月子能够一个人回家的话。那样的话，就一定能够克服恐惧，失去能力。然后就不用再依赖我了。

    说着一直以来都很感谢，然后离开我迈向未来的可能性也是存在的。

    尽管如此，我还是希望月子能够一个人回家。

    一边想着那样的事情，一边看着视频的时候，已经过去了大约一个小时。

    我没有收到任何关于月子到家的联络。

    脑海中，浮现出月子在人来人往的街道中，一个人抱着头的场景。

    想立刻去接她。但我选择忍耐。因为月子也在努力。过度保护就不好了。

    然后，又过了三十分钟。

    还是没从月子那里收到联络。说不定，她现在正在哭呢。

    这样一想，就再也坐不住了。

    我穿上运动鞋飞奔向外。但是――。

    在靠近门打开的地方，月子正靠着墙蹲着。与我想象中的不同。她看起来正百无聊赖地玩着手机。

    「好慢！」

    她抬头看向我，一脸不悦的样子说。

    「因为我没有联络你，所以才应该更早来接我的吧！」

    「诶诶～！」

    「你就不担心我吗？」

    「不，我觉得这应该是月子努力的人生重要转折点来着」

    月子仍未向前踏出一步，与平时一样的直达我的房间。

    「我不能离开的话，对夏目也是好事吧？毕竟，也没有其他能照顾的女孩子了呢」

    她这样说着，走进了我的房间。

    「吃午饭了吗？」

    「不，还没」

    「是吗」

    她站在厨房，打开冰箱。里面被月子塞得满满当当的。取出蔬菜，熟练地将其切碎，再放进煎锅炒熟，最后与白酱混在一起。

    准备煮意大利面的时候，月子开口说。

    「对不起」

    我看着月子的背影回答。

    「没事」

    月子仍在原地踏步是情有可原的。

    因为我们抓到的犯人只是模仿犯。

    吉村老师不过是本次事件的犯人。

    而五年前的八月事件的犯人，其实另有他人。

第一卷 因炎上变得敏感的京野月子与变成猫回避死亡未来的雪见文香 第三章 雪见万华镜

    周末，我和月子乘坐电车离开了夜见坂市，来到城里的街上。月子今天是一身正经外出模样，头发也梳得很讲究，穿着高雅的衬衫裙子，肩挎一个小皮包。

    因为不想被晒，我们就选择了在拱廊中人挤人。同年龄还有年轻的男生们，都向月子投去了目光。就算是有女伴的男人们，也情不自禁地望向了月子。

    但是带着月子一起倒也没有什么甜头可尝，别说是牵手了，月子一直板起个脸，话也没说两句。

    并不是什么稀奇事了，这很正常。

    电影院前，我们两个人并排站着。这若即若离的微妙距离感。要是画成水彩画，也许会是部名作吧。标题就叫『冷淡的两人』。

    过了一会儿后，等的人来了。

    「久等了」

    「小雪见好可爱~！」

    月子走上前去。

    「试着穿了普通的衣服！」

    雪见已经不再是猫了。她穿着大号的T恤和格纹裙，给人一种聪明伶俐的小学生的感觉。

    「那么，进电影院吧」

    月子说着走进电影院，三人并排坐着。里头的空调制冷效果很好，很舒服。

    我们看的是间谍动作片。枪在砰砰地响，一群人在建筑上奔跑，防止核开关被按下，还播放着很酷的主题曲。

    「太厉害了！！」

    电影结束后，雪见兴高采烈地说道。

    「太震撼了！音乐在肚子里回响着！」

    雪见好像是第一次来电影院。

    「爸爸妈妈没有带你来过吗？」

    月子问道，雪见回答「没」。

    「他们两人似乎都挺喜欢看电影的，但因为家里有大电视，所以觉得要看就在电视上看吧。我觉得这样也挺好的」

    确实，如果只是想看剧情的话，这样的确更有效率。但是在电影院的音响和屏幕上看的话，会比在电视看更有趣，而且──。

    「一位知名电影导演曾说。去电影院就意味着从各种工作中解放。去了电影院的话，就不能做除了看电影之外的事了。边做家务边看电影，这样事情不存在的。可以专心致志，从日常中解放」

    「啊，这种教育电视台一样的评论就算了吧 」

    「诶诶~我还觉得是很帅的台词呢~」

    「亏得咱们刚看完电影正高兴着呢」

    「就是。走吧走吧~！」

    两位女生接下来去的地方，是一家网红咖啡馆。复古风的店内，我点了杯咖啡，月子是红茶，雪见则是椰汁。

    「虽然我是可以喝咖啡的成熟小学生，但为了拍照好看，这里还是喝果汁吧」

    盖满鲜奶油的煎饼端上来后，两人就拿起手机咔咔咔地拍。

    「拍照好看很重要呢」

    「对呀，在我的班级里大家都为了争夺排面忙得不可开交呢！」

    女人的世界也不挺容易的。

    「和高中的姐姐一起来时髦的店得分是很高的。有一种优越感！」

    「那么，来拍照吧~！」

    月子和雪见把手机交给我，我变成了摄影师。

    她们开心地嬉闹着。互相把脸贴贴，做出了V的手势自拍，就像姐妹一样。

    「小雪见，脸沾上奶油了哦~」

    「月子姐姐才是，鼻子上都沾到有。美人形象都毁了」

    两个人笑着互相对视。

    但是，当看着雪见吃着很美味的煎饼时，月子突然「呜、呜、呜、呜哇~！」地哭起来了。

    「诶，诶？突然怎么了」

    「因为~真的太好了」

    月子紧紧抱着雪见。

    「这样就可以大大方方地外出了嘛」

    「是这样呢」

    「预知还好吗？」

    听到月子问后，雪见「嗯」的回答。

    「预知和能力都一起消失了」

    「能力消失了吗？」

    「因为犯人已经被抓住了，即使不等到三十一日，能力也消失了，因为没有必要了」

    「这么简单就消失了？」

    「是的。我认为只要在床上睡觉的话能力就会消失，事实也确实是这样，早上醒来后手机就不再显示未来的新闻标题了」

    雪见似乎是那种副作用和使用条件相互关联的类型。只要在橱柜里睡觉预知能力就会保持，而在床上睡觉就会消失。

    「这样啊，已经好好地消除能力了」

    月子说。

    从三木岛的话来看，依赖能力的能力者最终都不会有个好结果。副作用愈发严重，或是能力暴走，最糟糕的情况下还可能变成废人。

    去年冬天，白濑同学也到了非常危险的地步。

    「因为这是和夏目哥哥的约定」

    雪见变成猫躲了起来，而我则接受了死亡预知。

    与其约定是，为了不依赖能力或不让能力暴走，雪见要放弃能力。

    雪见遵守了那个约定。

    「这样啊。嗯，这样最好。绝对」

    我也要向你学习，月子说。

    「真了不起，小雪见」

    「唉嘿嘿」

    两人说着要去看衣服就前往了车站大楼，叽叽喳喳的。就算不买东西，只是随处看看就很开心。而我只是默默地跟在后面。

    两人闻着角落香皂和香薰的香味奔跑，嬉闹着。完全忘记了我的存在。

    没办法，我还是玩手机吧。

    看了看新闻网站的话，发现吉村老师被捕事件的报道。

    「果然只是模仿犯吗……」

    据供述，第一起杀人事件似乎只是意外。

    他下意识地殴打品行不端的学生不小心给人打倒了，刚好打到的地方很致命所以倒地不起了。由于正好是八月，似乎是想把责任推给过去八月事件的犯人。为了贯彻一个谎言，从而制造了更大的谎言，以那些品行不端的学生作为目标，捏造了新&#12539;八月事件。

    尝试做起立、立正、行礼是本着让这些品行不端的学生死后能够悔改的心情做的。这是他人无法理解的动机。

    据报道说，似乎已经确定吉村老师不是五年前的犯人。

    那时，吉村老师的家人身体不舒服，于是他回到了乡下，确认了那时他不在夜见坂市。所以五年前的罪行不可能是吉村老师犯下的。

    我从一开始就知道这次的犯人，和过去的事件不是同一个犯人。

    那是由三木岛创造的只有真犯人才知道的事实，月子也直觉地察觉到了。在过去的事件，尸体并没有坐着或者站着，只是被随意的摆放着。

    月子无法摆脱过去事件的恐惧也是情有可原的。

    恐怕犯人现在，仍然正常地行走在夜见坂市吧。

    「差不多该回去了」

    天色渐暗的时候，雪见说。

    「诶？不再多玩一会儿吗？」

    「我有点累了」

    雪见说。

    「而且正戏不在这里」

    「对哦，那就回去吧」

    今天的正戏是，点了一大堆披萨，在我房间里边吃边通宵看电影。

    大家约定好了在事件结束后一起做的。

    「虽然没能抓到五年前的犯人、但只要小雪见安全了就足够了。就这样吧」

    月子这么说。

    「那就快回夜见坂吧。快，快」

    「真着急啊」

    我说、「当然啦」月子回答道。

    「好事就是要快做啊！！」

    雪见牵着月子的手往前走着。虽然是朝着车站走去，但月子是很容易分心的人，时常在橱窗前停下脚步。

    「这双运动鞋好可爱~可以看看吗？」

    「比起运动鞋，我更喜欢电影和披萨。我想快点回去坐在沙发上！行啦，别停下快走吧！来，走起来，走起来」

    「真的很期待呢~」

    月子露出很开心的表情，操作起手机来。

    「现在就订好超多超多披萨让他们卡好时间送过来吧~」

    「别忘记加配料！」

    「会不会点的有些太多了？」

    两个女生都没听进我说的话。

    我们就这么进入了车站，坐在长椅上等待回程的电车。雪见看了眼手表，脸上露出了安心的表情。

    「小雪见，你带睡衣了吗？」

    「我把黑猫睡衣留在那里了，所以没事」

    电车进站。两人打算站起身来。而我则伸手制止了她们。

    「让这辆电车走吧」

    「诶？为啥」

    月子露出不可思议的表情。而我只是摇了摇头。电车停下，乘客开始下车。

    「那个……难得电车都来了，我们上车吧……」

    雪见拉着我衣服的下摆。我则反过来抓住她的手把她拉了过来。

    「别坐这辆电车」

    那样说着的同时，有新的乘客上车，电车发动了。

    「嘛，下一趟很快就来了没事」

    月子这样说着，但没过一分钟车站的广播就响了起来。

    据说下一班的电车在前一站脱轨了。预计恢复需要相当长的时间，将提供换乘服务。

    「诶~！真是的~，刚刚就应该上车的嘛！！」

    月子对着我肩膀来了一拳。

    我无视她，只是看着雪见。

    雪见不自然地催促着我们，想要乘上刚刚那辆电车。我想到了某种可能性，为了确认才没有搭乘电车。结果便是，下一趟的电车脱轨了，如果我们坐上刚刚那辆电车就没事了，也不会发生更晚回家的情况。

    为什么雪见要催促我们？理由只有一个。

    我面向沉默不语的雪见说道。

    「你已经知道了吧，会发生大幅度时刻混乱的事情」

    雪见什么都没有说。

    但这样，我就触碰到了问题的核心。

    「不正是因为，能力还没有消失吗」

    这次的电车延误，无疑是可以成为头条新闻的大事件。如果拥有头条预知的话就能提前知道。然后，知道了的话就会避免。

    当我提到这件事时，雪见只是「啊~啊」的摆出一副冷漠的表情。

    「本来还想继续当夏目哥哥和月子姐姐最喜欢的雪见文香的」

    那张脸不是我熟知的雪见。

    「能够预知未来。这样好用的能力，怎么可能轻易放手啊」

    ◇

    「为、为什么会变成这样……」

    我的房间里，坐上沙发的月子问道。

    「没有我的话，十张披萨吃不完的吧？」

    回答的是白濑同学。

    我被白濑同学和月子两人夹在一张沙发上。沙发不大，所以坐起来很挤。左边的白濑同学靠着我，意味深长的微微笑着。而月子则在右边吓唬她。

    至于为什么会变成这样，说来也简单。

    和雪见争吵之后，当场就分开了。

    『真是不像话呢』

    这样说着，雪见一个人离开了。

    我和月子就那样被留在车站的站台上。虽然有很多值得考虑的事情，但果然眼下最麻烦的是下单的披萨。

    『披萨怎么办？两个人吃不完吧』

    和月子商量的时候，碰巧，白濑同学经过了，似乎是刚结束模特的工作回来。

    『我可以来帮忙解决披萨吗？』

    白濑同学一脸爽朗的笑容。

    只有我和月子对付十张披萨到底还是太难了，于是决定让白濑代替雪见参战。

    这样一来，就形成了我被白濑同学和月子夹在沙发中间看电影的情景了。

    「如果在做模特的工作的话，披萨啥的最好还是别吃了吧……」

    变得格外安分的月子胆怯地说道。

    「我是那种不太容易长胖的类型呢」

    白濑同学面不改色地将带着大量芝士的披萨送人口中。

    「不住下来也可以的……」

    「等十个全吃完，肯定赶不上电车了吧」

    白濑同学已经洗完澡，穿上了月子放在房间里的运动服。

    一开始，月子是不想借给她自己的衣服和洗头水的。但是。

    「那我就用夏目同学的洗发水和沐浴露咯。衣服有点大不过也还行吧？嘛，虽然会变得像是男友衬衫就是了」

    白濑同学如此说道。

    「请、请用我的吧……」

    于是月子便转而一脸不甘心的表情，把东西递了出去。

    月子突然有些害羞，是对三人的组合感到紧张了吧。

    不过对月子来说我的房间就跟主场一样，所以电影结束的时候她已经恢复了习以为常。像往常那样抱枕靠枕，很是放松的样子。而白濑同学似乎是不会紧张的类型，从一开始就挺放松的。

    那种感觉下，我们继续以懒洋洋的氛围看着电影。如果画成油画的话，也许又会是一副名作吧。标题就叫『深夜放映会』。

    我虽然看着电影，但内容完全没能入脑。

    我一直在思考着回家前发生的事情。

    车站站台上的雪见是这样说的。

    『这样好用的能力，怎么可能轻易放手啊』

    那时，我试着叫住准备离开那里的雪见。

    「还是放弃能力吧。继续使用能力只会导致自我毁灭。去年冬天，我就遇见过因此陷入危机的女生」

    「没问题的，我会好好使用的」

    雪见没有让步。

    「新闻标题预测是非常便利的东西。哪怕是提前一步知道世界上的事情，就能比别人更先进行准备。如果能够提前知道某个公司做出划时代发明的公告，甚至还能通过这个来赚钱呢」

    当然，雪见说她并不会做那些卑鄙的事情。

    「这是为了避免人生中意外的失败和陷阱。我每天，都在努力生活着。无论是个人仪表，学习还是运动，我都要比别人更努力。而单纯的运气不好就会导致我的努力全都白费，不觉得很令人难过吗」

    确实，只要有新闻标题预知的能力，就能像这次一样，能够自己避免被犯人而杀，甚至还能从地震等灾害中死里逃生。

    「我只是为了能让自己的努力得到回报，能够过上正常的生活而稍微用用能力罢了」

    「即使没有能力不也能做到这些不是吗？」

    「安逸地就读于低水准高中的夏目哥哥是不会理解我的。我是不会‘犯错’的。但是，我可能会被卷入那些不够努力的的人犯的错，又或是那些不幸的事故。能力就是为了防止这种事情发生」

    「哪怕将来会因为副作用或能力失控而让自己感到痛苦？」

    「就是这样。我很感谢你帮我消除了死亡预告，但是事件结束后，我并不打算遵守放弃能力的承诺」

    「最初就是这么打算的吗？」

    「当然」

    在旁边听着我们对话的月子，露出一副要哭出来的表情。

    「小雪见，一起去吃披萨吧~然后一起看电影好不好~」

    然而，月子的声音并没有传达到雪见那里。

    「就此告别。既然已经发现我不打算遵守约定了，那也就不能再和夏目哥哥你们在一起了呢」

    那个时候雪见的表情，并不是我所熟知的雪见。非常的冷静，就如同大人一样。在我面前变成猫的有趣又亲人的雪见，难道只是演技吗?

    我一直在考虑着这种事情。

    我被白濑同学拉回了现实。

    「你在想雪见同学的事情吧」

    第二部电影结束，月子在线上服务上挑选第三部电影的时候。月子一直犹豫着不知道选什么电影，花了挺长时间。

    「我，最早就听说过雪见同学的事情了」

    白濑同学在车站看到了我们和雪见谈话的始末。但是，似乎她在此之前就已经知道雪见了。

    「小雪见这么有名？」

    「我的妹妹，正好是五年级小学生」

    「难道是在夜见坂东？」

    「是的。顺带一提，和小雪见还是同班呢」

    白濑同学试图告诉我的，是我不熟悉的，雪见的另一面。

    月子仍带着一副选择困难的表情选着电影。

    白濑同学继续说。

    「我妹妹很喜欢聊天，每天都会和我说在学校发生的事情」

    而在那之中，雪见出现的频率非常高。

    「从妹妹口中听到的雪见同学，和从夏目你口中听到完全不一样呢」

    「怎么样的」

    「嗯~该怎么说呢~」

    「直接说吧」

    「那就」

    都是从妹妹那里听说的哦，白濑同学抛出这个前提之后开始讲述。

    「是个令人窒息的孩子」

    她彬彬有礼的优等生，但是又有些过度做作，对于同班的女孩子们来说，是比较难对付的类型吧。

    「妹妹把游戏机带去了学校，结果被雪见同学发现然后告老师了呢」

    雪见并不是为了讨好老师才这样做的。

    「游戏机被发现被批评是妹妹自己的事情，但仅仅因为不想上课被打断，才事先告诉了老师而已」

    也就是说，是为了防止浪费时间。提高效率。

    「在班级活动或游戏比赛中，似乎有着丢下那些拖后腿的孩子们的倾向呢」

    有那种成员在的话，对于雪见来说是“不幸”的吧，也是她想要极力排除的因素呢。

    「雪见似乎有说她无论如何都不想失败」

    「这里似乎也有个不想失败的人啊」

    白濑同学看向月子。

    月子仍在自顾自嘟囔着选着电影。

    「可是~看了没意思的电影也很扫兴嘛~」

    「看到那种电影也是电影鉴赏的妙处所在吧」

    「夏目也只会选那些切片播放量高的看嘛」

    「果然只是想看有意思的地方吧~」

    没错，我们都不想失败。考虑到时间性能和性价比，从一开始就觉得有趣的电影和视频就会用倍速观看。

    按照这个思考进一步深入下去的话，就会得出想要预知未来的结论吧。

    “还有雪见同学好像希望中考考进私立学校哦”

    问了问校名，是冬马和春山同学就读的那所有名的私立大学附属的初高中一体学校。有望一举登上升学直通车，能够考上日本最高峰的国立大学的学生们每年也是人数众多，是无论进出都毫无破绽的好学校。

    “小学里就在普通的公立学校里和当地的各种各样的人打交道，中学开始进入精英学校，在那里交到一生的朋友”

    据说这好像就是雪见家的教育方针。

    不管怎么说――。

    “雪见抱着坚定的决心描绘着人生的蓝图，为了不失败而使用着能力”

    当然这都无所谓。

    想要努力学习考上好学校，过着完美的每一天。虽然我和月子都游手好闲，过着懒散的每一天，但可以的话肯定是她这种精英课程要更好。

    能力也是，只要用的话就没事。但――。

    “虽然由我来说这种话也挺那啥的”

    白濑同学说。

    “雪见同学的能力，应该是有极限的吧。最后那个，你不也看到了吗？”

    在我犹豫着的时候，月子大喊了一声“决定了！”

    “就看这部电影了”

    那是一部不太有名的电影。黑帮题材电影，我们之前一起看过。

    两个人说着很时髦很有品味什么的开始兴奋起来。

    「月子，你这是求稳了吧~。不想被白濑同学觉得自己是没品味的女人」

    说罢，月子便满脸通红，对着我的肩膀咚咚咚地揍了起来。

    「不行嘛~！！」

    「嘛啊嘛啊」

    白濑同学说。

    「我想看看京野同学喜欢的电影哦」

    很成熟。

    月子说着「我才不是爱慕虚荣呢」，按下了播放键。白濑先生按人数往杯子里倒好可乐。

    画面中，穿着整齐地黑帮成员们说着戏谑的笑话登场了。引人注目地开着枪射击

    ，抽着烟，又随意地将烟灰抖下，随后就电影的片名就出现了。

    月子发呆地看着电影，淡淡地吐出这么一句。

    「小雪见是个好孩子」

    我吃着披萨回答她。

    「我知道」

    ◇

    躺进壁橱里。里面是之前雪见用的被窝。虽然刚进来的时候还有点意思，但是不仅很暗还有股怪味，也有点湿气，绝对说不上是舒适的睡眠。

    才过了一会儿，就让人很想出去了。毫无疑问，在床上睡觉更舒服。

    但是雪见一直都是这样睡觉的。

    在壁橱的外面可以听见月子和白濑同学的声音。

    「夏目同学要在这张床上睡觉吗？」

    「白濑同学用这个毛巾吧」

    「那个，是京野同学的吧？我用夏目同学的就好了」

    「不，不行，不行啊。臭，臭死了……绝对不行！美女才不会用夏目的毛巾被！」

    看完四部电影后，天已经变白了。月子和白濑同学已经有点昏昏欲睡了，所以我们决定去睡觉。

    月子和白濑同学睡在床上，而我没得选只能睡在壁橱里，像这样在黑暗中翻来覆去。

    「京野同学的皮肤，好暖呀」

    「等等，白、白濑同学」

    「诶，是那种穿衣显瘦的类型啊」

    「不、不行，我、我很敏感──」

    我离开现场后她们就完全进入两个女生独处的模式的样子。

    女生就是这种时候转换模式特别快。我仍旧思考着雪见的事情。

    以猫的样子，有趣地行动着的雪见。

    目标成为精英的坚强的雪见。

    不想要失败的雪见。

    雪见就如同万花镜似的，不断变换着样貌。

    但是不管是哪个都是真正的雪见，我认为那样也没问题。只是，有一件事我还是很担心，不能就这样对她置之不理。

    『我觉得雪见同学的能力已经到极限了。最后那个，你也看见了吧』

    白濑同学这么说过。实际上我也是这么认为的。

    在车站和雪见谈话的时候――。

    雪见在和我讲话的同时，眼球也在四处转动。

    「喂，这个」

    听到我问，雪见只是「啊啊，这个吗」毫不犹豫地说道。

    「现在不用手机也能看到了」

    在雪见的视角中，空中似乎有新闻头条在不断流动。

    「比以前能看到的更多了。因为丑闻而导致更换了法务大臣，美国总统选举共和党占优，因为寒潮袭来车辆侧滑事故导致三十五公里的高速路被堵塞，盗窃集团被一举抓获」

    如果恶灵附身了一般，雪见不停地读着标题。

    就算我「喂」地喊了一声也没有停下。

    「实在是太棒了」

    雪见说。

    「就算相当遥远的未来也能看见。虽然仍然不确定，文字也很淡薄，不断消失又出现。也许是某人的行动在产生影响也说不定。啊哈哈，太棒了，有了这个就什么都不用怕了，啊哈哈哈哈，也不再需要夏目哥哥和月子姐姐的帮助了，就请你们两人好好相处吧」

    雪见已经在流鼻血了，但本人似乎还没察觉到。

    「那么，再也不见」

    她这样说后就离开了。就算背对着我们，也仍然在嘀嘀咕咕地念着那些新闻标题。

    「黑色圣诞股价暴跌火星空间建设美伊对立世界杯亚军四国独立寒潮预防预计五十亿投入以上――」

    ◇

    我得救雪见。

    就算是多管闲事，我也认为那是正确的事情。

    但是嘛，我没有那么强的决心，也没有将其与过去不良的那位哥哥的记忆联系起来，自然也没能进入那种紧张认真的状态。

    应该说是不习惯吗。

    虽然隔了一扇拉门，但那阵凌乱的粉色气息还是从月子和白濑同学所在的床那头传了过来。虽然听不到谈话的内容，但似乎可以听到一些类似喘息的声音。

    「白濑同学，摸的太过头了……吧……」

    「京野同学，你的内衣借给我了对吧，为什么还有新的内衣放在夏目同学家呢？」

    「那只是……碰巧……啊」

    「而且还非常成熟呢。蕾丝也是透明的。打算干什么呢？」

    「没有，那个是……呀」

    「呐，和夏目同学在交往吗？不老实的话就这样哦」

    「那么用力……呀……啊……才没交往」

    「那为什么总是住在夏目同学家呢？」

    「白濑同学才是，为什么问这些……嗯……嗯呀」

    「去年冬天，夏目同学救了我。所以，我想把我的一切都交给他」

    「那，那样不行……啊，那里……不行……」

    「呐，不能把夏目同学交给我吗？我不会对夏目同学摆架子，会很温柔，做一个对他尽心尽力的女朋友，什么都会做的」

    「啊，不行……夏目是…….我的……啊……呀……」

    ◇

    中午过后，手机闹钟响了，我从壁橱里出来。房间里白濑同学睡在床上，而月子则在沙发上睡着了。直到天亮都一直在一起吧她们两个，究竟干了些什么呢。嘛不管怎么说现在两人看起来都睡得正香，为了不吵醒他们我走向洗漱台。

    刷牙洗脸，穿戴整齐后，我离开了公寓。

    强烈的阳光，晒得整条柏油路很是炎热。

    国道边停着一辆小轿车。是那种闭上眼睛三秒就会忘记的，很平常的车。既不是豪车也不是复古车，反而有一种刻意打造出来的平凡感。我一坐上副驾驶，车就启动了。

    「哟，帅哥」

    坐在驾驶位的三木岛说。

    「和两位美女傲娇妹子和率真妹子度过一晚上一定很有趣吧」

    「怎么知道这么多的？」

    「你猜我是做什么工作的」

    三木岛之前是一名刑警，而现在在公安部门工作，主要工作是负责调查和监视那些患上创伤性学者综合症的能力者们。虽然对善良的月子印象深刻，觉得就那样放任她不管也可以，但毕竟她可以使用火焰放射的能力，可以做各种各样的坏事。但无论如何也没有那种证据留下。

    「京野她还是一如既往吗？」

    「嗯嗯。普通地生活着。也完全没有使用能力」

    「听说银行劫匪的车辆在发现的时候是起火的状态。而且是那种可以碳化的火力，让现场取证的人员很困惑啊」

    「可以把空调调低点吗？」

    车辆并没有特别的目的地，只是一直行驶着。三木岛偶尔，就会选择在这种地方进行谈话。可能也不是害怕被谁听到，只是单纯喜欢开车也说不定。

    「月子正安静地生活着。请别去打扰她」

    「我觉得那家伙才不会安静下来啊，嘛，如果你这样定期向我报告的话，我倒也不会做什么。也不会向上级联系。对我来说这样也更省事」

    国道边的风景向后流动而去。药店，家庭餐厅，路边商店。

    「关于月子的我已经报告了」

    啊啊，我知道的，三木岛说。

    「想要模仿犯的情报是吧」

    我今天是为了这件事才与三木岛碰面的。

    「你抓住的吉村不是五年前的犯人。他有完美的不在场证明」

    「我在新闻上看到了」

    「这次，吉村引发事件的动机，似乎是一起事故导致的」

    把那些上课态度不好的学生叫到校长办公室进行训斥。因为学生态度很傲慢，所以打了他一巴掌，结果他向后倒去，受击的地方很致命，直接给人打死了。

    「他就设法隐瞒此事。但尸体就在眼前。怎么办，怎么办，陷入了意料之外事态的吉村灵机一动。五年前的事件，那个凶手还没有被捕。对了，就当作是那个家伙的错吧。而我自己则在五年前的事件中有着完美的不在场证明，这样」

    「为了逃避一个事故而又犯了三起杀人案吗？」

    「为了维持一个小的谎言，而编造了一个更大的谎言吧。这次，也许是一不做二不休的心理导致的。他选择了那么做，嘛，也许是因为教师堆积了相当的压力吧」

    这就是这次事件的真相。

    「从这里开始就很重要了」

    三木岛说。

    「吉村在过去一个月的行动已经完全明确了」

    所管辖此事的刑警们似乎对内情做了充分的调查。

    「所以，还记得在购物中心发生的爆炸吗？」

    「相当的印象深刻啊。那时候耳朵痛了好久」

    卡车撞破玻璃冲进来，以为逃过一劫的时候货箱却爆炸了。

    「那辆卡车是，负责将货物送到购物中心承运方那边的东西。在空转的状态下，视线稍微离开了一会，就有人在油门踏板上放了一块混凝土砖块」

    换句话说，犯人当时一定在场。

    「三木岛先生你说这些是因为……」

    「没错。吉村在购物中心对我们进行爆破是不可能的。我想说什么，你应该知道吧」

    「嗯」

    行驶大概一个小时就结束了。

    回到公寓，开门时，能听到月子的声音。

    「快回去~！！」

    「这里也不是京野同学的家吧~」

    看到我把运动鞋脱下，穿着围裙的白濑同学微笑着对我说「欢迎回来」。桌上还放着蛋包饭和咖啡。

    「你去哪了？」

    「散步」

    「早饭，夏目同学的那份也做好了。一起吃吧」

    和透明感的白濑同学的新婚生活。就是这种感觉啊。

    「为什么白濑同学要做早饭呀~！！」

    「因为京野同学一直在睡觉嘛」

    我坐到椅子上。

    「夏目只会吃我做的食物对吧？呐？」

    看着蓬松的炒饭，我拿起勺子。

    「绝对不好吃！绝对不好吃！」

    小尝一口。

    「啊~！！啊~！！啊~！！」

    我又挖了一勺炒饭，送进月子的嘴里。

    「唔……好好吃……」

    月子露出一副懊悔的表情。

    这么做的同时，我思考着。

    八月事件真正的犯人给人的印象，应该是平淡无奇的。非常质朴的杀人。没有像吉村老师那样的动机，也没有像比拟杀人这样多余的成分。这种无名感就像是一台精密机器一样。

    然后在五年前，八月最后一周的谋杀失败后，突然就消失了。从那以后，他的一切痕迹都从世界上消失了。

    太过突然的谢幕，也有人提出真正的犯人已经死亡的说法。但是──。

    『不要插手八月事件』

    在发生购物中心爆炸事件前，我的芭菲里被塞进了一张字条。根据三木岛说的，那对于模仿犯吉村老师是不可能的事情。当然，这个字条也可能是别人放的也说不定。但是我对那段简短的句子有直感。

    八月事件的真凶一直潜伏在夜见坂市里。如无其事地走在路上，混迹于人群中，至今仍生活在这个有月子在的城市里。

    等着瞧吧，我想。

    绝对，会找到你的。

    哎呀，刚刚想要帅气地下定决心的时候视野晃动起来了。

    「呐夏目，就算这样也是我做的更好吃吧！？呐！？呐！？」

    月子摇摇晃晃的。而我还在思考着如何揭露八月事件真凶的事情。

    就在那时，手机受到了一条短信。

    『夏目，能否协助一下呢』

    是冬马发来的。我们在小学再会时，交换了联系方式。

    正想问要协助什么的时候，下一条短信马上就叮咚一声的发过来了。

    『我觉得我们找到八月事件的真犯人了』

    ◇

    自那之后过了几天。

    八月二十九号。是无论小学生，初中生或是高中生的大家开始感到焦虑的日子。暑假要过完了，但作业仍没做完。但一到三十一号那种心情就会转变为放弃吧。

    那天傍晚，我们朝着夜见坂市政府走去。

    我和月子，冬马和春山同学，以及秋山同学，一共五人。

    要抓住八月事件的犯人。

    收到短信的那天，我和月子去见冬马了。但在约定好碰头的快餐店里除了冬马，春山同学和秋山同学也在。

    「我们应当了结五年前的事情」

    冬马吃着薯条说道。

    春山同学和秋山同学相互对视着，带着目光中蕴藏的强烈意志点了点头。看来他们三人已经聊过了。

    「春夏秋冬四重奏好久没聚集起来了。五年前未完成的作业，现在来完成吧」

    冬马他们整个夏天都一直在小学里担任志愿者。所以当购物中心发生爆炸事件的那天，他们自然知道模仿犯吉村老师当时在学校。

    也就是说，他们找到了可能引发购物中心事件的那个人。

    「机会来了。沉默了五年的犯人开始行动了。这次一定要抓住他」

    「但是，要怎么做？」

    听到我问，「犯人是不情愿的」冬马回答道。

    「不是有留言说不要插手八月事件吗？也就是说犯人不希望夏目追查此事。意思就是──」

    「如果我继续采取行动，他就会向采取行动。然后就要趁此机会抓住他」

    这样一来，假装追赶真凶而实际上是诱导的计划就开始了。

    我去参观了过去八月事件所发生的地点。虽然只是做做样子，但理论就是理论。多次拜访案发现场时发现新东西，这在刑事剧里面是很常见的情节。

    虽然月子带着一副没什么的表情跟着我。但一到现场，她的手就开始微微地颤抖起来。可能是想起了自己被囚禁的经历，又或者是把那些遇害了的孩子们的事情当作是自己的事情来考虑了。

    不用一起来也行。我跟她这么说了。但她仍然固执地要来。我知道月子在想什么。作为诱饵的我会有些危险。不知道会发生些什么。所以万一的时候，她可以用能力来保护我。

    「谢谢啦」

    某个现场，我不知怎的脱口而出。而月子只是「哈？」地翘起了眉毛。

    「夏目，你是不是误会了。不，才不是那样。那种看起来会喜欢蛋包饭的人怎样都好啦。完全没有保护的意思哦。倒不如希望他爆炸好了」

    与摆起架子的月子在市区内到处逛着。而冬马，春山同学和秋山同学他们则像卫星一样绕着，在周边暗中观察。但是并没有发现有特别像犯人的人影。

    就在那时，碰到了我觉得已经不会再见面的女孩子。

    某天的傍晚。那天我又成为诱饵，在市区内到处走着。但是一直无事发生，太阳也快要下山了。

    「差不多该回去了吧」

    我说道，走在旁边的月子「嗯」的点了点头。但就当我准备联络在我们周围某个地方的冬马他们的时候。

    补习班的大楼里，一个女孩子突然出现了。

    是雪见。穿着衬衫和蝴蝶结领带，像贵家大小姐一样的打扮。

    「为什么你会在这种地方」

    「因为正在找八月事件的真凶」

    「是吗。那请加油吧」

    雪见淡淡说罢，想要马上就离开这里。

    我不由自主地把手放到她的肩膀上，叫住了她。

    「喂」

    「请别碰我」

    挥开我手的雪见看起来非常憔悴。眼睛下有黑眼圈，仅仅只是几天没见，看起来却瘦了。但是──。

    「说教什么的就免了吧」

    像这样，雪见事先把我想说的话制止了。

    「如果雪见是这样想的话，那也没关系……」

    尽管如此，我还是回头看了一眼。月子躲在我的背后，拉着我衬衫的下摆。

    月子在人际关系上有些怯弱，更何况被雪见拒绝了一次，所以害怕得不敢上前搭话。所以这里就由我来帮他说了。

    「废话就不多说了，只是我们还能不能像以前一样一起玩呢？月子很喜欢雪见你。我也想跟你一起看电影」

    那是未能实现的约定。但是──。

    「我不想玩」

    雪见转过身去。而月子「呜唉唉唉~」发出要哭的声音。

    「和夏目哥哥你们搞好关系，是因为如果不这样做的话死亡预告就会出现。现在预告消失了，已经没有那个必要了」

    雪见是志向成为精英的小学生。和我们一起玩只是演技而已，她心底里是看不起我们的。

    但是，会是这么定型的吗？事情会是这么简单的吗？

    我开始有不是这样的吧，不是这样的对吧！？的感觉。

    那么，雪见其实对精英什么的感到很不自在，如果我亲自去解决她的烦恼的话，也许还能与月子再三人一起玩，但那么廉价的话是没意义的。人类其实如此单纯之物。

    实际上，尽管雪见还很年幼，但她凭借自己的意志选择了人生，所以我不想否定她，但我认为之前的雪见更好，这个想法只能直白地表述给她，可正常对话她又听不进去。

    所以我在内心按下了奇怪的按钮。

    「噢噢噢噢，雪见噢噢噢噢」

    「诶，等，干，干嘛？」

    「变回小猫咪吧~！对着我喵喵叫吧~！喵喵！喵喵！」

    「呀~！！」

    雪见想要逃跑。但是我从后面追上然后抱住了她。

    「我好喜欢~！！让我舔舔~！！舔舔~！！」

    「变态！变态！变态！」

    「穿上洛丽塔吧~！为了我的欲望变成我最喜欢的小猫咪吧~！从现在开始接受光源氏教育，让我幻象一下等到能做那种事的年龄时你就能做这样那样的事情吧~！」

    「你把『源氏物语』当成什么了啊！」

    「唔噢噢噢噢噢噢！我舔我舔~！唔噢噢噢！唔噢噢噢！」

    「你这个萝莉控！萝莉控！」

    雪见一边说着非常合理的话，一边朝我的脸上喷辣椒喷雾。辣椒雾进了眼睛，这次轮到我「呀~！！」地叫了。而且还拿电击枪吧唧地一声地电了我，然后又连续按了四次防痴汉警报器，我好不容易睁开眼睛，却看到她手上还拿着特制警棍，而且听到了警报声的补习班里的人们都跑了出来。

    没想到会演变成这么严重的事情，连我也对自己引发的事态感到后悔了，最后，我只得与她保持着距离等待冬马，让他帮我收场。

    「夏目就是个爱整蛊的家伙，内心还是正常的。大概」

    虽然是比较牵强的说明，但大家还是接受了。看来比起说了什么，更重要的是谁说的。冬马之前从这个补习班毕业，大家都很信赖他。雪见也从补习班的老师那里听说过冬马的事情。如果是传说中的那个前辈所说的话，那么对我的所作所为也会宽容些。总之，最后没有报警。

    「请别再管我了」

    这么说着，雪见离开了。

    我们也在那天结束了活动。

    「那孩子，是那个失踪的小学生吧」

    回家的路上，冬马问道。

    雪见是靠着预知尚自逃走的，与社会上的模仿犯的事件没有关系。在吉村老师被抓之后，以离家出走的样子向警察自首了。

    虽然被发了很大的火，但和生命安全比起来都是小事。

    「为什么夏目会认识她呢？」

    「有些因缘吧」

    我不由得将雪见的事情隐藏起来了。也许是因为，我想把和月子以及雪见，在那个夏天的秘密保留起来。

    没错。我没有对任何人说雪见在我家的事情。为了不给自己带来麻烦。如果对谁说了的话，我可能会被警察抓走。因为对方是未成年，那怕对方同意了，我也会以诱拐罪被捕。

    「去家庭餐厅吧~」

    丰腴的春山同学说。确实肚子已经空荡荡的了。

    「顺带做下暑假作业吧。刚好冬马也在」

    我一说，春山同学就「诶？还没做吗？」惊讶着说。秋山同学也露出了一样的表情。说起来他们是在小学时代开始就在七月中旬完成作业的类型啊。

    「太没计划了噢。如果等到最后再急急忙忙的写，也学不到东西。又或者，是把那些不懂的问题留下来了吗」

    「嗯，差不多就是那样」

    「抱歉抱歉，夏目同学不是那种懒惰又轻率的人吧」

    在这么说着的春山同学后面，月子红着脸低下头。月子，她怕是一页也没做吧。

    「那么，该怎么办？」

    在去家庭餐厅的路上，冬马说。

    「八月事件的真凶，完全没有出现的迹象」

    故意在八月坂市内到处去找，但始终也没有要找到的迹象。

    「如果不设期限去寻找的话，就不能这样继续下去了吧」

    也有那种能高水平的完成各种各样的事情，像是冬马这样能够自己做决定的人在呢，我想。

    就在那时。

    我就像是被雷打中一样，脑中突然冒出一个灵感。

    那是名为天启，启示的东西。

    「我知道自己该做什么了」

    我说。

    现在，我们正处于不知做什么，前路未知的状态。但是为了前进，我们不得不去做。

    那么，我该做些什么呢？

    是找到八月事件的真凶，还是拯救月子的心灵。

    我现在，应该去做的事情是──。

    「那就成为雪见文香的跟踪者！」

    我朝着夕阳大喊道。冬马楞了一下，然后用非常合乎常理的态度说。

    「夏目，你这家伙。脑子瓦特了吧？」

    ◇

    因此，我变成了雪见的跟踪者，在八月二十九号的傍晚，我，月子以及冬马他们，五人一起来到夜见坂的市政厅。

    夜见坂的市政厅即将要举行钢琴演奏会。钢琴课的学生们都会来演奏，而且经过我的跟踪发现，与他们同一个小学的学生们大多都会来观看，雪见应该也在其中。

    就算我宣布了要成为跟踪狂，冬马也很冷静。

    「随你喜欢吧。反正计划也没变。只要在八月事件的真凶瞄准夏目的时候将他抓住就行了。仅此而已」

    冬马似乎知道了我跟踪雪见并不是为了盯上她。然后春山同学和秋山同学也是一样，但只有一个人还没理解。

    是月子。

    走在路上时，只有一个人离得远远的。一回头，她就用刺人的眼神盯着我看。

    因为月子是个读不懂言外之意的直率的女孩子，自然也没能看出我跟踪雪见的真正目的。恐怕，要是我真正犯罪了话，即便是大义灭亲，也会阻止我吧。

    「呵呵」

    走在旁边的秋山同学笑着说。

    「关系真好呢」

    「哪好了？」

    「如果抓住真凶，完全解决了五年前的事情的话，你们会交往吗？」

    「为什么突然开始聊恋爱话题？」

    因为我也是女孩子嘛，秋山同学继续说。

    「呐呐？不交往嘛？不在一起嘛？」

    「这样会更紧张的啦」

    确实我和月子总是在一起，干一些很危险的事情。但是，那不只是因为副作用，还因为过去的事情使得月子非常依赖我。

    我这么说，「那倒也是」秋山同学回答道。

    「那时候第一个赶来的是夏目同学嘛，对月子来说你是世界上唯一一个可以信用的人啦」

    「就像雏鸟的印随行为一样呢」

    是嘛，是嘛，说着的秋山同学。

    「那么，事件解决之后，月子也自由了，对我来说也有可能，对吧？」

    「诶？」

    「我啊，在小学的时候，喜欢过夏目同学」

    「诶诶~！！」

    我慌张的四处张望。冬马和春山同学在前面走着，而月子走在后面。

    「我是觉得许久未见，但果然还是夏目同学好」

    「不不，诶，啊这」

    「我是认真的噢？」

    重新看着秋山同学。红框眼镜和黑发，给人一种很认真的感觉。从小学就没变的班长角色的氛围。但是，这么说的话可能意外的有些调皮，虽然眼镜给人先入为主的印象，但其实脸很端正。

    「嘛，记好了」

    秋山同学一副若无其事的表情。

    我，刚刚是被直球告白了吗？嗯，绝对是。如果我答应了会怎样？如果是秋山同学，肯定会在水族馆或者是图书馆这种地方约会吧。如果摘掉眼镜的话，会变得很漂亮，而那个样子只有我这个男朋友可以独占？不也挺好嘛。

    保安看起来也十分坚强。但是，可能也会有着十分可爱的害羞脸也说不定。

    想着非常愚蠢的事情的同时，不知不觉就到了夜见坂的市政厅了，听了钢琴课的演奏会。但在演奏结束后，那个幻想破灭了。

    因为我听到了雪见的惨叫。

    ◇

    夜见坂市政厅是个能容纳两千人的演奏厅，停车场空间也很大，周围还有散步的道路。是个和这座卧城不太相称的建筑，在决定建造的时候被民众指责是在浪费纳税，这种指责在建成后也持续着。

    但是在有名的演唱歌手来开演唱会的时候，反对的声音就会小一些。不过，没过多久，那些名人就不再来了，所以现在只是用来举办音乐课的演奏会，以及高中的合唱比赛。

    我在二层看着舞台。

    穿着漂亮的小学生们轮流弹着钢琴，

    月子坐在离我空了三个座位的位置上。比起钢琴，似乎服装更能吸引她的目光，每当有人登场，她就会「好可爱~」的说。听到我回答「是啊」的时候，她只是用「呜哇……」的眼神看着我。看来是真的认为我有这种兴趣了吧。

    冬马他们在建筑物的外围徘徊着。而作战就像在商店街那会，认定八月事件的真凶会瞄准我而继续着。

    但是，我思考的是另一种可能，然后很快就发生了。

    注意到那个异常是在演奏会结束，大家开始离开的时候。观众都是负责演奏的孩子们的家人或者朋友，为了能离得近一点观看，都坐在了一楼。而只有我们是在二楼的。

    也就是说我在一个可以看到全部人的位置上，但不知何时雪见从我的视野里消失了。

    演奏会结束后，大厅里的人都离开了，只见雪见的坐位上放着一个袋子。我稍微等了一会，也没见雪见回来。

    我感觉自己预感应验了，于是马上给在外边的冬马他们打去了群聊电话。

    「大家现在都在哪呢？」

    「我在入口前」

    冬马回答道。

    「发生什么事了？」

    「看见雪见了吗？」

    「诶？没注意到──」

    那个时候，听到了秋山同学「呀」的一声。随后就听到了某物倒下的声音，紧接着是硬物碰撞的声音。像是秋山同学摔倒，手机掉下来的样子。

    「秋山同学！？没事吧！？」

    但是没有回应。群聊电话中弥漫着紧张的氛围。一片沉默，扬声器只能捕捉到夜晚的声音。

    一瞬间──。

    听到了悲鸣。

    不是秋山同学的。是更加年幼，尚未变声的女孩子的声音。

    是雪见。

    「这不是我麦克风的声音」冬马说。「也不是我的」春山同学也说。

    这是秋山同学的麦克风捕捉到的声音。但是她没有回应。

    能听到冬马和春山同学奔跑的声音。

    我也开始奔跑起来，跳过排列的座位，朝着出口奔去。

    「诶，诶？」

    月子虽然一头雾水，但还是跟上来了。

    「刚刚是小雪见的惨叫对吧！？怎么了？发生什么了？」

    「出现了啊，八月事件的真凶」

    「诶诶~！！」

    打开沉重的大门，跑出走廊。

    「难道，是在追踪雪见吗？」

    「啊啊。月子，你觉得我是萝莉控吧」

    「诶，不，那个……」

    以飞快地速度下到紧急楼梯的一楼。

    「我全都知道了」

    「真的吗~？」

    「如果，夏目不去对小孩子做坏事的话，我也没想过要杀了夏目然后自杀」

    「好沉重~！！」

    从入口跑出去。往两边看去完全没有人。安静的夏夜，潮湿的夏天，零星闪烁的街灯。

    那个时候，从外放状态的手机传出了声音。

    「呜哇！」

    是春山同学。

    接着是冬马的声音。

    「春山同学应该以及绕到后面了！」

    我朝着大厅的后面跑去。灯光熄灭后，那些建筑就好像突然出现在城市里的怪物一样。为了绕过它们，我只好沿着漆黑的人行道跑着。

    「但是，为什么现在才盯上小雪见呢？」

    跟在后面的月子问。

    「这之前，全都是吉村老师干的事吧？」

    没错。这次的八月事件是模仿犯所致，并不是五年前的犯人所犯。

    但是我确信。

    「暑假课题」

    我说。

    五年前的八月事件中，犯人重复着星期一绑架，星期五杀害的模式。

    然而，那个规则性在最后的最后，被月子自己逃出而崩坏了。

    「犯人仍有未完成的事情」

    我所想象的八月事件的犯人是个有条不紊，十分厌恶框架被打破的神经质的性格。我这么一说，不愧是杀人百科全书的作者，月子这样谜之佩服着。不论如何──。

    「犯人打算在八月三十一号完成最后的杀人」

    那时，又听到了声音。

    「唔唔！」

    是冬马的声音。

    这次并不是从扬声器上，而是从稍远些的地方，清楚的听到了。

    赤色的火光摇曳于视野中。

    能看到月子的右拳上燃起了火焰。

    「如果是为了小雪见的话，我会使用的」

    她的双眼中没有迷惘。

    因为月子就是这样的女孩子。

    ◇

    朝着冬马的声音的方向跑去，能看到春山同学捂着脸蹲在人行道上。

    鼻血都流出来了。

    「我没事。秋山同学掉进了水渠里，但不过也没事」

    「啊啊。脚扭伤了，动不了」

    春山同学是听到了秋山同学的惊叫声于是跑了过来，似乎是在水渠里发现了秋山同学。然后因为无法独自把她拉起来，所以跑到冬马这里来寻求他的帮助，但在这时被某物打了一下。

    「我更担心冬马和小雪见那边。我们没事的」

    「如果找到他们，我们立刻就回来」

    留下春山同学，朝着冬马声音的方向跑去。

    恰好来到大厅的后方。环顾四周，没能看到任何有关的身影。但是仔细听的话，可以听到呻吟声。

    大厅的后侧连着一座山。在人行道进入森林的地方，可以看到冬马倒在那里。

    秋山同学倒在水渠里，春山同学被打得鼻子出血，而冬马更是一副头破血流的样子。

    「诶，没事吧？」

    「没有看起来那么严重」

    冬马摸了摸自己的头，看着沾满血的手。好像是脑震荡了，没法站起来。

    「在那边」

    指向林间的小路。

    「小心点。对方似乎拿着什么东西，大半，头脑也敏锐吧」

    冬马就在这里，看到了被束缚的雪见。据说嘴巴被塞了手帕，发出薜纳胍魃。然后冬马想靠近然后帮助她，结果背后用坚硬的东西打中了。

    也就是说，犯人利用雪见作为诱饵。

    「因为很黑，我不觉得追上去是个明智的判断」

    「我可是夏目辛路」

    「我知道」

    快走吧，冬马挥着手向我们道别，我和月子通过道路进入山里。

    土地调查不是什么问题，并且也不是第一次在晚上进入这座山里。

    那是小学生的时候，暑假去找甲虫的事情。晚上，它们聚集在有树液的地方。如果能抓到和甲虫比起来出现率更低的锹形虫的话，那就是英雄了。

    擦拭着太阳系的汗水。为了掩盖紧张而感到的少许兴奋。

    山里的全体树木都被修剪的很整齐，因此走起来很方便。虽然在黑暗中只有手机的电筒有点不安，但月子点燃了火焰，照亮了我的脚下。如果是为了他人，月子可以毫不犹豫地发动能力。

    树枝被折断，有踩踏土地的痕迹。但是，留下那个痕迹的也许不是犯人，是昨天留下的也说不定，那个痕迹像蛇形一样回转着。

    诶，等等，是不是迷路了？开始感到不安的时候。

    「~！~！」

    陡峭的斜面的边缘，雪见在翻滚着。

    双手被绑住，嘴中塞着手帕。

    「小雪见！」

    「雪见！」

    我和月子奔跑起来。就在那时。从脑后受到了一阵非常强烈的冲击，感觉眼睛都要飞出来了。视线一闪一闪，失去了身体的平衡感，尽管想转头，但却朝着地面倒了下去。

    「该死~！明明知道会这样的！」

    那家伙带着像是展示在博物馆里面民俗的面具。说真的，我见过这个面具。是展示在夜见坂的民俗资料馆的面具。然后，那家伙手里还拿着与面具不相称的金属棒球棒。

    那个棒球棒，这次朝着月子挥了下去。

    但是月子没有像我一样悲惨的滚在地上。

    月子非常冷静地伸出左手掌对着棒球棒地轨迹。然后，在即将接触到月子手掌的瞬间，球棒瞬间融化成红色并掉在地上。

    对手吃了一惊，停下了动作。

    五年前，想要杀死自己的犯人。在这位拥有这样重大嫌疑的人面前，月子只是简简单单一句。

    「我不会原谅你的」

    看起来体温很低的侧脸。但是，她的眼神非常犀利，瞳孔像红宝石一样闪耀着红光。

    那是锐利的，平静的愤怒。

    普通的人，是无法和月子正面对抗的。月子自然也明白那一点，所以她毫不畏惧的靠近了对方。但是就在那时。

    雪见的身体就像物品一样沿着斜坡滑落。

    「小雪见！」

    月子追着雪见。

    「雪见！月子！」

    我也起身追赶。但是脚被绊了一下。

    在斜坡上翻滚着的雪见。月子为了保护雪见于是抱着她一起翻滚着，而我想要抱着她们然后停下来，但是因为追上她们要加速所以停不下来，最后，我们一起旋转着向下滚去。

    「等等~！又变成团子了啊~！」

    「这次月子也一起啊~！」

    「完全搞不懂了啊~！」

    三个人一起沿着斜坡翻滚着，直到平坦的地方才得以停下。

    往斜坡上望去，民俗面具已经消失了。山中一片寂静，异常的安静。

    「小雪见！没事吧！？」

    月子把塞在雪见嘴中的手帕取出。她手和脚都被绑在一起，开始月子想要解开它，但却不知道如何解开，最后，在指尖燃起了小小的火焰把它烧断了。

    自由了的雪见──。

    哇哇地大哭了起来。

    留着鼻涕，脸弄的乱七八糟的，一直哭着。

    「很害怕吧。已经没事了，不用再害怕了」

    我抱着雪见。

    「尝试一个人努力了呢」

    怀中，真正的雪见文香。不是那个不想人生失败，追求高效，非常聪明的小学生的脸。

    如果遇上恐怖的事情就会哭泣，随处可见的普通女生。

    雪见在自己的死亡预知消失后，一副目的已经完成的样子离开了我们。

    但是，在补习班前，雪见仍然带着辣椒喷雾和大量的防犯警报。所以我察觉到了，于是，我决定要跟踪雪见。

    我向雪见道出了真相。

    「预知，一直没有消失对吧？」

    雪见还在哭。看来是受到了很大的恐慌。

    「诶，怎么回事？」

    月子摇了摇头。

    「吉村老师不是已经被捕了吗」

    「雪见的死亡预知，并不是模仿犯的作为」

    恐怕是犯人为了完成五年前的罪行，决定在八月三十一号行动。于是标题就预示了那时将会有人成为牺牲品。换言之，模仿犯与这个预知毫无关系。

    「但是，小雪见的死亡预知在吉村老师被抓后，就已经消失了啊」

    「那是谎言啊」

    「为什么要说谎……」

    「是为了我吧？」

    抚摸着哭泣着的雪见的后背。雪见正在呜咽着。

    雪见的死亡预知，和我的死亡预知是相对应的。当雪见变成黑猫时，我的死亡预知就会出现。

    一开始雪见也觉得抓住了吉村老师自己的死亡预告就会消失。但也许不会消失，她也对此做好了心理准备，又或者是在八月的最后一周不去当黑猫也说不定。要问为什么──。

    「雪见才不会为了逃避自己的死亡，而将死亡强加给别人」

    到头来，雪见一直都是个好孩子。放弃了当黑猫，离开了我。独自一人在八月三十一号战斗着。只是为了不把死亡预知传给我。

    「我的选择绝没有错」

    雪见哭泣着说。

    「对夏目哥哥你们冷漠，远离你们，然后自己打倒犯人。这才是正确的。如果是为了自己而去牺牲他人。那肯定是错误的想法啊，是绝对不可原谅的。但是，但是啊！」

    雪见为了止住哽咽，把脸贴到我的身上。

    「刚刚，被绑架之后，真的以为自己要被杀了，感到好害怕。想变回黑猫。明明这样夏目哥哥就会有死亡预告，但我还是还是好想得救！」

    我紧紧地抱着哭泣着的雪见。

    雪见孤独地战斗着。试图去做正确的事情。但是她的力量不足，为了自己能得救，想着把那个推给我。但是──。

    「没事的。你可以想让自己得救。可以给周围带来麻烦。也可以犯错误，将预知强加给我」

    因为──。

    「因为你还是个小学生啊」

第一卷 因炎上变得敏感的京野月子与变成猫回避死亡未来的雪见文香 第四章 智慧与勇气

    回到房间的时候已经很晚了。

    刚洗完澡从浴室里走出来的雪见穿着黑猫睡衣。

    为了让雪见的死亡预告消失，于是又在我的房间过上了黑猫的生活。

    不过再怎么说今天是二十九号的晚上，马上就要下一天了。死亡预告是在三十一号，所以这种生活也不会持续太久。

    再这么下去，我的死亡就要像预知那样真实地降临了。

    「可以吗？」

    雪见有些沮丧。

    「可以噢」

    月子温柔地抱着雪见。虽然要死的是我啊。

    「只要抓住真凶就可以了」

    正是如此。

    今天晚上的事情我们没有告诉警察。雪见的死亡预知消失，也只有在我的房间变成黑猫的时候而已。如果是为了寻求保护而向警察局走去的话，雪见的死亡预知就马上又会出现。

    同时我也拜托了冬马他们对今天晚上的事情保密。真凶可能有警方的协助者，又或者是其他什么能获得情报的手段。冬马他们对此也表示同意。

    以及让我感到抱歉的是，我骗冬马他们说已经把雪见送回到她父母地方了。因为雪见当黑猫的情况不被其他人知道是很重要的条件。

    冬马他们商量着要在雪见补习班周边设下埋伏，以抓住真凶的作战。

    真的，非常抱歉。

    「总感觉，那啥呢」

    月子说。

    「不把事件没解决掉，就没法玩呢」

    三人挨在沙发上坐着。我和月子也已经洗完澡了，是马上能睡觉的状态，虽然大家都想看一部电影，但好像谁也没有那个心情。

    「等到九月就订披萨，然后一定要三人一起通宵看电影」

    我能说的，也只有这么多了。

    就这样，不知怎得三人都陷入了沉默。

    「夏目哥哥你们真奇怪」

    雪见望着没有任何画面的电视说。

    「虽然我说这话也挺怪的，但你们也曾遭遇不幸，人生也因此变得混乱，为什么还能活得这么乐观呢？」

    「是啊」

    我稍微思考了一会，说。

    「仅仅因为一次不幸，本应该美好的未来就完全背道而驰这种事，确实是经常发生的。不单单是我们，吧」

    明明非常聪明，但因为父母被裁员而无法进入升学学校，明明有足球天赋能够成为职业球员，但却遭遇交通事故。

    尽管自己没有做错任何事，但是本应拥有的光明前途却被夺走了。

    月子则是因为八月事件，无法一个人放学。虽然表面上很开朗，但现在仍处于痛苦之中。

    「当然了，大家都希望自己的人生不要遇到那样的不幸。如果没有那样的不幸，我现在说不定已经是一名超高校级的棒球手，甚至是职业棒球手也说不定」

    「真的吗？」

    「小的时候，我超擅长那个的」

    但是，只是一件事情就让全部都变得不同了。

    本来只是一个简单二垒飞球。我只是负责接住它而已。在第九局已经有两人出局，如果我能接到那个球，我们少年棒球队就能进入全国大赛，在职业巨蛋球场比赛。

    阳光刺入眼中，我失误了。只是让一个跑者跑到了垒上而已。

    但就是这个失误导致了我们局势逆转。

    我认为是我的失误而导致没法进入全国比赛，因此开始害怕棒球，无法接住它们。这就是所谓的易普症。是心理上的问题。但是当时还小的我无法克服，不能作为正式球员出场，最终我放弃了棒球。

    如果那天能接住那个二垒飞球，也许未来会有所不同。

    「虽然我的事情根本算不上什么啊，但是这样小小的错误却改变了许多人的未来」

    因为他人无心的话语而放弃了什么。

    在考试的当天感冒了。

    被卷入了犯罪之中。

    「所以，我非常能理解未来追求完美的未来而使用能力的雪见的心情」

    但是──。

    「哪怕自己理想的未来消失了，也没必要悲伤。因为只要有智慧和勇气，无论是怎样的未来，一定都会变得明亮而愉快的。只要自己这样去想，那就一定能做到的。所以不需要感到悲伤，也不必害怕未来」

    「那就是夏目哥哥想要展示给月子姐姐的东西吧。然后已经给那位美女姐姐展示过了」

    美女是指的是白濑同学吧。

    「原来如此」

    雪见这么说着，慢慢的站起来，向洗手间走去。回来的时候，穿着不知何时已经从睡衣变成了洛丽塔。

    变成黑猫洛丽塔的雪见，跨坐在坐在沙发上的我的身上，然后紧紧的抱着我。

    「小、小雪见！？」

    这种过分的体位，月子红着脸说道。

    「我只是作为猫亲近主人而已，猫对主人撒娇是理所应当的」

    「但、但是」

    「喵喵，喵喵」

    雪见用身体蹭过来。曾经捉弄嬉闹的感觉不再强烈，转而是某种谄媚的意味蕴含其中。

    「喂、喂」

    「我应当拥有的完美人生中新增了一个项目」

    「是什么？」

    「就是成为夏目哥哥的宠物哦」

    我一副「诶诶~！！」的反应。

    「为什么会变成这样啊~！？」

    「全都是，夏目哥哥的错」

    「我~？」

    「夏目哥哥说过，是因为过去有痛苦的经历才会获得能力，对吧？」

    「啊，啊啊」

    「但是，在我看来的心灵创伤，所谓的精神创伤并不是成为能力者的条件」

    「那，成为能力者的条件是什么？」

    「是成为精神异常女孩才对！」

    雪见发表惊人言论。

    我看着月子，脑海中浮现出白濑同学的脸庞。

    「因为过去发生的事情太过厌恶，竟然能因此使用超能力什么的，完全是情绪超沉重的精神异常女孩的样子，不是吗？」

    月子在旁边「我、我才不是精神病！」的主张着。

    「喵喵，喵喵」

    雪见还在抱着我撒娇。

    「事件解决之后，我会好好放弃能力的。所以请让我当宠物吧！」

    「怎么可能啊」

    「对夏目哥哥来说也是件好事吧。夏目哥哥在读大学时，我还是初中生。等到夏目哥哥成为社会人后，我就是高中生了。对男性来说，应该相当有魅力！如果要找女朋友的话，我也没什么不好吧」

    「等等啊小雪见！」

    「月子姐姐并不喜欢夏目哥哥对吧？那么，有什么不好呢？」

    「是、是那样没错~！」

    月子露出一副别扭的表情。

    「夏目哥哥超帅气的！如果是夏目哥哥的话，无论是女朋友还是宠物我都无所谓！喵喵，喵喵」

    「喂、喂，停停停！」

    「夏目哥哥，疼爱宠物是主人的义务噢」

    她越发靠近我的脸。最终──。

    「不、不行~！」

    月子把雪见拉开了。

    「夏目会变成罪犯的吧！」

    「没关系的。因为我是猫嘛」

    「尽管如此，不行就是不行！」

    「夏目哥哥也想疼爱小猫对不对？我没关系的噢？别看现在这样，在我的完美人生计划中，等到了高中的时候我就会拥有不输月子姐姐的胸部──」

    「你、你、你这个偷腥猫~！」

    月子激动地喊道。

    就在我们这样交谈之际。

    突然，雪见看向空中，露出了惊讶的表情。也可以说是呆住了。她那严肃的表情，让空气都变得冰冷起来。

    「雪见，发生什么了？」

    「……是新闻标题。夏目哥哥的死亡预知消失了」

    「难道说――」

    「不，我的死亡预知也没有成为头条。但是，却出现了另一个人的死亡头条……」

    当被问及是谁时，雪见脸上一副快要哭出来的表情。

    「是……月子姐姐」

    ◇

    未来肯定是不确定的，会因一些小事而改变。

    能否接住二垒飞球。

    也许雪见的死亡预知一开始就是模仿犯所导致的也说不定。我们抓住模仿犯后，新闻标题就开始根据真凶的行动进行改变了。然后，月子在后山接触到了真凶，那个死亡对象就转移到月子身上去了。也可以这么去思考。但是真相如何我们尚不可知。

    在地球的另侧，巴西有蝴蝶振翅，微风盘旋，最终到了日本形成了台风。也许正是蝴蝶效应的发现，改变了未来。

    无论如何，如果真凶要完成五年前未完成的课题。那么盯上月子是很正常的。因为那时候，只有月子的杀害没能达成。

    「小雪见就继续当猫就好了」

    为了让我们也能看见，雪见用手机给我们看了新闻头条。随后，月子也变得平静下来了。

    「我没事的」

    就那样让雪见在壁橱内躺下后，月子躺在床上。

    「萝莉控夏目就在沙发上睡觉！不能再去碰小雪见了噢！」

    然后就那样睡了，月子在那天晚上，在市政厅的后山使用了能力。关掉灯后，一会儿，月子就开始不满地嘀咕起来，不久后就开始生气。

    「我用了能力！用了能力啊！」

    我上床后从后面抱住月子，尽管她还是生气地嘟囔着，但马上就安静下来了，发出甘甜的吐息。睡衣的布料很薄，内衣的线条都隐约可见。

    「夏目……太……饥渴了」

    这么说后我就暂时松开了手。然后就马上察觉到月子的生气指数正在迅速飙升着，但由于还是副作用更加强烈，月子马上就折服了。

    「……摸摸我」

    「…………」

    「……摸摸吧」

    「…………」

    「唔……摸摸我……求求了……」

    月子一脸不甘心地哀求道，我便褪去她的睡衣，抚摸那微燥而又柔软的肌肤。月子弓起喘息加速。内衣是不出所料的新品，今晚的款式是淡粉。

    将手伸进内衣里面，胸的前端已经挺立又坚硬了。而另一边，燥热，潮湿。

    仍旧是不情愿地被抚摸着的情绪下，月子始终背对着我。

    「这个，只是任务……啊……而已……我才不喜欢夏目呢」

    「我知道的」

    得尽量不让气氛变得太严肃，但实际上，在知道月子的死亡预知之后我其实很受打击。

    我不想，月子就这么轻易地死掉。

    不知不觉中，怀揣着一种平常没有的感情，我紧紧地抱住了月子。

    「夏目，那个……不行噢……像情侣一样……那样的要在全部结束后……才……啊……呀……好、好舒服……」

    不要离开我，月子。

    带着这样的想法，我没有回沙发，而是抱着月子睡着了。

    三十号的早上，一醒来后我就马上整理好着装。根据五年前的事件，被害者的死亡推断时间都在午夜的0点左右。也就是说，根据八月事件犯人的模式，在今天的深夜，也就是三十一号，谋杀会发生。然后根据预知可知，被害者是月子。

    我想立刻找到犯人。其实本来是想在昨晚不睡觉进行活动的，但因为后脑勺在市政厅那会被打了，体力也消耗了许多，于是我把全部都押在了今天才入睡了。

    以精力充沛的状态在日期变化的时候待在月子身边的话，应该是可以勉强阻止的。

    我就这样思考了各种各样的作战。但身为当事人的月子却不知为何显得满不在乎的样子。

    一边说着好啦，一边让我和雪见坐下，她自己则站在厨房里。

    「啊，黄油用完了，我去下便利店噢」

    我说可以陪她一起去，但她只是说着没关系啦，只是买东西而已就出门了。

    总感觉有些不好的预感。

    「月子，在打什么主意啊」

    一打开冰箱就会发现，黄油还有很多。

    我嘱咐雪见不要离开房间，自己则赶忙去追月子。但是上哪儿都找不到了。当然也不在附近的便利店。我就这样骑着单车寻遍了月子所有可能去的地方，但还是找不到。

    就那样到了中午。

    这时我收到了明显是一次性的地址发来的消息。正文为空，只附带了一张照片。

    我带着两眼发黑的心情点开了那张照片。

    月子被蒙上双眼，被绑在椅子上。

    ◇

    冷静冷静。

    我暂且先回到房间，整理了一下状况。为了不让雪见感到责任重大就没有和她谈，但果然她还是察觉到了我的态度。

    「月子姐姐发生什么事了吧……」

    不得已我只能在不涉及照片的情况下对她进行了说明，雪见便很明显地慌张了起来。

    「怎、怎、怎、怎么办！？」

    「雪见，冷静点，别慌张」

    「夏、夏目哥哥你不也是穿着鞋子就上来了嘛！」

    我脱下运动鞋，用抹布擦拭着床。擦拭的过程中，雪见似乎正面接受了事实，被现实震惊得哭泣了起来。

    「都、都怪我……月子姐姐才会……」

    尽管有着成熟的一面，但雪见仍旧只是个小学生。

    「不是雪见的错。没事的，没关系的」

    我紧紧抱着哭泣着的雪见的脑袋，并轻轻的抚摸着。

    「月子一定能得救的」

    是啊。这种时候我必须要保持冷静才行。

    抱着雪见坐在沙发上。她还在哭，所以我继续轻轻着她的背。

    余地是有的。因为犯人非常有条不紊。那么月子在八月三十一号的午夜0点前应该还活着才对。

    虽说如此，但也没有应对的头绪。因为发送过来的照片是在一间黑暗的房间里，也就不得而知月子被监禁的地方。于是我的思考就此停滞。

    「夏目哥哥……」

    雪见把脸靠了过来。

    「喂，你把鼻涕擦在我衣服上了吧」

    一边说着，一边开始思考。突然，我觉得可以在今早月子的行动中获得线索。

    为什么，月子会做那种事情呢。

    肯定是，想要独自抓住犯人吧。昨晚，在得知月子的死亡预知后，我们都十分震惊，但是唯独月子显得毫不在意。

    她一定是不想让我们太多担心，自己尝试去解决问题。

    然后去找到犯人，却被犯人击倒了。恐怕是被犯人偷袭了吧，现在仍在昏迷中。如果恢复意识的话，她应该会自己逃跑的。

    但这里我有一件事不太明白。

    这个假设，是建立在月子对犯人的事情有所了解的前提下进行的。如果不是那样的，就算是月子，也不会贸然跑出去吧。

    月子究竟是何时知道了犯人的真实身份的呢？

    在想到这一点后，用我衣服擦干了鼻涕和眼泪的雪见抬起了头。

    「夏目哥哥在思考的事情，我知道了。是关于犯人的事情吧」

    「嗯嗯」

    「我，稍微有些明白了」

    在夜见坂市政厅月子被绑架的时候，因为犯人带着面具从而看不到脸。但是雪见在被绑住手被带到后山的时候，她与犯人有了身体接触，所以多少对犯人的体型有些了解。

    「大概，是个女人」

    我只是从背后被球棒打了一下，而月子则是对其近距离地对峙过。于是和雪见一样，对那个体型有印象也说不定。所以，因此对犯人有了头绪。

    「身材很瘦，看起来也不是很大力气的样子。还有在抬我起来的时候从面具里漏出来一点儿声音，总之，我认为应该是一个年轻人」

    「年轻的女性……」

    犯人是对夜见坂市很熟悉，且身材消瘦的年轻女性。

    在抓住模仿犯时，和冬马他们对五年前及现在，与两件事件都有涉及的小学的相关人员都进行了犯罪分析。

    符合这些条件的人是──。

    小花老师。

    ◇

    夜见坂市距离城区仅需三十分钟的车程，因此曾经有段时间致力于开发田地和农场，专门为上班族所打造新城镇。

    如今开发稳定下来，在那里长大的孩子们长大成人后纷纷离开城市，进入了人口减少的阶段。

    至今还残留着行政主导的开发痕迹的，也只剩夜见坂市营集团住宅区了。

    那是沿着河流的十二栋建筑，可以以非常廉价的房租入住，据说在建设的当时有许多户人家都搬迁到这里来了。

    但是那些公寓在我小时候就开始不再使用了，空房变多，而现在整个住宅区都弥漫着破败的氛围。

    小花老师的房子就在这一住宅区当中。向小学那边取得联络后，得知小花老师从昨天开始就无故缺勤了。

    于是我们就来到了小花老师家所在的夜见坂市营住宅区。小花老师的父母是第一代搬迁到这个团地的人，而她自然就是第二代了。如今小花老师的父母都已双亡，只剩她独居。

    「妈妈告诉过我不要太过靠近集团住宅区」

    雪见望着住宅区内的公园说。完全不见孩子们的身影，游乐设施都显得十分凄凉。

    「最近，治安不怎么好的样子」

    我们朝着小花老师所在六号楼四层的房间走去。

    一开始，我本来是打算让雪见留在房间里。但是，她坚持要跟着我来。果然是感到责任重大了吗。

    「预知，没问题吗？」

    在紧急楼梯上我向雪见问道。

    「并没有什么表示……我的预示……」

    穿着黑猫打扮靠近我似乎就没什么问题。

    「赶快去救月子姐姐吧」

    走到小花老师的房门前，雪见举好辣椒喷雾说道。

    是公寓的金属大门。按下门铃，没有反应。

    我们想快一点拯救月子，心情也变得急躁起来，甚至想要打破玻璃冲进去。但还没等到那样做，我试着扭动了一下门把手，门就开了。

    「小花老师在吗~？」

    一边警戒着走进房间里。只见玄关处随意翻倒的鞋跟。

    「……就这样穿着鞋子进去吧」

    「嗯嗯」

    里面一片了无生气的样子。几乎没什么物品。但也并非干净。灰尘堆积得让人犹豫是否要脱鞋。感觉只有平常有人走动的走廊当中没有灰尘。

    总之我们先打开靠近入口的门。推开门，身后的雪见举着辣椒喷雾，这已经成例行处理了。

    洗漱台，浴室，厕所。洗发水和化妆品这些最低程度需求的东西散落一地。厨房里也没有餐具一类的东西，只有一杯空泡面被丢在那边。

    没有任何能让人联想到女性居住的可爱物品存在。

    有心理问题的人如果接受箱庭疗法，就会造创造一个什么都不放、非常寂寞的空间，这里就是给我这种感觉。

    「这个房间……好恐怖……」

    客厅只放着一张椅子。除此之外，像是电视，桌子这些的都没有。地上散落着些许衣服。

    「再稍微努力一下」

    最后是卧室。打开木制的门，床上凸起了一个人形，不知为何，我有一种很不好的预感。

    「雪见你可以在外面等着哦」

    「不……既然都已经到这里了，不管怎样都没关系的」

    雪见举起辣椒喷雾朝着床走去。我则抓住床单的一边。看向雪见，互相点了点头。然后，一起掀开了床单。

    漂浮在空中的灰尘，在透过窗户照射进来的光线下闪闪发光。

    在床上的是――堆积成人形的衣服。

    「什么嘛……」

    就在那时。突然，突然响起了定时器的声音。是从床上传来的。

    仔细一看，衣服堆积的山里，埋着一个纸包。而且那个纸包连接着数字式计时器的线路。并且还在倒数中。

    8，7，6――。

    「趴下！」

    我将雪见推倒在地，然后覆盖在她身上。此时闪过脑海的是发生在购物中心的那次爆炸。

    但是――。

    纸包连接着的数字式计时器只是发出了哔哔哔哔哔地愚蠢地声音。我起身拿起纸包一看，真的就只是一张纸而已。

    「真是恶趣味…….」

    就在那时。

    「夏，夏目哥哥！上面，上面！」

    保持着倒在地上面朝上的雪见指着上面。一看，天花板上写满了红色的大字。

    午夜零时二人之丘。

    ◇

    在回公寓的路上，一只货真价实的黑猫蹲在路边。听说黑猫从面前走过会带来厄运，所以我为了防止那个，在它经过前将它抱了起来。

    没带着颈圈，貌似是流浪猫，但不知为何被我抱起来后也很平静。

    「别从我的面前经过哦~」

    这么说着我将黑猫放在地上，它却不知为何一直跟在我后面。

    虽然有种喂喂，别搞我啊的心情，但是现在也没心思去对付猫。

    「要去吗？」

    「啊啊」

    犯人指定的二人之丘，是位于郊外的二人之丘综合公园。是一出劈开了山体而建的巨大设施群，同时设有体育馆，网球馆以及博物馆等建筑。而现在正在举办着大炮的历史展会。甚至还有湖，周末时还会有家庭划着天鹅船。

    但是因为是在山里，熄灯后一片漆黑，周边也没有普通人家。

    换句话说，没有人会来帮忙。

    警察内部有着将八月事件的证据隐藏起来的人在，这是在五年前就有预感的事情了，所以不能随意的把月子失踪的情况报告给他们。说到底，三木岛是否值得信任也不清楚。

    「犯人已经提前知晓了全部呢」

    回到房间后，雪见低着头说道。

    「就像是知道我们会去那个房间一样，我们好像一直在犯人的掌控之中」

    不可能能赢的，雪见说。那个表情也被刘海挡住了，不太能看得清楚。

    「即使是夏目哥哥，也无济于事了」

    「没问题的。我来做」

    「不，不可能的。做不到的」

    雪见说着非常悲观的话。但是也没办法。毕竟雪见还只是个小学生就被卷进了这样的事情中。感情用事也是可以理解的。

    虽然我这么想，但是抬起头的雪见眼中却闪烁着强烈的意志。

    「雪见？」

    「所以……就得这样！」

    雪见取下头上戴着的猫耳发卡，并折断了。然后顺势撕开身上的洛丽塔裙子将其脱下。

    「喂，喂！」

    「如果不再是黑猫的样子的话，死亡预知应该就会回到我身上才对。然后它真的变回来了。完完全全地！」

    也就是说――。

    「月子姐姐是不会死的，她一定会得救的」

    「但是那样的话――」

    「没关系的。在我的完美人生中，牺牲谁得到幸福都是不行的」

    但是我不会放弃希望，雪见说。

    「今天晚上，夏目哥哥要拯救月子姐姐是不会有错的。只要那时完美的打败犯人就可以了。犯人杀死我的时机是在杀害月子姐姐失败后。而在那之前都是活着的，所以赶得上」

    不再做黑猫。

    雪见的决心似乎很坚定。

    「我相信夏目哥哥」

    尽管如此，恐怖的事情果然还是很恐怖吧。雪见的肩膀微微颤抖着。

    所以我把手放在雪见的头上说。

    「交给我吧」

    ◇

    二十三点三十分，夜晚漆黑而又寂静。

    我踩上自行车，沿着公路旁的小路向上爬行。这个时候也没有车辆经过了。潮湿热带夜的炎热环绕于皮肤上。

    我把雪见交给冬马了。虽然曾经有一瞬间想着带上雪见，但我还是认为远离犯人更加安全。只需要救出月子来就可以了，我想避免让雪见处在现场。

    冬马的妈妈是当地有名的持有土地的资本家。在冬马还是小学生的时候被入室盗窃后，当时就加入了严密的警报系统。

    「我的家，简直就像王室状态啊」

    当时，冬马笑着说道。直至今日那个笑容也曾为变过。

    傍晚，我把雪见带过去的时候，见到门口站着两名警卫服的保安。谈话过后得知后门也有一名，不仅如此，市内还有着可以看监控摄像头的房间在，里面也有一人在时刻待机着。

    我说明了预知意外的情况后，告诉冬马说雪见可能会被八月事件的犯人盯上这件事，然后请求他可以保护月子。冬马也爽快的答应了。

    「但是，我不太明白为什么这孩子会被盯上。难道五年前差点被杀死的月子不是真正的目标吗？」

    肯定，这其中有蝴蝶效应的影响吧，但是关于预知的事情我想保密，这里就含糊其辞吧。

    「因为在市政厅被绑架了啊」

    「这么说也是，嘛，请进」

    冬马的家是钢筋混泥土结构的二层房。看起来非常坚固的带有棱角的建筑。然后我们被带去的是位于地下的房间。

    「是安全房。虽然有点简陋，但不仅是紧急电源，空调完善，食物也有储存。」

    是海外名人家中都会有的东西。为了在遭遇意外事件时避难用的房间。当然，安全性是可以保证的。

    「八月事件的犯人可能和警察有内应」

    「我知道。就算是警察来了，这个房间也不会有任何人进来的。因为保安是私人公司，所以也可以通融一下。这个家中谁也不会在。但为了慎重起见，我会留在家中」

    「谢谢。现在能让我和雪见单独待一会吗」

    冬马离开座位时，我说。

    「直到八月三十一号结束之前，一直躲在这个房间里也许可以躲过预知」

    「说的也是呢。毕竟这个房间的铁门看起来非常的厚」

    「啊啊。是月子要使出全力的厚度呢。要听话哦」

    夏目哥哥，雪见说。

    「用智慧和勇气就可以改变未来。你会展示给我看吗？」

    「今晚，我就会展示给你看的」

    「如果真的做到的话……」

    雪见扭扭捏捏的说道。

    「要认真考虑，把我当作宠物养这件事哦」

    「为什么会变成这样~？」

    「因为……」

    雪见的态度完全就像是一个害羞的少女一样。红着脸，害羞着说着。

    「看到了那么帅气的一面，我就会像个傻瓜一样爱上你的啦」

    ◇

    回到现在――。

    最终决战。

    伴随着那种预感，我踩着自行车爬着坡。到达二人之丘综合公园的时间是二十三点五十分。周围没有任何人的气息，一片漆黑。

    综合公园不仅有体育馆，还有棒球场和网球场。虽然留下了二人之丘这个信息，但是应该往哪边走呢。

    然后，我很快就明白了。

    一所附设的博物馆。

    是由一个有名的设计师设计的十层的正方形的建筑，在屋顶上方正朝这边闪烁着红光。

    我将现在要去博物馆的屋顶这件事告诉春山同学和秋山同学。冬马为了保护雪见而留在了家里，而他们两个保持着距离跟着我。为了不刺激到犯人，他们会待在场地外，但如果发生了什么事情，会第一时间赶过来。

    『保重』『加油哦』

    两人都回复了带着颜文字的信息。我只是在手机的待机界面确认后，就开始骑着自行车往公园内的博物馆赶去。

    马上，一个耸立着的黑色的立方体出现在夜空中。有着白天时所无法感受到的压迫感。

    我爬上外墙上安装的金属制楼梯。夜风吹过，楼梯响起了嘎吱嘎吱的声音。但是我并不害怕。

    是雪见给予了我勇气。

    宽敞的屋顶的中央，月子就在那里。与发送过来的图片姿势一模一样，眼睛被遮起来绑在椅子上。而一位似乎在说着话似的，戴着面具的犯人正坐在她的正对面。那个背影看起来确实是小花老师没错。

    「请把月子还给我」

    我这么说。但是小花老师却保持着同一个姿势没有动静。那种异样的安静让人感到违和感。下个瞬间，小花老师无力地朝地面倒去。

    不知道发生了什么的我，没能立刻没能行动。但是……。

    「难道说――」

    我小心翼翼的靠近，取下面具。虽然和背影吻合确实是小花老师没错，但是老师已经失去了意识。而且手和脚都被绑了起来。

    也就是说――。

    「老师不是犯人吗！？」

    就在那时。一阵异臭随着风传入鼻腔。是汽油。但等我意识到那个的时候，屋顶的周围已经烧起来了。

    被下套了。犯人打算在这里烧死我们三个人。

    「月子！老师！」

    我将两人的束缚都解开，试图拍打脸颊叫醒他们。虽然小花老师还有呼吸，但无论如何都没有醒来。这个时候就只能拜托月子了。据说在火灾的时候，可以通过爆炸产生的气浪来灭火。月子应该可以做到。

    「月子！月子！」

    「诶……唔……？」

    月子半睁开眼。眼睛的焦点逐渐清晰，但不知为何那副表情有些幼稚。

    然后，她抱住我一脸孩子气的说。

    「夏目~！！夏目~！！」

    「诶、诶诶~！」

    月子完全退化成了幼儿状态。因为她像五年前一样被绑架，再次被迫体验到那种恐惧感，这也是没办法的。

    「夏目~！！好可怕~！呜~！」

    月子紧紧抓住我。

    「救救我~！」

    「没事了，没事了。乖~乖乖乖」

    我背起已经晕过去的小花老师。但是在这种状态下，根本没法照看着月子穿过火焰从紧急楼梯离开。

    火焰的势头太强，根本无法靠近。

    犯人最开始就是瞄准了这一点。为了杀死五年前未能杀死的月子，这也是至今一直追查着这个案件的我的下场。

    但我绝不会输。

    映入眼帘的是屋顶上突起的三角锥。博物馆安装了类似卢浮宫的金字塔型的天窗。

    为了让两人不吸入烟尘，我低着身子靠近天窗，然后对着它来了一脚。玻璃很厚，我奋力踢得脚后跟都要发痛了，终于是把玻璃踢碎了，几秒后落在了地板上。没错，几秒。这个天窗的地方是从一楼直通上来的。

    向下看去，高度让人感到腿软。

    但是，我有一秘计。从天花板到一楼，有着一个写着「大炮历史展进行中」的巨大的横幅，正斜斜的挂着。总之，这就是一个布滑梯了。

    「不、不要~！！」

    敏锐的娃娃月子开始闹情绪了。

    「喜欢滑梯的吧？」

    「好可怕~！！」

    确实是这样。在布上滑行极其不稳定，还得从天窗上跳下去。但是已经没有时间了。火焰在逐渐逼近。所以我说。

    「跳的话就给你买冰淇淋哦」

    「真的嘛？」

    「而且还是三个」

    「我跳~！」

    月子，真好搞定啊~！这么想着的同时，在冷静下来前我扛起小花老师，以被月子抱着的团子状态从天窗跳了下去。完美的落在了横幅上，咻咻咻的滑着，但在途中的时候横幅突然翻转了过来，我们都掉了下去。但是下面正好是装满了水的室内喷泉，而且出乎意料的水足够深，得以平安地下到了一楼。

    「给我买冰淇淋~！」

    湿漉漉的月子说。

    「回家的时候去便利店买哦~」

    这么说着的同时，我让小花老师平躺下来。好好的呼吸着，看来是没问题。然后，比起冰淇淋还有更重要的事情要做。

    我立刻打电话给冬马。

    「小花老师并不是犯人」

    过了一会儿，冬马才做出反应。

    『真的？』

    「嗯。小花老师也差点被杀了。恐怕，犯人是想要将罪名嫁祸给小花老师来结束这个事件吧」

    犯人很可能仍旧逍遥法外。

    「今晚，犯人说不定会盯上雪见」

    『那你就放心吧。我已经告知保安就算了首相来了也不会放他进来的，而且你也知道我家很坚固吧。就算卡车冲过来也没事的。但是――小花老师真的不是犯人吗？』

    「嗯」

    这时，我稍微思考了一下。

    真的，只是一个小小的灵感。但与其说是灵感，更像是直觉。我将脑海中零散的些许线索联系起来。

    「老师不是犯人。我刚刚看了月子的口中，并没有被放入巧克力」

    『说的是八月事件的犯人会往受害者的口中放入草莓巧克力的事情吗。但是你确定那不是犯人的疏忽吗？』

    「不，因为没有巧克力融化后的痕迹」

    「夏目，再仔细地看一遍。犯人放进去的巧克力只有三个。有可能是你疏忽了」

    我听了冬马的话后，陷入了沉默。

    那么，该怎么办呢。

    『喂夏目，你怎么了，在听吗』

    我一边考虑着各种可能性，说道。

    「为什么，你会知道是三个？」

    「嗯？」

    「犯人往受害者口中放入的巧克力的数量并没有报道出来吧」

    被报道出来的只有会往口中放入巧克力的这个事实，但是其数量并没有报道。

    「不不，是从警察那边的相关人士听说的。你也知道我在那方面有关系吧」

    冬马似乎有一瞬间感到有些慌张，但很快就恢复了冷静。但是――。

    「就算是警察也不知道那个数量哦。因为有个不良刑警怀疑有内鬼，所以把巧克力全部都取出来了。通过鉴定发现的只有巧克力融化后留下的痕迹。无法掌握到数量」

    五年前，三木岛是第一个到达尸体现场的，他把巧克力全部的取走了。

    为了创造这个只有真凶才知晓的事实。

    而我是在第三起谋杀案的时候，遭遇了三木岛正在回收巧克力的场景。

    换句话说，巧克力的数量是只有我和三木岛，以及真凶才得以知晓的真相。

    这是我和三木岛在和可能是犯人的人对峙时持有的王牌。

    『被骗了吗』

    冬马的语气并没有变化。

    「啊啊。其实那三个巧克力好好地放进被嘴里了哦」

    「吃完啦~！好好次~！」旁边的月子说道。

    冬马确实将三个草莓巧克力放入了月子的口中。为了将小花老师栽赃成八月事件的真凶，甚至连细节都做的一模一样。

    但是因为我说了没有放入巧克力的事情，导致冬马说了多余的话。

    虽然和我想的一样，但是我并没有因此感到喜悦的快感，而是连带着胸口被掏空似的寂寞，说道。

    「冬马，你就是犯人啊」

    沉默。

    然后通话被挂断了。

    雪见很危险。

    冬马是八月事件的真凶，也就意味着他有强迫症的。冬马所设计的计划是将小花老师栽赃为真凶，然后杀死五年前未能杀死的月子。也就是雪见并不是他的目标。因为他做事很严格，应该不会杀死雪见。

    只是雪见和小学生时候的月子有点相似。

    冬马经过考虑后，也许会以杀死雪见来取代月子作为妥协，更重要的是不能让雪见和杀人犯待在同一个地方。

    哪怕一下子也好，想快些赶过去救她。

    但是我现在正位于偌大的博物馆中，幼儿化的月子还抱着我，还必须为倒在一旁的老师做些什么。怎么办怎么办，地思考着。就在那时。

    「夏目同学！没事吧？」

    春山同学跑了过来。

    「为什么会在这里？」

    「我在远处看到博物馆着火了。于是就打破窗户进来了」

    春山同学友善地笑着。但，很快他就歪起了头。

    「怎么了？那么严肃的表情。大家都平安无事吧？」

    「……我已经找到八月事件的真凶了」

    「诶？真的！？」

    「嗯」

    是冬马，我对他说。一开始春山同学并不相信。所以，我向他说明了冬马通过电话已经自爆了的事情。

    「怎么会…我们不是朋友吗……明明是我们的队长……」

    紧接着春山同学沉默一时半会儿后，抬起了头。

    「但是，也不能一直沉浸在悲伤之中啊。总之应该怎么做，先向警察联络吗」

    「怎么办呢。因为在警察里可能有内鬼，就算联络了也可能会被掩盖过去。冬马的母亲在经营着一家公司，但父亲好像在他小时候就离婚了」

    「冬马的父亲，是夜见坂警察局的警长…」

    我马上联系了三木岛。但是他并没有接电话。总之我把冬马是犯人，而他的父亲是警长这件事通过短信发给他了。

    「要去吧？」

    听到春山同学问，「没错」我回答道。

    我想着把小花老师交给春山同学，只带上月子。想要突破冬马的家，月子的力量是不可或缺的。虽然不知道幼儿退化下能不能使用能力就是了。

    就在我边想着该怎么做，边准备拉着月子的手朝出口走去的时候。

    后脑勺的冲击。不会吧，这样想着，强撑着因疼痛逐渐朦胧的视野，我转过头去。

    春山同学抱着展示品的图腾柱。看来是被那玩意儿打了。

    「抱歉哦」

    春山同学还是一如既往地，温柔地笑着。

    「诶，等，怎么回事？诶？」

    对于正天旋地转，感到困惑的我，春山同学开口说道。

    「夏目同学觉得犯人只有一人呢」

    「难道说――」

    「如果有人知道真相了的话，就不得不这样做了啊。对不起啦，但是，如果不这样做的话冬马要生气了嘛。嘿嘿嘿，对不起」

    图腾朝着月子的头挥下。我拉着月子的手让她躲开，然后开始奔跑。

    「别、别跑！」

    与此同时图腾再度逼近眼前。千钧一发之时我将其躲开，跑进了隐蔽处。

    在深夜的博物馆中，抓迷藏游戏开始了。

    尽管月子现在变成了小孩子的样子，但似乎还是能知道现在正在发生着恐怖的事情，一直「唔哇~！」的哭着。说着我想吃冰淇淋，这些毫无关联的事情。

    「春山！你也是凶手吗！」

    我一边逃跑边说。已经可以不用同学来称呼他了。博物馆的地板上传来坚硬的脚步声。

    「没错哦。只要全部按照冬马的说去做的话，一切都很顺利。能够进入好的学校，很够有很多快乐的体验。五年前他也说了，如果帮忙的话，就可以让我随心所欲地对小月子做任何事情。但是，在我做任何事情之前，月子就擅自逃走了」

    春山似乎一直喜欢着月子。

    「那为什么，现在你又要杀了她呢！」

    「因为小月子她，已经完全是夏目的东西了不是吗！肯定已经做过好多次了吧！」

    「才没有啊！还没！」

    「已经变成别人所有物的小月子已经不需要了哦~！？」

    我回头看去。春山已经不见了。但是，下个瞬间。展示物品的巨大石柱就朝着这边倒了下来。

    我以毫厘之间躲了过去，随后是柱子发出的巨大破碎声，飞尘四散。我捂住月子的嘴巴，躲在一个大石棺的阴影处。

    博物馆骤然安静下来。

    春山也潜伏着气息。静静地盯着这边吧。

    我环顾四周。正发现秋山同学一脸焦虑地四处张望的走着。

    也许现在正是呼喊班长，寻求帮助的局面。班长是秋山同学小学生时就有的称号了，总是非常认真可靠。

    但是，就连我也已经注意到了。

    秋山同学发现我后，对着我微微地笑着。

    「原来在这里啊」

    她把双手放在背后。背后偷偷地拿着一把刀。刚刚，我恰好偷瞄到的。什么鬼啊，我思考着。

    小学那会儿的，春夏秋冬四重奏到底是狗屁啊。想要抓住犯人，打倒坏人的，只有我一个人吗。

    「夏目同学，你没事吧？」

    秋山同学带着圣母般的表情靠近这边。

    没时间感到惊讶了。我拉起月子的手，开始奔跑起来。

    「别、别跑嘛~！」

    秋山同学挥着刀追了过来。

    「去死吧~！月子~！！」

    ◇

    八月事件的真凶是冬马，春山和班长角色的秋山三人。是春夏秋冬四重奏除了我以外的所有人。一直以来，我都被骗了。他们只是五年级的小学生，但是却和同龄伙伴一起引发了八月事件。这太脱离常识了。从春山同学的态度来看，我认为恐怕是冬马在主导，但是到底为什么，我思考着。

    他们去寻找模仿犯的原因我能理解。吉村老师创造的新&#12539;八月事件是个麻烦。过去的事件重见天日，困扰了他们目前无忧无虑的生活。所以他们参加了小学的志愿者活动，想要抓住模仿犯。

    不论是在购物中心的袭击，又或者是试图栽赃小花老师，这都是为了将过去的事件变成完美犯罪。

    但是，最开始的事件为什么会发生，仍然不清楚。

    但是没有时间想这想那了。

    在躲开秋山挥过来的菜刀同时，被春山弄倒的展示物的柱子也朝着这边攻击过来。杀气真重。

    恰好瞥见倒在地上的小花老师，被完美地无视了啊。

    三木岛说过。人类几乎只会对同代的人感兴趣，特别是十几岁的青少年。

    对夜见坂市的地理相当了解以及与当时的小学有关，他们三人完美地符合八月事件的犯人的形象。

    「出来吧！夏目！」

    春山的声音在博物馆中回荡。

    我趁着柱子倒塌粉尘飞舞的时机，躲到阴影之中。

    「唔~！唔~！」

    月子发出了很难受的声音。因为我想让她安静下来所以用手捂住了她的嘴。

    「我松手后，你不要大声喊哦」

    她马上咻咻地点了点头。我把手从月子的嘴前松开。只是。

    「唔~嗯！」

    马上又大声喊了，于是我立刻又捂住了她的嘴。就这样反复五次后，月子终于安静下来了。

    「想吃冰淇淋……」

    带着发牢骚的小孩月子在博物馆内悄悄地移动。

    「大炮~，大炮~」

    月子指着展示用的大炮。因为是大炮的历史展，这里到处都放着堆积着古老的大炮的海盗船。甚至连炮弹都被细致地展示了出来。

    「预知，预知！」

    月子喊道。对了，我记得在雪见那看到过大炮历史展的展示物被破坏的预知头条。这个，难道不是那样吗。不是我用大炮去攻击春山和班长然后将其打败的未来吗？这样想着的同时，我把炮弹从炮管的前端滚了进去。

    「搞不懂啊~！这之后怎么让炮弹飞出去！？」

    没有任何相关知识的我不知道如何让大炮开火。正思考着该怎么办时，一阵划破空气的声音响起，随之就是一声巨响，地面震动起来。一看，只见近处的地面已经粉碎了。到处都是烟雾和粉尘。对方率先用大炮攻击了。

    「月子，出来吧！」

    班长的声音。

    「我知道你有奇怪的能力！但是不可能会输给那种东西哟。用火药的话我们也能做到同样的事情。别小瞧人类啊~！」

    在市政厅绑架雪见的多半是班长吧。所以才是女性的触感啊。我也没有看到她掉进水沟。只是听春山说的而已。

    然后，因为月子熔化了金属球棒，所以知道了月子拥有某种能力。看到班长使用大炮后，那么购物中心的炸弹应该也是她准备的。

    「化学部之魂~！」

    又有炮弹飞了过来。月子「唔~哇！好可怕~！」地哭了起来。为了不暴露位置，我带着月子移动地方。炮弹，移动，炮弹，移动。

    「你知道自己在做什么吗~！？」

    虽然试着这么说，但是班长完全没把我的话听进去，建筑物还在不断地倒塌着。月子因为恐惧而动弹不得。

    「再努力一下！会买好多冰淇淋给你啦」

    「不想要冰淇淋啦！我要回家~！」

    怎么才能让月子恢复原状呢。不能一直让她处于幼儿退化的样子。

    这种时候说不定要用到冲击疗法。于是我便想到了。通过某种象征性的行为，让月子记起来她已经十七岁，不再是小孩子了这件事。

    「挑在这种时候真是抱歉啊。但是我啊，确实是喜欢月子的。和月子一样，我也是个没法坦率的人呢」

    说罢我便抓住月子的肩膀，缓缓地与月子的薄唇双唇交叠。虽然我是希望这样就能让月子恢复原状――。

    「亲亲，喜欢！」

    「诶？」

    「月子，喜欢亲亲！月子，也喜欢夏目。再多亲一点。亲亲！」

    这么说着的月子抱住我，开始对着我乱亲。虽然说话很幼稚，但是她的身体，肌肤的温度和嘴唇的触感完全是十七岁的样子。

    「夏目，喜欢，夏目，夏目！」

    小孩子月子，相当坦率。但现在需要的不是这种事情，所以我不得不把舌头伸进了月子的嘴里。月子吓得睁大了眼睛。然后。

    「夏、夏、夏、夏目~！？」

    好像有点太狠了。

    完全恢复原样的表情。然后是超级生气状态。

    「为什么在接吻啊！？这种事情、这种事情啊！」

    重物飞来的声音。但炮弹在空中就燃烧殆尽了。月子的双眼中闪烁着耀眼的火光。

    「圣诞夜时打扮得漂漂亮亮一起吃了顿饭，因为有门禁所以差不多该回去了的时候夏目说什么还不想回去，想和月子在一起之类的话，我倒也不是很想但既然夏目都说到这地步了那没办法反正我们也这么长时间的交情了那就勉为其难地陪你――」

    石柱仍在接连倒下。自然，在碰到我们之前就已经被火焰炸飞了。

    「在灯光璀璨的公园一起散步，我觉得有点冷的时候，夏目把自己的围巾围在了我的脖子上」

    飞来的炮弹在空中便被烧光，石柱也是在倒下之前就爆散开来。

    「夏目终于无法忍耐喜欢我的心情了，但我对于这种感情还不是很明白，别过脸去，但是夏目已经迫不及待地想让我成为他的恋人」

    炮弹与石柱的攻击变得更加密集，但此刻已然没有什么能够冲破这火焰了。

    「不应该抓住我的肩膀强行夺去我的嘴唇的那种感觉来吗~！这可是我的初吻啊~！」

    这么频繁使用能力的话，副作用会很严重吧。

    当我这么想着时，班长出现在了稍远些的地方。旁边还有一个超大号大炮。

    「月子~！小学的时候我就讨厌死你了啊~！」

    看到班长的身影，月子的眼神变得锐利起来。

    「我可不记得做过什么会让秋山同学讨厌的事情」

    「有啊！仗着经典的漂亮脸蛋和姣好身材就去勾引男人！我告白的男孩子们，全都说因为喜欢你就拒绝我了。明明是个白痴女人！」

    「我、我才不是白痴！我明明就那么冷静聪明！」

    「初中的时候，穿着校服和教育实习的老师做的时候」

    「诶、诶诶~！？」

    「那个老师居然说什么，『从后面做看不到脸就像是在和京野做一样太兴奋了』什么的啊！搞什么啊，真是气死人了！」

    「那、那才不关我的事！」

    「上高中之后，我和喜欢月子的男孩子们全都做了一遍。但是那些家伙，说我只是个区区下面厉害的女人罢了！」

    「下面厉害？」

    「还在这里装清纯呢臭婊子，真是让人火大啊！给我去死吧~！！」

    实际上是福利姬系女子的班长，拿出了一捆导火索。看样子是连接着周边的大炮，似乎是想要一起开火。周边的石柱也在慢慢地倾斜着，看来是要同时倒下来的样子。

    「夏目」

    月子带着异常认真地表情问。

    「我可以使出全力吗？」

    全力使出能力的话副作用会变得非常严重，想要去帮助雪见是不太可能了吧。但或许，这对月子来说是有必要的。

    这是名为清算过去的重要仪式。

    「当然，尽情地使用吧。剩下的就交给我吧」

    「嗯」

    月子的双手，竖起的食指和中指开始汇聚红色的光芒。那光芒如同激光束一般朝外延伸出去。

    下个瞬间。

    「夏目，趴下」

    月子的双手水平重合，朝着前面推出。红色光芒向前发射。

    随后月子的双手猛地张开。那是红色的闪光，火焰形成的刀。

    光芒之后，热浪随即而至。空气炽热起来。炮弹和石柱已经碳化。不止如此。在一瞬的寂静之后。墙面周边熔入红色的线条。随后，建筑上半沿着那个线条开始偏移。

    月子的炎之光线，将立方体建筑斜着切断了。

    建筑物的上半部分完全滑落下去，抬头望向原本是天花板的地方。浮在夜空中的月很美。

    「嘛，算了。反正这里也是被骂浪费税金的地方」

    一定是不需要的东西吧。怀抱着这种感想，我看到班长腰部无力地瘫坐下来。完全失去了战意。

    然后似乎月子也站不稳了，当场砰地一声坐下。

    「没事吧？」

    我把手放在月子的肩膀上。

    「不行，现在被碰到――啊，唔啊啊！」

    只是这样月子脸部就染上潮红，身体剧烈的抖动了二，三次，随即瘫倒在地。

    「对、对不起……我已经，动不了了……夏目……得赶紧帮我降温……」

    她的每一句，都伴随着甘甜湿润的吐息。

    这降温肯定得持续一整晚吧，而且还会特别狂暴吧，我这样想的时候。

    「你们果然是一直在乱搞啊~！！」

    春山抱着图腾柱冲了过来。图腾柱即将落下。我立刻盖住身下的月子。但图腾柱并没有打到我。

    「咕诶！」

    春山发出奇怪的声音晕倒了。似乎是因为被行李箱重击了脑门。

    「幸好赶上了~」

    砸人的女孩子擦着汗，带着清爽的笑容说。

    「这次轮到我来帮助夏目同学了呢」

    白濑同学。就连这个场合下也像模特一样，多么完美的女孩子。虽然这边有很多话想问，姑且还是听听她怎么讲吧。

    「为什么是行李箱？」

    白濑同学稍微「嗯~哼」地思考了下后回答。

    「因为是房间里，看起来最硬的东西嘛」

    ◇

    白濑同学似乎因为完全没做暑假作业，所以加班加点到了深夜。然后当她偶然朝窗外看去时，发现二人之丘的方向变得明亮起来。认为那绝对是我们搞的鬼，于是马上赶了过来。

    她赶来实在是太好了。可以把这里交给她了。无论是小花老师，还是两个罪犯，更重要的是――。

    「白濑同学，我有一个请求」

    「什么？」

    「能把月子带回房间去吗？」

    「京野自己家的房间？」

    「不是……是我家」

    哼嗯~，白濑同学向我投来意味深长的视线。不过。

    「嘛，行吧。仅限这次哦」

    她这么说着，小心地抱起月子。作为曾经的能力者，她还是明白些事理的。但是，她的脸上却露出了戏谑的表情。

    「京野同学，是在戒备着我吧」

    「我、我才没有……」

    月子的副作用似乎相当强烈，正喘着粗气。

    「为什么？」

    「因为，白濑同学对夏目……」

    「什么？不老实说出来就得受惩罚哦」

    白濑同学摸上月子的胸。在那个瞬间。

    「不行！唔啊，啊啊啊啊！」

    月子的身体夸张地弯曲着，腰部也不断抽动着。似乎没办法停下来的样子。随后她又像个任性的小孩子一样摇着头。

    「不要啦！不是夏目的话不行……只有夏目可以……啊……唔啊……啊……」

    月子说着，口水从嘴角垂了下来，发出色气的喘息。

    「白濑同学，不要太欺负月子了」

    「嗯、嗯……」

    白濑同学也红着脸说道。

    「京野同学的身体……太、太色情了！」

    就是这样，虽然可能偶尔会被捉弄一下，但果然把月子交给白濑同学是安全的，于是我站起身来。

    现在开始，才是真正的最终决战。

    「对不起，我没法跟着」

    月子说。白濑同学也「没关系吗？」地询问。

    我朝两人比了个耶。

    「放心，不会错过高潮的」（译：出自鲁邦三世2003年8月1日TV特别篇第15作《お宝返却大作战！！》经典台词，“活着就会再见面的。他可是不会错过高潮的男人啊，那家伙。”表示总会在精彩剧情时出场的，不用担心死掉）

    ◇

    冬马正坐在自己的房间盯着手机屏幕。

    嫁祸小花老师，在屋顶上烧死京野月子的计划似乎失败了。但是为了预防这种情况他已经派出了春山和秋山。现在正在等待他们两人按照计划执行联络我。

    但是手机并没有响起。

    也许是两人失败了，也许是遇上了什么麻烦导致无法联络。

    总之他决定姑且等到凌晨两点。如果那时还没有联络的话，他就会放弃京野，作为代替杀掉雪见文香来结束八月事件。他是这么打算的。

    雪见和小学时的月子长得很像。虽说不是本人，但作为代替品已经足够了。当夏目说雪见可能会被盯上的时候，冬马很惊讶。因为那个时候他已经把雪见选作备用目标了。是看透了他的心思吗。还是能够预知未来，什么的。

    无论如何，无论是雪见还是京野都可以被认定为误差范围内的目标。

    说起来，直到最近冬马都已经忘记了自己曾经引起的八月事件。看新闻时看到新&#12539;八月事件的报道，才得以想起来。

    说起来，还有一个人没杀呢。

    就像是在完成五年前未完成的暑假作业一般。听说春山和秋山也像以前那样没什么变化。这个名为春山的男人并没有抱什么特别强烈的意志，只是模糊地想要成功的心很强烈罢了。所以只要给予符合他欲望的道路，他就会无条件服从。

    而秋山只要说些好听话透一顿就行了。

    「那些家伙，看来真的失败了啊……」

    冬马看向时钟。要不要现在就杀死雪见呢。还是再等等呢。就算夏目要来救雪见，他也没有办法进入房子里。

    更重要的是，要是月子已经死了，又杀了雪见，尸体就会多出来啊。

    结束八月事件必要的拼图只有一个。

    冬马是天生的强迫症性格。看着同龄人随心所欲地玩耍，他意识到那样是不行的。

    为了生存，秩序是必要的。游玩的时间，又或是学习的时间，都必须严格地控制。计划和执行也是。

    八月事件在星期一进行绑架，星期五杀害的原因很简单。

    因为人到了周末就得好好休息。这就是冬马的惯例。

    事件仅在八月发生也是当然的。

    因为要开学了。

    冬马就是这样充分地树立自己的标准，然后按照这个标准活着。

    所以今晚，他要强忍到凌晨两点。

    「到时间了」

    当时钟的指针准确的到达时，冬马确定了刚才下的结论。春山他们失败了。所以作为替代冬马要杀死雪见。

    来到地下室的安全屋。一打开铁门就能看到，雪见正举起辣椒喷雾对着这边。

    「你们，可以预知未来吗？」

    肯定会有人要杀人。如果没有那种确信的话，就不会是这样了。换位思考一下吧，今晚，能杀死雪见的只有冬马。正是因为想到了这一点，夏目才在电话里提到了巧克力的数量不是吗？冬马这样思考着。

    「嘛啊算了」

    雪见只是个小孩。

    冬马轻易地击落喷雾器，抓住雪见的脖子。雪见一直在呼喊着夏目的名字。

    「不可能会来的吧」

    冬马把三颗草莓巧克力放进雪见的嘴里。那是小时候，冬马取得满分时母亲一定会给他的巧克力的数量。

    雪见把巧克力吐出来，仍在呼喊着夏目的名字。

    京野也好，那家伙是真喜欢这一类的女人啊，冬马这样想着，掐住雪见纤白的脖子的手更加用力。就在那时。

    冬马震惊了。他的那只手被抓住了。在这个不可能有其他任何人进来的地方。

    是一名保安抓住了他的手。

    为什么？

    脑海中浮现出许多疑问。明明说过不要进入安全屋。迄今为止保安从未做过越职的事情。难道我也不得不解决掉这家伙吗？在这个我完全控制下的地方，为什么？

    那个疑惑在保安说话后就得到了解答。

    「服装就是象征。不仅仅是自我表现，更是社会性的标识。校服、白大褂、还有警服。是一种证明自己身份的证件，人们很容易相信它」

    那个保安摘下制帽。

    「因为是换班的时间，所以很简单就能进来了」

    已经无需多说了。

    是夏目辛路。

    ◇

    「夏目哥哥，打架太菜啦！」

    雪见喊道。

    冬马从后面用手腕绞住雪见的脖子，将其作为人质。手里拿着引爆器。

    「别动哦。要是动了的话我就炸掉这个房间」

    看来是设置了班长制作的炸弹。

    陷入僵局了。

    从让银行抢劫犯的头领超紧急地准备了这套保安制服，到进入到这个安全屋为止都还好。但是在装腔作势时被抓住手腕扭打在一起，然后打输后就变成这样了。

    「放弃吧」

    我对冬马说道。

    「如果在这个狭小的房间里引爆的话，你也躲不开吧。所以老实点放开雪见，以犯人的身份自首吧」

    「不可能会做那种事情的吧」

    冬马的眼神不停地转动着。是在确认状况，让头脑运作起来吧。就是说，还没有完全放弃吗。

    「我至今一直过着无比完美的人生。怎会在这种地方失败」

    「如果想要过上完美的人生的话，就更不应该去引起八月事件了吧。就连模仿犯也已经被我找到了」

    「只是个感情观察实验罢了」

    冬马回答。

    「能够熟练的掌控他人的人才能在人生中取胜。不单单是学校里的等级制度。能够操纵多少人才是胜利。公司里上司的评价，达成业务前就让对方感到满意等等，这些都是感情。视频的播放量也是如此。如果能够有意图地唤醒群众们快乐的情感，就能不断地扩大影响。有需求的话，就算我不再提供那些，只要作为中继平台的话就能获取巨额利润。比起自己创造什么，中间人更能赚取更多利润」

    冬马在五年前的夏天，进行了观察许多人类感情的实验。他试图搞清所有的喜怒哀乐，然后让人们感到喜悦和开心。

    「而八月事件，是为了观察恐怖而进行的实验」

    绑架同学，观察陷入恐惧的他们。无限接近死亡的极端恐惧。

    「京野她，好像很怕黑」

    冬马说。

    「遮住眼睛把她关在仓库里，就会哇哇大哭。很有趣呢」

    我感到眼睛深处发热。力量涌上肩膀，强烈的感情从腹部涌出。是一种无法言语的强烈冲动。

    我慢慢地接近冬马。

    「别动哦，夏目。房间会爆炸的哟」

    「夏目哥哥，最好还是别……」

    雪见害怕地说道。但是――。

    「智慧和勇气」

    我回答道。

    「冬马是不会按下按钮的。他满口的完美人生，毫无错误的人生说到底都是他自己啊，他自己」

    靠自己取胜，靠自己得到某物，不允许自己失败。

    虽然雪见也过着完美的人生，但是那与其有决定性的不同。雪见的完美会让周围的人也变得幸福。所以她才会为了消除我和月子的死亡预知，不惜接受自己的死亡预知。她的完美中包含着他人和善良。

    但冬马的世界里只有他自己。

    「他不可能会按下按钮的。因为最重要的自己可不能从世界上消失」

    「不要把我说得像那种软弱的小鬼一样啊。说了要按的话我就会按」

    冬马举起按钮，动了动手指。

    那双瞳孔中充满了冷酷的力量。但是――。

    「如果你能够按下去的话，就意味着这不是致命的爆炸。你这家伙这么老谋深算，就算爆炸了，受伤的程度也足以让自己逃脱吧」

    冬马的表情发生扭曲。看来是说中要点了。这个男人即使冒险，但最后的标准依旧是自己，所以就会变成这样。

    「但我可以让这个家伙受重伤哦」

    他抓住雪见的脖颈，靠近房间的一端。那里有一个不锈钢的架子。炸弹就是安装在了那里吧。

    「我也多少能猜到你的行动」

    冬马说。

    「你会优先考虑不让这家伙受伤。因为你总是会被肤浅没有远见的思考所束缚。如果我带着这家伙逃走的话，下场就是，她会死。但是不想让这家伙受伤的感情会占上风，你只能放跑我。明明会是更加残酷的结局呢。用脑子想想就知道了，这么做这家伙就得死，还不如选择现在就让我按下按钮让她受重伤，然后再趁机想办法抓住我才是明智之举。比起要死，肯定是受伤更好吧。但是你无法做出这个判断。因为你是个笨蛋啊」

    「不许说我是笨蛋啊~！」

    「被眼前的感情所困扰，无法思考未来的家伙，永远都是失败者」

    这么说着的冬马把雪见当成盾牌，慢慢靠近出口的时候。

    「我相信夏目哥哥」

    雪见说。

    「虽然夏目哥哥和月子姐姐有些笨笨的，但我相信他们」

    然后――。

    「喵」

    一声猫叫。顿时，冬马的脸抽搐了一下。对啊。雪见变成猫之后预知就会消失。那就说明这一切和猫这个元素有某种因果关系。也就是说――。

    「你果然不擅长对付猫呢。被真正完美无缺的我给察觉到了！喵喵，喵喵！」

    「不需要你来复读！」

    冬马似乎真的很不擅长应付猫，不经意间放开了手中的雪见。借此机会雪见试图逃开，但愤怒的冬马按下了开关。

    我把雪见按倒在地上的同时，是足以震颤大脑的爆炸声和背部传来的热浪和冲击。

    耳鸣一时半会儿无法停止，我勉强站起身来。身下的雪见已经昏倒了，但似乎并无大碍。

    房间里面火焰升腾，被熊熊烈焰包围着。

    在这个情况下，我找到了试图逃跑的冬马。于是我向着冬马抓去。

    「看看周围啊蠢货！你想被烧死吗！」

    「害怕火还怎么接近月子啊！」

    我和冬马扭打起来。

    「搞什么八月事件这种莫名其妙的东西。什么感情观察，什么暑假的自由研究啊。这种东西根本不能交给老师吧！」

    「我本来是想提交的啊！」

    冬马一拳头打到我的鼻子，刺痛导致流出了眼泪。我用尽全力踢了回去。

    「就因为你的自由研究先提交上去了啊，所以不行了啊」

    「为什么啊」

    我被冬马抓住手臂扔了出去，但我又反过来抓住了他的手臂，于是我们就那样两人一起滚到地上。

    「因为『杀人百科全书』太酷了吧。这样不就显得我的『人类观察日记』很廉价了不是吗！」

    「不要把我和你陈腐的精神病研究混为一谈!！我的杀人百科全书，可是专门为了打败像你这样的家伙而进行的正义研究啊！」

    两个人一起翻滚着，最后是我在上面。

    完全的优势，胜负已定。

    「像你这样的失败人类啊」

    冬马说着，而我回答道。

    「我是完美的」

    「哪里完美了」

    「只要能和月子还有雪见三个人一起看电影，我的人生就已经是一百分了！」

    说罢，我对着冬马的脸就是一记头槌。

    ◇

    我在火势已经无法控制的房间里抱着雪见。

    房间的正中央，冬马躺在那里。

    我稍微思考了一会，用一只手抓住冬马的脚，拖着他朝着出口走去。

    「就让我这么去死吧」

    东马说。

    「我的人生已经结束了。已经不完美了」

    「那种极端的想法，不太好哦」

    火焰不只在房间里燃烧，而是蔓延到了整栋建筑。我穿过充满浓烟的走廊，设法来到了外面，将冬马丢在了路边。

    冬马似乎已经完全心灰意冷了。

    他一副垂老的模样，嘴里还在嘟囔着什么。

    「不公平啊……」

    发音很糟糕。可能是嘴巴肿起来了。

    「无论是京野还是雪见，我选哪个都没关系。让我杀掉其中一个就好啊。谁都可以啊……分我一个吧……」

    「不~给」

    我窥视着冬马的脸说道。

    「两个都是我的」

    当然，这句话只是为了气冬马才这么说的。

    ◇

    之后便是一片混乱。

    三木岛带着许多辆警车过来了。毕竟发生了这样的事情，有许多高层都在行动着。不仅是冬马他们被逮捕，身为夜见坂市警察局警长的东马的父亲也被拘留了。

    而博物馆的事件，则是对外宣布因为火灾和工程偷工减料的原因导致的倒塌。果然关于能力的存在被隐瞒了。看来之后我得好好向高层的人解释一番了。

    「做好觉悟吧」

    三木岛对我这么说。

    在现场谈完话之后，我和雪见就被带去医院了。毕竟受了伤，浑身上下都被打了。检查后，医生将伤口都缝合了起来，还贴了传可贴。

    和雪见一起走出医院时，已经旭日东升。夏天的早晨，空气清新宜人。

    或许在暑假最后一天去参加广播体操也是个不错的选择。

    「预知，怎么样了？」

    听到我问，雪见回答没问题。

    「在救护车里时头条就没有再显示出来了。无论是我的，还是月子姐姐的预知」

    「太好了」

    我和雪见互相凝视了一会儿。

    「那么，能力要怎么办呢？」

    「怎么办呢」

    「虽然我不会逼你……」

    「那就这样保持现状吧」

    「诶诶~」

    听到我这么说，「开玩笑的啦」雪见马上这么回答我。

    「其实我已经没有能力了」

    「是那样吗？」

    躺在医院的床上时我就在想，雪见说。

    「未来就是结果。而为了达成结果，就必须去努力。不管知道与否，现在能做的只有尽全力。反而如果提前知道了，甚至还会感到焦虑，所以我把它还给上帝了」

    在医院的病床上困意袭来的时，我就那样睡着了，醒来之后发现新闻头条已经全都看不见了。

    「失去能力了不会感到心里很没底吗？」

    「没关系，因为我相信遇到困难时夏目哥哥会来帮我的！」

    雪见的表情变得开朗起来。之前的那种成熟感已经不见了，现在更像是一名五年级的小学生。

    「夏目哥哥，还记得能力消失之后的与我的约定吗？」

    「是什么来着啊~」

    「现在可以回家了吗？我说过了吧？我已经完全迷上夏目哥哥了」

    「不行不行！绝对不行！感觉危险的气氛出现了！」

    而且我现在还剩一件很重要的事情要去做。雪见似乎也明白了，「是嘛是嘛」说着老实地离开了。

    「快回家去吧」

    在稍远的圆环路上停着三木岛的车。说是要送雪见回去。

    「夏目哥哥就是那样的人呢。嘛，行吧。毕竟还有很多的时间」

    然后，雪见突然 「啊」了一声。

    「夏目哥哥，脸上好像沾了什么东西哦」

    「诶？」

    「不对不对，再往右一点。哎呀~我来帮你吧」

    听她这么说后，我把脸凑了上去。就在那时。

    「要对月子姐姐保密哦」

    雪见这么说着，然后亲了我的脸。

    「最近的小学生真早熟啊~」

    「拜拜！」

    雪见的脸涨得通红，随后便叭嗒叭嗒地小跑离开了。明明是自己要干的，干完又自己害羞起来，这方面还真是小学五年级生啊，我想着。

    ◇

    我用三木岛给我的钱坐上出租车回家了。

    虽然很累，但那是心情愉悦的累。毕竟救出了雪见，也抓住了五年前事件的犯人。了结一件事后，我的心情十分平静。

    向公寓高层走去，插上钥匙打开了门。

    一走进房间，就能看到月子裹着被子背对着这边。看来白濑同学有好好地把月子送回家。下次一定要向她道谢。

    我对着月子说。

    「全部都结束了哦。真的，全都结束了」

    「嗯」

    月子在被子里回答。

    「我相信夏目的话一定能行的」

    这之后，我去洗手间洗了洗手，烧开水泡了咖啡。坐在椅子上享受着咖啡的香味，抿了一口。然后打开了还没做完的暑假作业，试着解决几页数学问题。

    过去的事件已经不再困扰着我。现在是全新的生活。

    对了，衣服也得洗。当我这么想着站起来时，月子开始呻吟起来。

    「夏目~！」

    仿佛是在抗诉，你懂的吧，这种声音。

    「不是，我直接上的话，肯定又要说什么太心急了对我发火吧，肯定的」

    「一整晚都不理我――」

    月子的话突然停了下来。我发现被子在颤抖着。

    这次月子的副作用，因为是使用足以劈开博物馆的程度的能力，变得十分严重。甚至连自己发出声音时，对那个微弱的震动也会有感觉。

    我马上躺到背对着我的月子旁边。被子里因为月子的体温已经变得很热了。

    月子用脚后跟踢着我的小腿。就像用后腿踢东西的动物一样。

    我试着碰了一下月子的肩膀。只是这样，月子就发出了难耐的喘息，身体也绷紧了。

    「夏目……太着急了……啊……呀……」

    月子的身体断断续续地颤抖着。

    「喂……夏目，你也很欲求不满的吧」

    「嗯。毕竟月子这么可爱」

    「可、可爱！」

    下一瞬间，月子似乎察觉到了自己体内翻涌的热浪，马上就把脸盖到枕头上去了。然后身体就一直抖个不停。就算我松开手之后，她仍然娇喘着继续达到了高潮。

    白濑同学说的没错。月子的身体，真的变得非常的色情。

    在稍微冷静下来后，我让月子朝向这边。她的表情看起来像是要融化一样。

    我拥抱着那样的月子。

    「不行，现在那样的话，又会……啊……呀……」

    月子在我怀里可爱地颤抖着。但不止是那样。

    「为什么，要穿成这样？」

    我问道。没错。月子穿着白色的洛丽塔裙子，同时还戴上了白色猫儿发卡。也就是说，变成了一只白猫。

    「这是……」

    尚保留着一丝嘴硬的月子撅着嘴说。

    「夏目，你是打算在万圣节那天让白濑同学变成白猫的吧？」

    「不不，怎么能说是我要求的，不是对方主动提出的吗」

    「白濑同学，我觉得她绝对不会想那么做的。她呀，肯定最讨厌夏目了」

    「是那样吗~！？」

    「嗯。如果让白濑同学打扮成白猫那也太可怜了」

    所以，月子才变成了白猫啊。

    「既然有我了……那就不需要白濑同学了吧？」

    原来是这样啊，我想。

    「我、我其实也不想这样。因为，我也完全不喜欢夏目嘛」

    「这样的话，那我最好就不碰你了。毕竟被不喜欢的男人碰，会很讨厌的吧」

    听到我一说，月子马上瞪了过来。

    「但是……夏目不是欲求不满嘛。所以如果想摸的话，那就摸呗」

    「…………」

    「……摸一下吧」

    「…………」

    「…………………………请摸我吧」

    我用力抱紧月子。月子娇喘着。掀开月子的裙子便能看到大腿内测流淌的甘露。款式可爱的内衣已经湿润变色，就连床单都被染湿。

    「不要，别看，不要看」

    月子害羞地遮住了脸。但我仍旧一直盯着她看，所以月子为了不让我看，身体紧紧地抱了过来。然后想要通过自己主动来达成目的。

    「啊……呀……」

    如果，做到最后的话会很不得了吧。我这么想着。但是月子一直用腰压着我，嘴里还说着不行。

    「那种事情应该要在能力消失之后才做的，在副作用的时候不行……噫！」

    她一边说着不行，一边还用力压着我。裤子已经被月子的那里弄湿了。

    「都这节骨眼上了，我还得忍着吗？」

    「嗯」

    作为代替，月子说。

    「除了那里以外，我的身体就任你处置。好吗？」

    之后我就继续抚摸着月子的身体。

    无论做什么月子的身体都会有反应。

    「夏目，不行，我要变得奇怪了」

    一直喘个不停，场面一度十分混乱。

    「那个，不行，好厉害，呜，呜啊！」

    粘腻地融化，弓曲着，挑动着，不停的溢出着。

    「夏目，好喜欢……喜欢……又要……去了……」

    结局，不仅是八月三十一日的周五，就连周六和周日都用来抚慰月子的身体了。除了吃饭时间以外一直都待在床上。

    我完美地忍耐到底了。为了抚慰月子的身体，接连用了三天三夜。

    新的一周到来了，九月三日。

    为了参加第二学期的开学典礼从房间里出来时。遇到了住在隔壁的社会女性。那个女人一看到月子就露出了尴尬的表情，随后便快步地走进电梯。

    是娇喘声透过墙壁传过去了吧。

    月子本人则是红着脸低下了头。

    「我、我才没错！是夏目太得意忘形了！」

    不管怎么说，月子的副作用已经被填平了，事件也结束了。虽然月子还不能一个人放学，能力也没有消失，但是犯人已经被抓住了，很快就会解决的。

    「夏目」

    上学的路上。走在后面的月子说。

    「谢谢你」

    ◇

    未来是不确定的，我觉得是摇摇欲坠的什么东西。

    所以只要拼命的努力就可以改变它。

    相反的，就算是已经确定了令人安心的未来，那也是通过拼命努力才得到的，如果松懈，就会从指缝间溜走。

    这次，我感觉好像学到了这个道理。

    「等下小雪见，你靠太近啦！」

    「月子姐姐才是，为什么变成了猫！这是我的专属权利！」

    现在，我的身边有两只猫。是穿着睡衣的月子和雪见。我们三人一起坐在沙发上。桌子上堆着披萨的盒子。没错，我们要实现那天未能实现的约定。吃着披萨，通宵看电影。

    「都是夏目的不好哦。绝对会变成一个没用大人的」

    「那月子姐姐就不需要夏目哥哥了呢」

    「诶？」

    「我会全部接受的。毕竟月子姐姐，老是说讨厌夏目哥哥嘛」

    「那是，总……总之，最好放弃夏目吧！我能看得出来！」

    尚不清楚这次事件会对我们的未来造成怎样的影响。就像是地球另一测的蝴蝶扇动翅膀，可能会在某处造成影响。但那个是好事或是坏事，还不得而知。

    发生了那种事情，已经不能回到像以前一样了。

    但是，看到旁边的两人正在笑着，我觉得那一定没问题的。

    所以我咬了一口披萨，按下了遥控器。

    完

第一卷 因炎上变得敏感的京野月子与变成猫回避死亡未来的雪见文香 后记

    读者们大家好，这里是作者西阳条。

    少女事件，各位觉得怎么样呢？

    有像雪见文香，京野月子，白濑由美这样的女主角登场。

    虽说雪见是一个成熟的小学生，但却是个会往咖啡里不停地加砂糖和牛奶的大方的孩子呢，而月子则是像是画里面火焰般的非常好懂的人，白濑则是，要我变成猫给你看吗？地给人一种回答技巧很敏锐的印象。

    大家对哪位女主角感兴趣呢。

    意外地会对班长秋山同学感兴趣吗。

    在博物馆的战斗中，『化学部的灵魂~！』是非常有意思的台词。写起来也十分有意思。然后就是，说着『下面厉害？』，然后歪着头的月子作为女主角实在是太完美了。

    就是以这种感觉进行下去的故事，正如读者大家所察觉到的一样，这个故事的本质是，拥有正义的心的主角夏目以正义去战胜邪恶的道德小说。

    在那个五年前的夏天，夏目与不良哥哥的交谈的那个心中，一直持有着一颗正义的心。只要认为是正确的，即使很土也会去做。

    少女事件是最高尚，有着伦理观的小说。

    如果读了Melonbooks的特典小册子的SS就能明白了。在里面夏目甚至说，将自己的名字改为『夏目伦理观』也是可以的。

    我认为。

    少女事件哪怕被做成教育动画也是可以的。

    顺带一提，第二卷会有新的萝莉女主角登场。夏目因为她的能力变成了狗，如果做了坏事的话，就会被那个冷淡系的新萝莉「成熟一点」地说着然后打着屁股。

    好了，后记也进行得很顺利，接下来就是致谢了。

    感谢责任编辑、gagaga文库的各位、校对先生、设计师先生，还有将这本书摆放整齐的书店店员们，以及所有参与这本书出版的各位。非常感谢你们。谢谢。

    ゆんみ老师也是，非常感谢你画出了如此美妙的插图。真的太谢谢您了。您对角色的阐释太完美了，我都想让您代替我来写书的正文了。希望今后也能一起让少女事件越来越火。请多多关照。

    最后就是各位读者，真的真的非常感谢你们。

    今后也请多多支持正义的伦理小说，少女事件。

第一卷 因炎上变得敏感的京野月子与变成猫回避死亡未来的雪见文香 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)