★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<善于观察的我不放过毒舌冷娇美少女任何娇羞之处，向她步步逼近>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：byd汉化组(成员：秦禀圆神，富山霞&#11088;、食いしん坊、龙薰月，多余的感情）

    校对：秦禀圆神，富山霞&#11088;

    随着放学铃打响，今天的战斗也将拉开帷幕。

    斜眼看了看喧闹的同学们后，他――G原直哉径直走向了鞋柜。

    就在他将手伸向自己鞋子的时候，传来了一阵冰冷的声音。

    “哎呀，真巧呢，G原同学”

    从鞋柜的阴影中走出一位艳如桃李，冷若冰霜的美少女。

    她的名字是白金小雪，是直哉最近结识的女孩。有着超脱于日本人的美貌，傲人的身材，以及丝绸一般闪闪发光的及腰银发。

    小雪眯起眼睛，嘲讽地看向直哉。

    “今天也是一个人寂寞地放学回家吗？明明青梅竹马的另外两位那么卿卿我我的，你倒是一个人在这度过有够乏味的青春呢。”

    “啊”

    直哉摸着下巴仔细观察道。原来如此，也就是说她想说的是――

    “嗯，可以哦，一起回去吧。”

    “什……！？为什么突然说这种话啊！？”

    小雪瞬间面红心跳，把眼睛瞥向别处。

    “你……你这样说不就像我为了和你一起回去一直在这里等你一样吗！”

    “呃……实际上不就是这样吗，你一直在教室外面等我啊。”

    直哉在来鞋柜的路上，已经发现了一直偷看着自己教室的小雪。

    而且当小雪看到直哉和别的同学在一起的时候，简直把寂寞两个字写在脸上了……除了“想一起回家”以外，想不到其他理由了。

    被猜出自己的心思后，小雪不甘心的发出了“呜……”的声音。不过她马上又撩了撩头发重新打起了精神。

    “哼！那只是你的误解而已吧！不过，你也没有可以一起回家的对象吧。要我陪你回去也不是不行哦，毕竟助人为乐是我的爱好啊。”

    “这样啊，那能请义工小姐陪我一起去买些东西吃吗？请你喝杯果汁什么的应该还是可以的吧。”

    “真，真是拿你没办法呢。”

    小雪抬高音量，走向直哉身边。

    这是善于观察的少年与性格傲娇的少女之间发生的，没有任何遗憾的爱情喜剧。

第一卷 第一章 毒舌少女与读心少年

    春天

    在这代表邂逅的季节，两人相遇了。

    “那个，人家看着不愿意的样子，差不多得了吧。”

    “你这家伙又是谁啊。”

    “啧……”

    商店街的尽头，黄昏时分。

    在被夕阳染红的街头，直哉为了保护少女而与男人对峙。

    变成这种情景的原因很简单。

    直哉出店想着找扫把打扫店门口的时候，发现了好像起纠纷的两人。

    是孤身一人的少女。

    穿着和直哉同一所高中的制服，有着一头不像是日本人会有的银色长发。虽然从背后看不到她的表情，但是能感受到她的不知所措。

    一步步逼近她的是一名穿着西服的男子。

    虽然衣服打扮的挺整齐的，但他那染着艳丽色彩的头发和叮叮作响的耳坠，一看就不是什么好人。【一眼G直，鉴定为纯纯的坏b】

    男人纠缠不休的油腻声音让少女露出了非常困扰的神情。并且从少女的声音中可以感受到她的胆怯。

    （这怎么看都是性质恶劣的搭讪吧……哎）

    意识到这点后，直哉没有任何犹豫地插入两人中间。

    虽然背后传来少女因吃惊而呼吸停滞的气息，但是姑且先把这件事放在一边。

    “请不要在我们的店门前干这种事，你要是再纠缠不休的话我可报警了。”

    “哈哈……你误会了吧，我可不是什么可疑的人哟。”

    直哉从正面看向这男人的脸，看见他挤出一个讨好的笑容。

    然后取出了一张名片。

    上面用讲究的字体写着某艺人事务所制作人的头衔。

    “其实我刚才在寻找能成为杂志模特的孩子啊，如果是她的话将来能够成为顶尖模特也说不……”

    “骗人。”

    “……哈？”

    直哉径直打断了男人那滔滔不绝的台词。

    然后面无惧色地盯着男人的眼睛。

    “发掘模特什么的根本就是谎言，实际上就是想搭讪而已。”

    “你，你有什么证据――”

    “人类这种生物啊，无论如何都是无法抑制自己的条件反射的啊。所以说看了就会明白啊，你到底在些想什么。”

    男人的反应，对于直哉来说一眼就能看懂。

    略微放大的瞳孔，加快的呼吸节奏，浮躁的声音，抽搐的嘴唇，额头渗出的汗。

    通过这些情报就可以清楚的发掘出他那藏在谎言之下的真相。

    “你，其实只是一名大学生吧。关西出生。只不过是个怠于学习，成天游手好闲，直到最近才停止从父母那吸血的废物罢了。”

    “为，为什么你会知道……”

    男人的面色瞬间变得铁青。

    出生地可以通过说话的音调来判断。另外，从这男人身上散发出的微弱酒精味和西装的样子来看，我的推测是正确的。

    男人的眼神中闪过动摇之情。

    直哉的嘴角弯起一抹冷笑，继续对男人发起攻击。

    “因为自己平时的搭讪完全吸引不了女孩子所以才耍这种小聪明吗……比起耍递名片这样的小聪明，去提升一下自己不是更简单吗？”

    “你这家伙，说什么呢!”

    男人沉下脸来，一把抓住直哉的领子喊道。

    直哉被眼前的男人恐吓着，背后传来低声的悲鸣，但是他那从容的态度并没有发生变化。

    “小鬼在这神气什么呢？没挨过揍是吧？”

    “我可没有这种兴趣啊……话说，你知道吗？”

    “啊？知道什么？”

    “那家旧书店，是我打工的地方哦。最近不是到处都不怎么安定吗？于是啊，店门口前些日子刚装了个监控摄像头哦。”

    直哉用下巴指了指他打工的地方――茜屋旧书店的招牌。可以看到那里有个朝着这边的监控摄像头。

    男人看到摄像头后，脸色明显的变了。

    而直哉微微一笑，接着说道：

    “要是你在这揍了我的话，我可就拿着监控的录像跑去派出所了。请便吧。”

    “…………嘁！”

    男人慌张地把直哉丢到一边，头也不回的跑了。

    直哉看他走了，利索地把被弄乱的领子恢复成了原样。

    “呼――果然假货也很有效啊。”

    前阵子死缠烂打从店长那要来了真是太好了。

    正当直哉安心了的时候――。、

    “那，那个。”

    背后传来一阵畏畏缩缩的声音。

    “啊，问题已经解决了哦。”

    正当直哉回头看向她的时候，店里传来了店长的声音。

    “G原君――。我现在空不出手，能拜托你现在去帮我去送个快递不。”

    “哎呀……好的――，我现在就去！那就这样吧，你回去的时候请注意安全。”

    “啊……！”

    结果直哉连她的脸都没看清就回到了店里。

    （总觉得有种做了好事的满足感呢。）

    “G原，君……吗。”

    G原直哉完全不知道，这名少女两手在胸前相握，复述着自己的名字。

    两人正式的见面，是在第二天的午休时间。

    直哉正和朋友走在学校的走廊时，面前却出现了出乎预料的人物。

    “你就是‘G原直哉君’吧，昨天多谢了。”

    “唔？”

    凛然地说出这句话的人，是一位光彩照人的美少女

    及腰的银发，如宝石般闪耀的海蓝色眼瞳。

    五官端正，就算是说成如同游戏cg那般也不为过。白皙如雪的皮肤，一张樱桃似的小嘴发出银铃般悦耳的声音。

    只不过，这位美少女看直哉的眼神有点尖锐。

    身材娇小却发出了杀气般的威压，双手抱胸，像金刚力士般站着。

    周围的学生也注意到了这位不寻常的少女，

    和直哉走在一起的轻浮男――河野也注意到了小雪，眼睛瞪大，悄悄地在直哉的耳边说到：“喂喂，直哉，你和‘猛毒的白雪姬’之间发生了什么啊？”

    “啊，嗯，昨天发生了点事”

    直哉点点头说到。

    虽然当时没有看清楚她的脸，但是，从那银色长发判断，直哉察觉到应该就是昨天那位少女。

    （虽然也没想过还会再次相遇）

    她的名字叫白金小雪。

    和直哉一样，也是大月高等学园的二年级学生。

    “聪明伶俐”“品貌端庄”“运动也很擅长”之类的评价即使是不和她一个班的直哉也有所耳闻。

    但是，比起称赞，对她不好的评价貌似更多一点。

    看着发呆的直哉，小雪抬起眼睛继续说到：“昨天的事情多谢了，因为忘记道谢所以特意来找了你，因为是一样的制服，所以知道了你跟我也是同一间学校。”

    “是吗，其实，道谢什么的不用也可以”

    “怎么能够那样呢！”

    小雪撩起长发，傲娇地说道：

    “如果仅仅只是因为这点程度就被卖了人情的话，我会很困扰的。不然的话我怎么可能会向你这种不起眼的家伙搭话？

    “哈？”

    完美无瑕的美少女白金小雪，唯一的缺点就是毒舌。

    自入学以来已经过了一年多，有多少男生被她那倾国倾城的美貌正中靶心，然而这些人无一例外地都被她那毫不留情的毒舌给击倒。

    结果就被冠以“猛毒的白雪姬”的称号。

    面对这一幕，在场的学生们也紧皱眉头地交头接耳：

    “今天也毫不留情呢，那个猛毒的白雪姬”。

    “啊….虽然不知道怎么回事，按她的说法来看，肯定是发生了什么事吧。”

    但是，小雪并没有理会周围的言论。

    而是更加目光尖锐的看着直哉说到：

    “昨天我虽然确实有点害怕……，但是，就算你不出手相助我也会想办法的，还请你不要把你自己臆想成来拯救公主的白马王子，我可不喜欢欠别人人情。”

    “哦哦，知道了知道了”。

    直哉轻轻的点点头。

    （她真正想说的，我已经知道了。）

    “也就是说――，白金同学想向我道谢，所以打算放学后邀请我去哪里对吧？”

    “………哈？”

    “………………哈！？”

    不仅仅是小雪，周围的吃瓜群众也瞪大了双眼。

    都是一副“这家伙在说什么呢？”的反应。

    但是小雪的样子马上就变得奇怪了起来，耳尖瞬间染上红色，连忙别过脸提高音量说到：“你你你，你到底在说什么啊！？到底为什么会得出那样的结论啊！？”

    直哉只好直接告诉她：“前面的‘害怕’是真的，但你后面说的话都是在逞强吧。”

    “虽然‘不想欠人情’是真的，但是你真正想说的其实是‘想回谢你。”

    小雪的表情和声音很坦率，表里如一。所以通过解读这些情报来了解她真正想表达的东西也不难。

    面对已经失去语言功能的小雪，直哉乘胜追击般继续说道：“今天正好没有打工，也没有社团活动什么的，放学后刚刚好有时间，白金同学你呢？”

    “所，所以说啊，我……唔，唔唔唔……”

    小雪颤抖着身子看着他。

    就那样子不一会儿便小声嗫嚅道：“那个….可以的话….我等着…所以……那个…….”。

    “嗯嗯，我知道了，放学后在学校正门汇合对吧，了解。”

    “诶诶，为什么你听得那么清楚啊！？这种情况难道不应该是你没听清楚然后然过来问我吗！？”

    “其实，我自出生以来就没有被听觉检查之类的阻拦过（大概就是听觉很好的意思）。”

    “咕….！你这个……”

    “？我这个？”

    “G原同学…….你这个健康儿！（原文是：健康优良儿，意思是心身健康，学业全面发展，文武双全的小孩）

    留下了只让人觉得是夸奖的话，脸红着跑出去了。”唉……刚才那位，真的是白金同学吗？”

    “总觉得有点意外呢……”

    “看来她也有可爱的地方呢”吃瓜群众向着她逃跑的方向望去。

    一直在旁边看着的河野拍了拍直哉的肩膀，

    “今天你那读心的能力也超准呢，只不过….”

    河野支支吾吾起来，有些吃惊地继续说到：

    “果然你……即使对白金同学，也打算和平时一样忠告她吗？”

    “嘛，是那样吧”。

    “戚，真是浪费，为什么这样的家伙也会受欢迎啊？”

    对于那样的发言，直哉也只是耸了耸肩。

    放学后，一出门就发现白金同学已经在校门口等着了。

    在放学回家的学生中，她那副挽着手臂，挺直腰板的样子很引人注目，所以直哉一下子就注意到她，径直向她那走去。

    “不好意思，久等了吗？”

    “没关系，我说过吧，我不想欠别人人情。”小雪还是摆出一副无所谓的样子。

    （果然和午休的时候不一样呢。脸上的红晕也褪去了。）

    她转向直哉，用手指着他，就像是在狩猎猎物的狮子一样。向他发出阵阵杀气。

    “就像你中午说的，我确实想回谢，没有在这之上的意思哦，你可绝对不要妄想”。

    “唉，那种事不可能啦。”

    感受这股威压，直哉露出苦笑道：

    “能和这么可爱的女孩子放学后约会，不管是哪个男的都会想入非非吧？”

    “可！……爱！?”

    小雪现在的脸红的像是煮熟的章鱼一样。

    但她没像上次那样沉默不语，而是气呼呼的看着他

    “哼，哼……….就算你这么奉承我也没用。还有你怎么能说出这么肉麻的话啊”

    “呀~~，我是那种不擅长掩饰想法的那种人，一想到什么我就会直接说出来。””恬不知耻地说出来了呢……但还是谢谢你称赞我，像那样的称赞对于完美无瑕美少女的我来说已经习惯了。所以你不说也行。”

    “这样啊”

    小雪一边这么说道，一边把脸侧过去。嘴角微微向上扬，身体也有点不自然的晃动。她在想什么一目了然啊。

    但是，在直哉指出这些之前，小雪先迈出步伐

    “快走吧！还有，到达地点之前禁止说话！知道了吗？”

    “高难度的约会呢”

    “所以说不是约会啦！闭嘴！”

    面对气呼呼走出去的小雪，直哉只好老老实实的追了上去。

    周围的学生用好奇的目光目送着他们，此后学校就流传着“白雪姬邀请了一个不知名的男生去约会。”的流言。

    二人向着车站前的商业街走去。

    大月学园在市区的正中心，也多亏如此，周边有很多价格亲民的连锁店，小雪走进了一个甜甜圈店。

    直哉没有异议的跟在她后面，点了甜甜圈和咖啡。点好之后二人面对面正坐着，

    “………”

    但是小雪只是盯着甜甜圈，并没有开口，直哉知道她是在紧张，便微微笑了一下，

    “那，我先吃了哦”

    “…………”

    小雪沉默地点点头。

    得到许可后，直哉拿起来甜甜圈品尝起来。就在二人享受甜甜圈时。

    “那个……”

    “嗯？”

    “你，好像擅长观察他人唉。”小雪抬头看向直哉，眼睛闪烁着光问道。

    “你不是，在我说之前就已经知道我真正想说的是什么了吗？

    “嗯，当然知道啊”

    直哉将甜甜圈放下，用纸巾擦了擦粘在手指上地砂糖。

    “但是，我想让白金同学自己说出来，所以想等着你亲口说出。”

    “那个我知道了啦……你是会读心术吗？”

    “也没那么厉害，只是我有点善于观察罢了”

    “只有‘只是’吗…….算了。”

    小雪微微皱起眉头，不一会就叹了口气。

    然后低下头说到：

    “昨天的事情，真的帮大忙了，谢谢”

    面对她那坦率的谢意，直哉也接受了。

    道完谢，小雪心里也松了口气。终于拿起甜甜圈小口小口吃了起来。

    “总觉得你有毛病呢，像是个怪人。”

    “嗯，我经常被这么说呢。”

    “噗，果然是这样吧”

    小雪弯起漂亮的嘴唇，露出像个小笨蛋一样的笑容。

    “像你这样的怪人能和我喝茶，这简直就是不可能的事，你可得给我感到荣幸啊”

    “呀，真是我的荣幸呢。毕竟收到了‘和G原同学一起喝茶很开心’的评价呢”

    “没说过！那种话我绝对没说过！？”

    虽然她想拼命的去否定，但她红透的耳朵还是暴露了她。

    因为小雪叫了一声，其他的客人都注意到了这边。

    小雪声音一下子变小，向喝咖啡的直哉投去怨恨的目光。

    “真是的，你那是什么耳朵啊……那种话，我明明都没说过。*”

    “因为，如果是白金同学的想法的话很容易就知道了啊”

    直哉平淡地作出了回答。

    实际上，推测小雪的真实想法也不是很难的事。

    通过单词的声调，视线的移动，撩头发的动作等。只要好好观察的话，自然而然地就能知道她隐藏起来的真实想法。

    “真的吗…….?总觉得很可疑啊。”

    小雪一直盯着直哉的眼睛，突然露出淘气的笑容。从钱包里拿出100元硬币，向直哉伸出双手。

    “那就问你个问题，硬币在哪只手里？”

    “膝盖上面吧”

    “……正确。”

    小雪泄气的把双手打开。

    果然，手上什么都没有。把硬币从膝盖上拿上来，小雪用不可置信的眼神看着直哉。

    “直觉果然很厉害呢……说起来，昨天你也看破了物色模特的谎言。你，不会是个侦探吧”

    “高中生侦探什么的只有在动漫或者游戏里才存在吧，我只是个普通的高中生啦。”

    “普通高中生可没有这样的能力吧。”

    小雪依旧投来怀疑的眼神。

    虽然那不是对待恩人的态度，但直哉并没在意，只是耸了耸肩。

    “喂，说给我听听嘛。你的那个特殊技能什么的。”

    “那种事情谁都会在意的吧，到底是做了怎样的特训啊?”

    “没那么夸张啦”

    直哉苦笑道。

    也不是特地隐藏起来的东西。只是，迫于需要掌握那种技能罢了。

    “其实，我小的时候，母亲患了重病。有一段时间一直卧床不起。”

    “……唉。”

    这预想之外的发言，让小雪倒吸了一口凉气。

    直哉并没有理会小雪的反应，继续说了下去。

    那是直哉六岁时候的事情。

    母亲在某一天突然病倒，被紧急送到了医院。

    在那之后就一直卧床不起，连接着人工呼吸器和好几道管子，但母亲一直昏迷不醒，没有意识。

    但即使这样直哉也每天都会去病房，坚持去看望母亲。每天都关注着母亲的表情，希望能在母亲表情之中解读出什么。

    想从母亲的视线里读出她想要什么。

    想在母亲身体动弹的频率中观察出什么。

    “但是，小孩能做的终究是有限的。就在这样反复的观察中，自然而然的就变得能知道别人想说什么了。”

    “原来是这样……是为了母亲啊”

    小雪赶紧捂住了嘴，瞪大了眼睛，小心翼翼的问。

    “那个……你的母亲，现在怎么样了……?”

    “……去了很远的地方。”

    “啊……”

    小雪的脸刷的一下就青了。

    另一边，直哉平淡的继续往下说。

    “大概现在在加勒比海附近吧。”

    “……哈？”

    “呀，从那之后她就和老爸一起去海外出差了。”

    一时间接受了自己时日不多事实的母亲，突然间奇迹般地恢复了，变得比以前更精神了。

    辛亏母亲的病好了，现在夫妻两人正在享受没有外人的海外生活。因为直哉也步入高中了，夫妻二人就认为把直哉这么放着也不会有什么问题的。

    他们每个月都会发邮件说身体状况很好，而且邮件里都会附上夫妻两恩恩爱爱的照片，作为他们儿子常常不知道是应该是为他们感到安心，还是应该感到心情复杂。

    说完，小雪像是很懊悔地咬了一口甜甜圈。

    “明明说的含糊不清呢……!”

    “啊哈哈，确实经常被这么说。”

    “这就是所谓的搞笑梗吧。”

    小雪冷眼看着在那嘻嘻笑着的直哉。

    “哼，不过这样一来谜题就解开了，无论如何你都是个怪人。”

    “这种时候应该说我是个孝顺的好儿子吧！”

    “绝对是个怪人吧！”

    小雪无语的喝了喝咖啡。

    随即露出自信的笑容。

    “不过很遗憾，因为你的那个读心术，对我是不管用的。”

    “啊，真的吗？”

    “当然了，为什么和你一起喝茶会感到高兴啊，在家里一边喝自来水一边听广播的堵车新闻都远比和你一起喝茶有意义。”

    小雪耸了耸肩，然后又压低了声音，用请教似的眼神看着直哉。

    “不过，姑且当作是参考听一下……除了我正在想的事情，其他的各种东西也能知道吗？”

    “嗯~，基本上吧。”

    直哉大方点的点了点头。

    从性格来看是长子。惯用手虽然是右手，但努努力的话，左手也能写字。

    因为是在背后拼命努力的类型，所以基本不会暴露弱点。

    虽然现在若无其事地喝着黑咖啡，但实际上是一个喜欢在热可可里加满奶油喝的坚定甜食党。

    在直哉把那些信息仔细整理的时候，小雪的脸也逐渐紧绷起来。

    （嗯，差不多是时候了吧。）

    就是直哉决定了发起最后的攻势。

    从她那里观察出来的事情之中，最值得说出来的是――

    “你，是不是喜欢上我了？”

    “噗――――――――！！！”

    那个瞬间，小雪猛地把咖啡喷了出来。

    虽然她弓着背，一时间像是很痛苦似的在咳嗽，但直哉就只是看着。因为很明显就能看出如果贸然上前帮她的话，最后她肯定会暴跳如雷的吧。

    “咳……咳…….咳……（哽咽），真，真是有趣的笑话啊……你说我喜欢谁……?”

    “啊，不对吗”

    “当，当然啦！”

    小雪用着颤抖的声音尖叫出来。

    不止是脸，连手尖也都红透了，羞耻的眼泪也从那日本人所没有的海蓝色双眼里涌出。

    但即便如此，她还是要继续拼命抵抗。

    “虽说你把我从危险的情况下救了出来……但像我这样完美的美少女，怎么可能会喜欢上你这种怪人！请不要这么自恋好不好！”

    “啊～嗯，如果真是那样的话倒是没什么问题，但……”

    “……啊？”

    直哉看着瞪大眼睛的她，挠了挠头叹了口气。

    “其实吧，我跟着白金同学到这里是有理由的。”

    “理由……?”

    “嗯，就是很简单的一句话。”

    直哉重新直起身子，对着小雪。

    轻轻地吐了一口气――然后用尽可能平的语气说：

    “坦白说，白金同学，不好意思，我不能和你交往。”

    “…… ……”

    那个瞬间，小雪那漂亮的脸一下子就扭曲了。

    她顿时失去了气势消沉了起来，然后用小到几乎听不见的声音问：

    “那是因为……有其他喜欢的女孩子吗？”

    “不，我的单身时间与我年龄一样长，也没有特别喜欢的女孩子。”

    “……那，像我这样要强的女孩子，不行吗？”

    “不是那样的。”

    直哉慢慢地摇头。

    直哉目前没有女朋友，也不是说讨厌小雪。

    不如说对她这种既有趣，又很认真的女孩子抱有好感。

    但是，对直哉来说，有一件绝对不能让步的事情。

    “并不是白金同学的问题，而是我现在并没有想和谁交往的意愿。”

    “……什么意思？”

    “你看，像我这样的性格，别人的想法我都能轻易地看出来……所以，当我长时间和特定的一个人在一起时，我会觉得很累。”

    迄今为止，直哉通过那敏锐的洞察力，帮助过很多被困扰着的女孩子，然后被寄予好感这种事时有发生。每当那种时候……他常常都会感到疲惫。

    对方现在在想些什么，又在期望着什么。

    直哉都能够轻易的知道她们的想法，当然，谎言也不例外。

    一个人一天到晚都被强烈的感情驱使着，不管那是憎恶也好爱情也罢，都是相当消耗体力的。甚至严重的时候，会因为过度心累而倒下。

    所以大概从中学的时候开始，就有了把对自己有好感的女生单独叫出来，给她们打预防针的习惯。“不好意思，我不能和你交往。”

    那个时候，她们什么反应的都有，有的人会怒发冲冠，有的人会沉默不语，还有的人会不知所措……但最终，她们都会与直哉保持距离。

    这是一种不诚实的态度，直哉也知道这一点，但是…………

    （早一点让幻想破灭，受得伤害更少…………）

    让女孩子悲伤并不是本意。

    但是，比起长时间的失恋，尽快地让她们放弃，去寻求新的邂逅，也是为了她们着想。

    直哉在高二的时候就明白了这一点。

    咖啡倒映出直哉那无精打采苦笑的脸。

    然后，说出和以前一样的台词，

    “所以，即使白金同学喜欢我，我也回应不了你的感情。我希望你能变得讨厌我，如果你实在不想那样做的话，至少请做回之前那个白金同学吧。”

    “…………“

    小雪以沉默回应。

    或者说是处于说不出话的状态更为准确。

    沉默的期间，喝了一口咖啡，感觉比之前更加苦涩，于是伸手想拿桌子上的砂糖，就在这时。

    “……什么嘛。”

    小雪猛地抬起头，用略带不满的声音说到。

    “哈？”

    只见小雪用生气地眼神直勾勾地盯着直哉。

    虽然预想到她会生气，但是，她那眼神……完全没有感受到任何厌恶的感情。

    （唉？为什么？一般来说被说了那种话百分百会讨厌我吧，但是为什么她不会？）

    不顾愣住的直哉，小雪毫不掩饰生气地说到：

    “哼。话说在前头，我可完全没有喜欢你的意思，也不关心你的事情，而且我要怎么处理我自己的感情是我的问题吧？”

    “啊，虽然是这么说…………白金同学应该也很讨厌吧，像我这种能看穿别人内心想法的人。”

    直哉开玩笑般说出了自己真正的想法。

    然后，故意开玩笑的继续说道：

    “顺便一提，不仅仅是白金同学心中想的事情，连体重和三围之类的也可以一眼看出哦。”

    “哈？那又怎么样，你把自己说的像卷尺和体重计似的，是想拿自己和它们比较吗？”

    “唉…………不是，虽然听起来像是那样的。”

    看着小雪想象之外的冷眼，直哉支支吾吾的说不出话。

    小雪喜欢的，只是直哉的表面。

    但是，已经认识到真正的直哉的小雪，应该会感到失望才对啊。

    （为什么她他对我的的好感完全没有消失…………？）

    这种事情还是第一次。

    正因为直哉能够看穿对方内心的想法，这种困惑变得越来越强。

    小雪用锐利的眼神看着他说到：

    “哼，就算是故意为之也想让我放弃啊，如果你是这样的心情的话…………我明白了，G原同学。”

    “什，什么嘛，一本正经的。”

    “不重要，你给我好好听着――。”

    小雪深呼吸一口

    然后用食指指着直哉发出宣言：

    “我…………我一定会让你喜欢上我的！”

    “哈？？？”直哉有点震惊道。

    小雪露出自信的笑容对直哉说到：

    “我已经了解你的情况了，但是，我可不会因此认可你说的话哦。”

    小雪向前一步靠近他。放出杀气地继续说道：

    “无论怎样被你看穿内心，我也完全不怕。故意让自己受伤什么的，请不要再做那种事了，因为我会全力让你喜欢上我的，啊，不过，那个……我其实一点也不喜欢你哟！？”

    “别自欺欺人了，白金同学，你喜欢我喜欢的不得了吧！？”

    甚至没必要特意去读心，她说的话已经完全暴露出她的想法了。

    也就是说她完全没有放弃直哉的打算。

    面对这股真挚热情，直哉也不由得有点退缩了。

    “诶诶……好怪哦你这人，像我这样的怪人……，白金同学的话，可以找到更好的男生吧。”

    “向刚刚才当面对你说过’我会让你喜欢上我‘的女生推荐其他男生不符合常理吧！”

    小雪盯着直哉，稍稍叹口气说道：

    “而且……要说怪人的话，我也是哦。”

    “白金同学也？，为什么？”

    “你也知道吧，我那个称号，’猛毒的白雪姬‘”

    小雪耸耸肩。

    看来那个不好的称呼她本人已经知道了。

    “正是因为我那样的性格，所以我完全没有朋友，身边的人也很少

    是一个完全不输你的怪人哦。”

    “啊，那个传闻我确实很早之前就知道了。”

    “是吧。唉呀，虽说也有着我过于完美而让人难以接近的原因，但因此受到他人嫉妒的话，也会让我很困扰的。”

    “哈……？”

    六成是真心，三成是逞强。

    剩下一成是‘我到底在说些什么啊……’的羞耻。

    （明明这种不好意思的话不说也可以的……）

    直哉想把那句话当成耳边风，但小雪‘咳咳’地咳了两声。

    “总之，就是这样，能够配得上我的，只有和我一样的怪人。G原同学就刚刚好。所以想试着陪你玩玩，你就感到光荣吧。”

    小雪眯起眼睛，用舌头舔了舔嘴唇。

    就像是在狩猎的毒蜘蛛一样。

    “我绝对会让你喜欢上我的，然后，让你主动向我告白，哼哼……像你这种假正经的男生在我面前下跪的表情，一定很滑稽吧。”

    “唉……那个，那个……”

    直哉突然把视线从小雪身上移开。

    并不是因为对她这恶女般的台词感到心动。

    而是他知道了小雪话中隐藏的真正意思，

    她想和直哉在一起。

    想知道他喜欢的东西，想知道他不喜欢的东西。

    想在放学后和他一起回家，想在假期里和他一起出门。

    想和他一起去游乐园约会…………等等，等等。

    直哉被传达了如此强烈且百分百纯情的感情，喉咙也不由得咕嘟一声咽了一下口水。

    （这孩子是认真的……!她是真的喜欢我！？）

    而且这种想法还相当坚定。

    只是小风小浪的话是无法动摇她的。

    直哉像是被她那强大的气场镇住一样不由自主地陷入了沉默。小雪好像又想到了什么，一副胜券在握的样子继续说着。

    “哼哼，从明天开始你就给我做好心理准备吧，我会尽全力玩弄你的。”

    “玩弄，啊……”

    直哉脑子一直想着那些话。

    在稍微沉思一会后，嘟囔着说了一句。

    “那样的话……对我来说可能有点困扰啊。“

    “哼哼，对吧。能被这么可爱的我追无论是谁都――”

    “嗯，我想我大概会真心喜欢上你。”

    “对吧对…….什么！？”

    对于直哉这迎面而来的告白，小雪用了完全相反的语气惊讶地喊道。

    店内的客人们也差不多习惯了她的反应了，只是稍微瞥了一眼他们。不如说是店里一直充斥着一种像是在哪里悄悄地注视着他们的氛围。

    而对于那种氛围丝毫没有察觉的小雪，颤抖着用食指指向直哉。

    “你，你突然说什么呢！明明刚刚还在说不想和任何人交往…请不要开这些无聊的玩笑了！”

    “不好意思,我是认真的。“

    直哉只是耸了耸肩。

    确实，直到刚才直哉都没想过与哪个女孩子交往。

    理由很简单明了，直哉因为能看出对方的想法，所以和谁在一起都会感到疲惫。

    但是――

    “如果是白金同学的话……我想一整天都解读你的内心……是因为这样感觉很有意思，又或者说是其他原因。因为白金同学，我第一次产生了这种想法。”

    迄今为止，哪个女孩子对他抱有好感也只会让他感到挠心。

    但对于小雪却没有一丝那样的想法。

    不如说想和她一直在一起，看她各种各样的表情。

    就像世界焕然一新的感觉。

    “而且大概还是白金同学知道了我是这么奇怪的人，还能继续喜欢我的原因吧。再加上白金同学还很可爱，在一起也很开心。面对这样的人，不抱有好感才更加奇怪吧？”

    “啊……突然又这么主动！？你到底是怎么回事呀……！？”

    “那个，刚刚不是说了嘛。我向来都是那种有话直说的人。“

    “就算是那样子也有个度的吧！？”

    小雪正经地吐槽了一句。

    但是，直哉并没有理会。

    直哉目不转睛的看着她的眼睛，毫不隐瞒的说出来他的心里话。

    “所以，白金同学，如果被你追求的话，我也许真的会喜欢上你。作为参考我想问一下，你打算这么来追求我？”

    “唉，唉~！？那，那是，那个……”

    小雪突然转移了视线，支支吾吾的说。

    到最后她像是放弃了一样，又支支吾吾的小声说。

    “比如早上碰面一起去学校……放学一起回家，一起去喝茶……之类的。”

    “啊！，那样子的话我绝对会喜欢上你。”

    “真，真的吗！？”

    “嗯，就像白金同学喜欢我那样，又或者在那之上。”

    “都~说~啦~……我并不喜欢你，要让我说多少遍才懂啊！“

    一瞬间，小雪脸上露出了喜悦的表情，但很快她又吊起了眉梢生气的吐槽道。

    她就像闹情绪般扭向了一边。

    “哼，我不允许你拿我开玩笑，再这样说我就要生气了！””不是，我是认真的……啊，原来如此。”

    直哉猛地一拍手。

    小雪喜欢直哉，如果直哉也喜欢上小雪的话那就是两情相悦了。但她为什么会不高兴虽然没能马上知道，但稍微思考一下的话就能得出答案。

    “我说的这么干脆，那你是不是认真的呢？”

    “不，不是，虽，虽然说的并没有错，但！”

    “好，那事情就简单了。“

    直哉向前探出身，隔着桌子握住了小雪的手。、

    小雪也因此“呀“地小声惊叫了一下。

    小雪那被握着逐渐变热的小手，直哉笑嘻嘻的说

    “接下来请多关照，白金同学。就像白金同学喜欢我那样，我也会尝试着去喜欢上白金同学的！”

    “都~说~啦~…… ……!”

    小雪颤抖着发出了所有的声音。

    “我对你根本就没有任何感觉！”

    “说到重要的地方时不小心咬到舌头这点反差萌也很可爱呀。”

    “你这个人怎么这么讨厌……!”

    因为直哉这一样子，小雪快要哭了起来。就这样，两个人的战斗拉开了帷幕。

第一卷 第二章 猛毒的白雪姬

    第二天早上

    直哉刚走出车站闸口，就被一个娇小的身影挡住了去路。

    “早上好，G原同学。”

    “早……”

    这毫无疑问是小雪的身影。

    看着呆住的直哉，小雪又露出了那得意洋洋的笑容。

    “今天也是这么一大早就一幅无精打采的样子呢，连在那边散步的老爷爷看着都比你有精神吧。和我走在一起可不能露出这幅懒散的样子哦。”

    （还是一样的毒舌啊，不过……）

    直哉捂住嘴说道

    “实，实在是太可爱了！”

    “哈！？”

    小雪提高音量发出了一声悲鸣。

    “突，突然说什么呢！？可，可爱什么的……到底哪里可爱了啊！？”

    “哎呀，当然是白金同学可爱吧？”

    “我倒是觉得我刚刚说的话还挺过分的！？”

    “和那没关系啦，毕竟白金同学可是为了和我一起去学校而特意早起在这等我吧？”

    “……！”

    小雪瞬间脸红得说不出话来。

    比昨天整理得更加精致的头发，涂着淡粉色唇膏的嘴唇，因为犯困打哈欠而被眼泪润湿的眼睛。

    （怎么看都是为了和我一起去学校而提前起床打扮的吧！）

    （真是……无可救药了啊这家伙。）

    “啊啊，不行不行，这样绝对会喜欢上你的啊……可恶……真是输给你了啊。”

    “才，才不是。只是碰巧起得比平时早了点，可以用来打扮的时间多了点而已。特，特地为了你什么的……怎么可能呢！？”

    小雪满脸通红的别过脸去。

    （明显是为了掩饰自己的害羞……）

    看着她羞红的侧脸，直哉的脑子里逐渐浮现出昨天的记忆。

    昨天，就在小雪向直哉放出“我要让你喜欢上我”的宣言之后。

    两人离开了甜甜圈店。

    被夕阳染红的街上随处可见买完东西回家的家庭主妇和学生。

    “唔……好晃眼睛。”

    小雪紧紧闭上了眼睛。

    夕阳将她的一头银发也染成了红色，就像正燃烧着的红莲一样。

    （真美啊……）

    面对这样美得令人窒息的小雪，恍惚间直哉心跳都慢了半拍。

    “那今天就这样吧，我先回去了。”

    小雪说着就打算离开了。

    直哉慌忙喊道：

    “等会儿，话说白金同学的家在哪边？”

    “在四森那边……怎么了？”

    “啊―，和我家是反方向啊。哎呀，都这么晚了，我送你回家吧。”

    “不用了，我们现在的关系还只是同学而已，没必要做到那一步吧。”

    “哎呀，但是，天差不多要完全暗下来了，送担心的女生回家是当然吧？作为一名男生。”

    “唔……真亏你能总是脸不红心不跳地说出这种话啊。”

    小雪羞红地低下了头，支支吾吾地说道。

    然后就那样做了好几次深呼吸，径直看向直哉说道：

    “不过你能说出这种话的日子也就今天了。好好看着吧……明天就是我反击的开始了。我会不断攻略你，攻略你，攻略你，直到你离开我就活不下去哦！”

    “嗯，我很期待哦。喜欢上女孩子什么的我还是第一次呢，到底会是会什么样的感觉呢？真是让人心情激动啊。”

    “哼，现在你说什么也没…………唉？第一次？”

    小雪瞬间瞪大了双眼。

    “等等……G原同学，没谈过恋爱吗？”

    “没谈过真是抱歉呢……因为在青春躁动的年纪之前就得到了这么麻烦的技能，和那种空虚的感情什么的已经完全无缘了。”

    （对我抱有好感的女生全被我拒绝了，我自己去接近女生什么的更是不可能。）

    因此，恋爱经验为“零”。

    朋友经常拿这件事跟我开玩笑。甚至我自己都觉得就算成了高中生应该也是孤身一人吧。

    听了直哉的话，小雪的笑容比以前更开心了。

    “哼哼――，原来这样啊，真是度过了有够空虚的青春呢。哼哼，原来如此。”

    “嗯，这么说来，我们都是互相的初恋呢。”

    “为什么你会知道我也是……不对！我不是说过我不喜欢你吗！”

    小雪顿时像开水烧开了一样。

    这时，传来了一阵收到信息的声音。

    小雪从包里拿出了手机。

    “唔~虽然还有很多想说的，不过我妹妹在等我呢，那我就先走了。”

    “唉，原来你还有个妹妹啊，和她一起回家就能放心了吧。”

    “当然啦，她可是个能干的好孩子哦，之前在家的时候也是……啊。”

    小雪操作着手机的手突然停了下来。

    视线在直哉和手机画面之间切换……露出了得意的笑容。

    就像恶作剧成功的小孩一样。将手机伸向了正在思考的直哉。

    “感到光荣吧，G原同学。居然能够和我交换联系方式。”

    “唉？真的吗，和白金同学？”

    “我为什么要开那种无聊的玩笑啊？好啦，快点快点！”

    “知道了知道了。”

    直哉就这样被小雪催促着输入了自己的联系方式。

    不一会，在联系人栏里就出现了‘白金小雪’的名字。她头像是一张眼神锐利的白猫，就像白金小雪一样。

    “嗯……我是挺开心的啦……但是，怎么突然想和我交换联系方式呢？”

    “哼哼，这不很简单吗，有通讯软件的话，不就可以一整天向你发起进攻了吗？”

    小雪举起手机得意的说道。

    “只用文字信息的话，你那个奇怪的能力就无效了吧。也就是说，即使我害羞了也不会暴露……也不会陷入你的节奏里。”

    “哦――，原来如此，你考虑到了这一点了啊。”

    “那是当然，一直被动可不是我的风格。”

    确实，直哉看穿别人的谎言的时候，都是通过眼睛的视线和身体的动作之类的视觉情报，还有呼吸，发音的听觉情报，如果是用手机的话，情报是很有限的，推测对方的真正意图也很难。

    但是……

    （白金同学她承认了她会害羞啊……）

    大意了，不知不觉地说漏嘴的吧。

    虽然在学校成绩是顶尖的……这方面倒是一窍不通呢。

    “那再见啦，G原同学。明天开始我会好好地玩弄你的。”

    “嗯嗯。今后也多多指教，回家时注意安全啊。”直哉向她投以温和

    的目光并说道。

    但小雪似乎并没有注意到，直接快步地向着车站的方向走去了。

    然后夜里稍微聊了一下天，并约定好明天上学的时间

    直哉的回想结束了。

    两人穿过车站的过闸口，向着学校的方向走去。

    因为还是早上，大街上的人还比较少，两人沐浴在早春柔和的日光下，小雪“咳咳”清了一下嗓子。

    “哼……刚刚被你摆了一道，我的反击现在才开始呢。“

    小雪看着直哉地脸，举起手机，像个小恶魔似的笑了起来。

    “怎么样啊，G原同学，昨天夜里收到了我的特别来信了吧，心动了吗？”

    “……哈？”

    直哉有点摸不清头脑。

    小雪有点生气地皱起眉头。

    “什么嘛，你那反应。昨天晚上不是发了很多消息给你吗。”

    “啊啊……，确实发了几次呢。”

    直哉停下脚步，拿起手机操作了起来。

    一点开手机，小雪发来的消息的提示就占满了屏幕。然后直哉一个个看了后……歪着头，思考着什么。

    确实向小雪说的那样，昨天晚上发了几次消息，也发了‘明天一起上学吧’的邀请……

    “小猫的照片和饭菜的照片，我该对哪里感到心动呢？”

    “唉，你不心动吗？”

    小雪有点意外地睁大眼睛。

    “他到底有什么癖好啊？”估计她会这么想吧。直哉有点无语，小雪则认真地看着手机。

    “奇怪……我妹妹明明说过：‘在sns上发猫和饭菜的照片是最稳妥的……。”

    “为什么你妹妹会给出像是在网络上怕被骂的漫画家一般的建议啊？”

    她妹妹到底是一个怎么样的孩子啊，挺感兴趣的。

    那个先不管了，总之疑问解决了。

    眼神凶狠的白猫的照片和普通家庭一起吃完饭的照片，在没有任何预告的前提下悄无声息的发过来给我。连直哉本人一开始也没能读懂她的意图。

    她似乎想用她的方式来和我交流。

    （就这么想和我搞好关系吗……）

    她那努力而又笨拙的努力也很可爱。先不管努力的方向，看到她这惹人怜爱的地方好感度不可能不提高吧。

    但是小雪没有理会正在心动的直哉，一般看着手机一边发出‘唔唔唔’的声音。直哉看着她苦笑道：

    “心动是没有的……但，小猫的照片看起来挺可爱的。是白金同学家的猫吗？”

    “嗯，是的。现在还是一岁，是一个很爱撒娇的孩子。”

    “诶，名字叫什么？”

    “胗”【原文すなぎも，写成砂肝、意思是鸡胗。如果有好的翻译欢迎讨论】【汉化组原话：什么b名字】

    “…………挺好的名字呢！怎么说呢，挺有个性的。”

    “哼哼，是吧，我家人都会‘胗酱’这么叫它，看这个，睡午觉的时候很可爱对吧。这是破例给G原同学看的哦。”

    小雪一边笑咪咪地操作着手机，一边把小猫的照片给G原看。直哉看得出开她很开心。两人的距离也因此拉近了，女孩子特有地香气钻到直哉地鼻腔中，修长的眉毛也能看的一清二楚。

    能和直哉在一起度过这段时光。小雪感到很开心，

    当然，对于直哉来说也是这样的。

    （这种感觉，果然是第一次呢……这种和某人在一起感到开心的感觉）

    正因为能够读懂他人的内心，所以直哉并不擅长和他人交往，除了朋友和家人以外，没想过有如此般地想和某个人在一起。

    但是，小雪不同。

    想更多地和她在一起，想看她各种各样地表情。

    小猫的照片并没有进入到直哉的脑子里，直哉已经看着她的侧脸看得入迷了，

    真的，好可爱啊，看起来完全就是个普通的女孩子嘛。

    一个疑问突然在直哉脑子里闪过。

    （白金同学本质是个挺好的人呢……‘猛毒的白雪姬’的称号，完全不符合她呢）

    周围的人都是怎么看待小雪的呢？

    直哉对此有点担心。

    早上一起上学，午休也想在一起。

    因为是不同班，所以这种想法更加强烈。为此，直哉早上和小雪约好中午也要在一起。

    “白金同学也带来了便当？可以的话一起吃吗？当然，就我俩。”

    “诶，嘛…可…可以是可以…”

    突然的提议，让小雪同学畏缩地点了点头。

    突然的袭击，让毒舌也毒舌不起来。

    午休开始后，直哉就马上去小雪的教室接她，但是―

    “诶？不在……?”

    环顾二年三班的教室，却没有看到小雪的身影。

    难道去厕所了？直哉歪头想着。

    “等等。”

    耳熟的声音在走廊里回荡。

    直哉回头一看，看到了小雪的身影。

    小雪正在在和别的女生搭话，没有察觉到直哉，是个带着眼睛，完全一副优等生样的女同学。正在抱着两只手才能抱住的纸箱。里面装着上节课用过的印刷品和像贴在黑板上的世界地图等物品。

    女同学睁大眼睛盯着小雪同学。

    “怎…怎么了？发生什么事了,白金同学?”

    “很重吧？我帮你拿一半吧。”

    “诶…但…但是，这是老师拜托我的事，不好意…”

    “好啦！”

    小雪同学像抢劫一样，把她的包袱分担了一半以上。

    女学生愣了一会，马上露出花一样的笑容。

    “谢谢，白金同学真是温柔呢。”

    “……!”

    小雪同学倒吸一口气，突然把头一扭。

    “你这笨手笨脚的样子我实在看不下去了，好了快点走吧。不要再浪费我的时间了。”

    “啊，啊哈哈……对不起？”

    眼镜女眉毛下垂。

    见到这副情景，周围的学生对视了一下，耸了耸肩。

    说实话，气氛也不算太好。

    （原来如此……正是因为反复出现这种事，小雪的风评才这么差吗？【猛毒的白雪姬】这个称呼也可以理解了）

    直哉一眼就看出来小雪刚刚是在掩盖自己的害羞。但别人看不出来，只能从小雪同学的语言和态度来理解她的意思。

    确实，被冠以这样名声不好的称号也是没办法的事。

    （……太可惜了，明明本质上是好孩子的。）

    所以直哉决定了，于是叫住了她。

    “白金同学”

    “诶？G…G原同学？”

    那个时候，小雪同学的肩膀因为惊吓抖了一下，纸箱掉到了地上。

    戴眼镜的女生也对突然插嘴的直哉感到奇怪。

    但是直哉不在乎，笑眯眯地说道。

    “刚才的……我觉得有点不太好。”

    “……诶？”

    小雪同学眨了眨眼睛。

    “是我的话，当然能明白白金同学是在掩饰自己的害羞。但是其他人没有我这样的特长。必须用语言把自己内心的感情好好地表达出来。”

    “我…我才没有害羞呢……!”

    “我对白金同学这样被他人误解感到很悲伤……”

    “呜呜呜…咕”

    直哉作出一副“痛心疾首”的表情，垂头丧气地说道。

    没想到连直哉自己都觉得夸张的演技，对却小雪起了效果。

    小雪歪着变红的脸，开始颤抖，过了一会，生硬地转向女同学――向她低下了头。

    “那个……刚刚说了过分的话，非常抱歉……我单纯只是看你拿着箱子很不安全，想帮忙而已……”

    “诶～～～！？”

    女同学惊讶地大叫起来。

    连直哉也暗暗的惊叹。没想到小雪会坦率成这个样子。

    （啊―，是因为被我说了吗）

    稍微自我反省了一下，没想到会是这样的展开。

    面对垂头丧气的小雪，女同学慌忙圆场道。

    “好啦好啦，我也没有很介意啦，白金同学也别在意了。”

    “真的吗……?”

    “嗯。我可是知道的哟。因为白金同学，虽然嘴上不饶人，但是总是在帮助我们吧。”

    女同学莞尔一笑，亮闪闪的眼睛看向小雪同学。

    “但是、谢谢你跟我说心里话，听到白金同学的真心话我很开心。”

    “那、那种事情……”

    “那边的同学，也谢谢你了！那我暂时先把白金同学借走咯！”

    “请便，请便～”

    女同学和嘴里不知道嘟囔着什么的小雪一起往办公室的方向走去了。

    直哉挥着手目送她们离开了。周围的同学虽然用像看马戏团驯兽师那样眼神那样看着直哉，但都暂时装成了不在意的样子。

    过了有一段时间后，小雪回来了。

    “辛苦了。这不是做了一件好事吗，白金同学。”

    “……”

    直哉在学校的中庭等待小雪的到来。

    在两栋教学楼之间铺满了厚实的草坪，一到休息时间就有很多学生集中在这里休息。也许因为是晴天，今天在这里的人特别多。大家

    都在这里吃午饭，打游戏各自度过午休。

    因为一颗树荫下的长椅刚好空出来了，直哉就在那等着小雪。

    小雪抱着便当盒子坐到了直哉旁边。

    在那之后过即使了一小会，小雪也还是低着头沉默不语。

    （啊，刚刚果然还是多管闲事了吗。在别人面前说了她，让她感到反感了吧……）

    就这样只是坐在她旁边都能感觉到小雪那尴尬的气氛。

    在那时，直哉稍微反省了一下。

    “那个……”

    小雪最终还是开口了。

    小雪那慢慢抬起的脸，所浮现的是与往常不同的十分认真的表情。

    “刚才……谢谢你指出了我的问题。”

    “诶。”

    直哉眨了眨眼。

    从小雪的眼睛里看不出一丝谎言。是从心底感谢着直哉对她的忠告。小雪叹着气慢慢地继续说着。

    “我其实一直都是那样子的……应该说是不擅长与他人交流还是什么……所以我一直都是明明自己没那么想，但还是会不小心说出会令人不愉快的话。”

    “啊，原来你自己也知道啊。”

    “嗯……我虽然知道自己这么做不行，但完全改不过来……”

    小雪说的话比平时坦率了许多。

    小雪瞄了一眼直哉，然后继续露着一副无精打采的表情。

    “但是，多亏了直哉刚才的忠告……才能第一次和同班同学好好说上话。所以……谢谢你……”

    “……不客气。”

    直哉微笑着回应了她。

    虽说这样但直哉还是有些在意。新学期在现在的班级里已经过了一个多月了，但却还是‘第一次和同班同学好好说上话’这件事……看来病是很严重啊。

    （该怎么说呢……单纯的就是一个笨手笨脚的女孩子。）

    这是从一开始就知道的事情了。

    小雪的毒舌大部分场合下都是用来掩饰自己的害羞，是一种脑袋混乱后的防卫本能。这种行为本身并不稀奇……但小雪的情况是有一些反应过度了。

    （这种情况，基本上是和以前的心理阴影之类的有关……啊，不好，不能再继续揣测下去了。）

    直哉刚想更进一步地思考，却又很快地打消了这个念头。

    只要直哉想，他是可以轻而易举地分析出一个人的深层心理的。

    但是他已经决定了，若不是有什么特殊的理由是不会轻易踏进别人内心深处的。

    因为不请自来这种随意进入别人内心深处的行为是极其失礼的行为。

    对于一直沉默着看不出在想什么的直哉，小雪更是一头雾水。

    “果然对我这种人感到很无语吧……虽然被称为‘猛毒的白雪姬’……但其实我只是个讨人厌的女孩子罢了。”

    小雪低下头将视线看向便当盒，用着颤抖的声音说道。

    小雪的眼角微微泛红，现在看上去也像是泪水要从她的眼睛里溢出来一般。

    因此，直哉也是很干脆的说：

    “不是，我并没有对你感到很无语。”

    “诶？”

    小雪突然愣的一下然后把头抬起来了。

    直哉先看了下四周，目光穿过中庭尽头，然后用手指指向了教学楼下的走廊。

    “比如说……你看，在那边站着的岩谷老师对吧。”

    在那边站着的是学生指导的老师。

    因为他是一位身材魁梧表情严肃的男老师，所以接受检查的学生们都脸色煞白的呆立在那里。

    正如外表一样，他是学校里人尽皆知的最严厉的老师。即使是稍微违法了校规，也绝不放过。而且也从来没在学生面前笑过。

    “岩谷老师怎么了吗？”

    “那个老师其实是比较沉稳、温文尔雅的人。大概是不得不去做学生指导的工作才这样子的吧。”

    “诶，真的假的呀。”

    “真的。你观察一下就知道了。”

    在他们说话的时候，服装检查也好像结束。

    学生们像小蜘蛛一样向四周逃散。

    看着他们离开的岩谷老师……他也稍稍地叹了一口气。在他脸上挂着的是一副疲惫灰暗的表情。但是他马上又变回了和原来一样可怕严肃的表情，并回到了教学楼那边。

    看到这些，小雪瞪大了眼睛。

    “真，真的好像是在勉强自己的样子……之前完全都不知道。”

    “对吧，因为他平时都很好地伪装了自己。”

    知道这件事的只有一部分的老师以及像直哉这样的人。

    岩谷老师对于学生当然不用说，对于同事也是严肃认真的对待。也因此岩谷老师虽然知道会给人一种不易接近的感觉，但他为了做好自己的工作就用了“魔鬼教官”这一人设来武装了自己。

    “因为我能一定程度上看出来别人来想什么，所以才知道的。大家或多或少也有像白金同学这样子用‘盔甲’来武装自己。”

    严厉教师的盔甲、无论是谁都温柔以待的盔甲、为了不让他人接近而挖苦别人的盔甲。

    人们带着各式各样的武装，使用不同的武装面对不同的场景。

    那绝不是什么坏事，只是为了生活下去所必须的东西之一罢了。

    “所以，我认为白金同学这样带着面具的方法，也不失为一种生活方式。这不是什么坏事对吧。”

    “……但是，你刚刚不是说了我吗？”

    “那个啊……我只是觉得太可惜了而已……。”

    “可惜……？”

    小雪瞪大了双眼，哽咽着挤出了声音。

    直哉牵起小雪的手，慢慢地对小雪说道。

    “白金同学明明是一个非常认真的好人，但是却一直被人误解，那样就太可惜了吧。”

    “我，我才不是那样善良的人……。”

    “如果白金同学不是个好人的话，就不会对身处于困难之中的同学伸出援手了。”

    看着慌慌张张躲开自己视线的小雪，直哉笑了。

    “其实白金同学，也想和更多的人交朋友的对吧。如果白金同学再坦率点的话，不止刚才那个女生，一定也能交到更多的朋友吧。”

    “……怎么可能会有人想要和像我这样的人交朋友。”

    “为什么要怎么说，这里不就有一个吗？”

    “唔……那，那是因为你是个怪人吧。”

    直哉一打直球，小雪就变得面红耳赤，说不出话。

    无论如何，“想和更多的人交朋友”这个愿望应该没有错。

    所以直哉能做的事只有一件――在她的旁边，支持她。

    “不过，这也不是马上就能改变的，慢慢努力吧。为了能够说出真正的心意。如果有什么能够做的我也会帮你的。”

    “G原同学……”

    小雪一副深受感动的样子，细细品味着刚才直哉所说的话。

    过了一会，小雪才利落地点点头。

    “嗯，我，也会加油的。变得更坦率些……把“猛毒的白雪姬”的标签摘下来给你看。”

    “不错不错，就是这个气势。”

    直哉对她回以微笑。

    正是能够读懂他人内心的直哉，才知道“想要改变”需要多大的勇气。大多数人即使察觉到了自己的缺点，也会忽视，就这样继续生活下去。

    但即便如此小雪的决心也十分坚定。

    能把恶名抹去的那一天，一定会到来的吧。

    直哉这么想着，突然意识到。

    (我果然，是喜欢她的吧……)

    一旦想到这些，这份想法就更加坚定。

    恋爱就是这样，在某一天突然降临。

    （看来实际上，那是在降临的瞬间才能够注意到啊。）

    在那个瞬间，直哉不自觉地露出了微笑。

    “谢谢你，G原同学。”

    “唉？”

    直哉被小雪的突然开口吓了一跳。

    她直直地看着直哉，露出了微微羞涩的表情。

    “如果没有你的话，我……今天就又失败了，那样的话我应该会很后悔吧。所以请允许我向你道谢。”

    “唔，嗯。也不是什么大不了的事。”

    察觉到自己心意的直哉，想再打出直球可就不容易了。

    直哉含糊其词地对她笑。

    “我会帮你制造机会的。这样白金同学应该很快就会交到很多朋友吧。”

    “朋友……吗。”

    小雪的脸突然阴沉起来。

    “像我这样的人真的能交到朋友吗……能不能搞好关系呢……我还是有点不安……”

    “不，不，没必要想的那么深。只要普通地交朋友就好了。”

    “普通地？比如说？”

    “唔嗯，让我想想。”

    虽然直哉说了那么多，但他自己也不是个有很多朋友的人。

    但为了回应小雪期待的眼神，即使自己朋友的数量也是屈指可数――。

    “像一起去学校，一起吃便当，放学后一起回家什么的。”

    “唔，感觉难度有点高……啊，G原同学你怎么了？”

    “呀啊，就是突然间意识到了什么。”

    “嗯？”

    小雪歪着头呆呆着看着捂着头的直哉。

    早上一起上学，放学一起回家。

    这不就是最近开始的，直哉和小雪的日常吗。

    （也就是说，现在的我们，是朋友的关系……?”）

    即使是直哉也是有几个异性朋友的。

    所以，直哉很清楚男女间友情的建立是一种什么样的感受。

    不如说，男女间友情以外的关系他就不清楚了。毕竟到现在为止都没有和女孩子来电过，恋爱经验为零。连初恋都还没有过。

    和小雪度过的时光让直哉感到心情愉悦。直哉不否认对小雪抱有好感。但是――。

    （我对小雪的喜欢……是哪一种喜欢？）

    恋情？亦或是友情？

    直哉意识到，现在的自己还无法理清这份感情。

第一卷 第三章 真正的“喜欢”

    那一天，天空刚刚披上晚霞。

    直哉迈着沉重的步伐艰难地走到校舍的玄关。

    背靠鞋柜，叹了口气。

    “啊……终于结束了。”

    “辛苦了，看来这对我们来说这都是场灾难呢。”

    在一旁对直哉说着俏皮话的人，正是他的朋友河野巽。

    两人在之前的单元小测中不及格，被留下来补习。

    巽刚想伸手去拿自己的鞋，突然歪着头向直哉问道。

    “不过，你居然也要来补习，真是罕见啊。”

    “巽你也知道的吧，我本来就不擅长数学。”

    “但是也没有到不及格的程度吧。”

    “这个嘛……”

    直哉坦率承认这一点。

    虽说直哉的成绩也没好到令人骄傲的程度，但也还不错。

    倒也不是那种特别聪明的人，但只要好好听老师的课的话，大概就能知道老师的出题范围。考试就如有神助，轻而易举。

    因此，考试对直哉来说只要稍微预习复习就能轻易通过。像这样留下补习还是第一次。

    巽用手指着直哉，笑了一声。

    “最近你发呆的时间也太多了，是在烦恼着什么对吧，我没猜错吧。”

    “随便你怎么想。”

    “果然……是白金同学的事对吧。”

    “嘛，一般来说都看得出来吧……”

    直哉放弃挣扎地说到。

    巽说的没错，让直哉烦恼的正是白金小雪。

    即使是直哉自己也认为很容易被人看出来，他也没办法反驳。

    “呀啊，我一直都有听说哦。因为你俩的事已经被大家传开了。‘猛毒的白雪姬’倾心于不起眼的男生什么的。”

    巽一边开着玩笑一边戳着直哉的肩头。

    但又突然变得一脸认真，关心地问道。

    “不过白金同学虽说性格有点强势，但可是个大美人啊。被那样的女孩子喜欢着，你到底有什么可烦恼的啊。”

    “怎么说呢，有问题的人可能是我……”

    “哈？”

    直哉叹了一声长气，巽则露出了惊讶的表情。

    直截了当地说，能被小雪喜欢确实很光荣，也很开心。

    但是――

    “我对白金同学，不知道抱有何种形式的喜欢……”

    “…………哈？”

    “喜欢”有很多种。

    家人之间的亲情，朋友之间的友情，当然，也有恋人之间的爱情。

    小雪对直哉的喜欢，毫无疑问是爱情的‘喜欢’。”

    那么直哉对小雪抱有的好感又是哪种呢？

    前几天，突然冒出的疑问一个劲地膨胀，但直哉完全回答不上来，所以一直忧忧虑虑的。

    “我就是在烦恼这些……话说，你那是什么表情啊。”

    “唉……真扫兴。”

    巽一脸失望地小声抱怨道。像是看到什么恐怖的怪物一样的表情盯着直哉。

    “老实说，你啊……那种程度的事即使是现在的幼儿园小孩都能自己判断吧。你个健全的男子高中生居然抱有这样的烦恼。”

    “我也没办法啊！我之前又没有谈过恋爱!”

    “那不是因为你之前主动拒绝了别人吗。”

    “唔……无法反驳。”

    青梅竹马的话像一把刀一样刺到了心上，直哉只能无力垂头。

    因为直哉能读出人心，从以前开始就不擅长和人交往。

    所以每次直哉一察觉到有女孩子对自己抱有好感，就会委婉地给她们打预防针，然后被她们疏远。

    因此恋爱经验压倒性的不足。

    直哉无法判断自己对小雪的心意，问题就出在这。

    （诶，这么说，是我自作自受……？）

    直哉的脸刷地一下就青了。

    巽大笑着拍着直哉的背。

    “你啊，虽然对别人的细小想法很敏感，但是却不清楚自己的感情。呀啊，真是又可怜又有趣啊。”

    “这，这是我的事吧……关你什么事。”

    “怎么说我也是有女朋友的，能站在经验者的角度给你建议哦。”

    “这倒也是……”

    虽然巽看起跟个轻浮男似的，但有一个交往了一年以上的女朋友。

    在他看来，直哉的烦恼令人喷饭的笑话。

    “但是像你这样的死脑筋的怪人，白金同学到底喜欢你哪里啊……啊？”

    巽像耸耸肩，换了鞋走了出去。但是，在出玄关之前他停下了脚步。

    巽摸了摸下巴，佩服似地对直哉嘟哝道。

    “虽然我不知道她喜欢你哪一点……但是对方比你想的更加认真。”

    “哈？你在说什么？”

    “就是说，那个，是白金同学吧。”

    “哈……！？”

    巽手指的地方，是正门的角落。

    因为现在还是社团活动的时间，所以那里几乎没有学生的身影。

    在那个一直都很冷清的场所，直哉看到了一边靠着门柱，一边无所事事的看着手指的小雪。

    “白金同学！？”

    “啊……”

    直哉不自觉地叫了出来，慌慌张张地向那跑去。

    注意到叫声的小雪，露出开心的神情。

    但是又马上恢复之前的表情，撩起头发，露出平时的冷笑。

    “啊啦，这不是G原同学吗，真是奇遇呢。”

    “不不不，不是什么奇遇吧……白金同学是在等我对吧。”

    在小雪的脸上，隐约透出了一丝疲惫。脚边也留下了不少脚印。可以看出，在这么长的时间里，她一直在这里等直哉。

    “因为我今天要被留下来补习数学，可能会很晚，明明和你说过你可以先回去的……”

    “哼、请不要自作多情，我可没有在等你。今天只是凑巧在图书馆学习而已。”

    小雪装模做样说道。很明显是在逞强。

    但直哉并没有将其指出，而是向小雪低头道歉道。

    “是吗。但是，抱歉，弄到这么晚。为了接下来不再被拉来补习，我会好好学习的。”

    “唔……嘛，嘛啊，既然你都道歉了，要我接受你的道歉也不是不行。嗯嗯。”

    小雪稍稍偏离了视线，扭扭捏捏地回答道。

    鼻尖变红了，不对，好像整个鼻子都变红了。

    就是因为这样容易懂的地方才可爱啊，直哉这么想着――

    （果然，光是和小雪待在一起就很快乐呢）

    正是因为能轻易读出人的想法，和别人在一起时才会觉得疲累。

    但是，果然和小雪在一起就不一样。那怕只是待在一起这么点时间，别说累了，甚至能感到安心。

    （但是……就只靠这些就断言这是“恋爱感情”也太早了吧）

    再怎么说也有其它能这样和直哉自然相处的人。

    父母、打工地方的店长、还有――。

    “啊，小直哉。”

    “哦？”

    “唔……”

    在直哉的身后，响起了女子响亮的声音。

    回过头去，哪里站着一位女子。

    红褐色的头发梳成马尾辫，从裙子中伸出纤细的腿。凶凶的眼神给人活泼的感觉。看起来是一个运动系的少女。

    看到她的身影，直哉笑容满面。

    毕竟是知根知底的对象。

    “结衣，社团活动结束了？要回去了吗？”

    “不，我今天休息，话说直哉你怎么这么晚啊……啊，白金同学！？”

    她轻快地说着，走到了直哉的旁边，看到了在直哉身后的小雪，结衣有点惊讶。

    两人就这样瞪大了双眼面面相觑。

    “唉，为什么直哉会和白金同学在一起！？你们是怎么认识的！？”

    “啊，我没说过吗。发生了各种各样的事，最近关系变好了。”

    “诶诶诶……为什么要和你这样的怪人扯上关系。啊，白金同学现在也要回去了吗？”

    “诶，嗯……”

    小雪僵硬地点点头。

    虽然像是有什么壁垒一样，但也不像是完全不认识的样子。

    直哉歪着头想着这不可思议的距离感到底是什么回事，突然啪地一拍手。

    “这么说来结衣是三班对吧，和白金同学是同班同学来的吧。”

    “对对，虽然没怎么说过话就是了。”

    “……是的，呢。”

    小雪微微点头，然后撇了直哉一眼，露出优美的笑容。

    但与此同时，直哉感受到了那眼神中有着像针一样尖锐的威压感。

    “说起来，那个……G原同学和夏目同学是朋友吗？”

    “与其说是朋友，不如说是青梅竹马吧。”

    “嗯，从读幼儿园的时候就一直在一起，就像没办法分割的孽缘一样。”

    结衣也笑嘻嘻地附和直哉的话。

    夏目结衣。

    对直哉来说是相处了十年以上的青梅竹马。

    两家不仅住在附近，双方家里也经常相互交流。偶尔直哉也会在夏目家吃饭。夏目对直哉来说，是为数不多的，能够轻松相处的对象。

    “唉……原来是这样。”

    听了他们的说明之后，小雪的脸色僵硬了。

    瞬间周围弥漫的空气都冷了下来。小雪感受到，在她和直哉之间，突然建起了之前从未存在的屏障。

    “啊啊，没关系的、白金同学。”

    直哉指着结衣，打算直截了当地告诉小雪。

    倒不如说如果就这样被误会的话就麻烦了，毕竟结衣的本意也不是如此。

    “我和结衣只是单纯的发小而已，白金同学没有什么好担心的――”

    “喂，等下！”

    “唔……！？”

    然后，不知为什么小雪慌慌张张地捂住了直哉的嘴。

    这出乎意料的反应，让没有准备的直哉喘不过气，难受地直翻白眼。

    （诶、为什么？自己说的话应该没有问题才对）

    要是小雪嫉妒结衣的话，可能就会起火了啊。

    所以直哉明明是为了摘除那份不安……这个反应老实说出乎了直哉的预料。

    直哉只能读懂人的感情。但是其背后的原因一直都是直哉根据当时的状况去推理的。但是，现在他完全搞不懂原因。

    小雪感受到直哉的疑惑，压低声音指责他。

    “不体贴也要有个度吧，虽然不知道你怎么想，但万一要是夏目同学喜欢你的话……她会受伤的吧！所以绝对不准再说出那样的话！”

    “结衣对我……？不不，那绝对不可能的。”

    “为什么啊！可能性不是没有的吧、毕竟你们可是青梅竹马啊！”

    虽然逻辑混乱，但小雪却是认真的。

    原来如此，但是直哉知道小雪突然生气的理由了。

    完全想不到……原来是在担心啊。

    （诶诶诶……居然为了可能是恋爱竞争对手的结衣生气……什么啊，还挺可爱的）

    先不管是不是恋爱感情，直哉对小雪的好感度一个劲的往上涨。

    小雪无视发呆的直哉，狠狠地问道“你到底有没有在认真听！？”

    被两人排除在外的结衣笑嘻嘻的看着两人。

    当然，这么近的距离两人的对话也听的清清楚楚，

    “那个，不好意思，打断你们对话……”

    “你这家伙，突然间到底在吵些什么啊。”

    在鞋柜旁边的巽看着他们说到。

    结衣向翻着白眼的巽招招手说到：

    “啊，这不是巽吗，补习辛苦了，难道是和直哉一起的？”

    “是啊，两人好好地补习了呢。”

    “哈哈，挺可怜的嘛，这难道不就是那么日常品行不好的证据嘛？”

    “那个……G原，这边这位是？”

    面对新的出场人物，小雪收了收自己的怒气，悄悄地向直哉问道。

    （虽然看到过她和直哉在一起过，但是好像完全不记得了呢。）

    于是直哉向小雪介绍道：

    “这家伙是和我一个班的河野巽。”

    “然后，我的青梅竹马兼巽的女朋友的这家伙……”

    “多多指教啦，白金同学。”

    “啊，多多指……唉，男朋友！？”

    小雪睁大眼睛，

    “嗯，对啊，看，就是这种感觉。”

    说完，结衣就挽着巽的手臂。

    没有一点害羞的样子，最后向小雪比了个‘耶’的手势。

    “怎么看都像是一对很恩爱的情侣吧！”

    “哈，哈……”

    “你啊……，别突然这样，会吓到白金同学的”

    “唉――，这对我们来说不是很平常的事吗？”

    “是那样没错啦，但也要分场合吧。”

    巽一边吐槽道一边，但也没有阻止她。

    一看就知道两人在打情骂俏。

    看着已经看呆的小雪，直哉继续说道：

    “我们三个都是青梅竹马，那两人正在交往，而我是多余的。”

    “嗯，嗯……这样啊。嗯嗯。”

    小雪看着二人，确认了好几次，点了点头。

    直哉苦笑道：

    “……心情好点了吗？”

    “哈？你这是什么话，你和其他女孩子的关系和我有什么关系？还请你不要自以为是地妄想好吗？”

    小雪装作生气地样子说道。

    说起来，刚才的那种紧张感已经没有了，二人又回到了之前的那种距离感，看起来误会平安的解决了。

    直哉放下心地抚了下胸口。

    “话说回来……那两在干嘛啊？”

    刚刚介绍的青梅竹马二人组在离他们两个稍稍远一点的一个自动贩卖机的阴影处，正在悄悄的说些什么。

    “看来是真的呢，那两人……”

    “但，这是……就像……”

    “嗯嗯，所以……”

    “哦，可以啊，要做吗？”

    “就这么干吧！”

    然后，两人笑着看着直哉和小雪。

    他们两个说了什么，完全没听到。

    虽然直哉的耳朵很灵，但是三人是青梅竹马，所以他们两个也知道，故意保持着直哉听不到的距离。

    （到底说了什么啊……？）

    总感觉挺在意的，直哉一直盯着二人看着。

    而另一边，小雪像平时一样，装成高冷的样子说：“我对你没有兴趣，只是对夏目同学感兴趣罢了，明明和我是同年的却有男朋友，该怎么说呢，总感觉好厉害……。”完全没注意到结衣的动作。

    不久二人就回来了。

    二人满脸笑容地无视了盯着他们的直哉。

    结衣笑嘻嘻地看着小雪说道：

    “那个，白金同学，接下来你有时间吗？”

    “唉，有是有，……有什么事吗？”

    “那正好！其实……锵锵！”

    结衣从包里拿出来的是五颜六色的券。

    结衣一边拿着券一边继续说道：

    “这个是车站前的可丽饼店的优惠券哦!刚刚好是四张。白金同学和直哉也一起去呗？”

    “唉！”

    小雪睁大眼睛倒吸一口气。

    小雪呆住了一会……然后向结衣小心翼翼的问道：

    “也，也就是说……邀请我……？”

    “嗯，如果不行的话，那就下次再约吧，怎么样，白金同学！”

    “额……额，那……那个……”

    面对向自己步步紧逼的结衣，小雪有点退缩。

    看到这一幕，直哉歪着头

    （难道……结衣对白金同学感兴趣吗？）

    结衣和巽一样，和直哉认识很久了。

    结衣知道直哉会和女生保持距离，突然之间有个美少女和直哉靠的这么近，当然会在意吧。

    女孩子都喜欢恋爱的话题，都想问很多关于恋爱的问题吧。

    但是，比起结衣，直哉更加担心的是小雪。

    “车站前的可丽饼店，去过吗？有很多新奇的东西，很有趣的。白金同学也肯定会喜欢的！”

    “啊，嗯……”

    面对笑嘻嘻的结衣，小雪有点退缩。小雪的脸也渐渐染上绯红，

    （再这样的话，为了遮掩自己的害羞，白金同学又会变成‘猛毒的白雪姬’吧。）

    前几天的失败记忆犹新。

    正当直哉打算帮小雪一把的时候。

    结衣说道：

    “到时候我们一起吃着可丽饼一边聊恋爱的话题吧。”

    “恋，恋爱的话……”

    听了结衣的话，小雪的眉头跳了跳。在口中重复着结衣刚才说的话――然后握住了结衣的手。

    “我去，我也想问你一些问题。”

    “那就这么决定了。”

    “女孩子真的喜欢恋爱的话题呢……”

    “啊……真的好喜欢呢。“

    两位女生很高兴，但男生却面面相觑。

    车站前的可丽饼店很热闹，有很多年轻人在这，因为离放学有一段时间了，所以直哉他们前面已经排了三四个人了。

    结衣一副认真的样子，看着店门前的菜单表。一边念道：

    “选哪个呢，之前选了草莓的，这次选巧克力的吧，巽你要那个？”

    “我不怎么喜欢甜的……有什么咸口的可丽饼吗？”

    “貌似有法兰克香肠和金枪鱼沙拉……啊，店员的推荐是用纳豆和腌萝卜组成的套餐，这个怎么样？”

    “那个太有挑战性了……给我白米的就行了

    青梅竹马情侣二人组一边打情骂俏一边点好了可丽饼。

    排在他们后面的直哉向小雪悄悄说道：

    “不好意思这么突然，给白金同学带来麻烦了吗？”

    “没什么，刚刚好我有时间。”

    小雪故作样子地说道，一边嘴角微微抽搐。

    直哉担心的看着她，小雪苦笑道：

    “只是……像这样放学后被邀请是第一次，所以有点紧张……”

    “啊，是唉，你之前说过你没有朋友。”

    “唔……说地毫不客气呢，虽然我无法否定。”

    小雪白了直哉一眼，但也只能叹口气。

    然后有一些不安地看着可丽饼店。

    “放学被人邀请，一起去吃可丽饼，一起聊恋爱话题什么的，我都是第一次……我真的能做好吗？”

    “并不是所有东西都是一开始能够做好的吧。”

    虽然目前连点可丽饼这步还没做到。

    看着小雪有点僵硬地样子，直哉有点担心

    （但是，今天的白金同学，很坦率呢。）

    虽然对直哉还是和以往一样，但是她没怎么对结衣毒舌。

    看来她好好地控制住了自己呢。

    （难道是因为可丽饼和恋爱话题吗？还是说……啊。）

    刚想到这里，直哉就注意到还有一个可能，直哉吞咽了一下，小心翼翼地问道：

    “难道……是我之前说‘坦率一点更好哦。’的原因吗？”

    “哼，你自我意识过剩了。”小雪哼了哼。

    “G原同学的话完全决定不了我的行动吧，你太自以为是了吧，你说话也没什么值得我注意的地方，估计第二天就忘了，只是……”

    小雪低下头，视线落到脚边，找借口似的地嘟哝：

    “只是我想尝试一下，虽然我对恋爱的话题不感兴趣，但是我不讨厌甜的东西……”

    小雪红着脸，抬起头向着直哉看去。

    “所以我只是觉得能拿出勇气太好了，虽然不是因为你……但暂且还是说一下，那个……谢，谢谢你……”

    “……”

    “诶，什么？为什么一本正经的，啥都不说？我，我说了什么奇怪的话吗！？”

    “不是，那个……”

    面对着不知所措的小雪，直哉捂着嘴挤出了话来。

    “因为破坏力太高了差点失去了意识，不要在意。”

    “不，我很在意啊……‘破坏力’是什么？”

    小雪像是很诧异一样皱着眉头、斜着头。

    就算是那看起来简单的动作举止也是威力明显，对直哉的心脏造成了极大的伤害。

    （诶~……不行啊这个，这都不喜欢上她才怪吧。）

    直哉依然还是无法确定对于小雪的到底是什么样的感情。

    尽管那样，小雪在直哉心中的好感度直线上升。

    直哉被她那踏出一步的勇气所感动，想要摸摸她的头，然后把她举起来使劲地夸她。

    （唔？这个硬要说的话难道不是作为父母的一种视角吗……？）

    在思考了很久后，直哉又发现了一种新的可能性。

    是友情，还是爱情，又或者是一种作为父母视角的喜欢。

    （我的‘喜欢’……到底是哪种‘喜欢’呀）

    直哉越想越多，他心中的疑问也是不断膨胀。

    也因此在点可丽饼的时候直哉一直在沉默不语。

    四个人围着店里的小桌子坐下开始谈笑时候，直哉也还是在那默默地烦恼着。

    小雪坐在直哉旁边，而在他对面则是结衣和巽一起坐着。

    女生两个人也没有管在沉默着的直哉，在那里非常起劲地聊着恋爱话题。

    “诶……！？你们交往的契机是G原？但是，他这个人看起来并不像是能当恋爱丘比特的那种人呀……”

    “啊~，那是因为他是‘力量型选手’。”

    “‘力量型的丘比特’是什么……？”

    “哎呀，要说的话那故事可就长了。”

    结衣瞄了一下直哉，然后又放松地耸了耸肩继续说道：

    “总的来说就是，在差不多初中毕业那天，我们三个一起放学回去的时候，直哉就突然说:‘对了，你们打算什么时候交往啊？’。”

    “这，这情商也太低了吧……!”

    “对吧，我也是再也不想体会到当时那种尴尬的感觉了……”

    巽也是边大口的吃着可丽饼边半睁着眼睛发牢骚。

    受着三人冷漠的目光，就算是直哉，也是没办法无视。

    “不，不是不是。我那样做是有原因的。”

    直哉也是边吃着可丽饼边解释。

    确实是没有带任何感情体谅的做法，但是也是没有其他的手段了。

    三个人从幼儿园开始就一直在一起了。就算不是善于观察的直哉，结衣和巽两个人互相对对方有想法这件事也是十分明显的。但就算是那样子，他们两个人哪一方都没有想要行动起来的样子。

    幸好都决定了考同一所高中，但是结衣和巽都有很多朋友。

    成为高中生的话，两个人之间的距离也应该会自然而然的发生变化，直哉觉得那是最后的一次机会了。

    所以就在背后推了他们一把。就只是那样。

    从那以后直哉和他们两个的关系虽然开始变得有些僵了，但最终还是稳定在了这种继续与直哉交往的关系。

    “你看，这样听起来的话不就是一段美谈吗？”

    “是不是美谈我不知道，但我知道的是这与我想象中的那种酸酸甜甜的恋爱话题完全不一样……”

    小雪一副无法释怀的样子一小口一小口地吃着草莓味的可丽饼。

    因为小雪不太了解怎么吃可丽饼，所以她每吃一口都会把奶油粘到鼻尖那里。于是她也是每次都重复着拿纸巾来擦这一动作。而直哉看着她那像小动物一样的动作，好感度的逐渐升高也是不言而喻。

    对于那样的小雪，当事人的结衣笑嘻嘻地搭话过去：

    “我们的事先告一段落，白金同学的故事是怎么样的呀。”

    “诶？我，我的故事……？”

    “当然是关于恋爱的事情哦。你喜欢直哉的哪些地方呀？”

    “诶~！？”

    小雪拿着可丽饼的那只手不小心猛地一用力，包装纸也是一下子被捏皱了。

    小雪的脸变得比草莓还红，嘴也是一直一张一合，完全就是被说中了的样子。

    但是小雪在不一会后露出有些扭曲的笑容――咧着嘴，而且还能看出太阳穴那边冒出了冷汗。

    “真，真是有趣的玩笑啊……我，我怎么可能会喜欢上这样奇怪的人。”

    小雪用着高傲地态度，冷酷地语气的继续说着直哉的事情。

    “嗯……现在是正在进行的是让G原同学喜欢上我向我告白的游戏。才不是喜欢他之类的。”

    “啊――，原来如此。我也是在想会不会是那样子的。”

    “对吧，对……诶？”

    可能是小雪预想外的附和，她一下子瞪大了眼睛呆住了。

    结衣也是一点没好气地指向了直哉。

    “因为直哉实在是太不懂得体贴别人了，就算有什么秘密他也会毫不客气地说出来，而且他长的也是一个很不起眼的人，跟漂亮的白金同学相比简直就是月亮跟甲鱼一样天壤之别，完全配不上嘛。”

    “喂，别那么自然而然地就骂我好不好。”

    “确实有一点，有时候也会有难道他没有良心吗？……之类的想法……”

    “诶，连白金同学也……？”

    被小雪用那种奇怪的表情说，即使是直哉，内心也是动摇了一下。

    而那时候，小雪也是断断续续的说着：

    “但是……G原同学也不是什么很坏的人。我被他帮助了很多次，而且一起回家的时候也会感到安心……所以说……”

    小雪也是显得有些扭扭捏捏，把话说的支支吾吾的。

    小雪在偷瞄了一眼直哉后，低着头继续说：

    “他，他其实是很温柔的人……所以我并，并不会觉得……他配不上我之类的……”

    那是小雪竭尽全力的一次可爱的反击。

    可能是没预想到的反应，结衣和巽都呆住了。

    当然，直哉也是一样，并且受到了比他们两个还大的冲击。

    当时的空气顿时陷入了沉默，然后小雪突然叫了一声。

    “但，但是这并不是说我喜欢他什么的！这是真的啦！”

    “诶，嗯嗯，这样啊。抱歉白金同学，问了那么奇怪的问题。”

    “哼，能理解就好。”

    小雪有些尴尬的吃着可丽饼。

    很明显的在掩饰害羞。

    然后直哉，也不是说很平静……只是单纯的有些失落。

    （白金同学只是无法坦率起来，但对于自己的心意还是非常清楚的……相比之下我却……）

    直哉感觉有些对不起小雪。

    “是这样啊，终于明白了，对吧巽。”

    “嗯。”

    结衣和巽有些意味深长的笑着，就跟在商量一样用眼神交流着，而对于失落着的直哉来说，也没精力去想他们两个在想什么。

    对于在那发着呆咬着可丽饼的直哉，结衣高兴地搭话过来。

    “啊，直哉的可丽饼看起来很好吃啊。”

    “哈……？是吗？”

    直哉的可丽饼是抹茶冰激凌味加红豆的经典组合。

    和结衣的巧克力加香蕉相比甜度比较低，可能让她也想尝尝。

    结衣笑嘻嘻地把两个手掌合了起来。

    “哎，哎，给我吃一口吧，就一小口。”

    “哈？当然不行了啦，你那一小口简直就是血盆大口。”

    “别这么小气嘛，又不会少多少。”

    “明显会少很多吧，去找巽要不就好了。”

    “诶~，可是我对于纳豆实在是没辙呀。”

    “巽也真的是，为什么要选那种恶趣味的味道啊。”

    “不是，这种味道还意外地挺好吃的的。”

    巽一脸平静的大口地吃着纳豆味可丽饼。

    结衣在对我行我素的青梅竹马白了一眼后，又特地的跑到直哉身边死皮赖脸的跟他说：

    “真的就一口，可以吧？”

    “唉，真是服了你了……给。”

    “啊，我开动了！”

    结衣没有丝毫顾虑的紧紧地贴在了直哉身边，吃起了可丽饼。

    现如今他们也不是会因一个间接接吻就说这说那的关系了。

    直哉看到可丽饼减少的量比他想象中还要多，然后在他叹了一口气的时候。

    “那，那……也让我吃一口吧！”

    “诶！？”

    因为旁边传来了意想不到的声音，直哉发出了一声悲鸣。

    一看原来是小雪用着与平常不同的那种，严肃的神情凝视着直哉。

    看得出来比起吃可丽饼的欲望，小雪更羡慕突然接近直哉的结衣。

    因为没有拒绝的理由，就和刚才结衣那样给她吃就行了。本应该是那样子的，但……

    （诶，怎么回事，怎么突然有一种奇怪的感觉……）

    直哉不知道为什么，心跳突然开始加速起来了，脸变得通红。

    嘴里也是感觉干巴巴的，从嘴里挤出一句话也变得极为辛苦。

    “可，可以啊……给。”

    “谢，谢谢……啊呜。”

    直哉笨拙地把可丽饼递出去后，小雪也把脸凑了过来。

    小雪把头发撩到耳后，小心地咬下了可丽饼的边缘……直哉就跟呼吸都忘了般，看入迷了。

    “嗯，很好吃。”

    在慢慢咀嚼过后，小雪又显得有些不好意思。

    小雪那还沾着奶油的嘴唇看起来格外光润。

    “唔……！”

    “唉？怎么了？难道我吃太多了……？”

    小雪看着按着胸口看起来很难受的直哉不知所措地说道。

    （真是对心脏不好啊）

    （明明给结衣吃的时候什么感觉都没有……只对白金同学产生了这种感觉……好强烈……）

    直哉不知道这种感觉到底意味着什么。不如说，他现在大脑一片空白根本无法认真思考。

    看着苦恼的直哉，巽揶揄地取笑道。

    “哈――你这家伙真是幸福啊，能和这么可爱的人卿卿我我。要是我没有结衣的话也许会瞄上她哦。”

    “哦哦，真会说啊，巽。不过白金同学真是可爱啊。皮肤也这么光滑，超羡慕啊――”

    “是吧，身材又好，成绩又好。简直就是才色兼备的高岭之花啊。”

    “唉！？我，我哪有你们说得那么……。”

    面对突然的称誉，小雪羞红地低下了头。

    小雪连毒舌属性都发挥不出来，害羞地小声说道。正因为有着作为“猛毒的白雪姬”被疏远的经历，才对两人的赞扬有着更加特殊的感受吧。

    虽然这样的小雪也很可爱……不过好像并没有吸引到直哉。

    （哈？结衣就算了，巽这家伙是不是过分亲昵了？）

    虽说可以理解两人是了解到了小雪的优点。

    也知道确实是打心里赞扬小雪。

    但是，巽和小雪说话时总感到莫名恼火。刚才的悸动也完全消失了，莫名的愤怒涌上胸膛。

    这些都被注视着直哉的巽发现了。

    但是巽并没有理会直哉，提高音调继续说道：“哦，这样啊。”

    “说起来，白金同学的成绩是全级第一对吧？可以的话，下次能不能教我学习呢？”

    “唉？”

    “哈……？”

    直哉的喉咙发出连自己都有点震惊的低语。

    听到了预想之外的提议，小雪有点摸不着头脑，睁大眼睛，巽没有理会不知所措的小雪，继续说道。

    “哎呀――今天的数学考试没有及格，所以就想好好地学一下，如果是白金同学的话，今天的测试完全没问题吧？”

    “还好吧……我还是挺擅长数学的。

    “所以啊，拜托了白金同学。教我学习吧，作为答谢，下次请白金同学吃可丽饼。”

    “唉，但是，那个……”

    “啊，难道比起可丽饼还是其他的东西更好吗，白金同学喜欢什么呢？尽管说。”

    巽笑嘻嘻地继续说道。

    看起来就像是搭讪一样，但是结衣一副‘与我无关’的样子继续吃着可丽饼。

    巽双手合十，恳求道。

    “所以，可以的话，明天……”

    “不行。”

    直哉斩钉截铁地打断了巽的话。

    小雪有点摸不着头脑，但是直哉没有管她，盯着巽。

    “绝对不行，你这家伙别靠近白金同学。”

    “……唉――？”

    巽地嘴角微微向上扬，仿佛刚才的纠缠是假的一样。一言不发地笑着。

    小雪有点畏缩地歪着头问道

    “突然怎么了，G原同学。为什么突然生气啊？”

    “哈？我并没有生气啊……“

    直哉一开始就注意到自己的态度有点奇怪。

    直哉没有继续说话，继续一点一点地吃着剩下的可丽饼。

    “总感觉，从刚才开始就感觉自己怪怪的……”

    “奇怪，你指的是什么呢？”

    “嗯……刚才把可丽饼给结衣吃还没什么，但是，面对小雪的话，有点心动不已。”

    “唉？”

    “看到巽和白金同学那么亲近，有点生气……这到底是为什么啊。”

    “啊，那个，难道说……”

    小雪吞了口口水，然后一脸关心地看着直哉说道：

    “G原同学，你应该是感冒了吧，你看嘛，感冒的时候胃不是也会难受吗。”

    “啊啊，有可能……等下回家后就测一下体温。”

    “为什么会变成那样啊！？”在一旁地巽抱着头颤抖着大声吐槽道。

    “真的假的，这家伙……还没意识到我给他地助攻吗，太可怕了吧。”

    “嗯嗯，这也没办法吧，直哉真的是有关自己的事情就跟个木头一样一窍不通。”

    结衣鼓励般拍了拍巽地肩头

    直哉有点惊讶地看着两位青梅竹马

    结衣苦笑道，用像是长辈教导小孩那样的口吻说道：

    “其他的女生靠近白金同学就没什么问题，但是其他男生靠近就感到不开心，理由不就只有一个吗。”

    “理由，除了感冒以外的……啊。”

    直哉终于注意到了。

    “难道……这就是答案？”

    “就是那样啊――。”

    “意识到得太晚了吧，笨蛋。”

    “你们在说什么……？”小雪无法理解地皱起眉头说道

    四个人中只有小雪一头雾水。

    然后直哉看向小雪，一脸认真地说

    “白金同学，这不是感冒。”

    “不是感冒的话，又是什么病？”

    “硬要说的话……这是名为‘恋爱’的病？”

    “啊，那样啊……哈！？”

    随意地附和着的小雪突然用反差感极大的声音叫了起来。

    但是直哉毫不介意地握住小雪通红的手，小雪的脸也染上红晕。

    面对随时都有可能倒下的小雪，直哉继续说道：

    “说实话，我一直在烦恼，我确实是喜欢白金同学，但是自己对白金同学的喜欢是哪一种喜欢搞不清楚……但是，现在我终于得出结论了。”

    至此，证据已经凑齐，就算是缺乏恋爱经验的直哉也明白了。

    也就是说直哉对小雪――

    “我对你抱有的喜欢，是恋人之间的喜欢，错不了！”

    “你在大家面前到底在说些什么呢！？”

    安静的店内响彻小雪的悲鸣。

    店里其他的客人和店员也一脸吃惊地转向这边，旁边巽也用冷眼相望。

    “你这家伙，跟刚才判若两人呢。”

    “不不，因为恋爱是盲目的啊。”

    结衣笑嘻嘻地附和道，但是直哉没有余力去管她。

    因为还有更重要的话要传达。

    “白金同学，刚刚你说过吧，要攻略我。”

    “唉？说，是说过……，怎么……？”

    “‘攻略我……然后要让我亲口说出：‘我喜欢你’你说过吧”

    “……难道！？”

    “嗯，应该就是那样。”

    面对面部紧绷的小雪，直哉深深的点了点头，如同实现小雪愿望般地开口道：

    “白金同学，请和我交……，白金同学！？。”

    “你突然这么说我会很困扰……呀！？”

    直哉话没说完，小雪就害羞地逃离了现场，然后没跑几步，就摔了下去。

    “唔唔……我说过我可以自己一个人走的……”

    “不，说起来原本就是我不好。”

    在夕阳下，直哉背后背着小雪。慎重地走在住宅区的街道上。

    二人刚回学校看了医生，医生说：‘轻微的扭伤，请好好地休息一天

    吧。’然后直哉就主动承担起送小雪回家地职责。

    小雪虽说一开始还有点抵抗，到路上就似乎完全放弃了。

    虽然小雪对此有点介意，但是她还是老老实实的，多亏如此背她回家也不怎么难。

    顺带一提，和结衣和巽道别时，虽然他们也很担心小雪的事情。但是，还是将后面的事情全权交给了直哉。

    “记得注意一下白金同学的步调哦――”

    “……知道了。”

    临别之时结衣像给直哉打预防针似地笑着说话的样子在直哉脑海里闪过。

    走了一会，直哉谢罪般说道：

    “那个……刚才的事情不好意思，稍微有点冒失了。”

    “真的是。这样不就暂时去不了那家店了吗。”

    小雪在直哉背上别扭地‘哼’了一下。

    然后小声问道：

    “但是……刚才你说的，是认真的吗？”

    “嗯，我对白金同学抱有‘恋爱’的喜欢。”

    “唔……你为什么能够那么轻松的说出这种话啊……”小雪在直哉的后背上支支吾吾地说道。

    两人如此紧密地贴在一起，小雪的心跳和混乱的呼吸直哉感受得一清二楚，

    也正因如此，直哉现在心脏也跳个不停。

    小雪继续说道：

    “但那个……是真的吗？”

    “唉？”

    “因为我们，也没有认识多久吧，有没有可能只是误解，或者是玩笑……真正的心意，也许不是那样的。”

    那道声音很小，小到马上就要消失。

    因为背着小雪，所以直哉无法看到小雪现在的表情。但他仿佛看见了小雪那纠结的表情。

    “所以，我想尝试去相信……但是我无法相信。对不起。”

    “……这样啊。”

    直哉用轻松的口吻回答道。

    虽然有点受打击……但直哉也知道小雪说的也有道理。

    （确实……怎么快就告白的话反而会让她感到不安吧。）

    小雪本就是个会对人际关系感到不安的人。

    没有任何先兆地突然说出那种话，会被警戒也没办法。就像是强行去摸喂食的野猫，好不容易培养的信赖关系会再次归零一样。

    直哉平静地答道。

    “当然，我是真心喜欢白金同学的，所以，那个……以后我也会继续向你传达我的心意，直到你愿意相信为止。”

    “……唔，随你，真是个好事之徒。”

    小雪抽了抽鼻子毒舌说道，但直哉假装没注意到。

    虽然想去相信，但是却无法相信。

    这句话毫无疑问是她的真心话，小雪也处在矛盾中吧。

    （唔，没有必要着急，我已经知道了我的心意，接下来只需要好好传达给小雪就可以了。）

    知道了真正的感情，那第一阶段就明确了，胜负才刚刚开始。

    直哉爽朗的笑了笑，然后用开玩笑的口调继续说道：

    “但是，将来，当我能够把我的心意传达的时候，我会向你告白的，所以在那之前，你要是能够想好答复就好了。”

    “唔……压，压力山大……而且，如果到时候我拒绝的话，你打算怎么办？”

    “当然是继续向你告白？”

    “唔唔……我就知道你会这么说……因为你就是那样的人啊……唔。”

    小雪疲惫的叹了口气。

    一副惊呆，心烦意乱的样子。

    一半是期待，一半是担心。

    然后用带刺的口调说：

    “但是，那样的话……也不是不能考虑一下，到时你要好好对待哦。”

    “这样啊，谢了，我会全力锻炼我的告白的。”

    “不要那样啦，差不多就行了，我会吃不消的。”

    “但是，第一次做这种事，还是重视点比较好吧。我是打算去古书店去打工的，用三个月的工资买个戒指怎么样？”

    “起点能不能不要太超前了！？戒指什么的现在不需要啦。”

    “这样啊，‘现在不需要’吗――。真可惜呢。”

    也就是说‘最终还是想要啊’。

    直哉笑嘻嘻地细细品味着小雪不经意间说的话。

    二人就这样，一边说着一边走进了住宅区深处，在一处幽静的地方，“停”小雪说道。

    在面前的是被高高的围墙围起来的，带有庭院的西洋风建筑。

    “这里是……白金同学的家？好大！”

    “也没那么厉害啦，很普通的。”

    虽然小雪这么说，但是这房子怎么看都是豪宅。打开玄关门，迎面看见天花板很高的大厅。墙壁上挂着的画看起来也很名贵。

    直哉把小雪放下来，小雪扭扭捏捏地看着直哉

    “那个，谢谢你送我回家……要不，进来坐坐？”

    “不，今天就算了。”

    “这，这样啊。”

    小雪一副安心，但又有些遗憾的复杂表情。

    被喜欢的女孩子邀请至家。

    作为男人，这是多么憧憬的境遇啊。但是直哉没有接受邀请。

    “因为今天你父母不在吧，就这样擅自进入别人的家果然还是有点不好。下次我带了伴手礼再好好地打招呼吧。”

    “为什么你知道我父母不在啊，下次再好好打招呼又是什么啊，虽然有好多好多想问的，但是还是先不管那些了。”小雪一副思考的样子摇摇头。

    看来她好像已经学会了吐槽这个技能了。

    小雪叹出口气――然后脸颊染上绯红，抬起眼睛看向直哉说道：

    “但是确实，今天已经很晚了……下次再说吧……那就这样”

    “嗯，到时请多多指教，那么，保重――”

    “等，等下”

    小雪慌张地叫住准备转身的直哉。

    在直哉疑惑之时，小雪从包里找出一本笔记。

    “这个，虽然你可能不需要……但暂且先收下吧。”

    “……这是，什么笔记？”

    “你不是因为数学小测被留下来补习了吗，所以那个……我把考试的范围简单易懂地归纳了一下。”

    “真的吗！？”

    直哉接过笔记本，翻开来看，里面密密麻麻地写满了公式。

    重要的地方也用了有颜色的下划线，在计算方法处也追加了详细的提示。

    如同参考书一样详细的解说，大概有十多页，把直哉惊得失去了语言能力。

    看到直哉这个反应，小雪尴尬地低下头。

    “虽，虽然可能有点多管闲事，但是，如果数学小测没过的话还是不太好吧。

    所以就想着放学回来的路上给你。但是因为去了可丽饼店一时忘了……你那什么表情啊。”

    “不，那个……”

    直哉看着小雪，喉咙挤出声音。

    用手捂着嘴，怎么看都像是在偷偷发笑。直哉吞咽一口，脸上神情松缓下来说道；

    “果然……在这里告白不行吗？”

    “为什么会变成那样啊！？你刚刚不是说合适的时候才告白的吗?”

    “因为，太喜欢了……”

    直哉没有一点羞耻感地说了出来。

    做到这种地步好感度都不上升的话估计多半是脑子出问题了吧。

    说起来，在校门口见面的时候，她说她在图书馆学习吧，肯定是在准备这个笔记吧，这些全部，都是为了直哉――

    “这不就像妻子一样吗。你就是这种地方很可爱――唔！？”

    “烦死啦！真的是！你快点回去吧！”

    ‘啪！’直哉的脸和笔记本来了个近距离接触。然后就被赶了出来。

    然后背后的大门就关了起来，与此同时手机也受到了一则短信。

    “如果有什么不懂的话就问我，再见啦。”

    看来她（害羞到）舍不得花费点时间（把平假名）写成汉字。

    直哉看着笔记和信息，抬头望向天空。

    “啊……这个果然不是朋友间的喜欢，错不了，这绝对是恋爱。”

    倒不如说事到如今如果还不确信的话反而有点不可思议吧。

    意识到之后，喜欢的心情不断溢出，嘴角的微笑停不下来。

    “真的是一放松警惕就向她告白了……本来想等到能将心意好好传达的时候的……真伤脑筋。”

    直哉自言自语道，然后踏上了回家的路。

    天空的晚霞渐渐褪去，染上一层蓝色（日暮至天黑之间的大概三十分钟被称为‘蓝色时光’）

    昏暗的小路上，直哉的脚步却很轻快。

    “……！”

    直哉感受到有视线一直盯着他。直哉停住脚步，快速地回过头，但只有他一个人。那个视线…………不会错，是从白金同学的家那里传来的。

    “错觉……应该不是吧。”

    直哉歪着头思索着，然后加快脚步离开了。

    直哉知道那股视线的主人是几天后，在自己的鞋柜里发现了一封信开始的。

第一卷 第四章 带审查员的初次约会

    那天早上，直哉看向自己的鞋柜时，发现里面放着一样陌生的东西。

    “这是什么……信？”

    “你说什么！？”

    直哉把信取出来时，旁边的小雪发出了一声悲鸣。

    是一封信，用心形贴纸封着的白色信封，略显生硬地写着“给G原前辈”。虽然寄信人不知道是谁，但是看得出是女生的笔迹。

    简直是堪称模范的情书啊。

    直哉摸了摸下巴发出“唔姆”的声音。随即打开了信封。

    里面放着一张信纸，只写了几行字。

    “‘给G原前辈。我一直很喜欢你。放学后在天台等你的回答。’……吗。”

    “唔，唔哇……原来这种东西是真实存在的吗。”

    小雪瞪大眼睛凝视着这封情书。

    但是，马上又板着个脸看向直哉。

    “哼。居然喜欢你这种怪人，真是什么人都有啊。然后呢，怎么办，你要去吗？”

    “嘛，毕竟人家都邀请我了。”

    “……啊，这样啊。”

    小雪不高兴地转过脸去。

    然后低头看向脚尖，毫不掩饰自己焦躁地撇了撇嘴。

    “明明之前才说过喜欢我的，收到这样一封信就变心了啊。哼―。这样啊。真是令人失望啊，我还以为G原同学会是更加老实的人呢。不过也无所谓？和我也没关系。你就和那家伙幸，幸福地在，在一起……不也挺好的吗。”

    说着说着小雪声音开始颤抖。

    虽然因为小雪把头埋得很深看不见她的表情。但是感觉得到小雪要哭出来也只是时间的问题了。

    所以直哉连忙说道：

    “不对不对，你不要随意推测我的意思好不好！虽然说要去，但肯定是去拒绝她的啊！？”

    “哼哼。果然是这样吧，当然是拒……你会拒绝吗！？为什么啊！？”

    “还说为什么……拒绝是理所当然的吧。”

    直哉耸了耸肩说道。

    另一边，小雪睁大眼睛，露出一副不明白的神情。

    直哉没预料到小雪会是这种反应。把手搭在她肩上慢慢说道：

    “我喜欢的是白金同学，不会轻易移情别恋的。希望白金同学你能放心。”

    “但，但是……对方说不定是个超可爱的女孩子。而且如果是个和我不同，既坦率又讨人喜欢，一点也不给人添麻烦的女孩子的话，果然还是会喜欢上的吧……？”

    “诶，我觉得白金同学就是那样的女孩子啊?而且就算有比白金同学更可爱的女孩子的话，我也无法想象和她交往的情形啊。”

    “……为什么？”

    “因为心脏受不了啊。现在的白金同学就已经让我每天心跳加速个不停了。”

    “…………哼，嘴上说说谁都能做到。”

    小雪撩起头发露出装作平淡的表情。

    然后又用食指指着直哉的鼻子说道：

    “不过，你的这份心意还是值得夸奖的。能和你好好交往的女孩子，也就只有像我这样心地善良的人了吧。要是你把目光从我身上移开的话，我可不会原谅你哦。”

    “当然，约定好了，我可是不会移情别恋的。”

    直哉笑眯眯地肯定道。

    小雪的脸染上一抹绯红，看得出她听了直哉说的话之后也是放下心来。

    （这就是所谓的“吃醋”吗。总感觉还不错呢。）

    她会感到不开心也完全是对我抱有好感的表现吧。

    正因为深刻地理解了这一点，直哉现在正幸福地微笑着。

    两人在学校玄关的鞋柜处交谈，周围不断传来其他学生的视线。不过两人毫不在意。

    “直哉他们，今天也是一大早就这么厉害啊……”

    “还是别看比较好哦，毕竟笨蛋是会传染的啊。”

    巽和结衣也在当中，远远围观着直哉和小雪。

    这两人再过不久就会成为全校知名的笨蛋情侣吧。

    小雪仿佛完全没注意到周围传来的视线一般，皱起眉头看着直哉手中的情书。

    “虽说是要拒绝，但是也得好好斟酌斟酌语言哦。你这家伙完全不懂得体贴别人啊。写着‘G原前辈’说明对方是一年级的吧，要好好想想怎么拒绝才不会让人家伤心啊。”

    “嗯――如果真的是被告白了的话我也会好好对待的。”

    直哉微微叹了口气， 仔细端详着那封信。

    怎么看都是鼓起勇气告白的女孩子写的啊。

    但是――直哉总感到有股违和感。

    “我觉得这个大概不是情书吧……”

    “哈？这不是情书还能是什么啊。”

    面对满脸疑问的小雪，直哉只是暧昧的笑了笑。

    (总之放学后去弄清寄信人的真意吧）

    大月学院的校风相当自由。

    社团和同好会数不胜数，特别教室也是不管是谁只要申请了就能用。因此即使是放学后校园中也到处是学生的欢笑声。

    能够看到街区的教学楼屋顶是学生们放学后的人气场所。平时总是非常热闹……但当直哉打开楼顶的门时，却只看到一名学生的身影。

    “那个，给我信的是你吗？”

    “啊……是，是的。”

    注意到直哉后，她微微低下了头。

    是个小个子的女学生。

    校服外面披着件外套，外套的帽子遮住了眼睛。而且低着头，几乎看不见她的脸。

    声音和身高也没什么印象，也许只是有过在走廊擦肩而过的交情，总之直哉可以断言这是和她第一次见面。

    “那，那个……谢谢你肯来。我，我有想对G原前辈说的话……”

    女生两手紧握在胸前，战战兢兢地的说道。

    紧张得好像马上要昏过去一样。

    看到那楚楚可怜的样子，大半的男生都会动摇的吧。但是直哉并没有多插嘴，而是默默等待着她开口。

    终于，女生深吸一口气，拿出勇气将想说的话说了出口。

    从她的口中说出的是异常直白的告白台词。

    “我喜欢你，第一次见到你的时候就对你一见钟情了！如果可以的话……请和我，请和我交往吧……！”

    “嗯，谢谢你。”

    直哉爽快的回复道。

    但是，又马上摇头苦笑道：

    “但是抱歉。我已经有我的真命天女了。不能和你交往。”

    “怎，怎么会那样……！G原学长的真命天女是个什么样的人啊……？我，我会努力比她更付出更多的！”

    “不是，是在那之前的问题啊。”

    看着眼前发出悲痛声音的女生，直哉摇了摇头。

    拒绝向自己表达好感的女性，是件相当痛苦的事啊。这种事已经发生过很多次了，而直哉每次都抱有觉悟地拒绝了。

    但是，这次完全没有那种难过的感觉。要说为什么的话――。

    “你啊，根本就不喜欢我吧。”

    “唉……？”

    “比起‘喜欢’不如说是‘讨厌’我。对吧？”

    “…………”

    女生的手指在胸前交叉，一直沉默不语。

    两人就这样保持着沉默，楼下操场传来学生们进行社团活动的声音。冷风不断吹打着两人……女生轻轻的解开了双手，微微歪头说道：

    “你为什么会知道？”

    没有任何起伏的声音。

    和刚才“恋爱中的少女”的样子完全不同。

    但是直哉没有惊讶，若无其事地说道：

    “嗯―，这样啊，从看到信的字迹开始就感觉到了吧？”

    虽然常说“耳听为虚，眼见为实。”但直哉能从别人写的字里看出是什么样的人写的，又是以怎样的心境写下的这些字。

    而直哉在那封情书中感受到的是，明确的敌意。

    “然后，实际见面之后我可以确定了。你对我抱有的根本不是喜欢什么的感情，单纯是想考验我罢了。”

    “你说得对。”

    女生爽快地肯定直哉。

    然后把手放在下巴上，上下打量着直哉。

    “和传闻的一样厉害啊。对突然的情书也毫不动摇的冷静处理。总之先算你这一点合格吧。”

    “哈……不过首先我有个问题想问你。”

    “什么？”

    “难道你是白金同学的――”

    “朔夜！？”

    天台的门猛地被打开了。

    小雪从门中冲出，睁大眼睛地凝视着女学生。

    直哉露出苦笑。

    “啊啊―果然还是放不下心过来了啊。明明我答应过会好好拒绝的。”

    “哈！？我只是因为担心你把女生弄哭而过来监视而已啊！而，而且……”

    小雪浑身发抖地指向女学生道：

    “给你寄情书的……居然是朔夜！？”

    “嗯。”

    女学生缓缓掀起帽子。

    帽子下隐藏的是，和小雪非常相像的面孔。

    及肩的银发，细框的眼镜，从镜片后传来的冰冷眼神。从脸上看不出任何感情波动。

    看到那副面孔，直哉发出了小声的“哦哦”的声音。

    “啊，果然是白金同学的妹妹吗？和姐姐一样是个美人啊。”

    “嗯，真会说啊。”

    女学生――朔夜平静的回答道。

    果然表情在吃惊的时候也不会变啊，声音也是完全没有起伏。

    直哉在屋顶上看到她的第一眼就察觉到了她的身份。

    直哉听说过小雪有一个妹妹，而且身型和声音都与小雪很像，所以直哉看到她的脸也没有特别惊讶……但是旁边的小雪却嘴张得大大的，愣住了。

    而另一方面，朔夜很快地点了一下头。

    “G原前辈，初次见面，我叫白金朔夜。是白金小雪的妹妹，以后请多关照。”

    “嗯，请多关照。所以，继续刚刚的话题吧――”

    朔夜刚刚说给了直哉一个及格。

    直哉就有些在意那句话的意思就问了朔夜，但是……

    “绝……绝对不行！？”

    “哇~！？”

    小雪紧紧的抱住了直哉的右臂，发出了与平时完全不一样的声音。

    小雪用力紧紧地抱住他的手，所以就成了直哉的手臂陷入小雪那柔软的胸部之间的样子。

    就算是直哉，受到那样的刺激心脏也是扑通扑通地跳了起来。

    小雪没有在意在一旁小鹿乱撞的直哉，而是盯着朔夜用着颤抖的声音开始告诫她。

    “朔夜，别怪我多管闲事，但唯独G原同学你还是放弃吧。如果喜欢上像他这样一点都不体贴，还很难伺候的人是会很辛苦的。还是重新考虑一下吧。”

    “这不是很认真的忠告吗……”

    可能是因为才刚来的缘故，小雪好像并没有听全直哉他们的对话。

    所以小雪才会以为直哉可能要被朔夜抢走了，就慌慌张张的跑了出来……这些直哉都明白，但小雪说的那些话也都毫不夸张都是她的真心话。

    应该是一半嫉妒，另一半是作为姐姐担心妹妹的吧。

    （要是有七成的嫉妒就好了）

    直哉暗想道想。

    对慌张的小雪，朔夜慢条斯理地说：

    “不用担心，我对G原学长并没有抱有恋爱感情之类的。再说我也根本不了解他是什么样的人。”

    “哈……?那为什么还要写情书给他呀?”

    “很简单。”

    朔夜狠狠地盯着直哉。

    她也是一如既往的面无表情。透过镜片，可以看出她那双眼睛就像风平浪静的的海面一样。

    但同时又能感受到她那像针扎一般的警戒心。朔夜平静地说出了作案动机。

    “我只是单纯的想看一下姐姐喜欢的人是什么样子的。我为我突然的行为道歉，对不起。”

    “没事没事，那封情书我一看就知道是挑战书了。”

    “哦~,原来是那样啊……诶！不对！”

    小雪把手放在了胸前如释重负般松了口气。

    但是很快就突然假装咳嗽了一下。放开了直哉的右手之后掩饰般把头发撩了起来，哼了一声。

    “看来朔夜好像误会了什么，我和G原同学只是普通的朋友。我喜欢他什么的，那根本不可能好吧。”

    “诶，每天都那样给我和胗讲G原前辈的事情还不是喜欢他？”

    “我记得‘胗’是白金同学家养的猫吧，就那只全白的。”

    “是啊，它最近总是被姐姐抱着逼着听她那‘他夸我发型很好看’、‘他说我的侧脸很好看’之类无聊的恋爱故事而感到很困扰。”

    “哪有！胗可是一直都很高兴的听着我讲！”

    小雪满脸通红的叫着。

    不过给自家养的猫讲无聊的恋爱故事好像是真的。

    可能是因为今天有家人在就比较放松，小雪比平时都要快地露出了破绽。

    虽然直哉非常在意小雪在家里到底讲了那些恋爱故事……但他先向朔夜问道：

    “我知道了朔夜是想确认白金同学口中的男生是个什么样的人，所以……朔夜是怎么想的呀？”

    “从目前来看的话，勉强及格吧。”

    朔夜简洁而迅速地说出了这句话。

    “不过你那即使面对突然出现的学妹，也还是继续选择女主的气魄，与恋爱喜剧里常见的反应迟钝的男主那样截然不同的这一点还是值得夸奖的。”

    “很高兴你能这么评价我，但总感觉就像是跟评价漫画新人奖一样的话……”

    但是，朔夜的眼神还是很锐利。她继续淡淡地说。

    “话说G原学长，你是怎样看待姐姐的。”

    “诶？怎么样啊……长得很可爱，还很有趣……之类的吧？”

    “嗯，‘很可爱’这一点我也认同。”

    “诶，是，是吗？哼，你们两个很有眼光嘛。”

    小雪一副非常得意的神情挺着胸膛。

    但是，朔夜瞥了一眼那样的姐姐后又摇了摇头。

    “但是，你能理解到姐姐有多可爱的话也应该是知道的……她那令人绝望般的容易搞定。”

    “嗯，我懂……”

    “喂，很失礼诶！？”

    小雪虽然生气的吐槽了一句，但是直哉细细地思考了一下。然后轻轻一笑，看向了气势汹汹的小雪。

    “啊，抱歉，说容易搞定可能是有些过了。白金同学是一个很单纯的人对吧？有时会对别人说的话产生共情。我并没有冒犯的意思，只是想说那也是白金同学的一种美德。”

    “真，真的吗？那样的话……也不是不能原谅你。”

    “姐姐，你就是这些地方……”

    朔夜用着有些不满地眼神看向并非完全生气的小雪。

    然后她就叹了一小口气，又用同样的眼神看向了直哉。

    “我很久之前就开始担心她那些地方了，一直以来可能用毒舌高冷的设定能蒙混过关……但是以后如果被坏人发现她其实很容易搞定，就有可能被骗走。”

    “虽然说得很刻薄，但是也有一定道理啊……”

    也就是说，朔夜推测直哉就是那个“坏人”。

    直哉在为自己辩解之前，先感慨了一番（朔夜对小雪性格分析的真对）。

    “原来朔夜和G原同学都是那样看待我的……？”

    小雪很不服气地鼓着个脸，但是他们两人并没有理会她。

    “你刚刚说的‘刚好及格’，意思就是还没有完全相信我是吧?”

    “没错”

    朔夜用力地点了点头。

    朔夜看直哉的眼神虽然还是一如既往的沉着冷静，但也能从中感受到她那强大而坚定的意志。

    “姐姐虽然喜欢你，但你又是怎么想的？如果你只是用半吊子的态度玩弄姐姐的感情的话……我是不会原谅你的。我会尽全力让你在这个世界上消失。”

    “突，突然说的什么呀……！朔夜！”

    小雪突然变得慌张起来。

    但是，朔夜并没有动摇，还是死死地盯着直哉。

    (这孩子……应该是十分珍惜白金同学吧。)

    那并不是一朝一夕能形成的感情。这份感情强烈到对于与小雪还认识不到一个月的直哉来说，也不由得却步。

    但是，直哉也不可能在这种时候打退堂鼓。

    “我明白朔夜同学的意思了，那么，能让我也说两句吗？”

    “什么？”

    “我啊……喜欢白金同学！”

    “诶……！？”

    小雪吃惊到差点停止了呼吸，朔夜也是稍微瞪大了些眼睛。

    虽然她们性格完全相反，但是在那方面也是很相似的。对于吃惊的两姐妹，直哉也是把自己的想法直接说了出来。

    “白金同学的全部我都喜欢，无论是无法坦率的地方，还是烦恼的时候，有一点……不是，是不擅长与人交往这一点……”

    直哉越说越上头。

    直哉喜欢小雪。

    虽然是前几天才察觉的感情，但是也能够断言无论发生什么都不会改变。

    在朔夜的注视之下，直哉堂堂宣言道。

    “所以无论朔夜怎么妨碍我，我也不会放弃白金同学。我接受你的挑战。”

    “哼，是嘛。那样的话……嗯。”

    朔夜平静地回答了直哉。表情没有变化，但是她的眼神变得更加犀利。

    在片刻沉思过后，朔夜继续说了。

    “既然都说到那个份上的话，那就给你一个机会。”

    “机会？”

    “对，向我展示你的觉悟。”

    朔夜用食指指向直哉。

    挑战书和刚刚说的机会就是――。

    “和姐姐约会一天，如果我判断你配得上姐姐的话就认可你。”

    “约，约会！？”

    小雪发出一声悲鸣。

    于是，在那周的周日。

    那是一个万里无云的晴天，直哉在约定好的商场门口等着――

    “来了哟。”

    “哇！？”

    背后突然传来声音把直哉吓了一跳。

    直哉按捺住胆颤的心跳，回头看去，站在那的正是朔夜。

    “吓了我一跳……原来是朔夜啊。不要突然靠近啊。”

    “抱歉，我已经习惯走路不发出声了。”

    “你是哪里来的杀手吗。而且……为什么明明是假日，却穿着制服？”

    “那是因为，我今天是审查员啊。”

    就像理所当然似的，朔夜自信地说着。

    和在学校时见面的时候一样，在制服的外面套着连帽衫。眼镜闪亮亮着发着光，像检查似的直勾勾的盯着直哉。

    “整洁的衣服，比预定的时间早到约定的地点，这都是不错的高分点。勉强及格了。”

    “能得到您的夸奖是我的荣幸。在那之前，今天的主角白金同学呢？”

    “姐姐，现在明明都到了关键时候却掉链子了。”

    “啊――和我想的一样呢。”

    直哉四下张望。

    因为是假日，商场的客人很多。这里不仅是作为亲子休闲的地方，同时还因为设有电影院和游戏中心等，作为约会地点很有名。

    在亲子们和学生们的热闹氛围中，直哉看到了在长凳的背面蹲坐着的人影。

    直哉迈着轻快的步伐走到那里，从背后看向小雪，该说果然如此吗，她正窝在那抖个不停。

    “不行不行不行不行不行……？约、约会什么的、那种无理的要求当然不行……！心理准备还没有――”

    “白金同学，早上好。”

    “哇！？”

    话音刚落，小雪被吓了一跳，整个人楞在那里。

    但是又马上重新站好，然后摆出一副若无其事的样子，微笑道――

    “啊，啊啦，G原同学，已经到了啊。虽然现在应该比预定的时间还早……和我约会就那么让你开心吗？呼呼呼，就像是等饲主回家的狗一样。还真是可爱呢。”

    “嗯，开心得不得了汪。”

    “咕……！不，不要一脸认真地说出来啊！”

    结果，反而是小雪变得满脸通红，语无伦次。

    直哉抚摸着下巴，从头到脚仔细打量着小雪。

    “话说回来，白金同学……果然便服给人的感觉不一样啊。”

    “诶、是、是吗……？”

    小雪扭扭捏捏，不安地眨着眼睛。

    那身整洁的便服。

    白色衬衫，蓝色的过膝裙。

    虽然是简单的打扮，但是却很适合她。头发用发带束起，耳朵上的耳环也在闪闪发光。

    虽然是第一次看到穿着私服的小雪，但一眼就看出她的打扮比平常更加用心。

    “非常合适你哦。不愧是白金同学，十分有品味。”

    “哈啊……？这只是普通穿搭吧。你难道没在假日里和女孩子出去过吗。所以我才讨厌没人缘的家伙啊。”

    小雪装作若无其事地毒舌道。

    但从她用手指卷着自己头发，用脚尖咚咚地轻敲地面的模样，很明显能看出隐含在其中的兴奋。得到自己很有品味的评价让她很高兴的样子。

    果然这么容易懂的地方也很可爱，直哉这么想――。

    “嗯。真的很可爱。应该说比平时更成熟吧，我认为这样很新鲜很不错哟。”

    “诶……这、这么说有点过了吧……”

    “没那回事，白金同学就像模特一样。和这么可爱的女孩子约会一整天真是我的荣幸。今天就请多指教了，白金同学。我会尽全力当好护花使者的。”

    “唔、唔、唔唔唔……！”

    小雪颤抖着低下了头。然后猛地想要转身逃走，直哉连忙慌张地抓住她的手把她给拉了回来。

    “喂喂，你要去哪里啊。”

    “我要回去了！果然不行！这样绝对不行！”

    “说什么不行……约会还没有开始吧。”

    “没开始就没开始吧！我再也待不下去了啊！”

    小雪泪眼汪汪地瞪着直哉，发出悲鸣。

    虽说是约会，但反应却像成为了俘虏一样。

    “再说了为什么我们要约……约会啊！？”

    “为了让我下达判决。”

    朔夜用平淡的声音回应了快要到达极限的姐姐。

    “姐姐和G原前辈是否合适，我想要好好看过之后再下判断。因此，进行像恋人一样的活动是必须的。”

    “你看，像这样好好地得到家人的认可不是最好的吗？不要再抱怨了，我们赶紧去约会吧。”

    “家人的认可暂且不论，首先我可不认可现在的状况啊！？”

    与平淡的两人相反，小雪越叫越大声。

    也许是因为叫得太大声了，小雪不一会就累了，垂头丧气说道：

    “唔唔……我到底为什么要遭受这些啊……”

    “说什么为什么，不是姐姐自己说‘去约会吧’吗。”

    “就是啊。嘛，虽然是我和小朔夜一起说服的就是了。”

    “太狡猾了！对手是朔夜和G原同学的话，我一下子就被骗进去了！”

    最初还很消极的小雪，最终被两人“不怕，不怕”，“大家都在做的”的话语说服了，轻易答应了约会。真容易搞定啊。

    朔夜装作失望地耸了耸肩。

    “我担心姐姐会被传销或者什么奇怪的宗教组织给盯上，姐姐平常还是小心点比较好。”

    “那倒不用担心，朔夜。我会好好监督她的。”

    “我还没有说过要交给你，但是，真到了那个时候就拜托你了。”

    “不拜托也可以！”

    面对郑重其事鞠躬的朔夜，小雪猛地扭过头去反驳。

    到底谁是姐姐啊。

    （我也能理解朔夜对姐姐过度保护……）

    面对在某种意义上默契十足的姐妹，直哉感受到了一丝温暖。

    与此同时，小雪撅着嘴瞪着直哉这边。

    “哼，真是没办法呢。毕竟和你约好了去约会。但是与之相对的……”

    小雪用食指指着直哉的鼻尖。

    “哪怕只要我感受到一点无聊就马上回去。你就用尽全力让我开心起来吧。”

    “‘和男生的第一次约会，不知道怎么办才好……交给G原同学真的没关系吗？会和他度过一个怎样的约会呢，好像稍微兴奋起来了！’”

    “我可没说过这种话！不要过度解读我的话啊！？”

    “完美的翻译，作为家人的我可以给你一朵小红花。”

    朔夜在旁边面无表情地鼓掌。

    “啊哈哈，谢谢啊，朔夜。不过，怎么说我也是做了计划的。能陪我一起吗？白金同学。”

    “唔……真，真拿你没办法。”

    小雪一边气鼓鼓地说着一边走到了直哉的旁边。

    虽然语气咄咄逼人，但是脚步却像羽毛一样轻快。

    朔夜在他们后面不紧不慢地跟着。

    于是，带着妹妹一起的奇妙约会终于拉开了序幕。

    三人首先去的是商场的三楼。

    看着墙壁上排列海报，小雪歪着头像是在想着什么。

    “……电影院？”

    “唔、思来想去还是这里最好了。”

    电影约会，经典中的经典，可能会缺少了些许趣味性。

    但是，这对二人来说是初次约会。

    “像这样的经典活动，我们还几乎没有做过吧？所以趁着这个好机会，今天就从这开始吧。”

    “呼、呼嗯，是吗。值得称赞的想法呢，那个……我也不讨厌。”

    听到直哉那强势的说法，小雪脸微泛红，含糊不清地说道。

    看来好像很满意的样子。

    但另一边，朔夜却用锐利的眼神盯着直哉。

    “把姐姐带去这么暗的地方是打算干什么？如果你期待小黄书上的展开的话，我会在该出手的时候出手的。”

    “才不会那么做。只是单纯地看电影而已。”

    “小黄书……？”

    小雪眨眨眼。她不知道什么意思真是太好了。

    小雪没有深究这神秘单词的意思，不如说她的兴趣在其他东西上。

    “对你这个怪人来说算是比较正经的约会计划了嘛，然后呢，已经决定好要看什么电影了吗？”

    “嗯，选了一部白金同学可能会喜欢的电影。”

    “我可能喜欢的电影吗？”

    小雪心神不宁地环顾四周。

    墙壁上成排贴着正在热映电影的海报。

    小雪指着在那之中人气年轻演员和著名女星紧密地靠在一起的海报，得意地说：

    “我知道了，是那个纯爱电影对吧！”

    “不是哦。我在网上看过了，那部电影与小清新的外表相反，好像是部十八禁悬疑片。那两个人互相厮杀了两个小时。”

    “这、这不是诈骗吗……诶，那，那个呢？情侣在海边拥抱的外国电影呢？

    “也不是那个。那个是Z级鲨鱼片，因为过于糟糕的剧本和粗制滥造的CG而被观众要求‘rnm！退钱。’不过在狂热粉丝那好像好评如潮。

    “没什么像样的电影呢，这里……”

    小雪扫兴似地皱起了眉头。

    再次环顾四周，小雪的目光落在了某张海报上，然后‘呀’的发出一声惨叫。

    “那，那个，我想……应该不是那个鬼片吧！？”

    “不不，白金同学看不了鬼片吧。在约会里留下心灵创伤也太可怜了，那个也不对。”

    “才、才不是看不了，那种东西不过是假的罢了。鬼片什么的，我在幼儿园的时候就不怕了！”

    小雪目不转睛地盯着那张浑身沾满血的女性的海报，强装镇定。

    但是，这样好像就没什么可以看的了。

    小雪歪着头纳闷地说：

    “那、到底打算看什么？”

    “嗯，那我现在去买票吧。朔夜也一起可以吧？”

    “当然。拭目以待。”

    朔夜轻轻点头。虽然一如既往的面无表情，但是却一副饶有兴趣的样子。

    就这样三人走向了售票口。

    直哉走向工作人员大姐姐，然后一本正经地说出了他们要看的电影的名字。

    “《猫次郎的心动大冒险~寻找母亲三万光年》、三枚学生票，拜托了。”

    “好的――”

    “儿童向动画电影？”

    小雪发出一声悲鸣、但工作人员大姐姐没有理会她，分发了三人份的票和钥匙圈。

    直哉分别分给了她们俩，小雪鼓着个脸接下了。

    小雪盯着直哉，缓缓开口道：

    “那个、G原君。这是……约会……对吧？”

    “诶，现在才问吗？当然是啊。”

    “这个选择减大分！我们可是高中生诶！？没有人会在初次约会的时候去看儿童动画的吧！还有那个长着张傻脸的猫是什么啦！”

    “那个猫，当然是主角喵次郎啦。”

    小雪猛地把之前得到的钥匙圈扔了过来。

    电影主角喵次郎是一只眼神不快的三花公猫。说好听点是可爱，有魅力，说难听点就是呆。

    小雪不满地一边看着钥匙圈一边嘟囔着：

    “真是难以置信。明明是难得的约会……呐、朔夜也是这么想……的吧，朔夜？”

    “原来如此。”

    朔夜看着拿在眼前的钥匙圈。

    然后就郑重地放在包里，给直哉点了个赞。

    “不错的选择。毫无疑问的合格分”

    “哦，朔夜也很懂嘛。”

    “为什么啊！？”

    因为没有队友，小雪感到慌张。

    看着不明所以眨着眼睛的小雪，直哉笑了笑。

    “这部电影，虽然是儿童向的，但是大人看了也会觉得有趣。角色人气也很高。”

    “真的吗……?”

    “嗯嗯。还有白金同学不是很喜欢猫吗。所以我觉得你会喜欢这部电影的……难道不喜欢吗？”

    “嘛……嘛，我确实在养猫，也很喜欢猫……”

    小雪收起怒气，看着眼前的钥匙圈。

    像叹气一样小声抱怨：“为我而选的啊……”

    小雪双手紧紧地握住钥匙圈，然后装起样子说道：

    “哼，那我就原谅你了。毕竟好不容易来，不看也说不过去。”

    “太好了。那买点喝的进去吧？”

    “真期待啊，看过的都评价泪目了。姐姐也提前准备好手帕比较好。”

    “哈？这种儿童向的动漫都能看哭，大家泪点那么低吗。我是绝对不可能看哭的。”

    说完，小雪潇洒地走了进去。

    看着她的背影，直哉和朔夜使了使眼色，什么也没说。

    90分钟后。

    三个人一起享受完电影，和其他很多带着家人的观众一起走出电影院。

    “呜，呜，呜呜呜呜……!喵次郎……喵次郎……喵次郎能见到他妈妈真是太好了……喵次郎……!”

    小雪吧嗒吧嗒地掉着小珍珠。

    小雪抱着刚买的宣传册，轻轻地，温柔地拿着喵次郎的钥匙圈。

    朔夜看着这样的姐姐，深深地点头。

    “这打脸来的可真快啊。”

    “Flag回收得真快啊……给，手帕。”

    “呜诶……谢、谢谢……”

    直哉把手帕递给小雪，小雪一边抽泣哽咽着，一边擦着眼泪。

    手帕像湿毛巾一样瞬间被浸湿了。

    “啊啊，再这样哭下去会脱水的哦，来，喝点水”

    “嗯……谢谢……”

    直哉把剩下的果汁递给小雪，小雪有气无力地喝下去。脸色十分的憔悴，看来还是等她冷静下来比较好。

    “不过话说回来跟评价的一样呢……不，比那更好”

    “我懂我懂，汪卫门假装背叛了喵次郎，却把宇宙飞船上唯一的逃生舱给了他，这样的情节让我热血沸腾。”朔夜淡淡地附和道。

    虽然面部表情没有变化，但是电影带来的兴奋还没有冷却，脸颊微微泛红。

    “这个动画监督，这季度的幻想动画也是他亲自监督。强烈安利。女主角超可爱。”

    “啊，我还没看过，不过听说很有趣。”

    “没看过那个动画就等于损失人生的五分之一。快去看。 需要的话，我把原作借给你，希望你观摩之后，写份感想报告。”

    “这就是过激派吗……”

    朔夜面无表情但又来劲的样子有点意思。

    直哉就这么跟朔夜漫无边际地聊着，然后他的衣袖被轻轻地拉了一下。

    “嗯……？”

    “唔蕖…”

    一看原来是小雪正拉着直哉的衣袖。

    直哉以为是小雪果汁喝完了要再来一杯，但小雪微微皱眉嘟着嘴。一副有点不高兴的样子。

    小雪目光游离，小声地嘟哝道：

    “现，现在你在和我约会吧……像你这样在约会中和其他女孩子开心地聊天，别说合格了……，给你扣分……。”

    “……”

    “……”

    “诶，什，什么啊，你们两个不要沉默啊。”

    看着沉默的两人，小雪慌张起来。

    两人对视了一眼，点了点头。

    “动画的女主也不错呢……但果然我还是更喜欢三次元的。”

    “同意，倒不如说这边更有看点”

    “真是的！又跟朔夜聊天！”小雪气呼呼的，看来她已经没在哭，回归平常的样子了。

    小雪把空纸杯还了回去，抱着胳膊生气地说道：

    “G原君今天的任务是让我开心吧，如果把我晾在一边的话我是绝对不会原谅你的。你可要抱着成为我仆人的决心好好当护花使……”

    “怎么了？”

    小雪说到一半突然停了下来，像是在看着什么东西陷入沉默。

    顺着她的视角看去，是电影院旁边的游戏中心。

    店门口的娃娃机里装着景品样品和一些角色的娃娃。

    里面也有今天刚看的电影角色――

    “喵次郎的娃娃诶！我过去看看！”

    小雪两眼放光，连招呼都没打就马上向着游戏中心小跑过去。

    被留下的直哉只能挠着脸苦笑。

    “说是护花使者，其实是在照顾小孩吧……”

    “这也是你的工作，快点去吧”

    “好好。朔夜呢？”

    “姐姐不像刚刚那样闹情绪了，让我稍微拉开距离观察一下。”

    朔夜一如既往的淡淡说道。

    最后歪着头问。

    “姐姐平时虽然爱装酷，但其实就跟个小孩一样爱哭鼻子很累人，即使那样你也不会觉得她很麻烦吗？”

    “嗯―，完全没有想过呢。”

    直哉抱着手臂陷入沉思。

    确实小雪有不好的地方，但是也都在我接受范围之内。

    朔夜一脸不可置信，直哉害羞地笑了笑。

    “因为小雪让我看到了她那各种各样的表情，那就是她信任着我的证明啊。所以我不仅感到很开心，还觉得赚到了。”

    “这样啊，果然你也是输我姐的怪人啊。”

    朔夜这么说着，表情缓和下来了。露出一抹微笑。

    如果不是直哉的话，想必不会注意到这抹微笑吧。

    “那么，为了回应这份信赖，快点去吧。”

    “知道了，‘照顾小孩的约会’我会尽力的”

    和朔夜分开后，直哉走向游戏中心。

    稍微找了一下，和直哉想的一样，小雪黏在一台娃娃机上。

    她双手撑着娃娃机，一直盯着亚克力板，里面的猫玩偶像山一样堆积。

    小雪深吸一口气，有些烦恼地说道：

    “喵次郎的娃娃啊……而且这么大……”

    “想要吗？”

    “嗯，嗯……啊”

    但是她像是反应过来什么似的，倒吸了口气。

    然后小雪低着头，有点尴尬地嘀咕着：

    “不、不是。这是小孩子才会喜欢的东西，我可是大人，娃娃什么的完全没有兴趣。”

    “真的吗？”

    “诶……?”

    小雪吃惊地抬头，直哉微微一笑。

    “你不是说过要变得更坦率一些吗？结衣邀请你的时候你不也直接说出来自己的想法了吗？所以这次我也希望你能告诉我真实的想法。”

    “唔……”

    小雪脸色变得煞白，在那里四处张望着。

    大概是察觉到直哉不打算放弃，最终放弃了挣扎，说出实情。

    “其实，我很喜欢布娃娃，……房间里全都是，床上也全是布娃娃……”

    “嗯，跟我想的一样。”

    “你不会觉得我很孩子气吗？”

    “怎么会呢，是个很可爱的爱好呢，不管白金同学的爱好是什么我都不会笑的。”

    直哉坦率地说出了心里话――。

    “……真的吗”

    小雪表情僵硬地点了点头，然后又垂下了头。

    空气中蔓延着奇怪的氛围，直哉微微歪了下头。

    再怎么想，刚才的话也不觉得有什么奇怪的地方。

    （难道是在意‘不管爱好是什么我都不会笑的’这句话的关系吗？）

    直哉觉得自己应该是踩到了雷。

    虽是这样，小雪好不容易说出了心声，但现在氛围却变得有些尴尬。

    直哉选择不去理会，故意挽起袖子，走向抓娃娃机。

    “好，那么我来抓给你吧，你想要哪一个呢？”

    “嗯，呃，嗯……那，右边那个笑脸的……”

    小雪怯生生地指着布娃娃。

    “OK，包在我身上。”

    被喜欢的女孩子这样撒娇的话，男生要做的只有一件事。

    直哉潇洒地投入硬币。

    伴随着轻快的音乐，娃娃机的爪子动了起来――。

    熟悉而又悲伤的音乐响起，打卡一看，奖品取出口空空如也，小雪想要的布娃娃也在原处没移动。完全惨败。

    小雪小心翼翼地探头看着直哉的脸问道：

    “……难道，你不擅长这个？”

    “……暴露了吗。”

    直哉老实地承认了。

    直哉很擅长游戏。像是狼人杀这种需要交流的游戏可以说是战无不胜。但是，这样简单的机械游戏就不是那么得心应手了。

    “总觉得今天可以抓到……果然还是不行吗？”

    在小雪面前耍帅失败，直哉感到有点伤脑筋。

    想必小雪一定感到很失望吧。

    直哉偷偷看了一眼她的反应。

    “……等等为什么你这么开心啊？”

    “(/RQ)/、噗噗……因为，明明那么自信，结果……”

    不知为何，小雪肩膀颤抖，哧哧地憋笑。

    小雪看着什么都没抓到的爪子。露出恶作剧般的笑容，

    “原来你也有不擅长的事啊，明明做事总是那么无懈可击。抓住你这么个把柄也不错……怎么了？”

    “啊……这就是所谓的歪打正着吧。”

    “什么呀，真是个奇怪的人。”

    小雪露出惊讶的神色。

    脸上已经没有先前的阴霾。

    （果然还是想让喜欢的人开心啊。）

    直接说出来她会生气，所以直哉只能在心里细细品味小雪的笑容。

    小雪看着直哉歪了歪头。

    “真是的，别偷笑了。接下来怎么办，再试一次吗？”

    “嗯……”

    直哉确认了下钱包

    然后抬头悄悄地观察周围。

    周围有很多类似的抓娃娃机，有很多客人，非常热闹。

    游戏的声音和人们的谈话声，还有一个声音混杂在一起……然后直哉假装自然地向小雪提议道：

    “那再试一次吧。我去换点币，在这里稍微等一下我。”

    “这样啊？但是，这次的钱我来出吧。”

    “没事没事，我马上回来，呆在这里别动哦。”

    直哉留下了欲言又止的小雪，快步地离开。

    但并不是去兑换机那边，而是先前听到声音的方向。

    娃娃机的区域之外，是核心街机游戏区域。在这玩的人很少，因为是游戏中心的深处所以也没有工作人员。

    有两个人在那争吵……直哉像以前帮助小雪那样，插入两人之间。

    “你找我同伴想干什么”

    “什……!”

    “……”

    年轻的男人瞪眼看过来，而少女――朔夜还惊魂未定。

    在约会中干别的事是不好的。特别是在和小雪的气氛最热烈的时候，但直哉听到远处朔夜细小的声音，就慌忙跑了过来。

    好像是被搭讪了。

    朔夜的脸色十分僵硬，拉着直哉的衣服。

    那动作跟小雪一模一样，但直哉没有多余的时间思考。

    总感觉跟朔夜搭讪的人有点似曾相识啊。

    “哇，我还以为是谁……你还是不长记性啊”

    “哈……？啊，你是那个时候的臭小子！？”

    有着一头时髦的金发，戴着耳环的年轻男子惊吓地发出一声惨叫。

    前些日子，搭讪小雪然后被直哉击退的样子依然记忆犹新。

    这么说来，他还是让两人邂逅相恋的丘比特……完全没想到会再见面。

    男人皱起眉头，瞪大眼睛，像是看到什么难以置信的东西。

    看到这个情况，朔夜小声地询问：

    “……你们认识？”

    “啊――，算是吧，比起那个，朔夜你没事吧？”

    “我没事，但是，你就那样把姐姐晾在那里好吗？扣分。”

    “虽说如此……但总不能不管陷入危险的妹妹吧。”

    “没想到你这么耐不住性子……虽然也不坏。”

    直哉开玩笑般的话，让朔夜的神色稍微缓和了点。

    男人看着窃窃私语的两人。

    然后忽然嘲笑般地说道：

    “哼哼，装作正义的伙伴……结果还不是和我是一样。”

    “哈……？”

    男人的话让直哉微微皱起眉头。

    男人指着朔夜，傲慢的说道：

    “那个女高中生，是我之前搭讪的那个吧？托我的福，她应该已经是你女朋友了吧。”

    “……哈？”

    “嗯？”

    不仅仅是直哉，朔夜也摸不着头脑。

    （哦……那家伙，把白金同学和朔夜搞混了。）

    确实，两人面貌很像，也都是银发。

    因为只搭讪过一次，所以搞混了也正常。

    “反正你帮助她也是另有企图吧，你有资格说我吗？”

    “唔……看起来是那样的吗？”

    直哉有一点点退缩。

    男人说的也有点道理，虽然帮助了白金同学，但实际上那也算是一种搭讪吧，想到这直哉有点内疚――

    “完全不对。”

    “！”

    直哉抬起头，顺着那道毅然的声音看去。

    不知何时，小雪凛然地站在了男人的背后。

    小雪抬起眼睛瞪着他，抱着手臂挺直站立，端庄的容貌，散发着巨大的威压。

    直哉和朔夜陷入了沉默。

    面对突然闯入的小雪，男人也目瞪口呆地愣在原地。

    “唉，有两个人……？难道说我之前搭讪的是……”

    “对，是我，连这点程度都记不住，看来你的智商比我想象的还要低呢。”

    “你，你说什么。”

    男人的脸变得扭曲起来。

    但小雪没有退缩。直接无视了男人，继续用微微颤抖的声音说道:

    “G原同学他有在好好地看着我，他很诚实也很温柔，是个很好的人，也不会随意搭讪其他女孩子，还请你别把他和你这种人相提并论。”

    “哈……？之前看你文文静静的，怎么今天……！？”

    男人正要将手伸向小雪，但他什么也没抓着。

    直哉抓起男人的衣襟，把他摁在墙上。

    直哉盯着男人，抑制自己愤怒的情绪，沉住声音说道：

    “别碰白金同学！”

    “什么啊，想动手吗？”

    男人眨了眨眼，笑嘻嘻地说道。

    和之前的样子完全不同。

    如果直哉在这里把他扁一顿的话，想必会引起大骚动。到时候肯定会被警察带走，而且现场这么多人都在拍照，如果真那么做到时候警察肯定会介入。男人知道这一点才摆出一副游刃有余的样子。

    但是，直哉冷笑着说道：

    “我当然会揍你，用肉体暴力之外的方法。”

    “哈？……”

    男人满脸惊讶，但不久他就绝望了。

    然后不一会。

    赶过来的保安就把男人带走了。

    他被抓的时候没有抵抗，脸色惨白地低着头泪流满面，一副相当沮丧的样子。

    “呜呜，呜呜……妈妈，对不起……对不起，从以前开始就一直给你添麻烦……”

    “是喝醉了吗……？算了，那些话就留着说给你妈妈听吧。”

    保安满脸疑惑地把男人带走了。

    直哉目送他们走后，一位身穿西装像是游戏中心负责人的男性低下头向直哉道谢：

    “非常感谢你通知我，真的是帮大忙了。”

    “不不，因为他好像突然身体不大好。”

    直哉笑嘻嘻地回答道。

    小雪和朔夜则在后面窃窃私语。

    “若无其事地说出来了呢，感觉刚才那已经算是语言攻击了吧。”

    “什么嘛，那完全就是语言攻击吧。话说他是怎么知道那个人的家庭和他的成长环境啊？”

    虽然游戏中心很嘈杂，但是小雪的叹息声还是传到了直哉的耳中。

    就如直哉的宣言，这就是直哉‘揍’他的结果。不是肉体上的，而是精神上的。抓住对方的弱点，然后不断地用语言攻击他的精神。

    和想象中的一样，是个很单纯的对手，直哉用言语引诱一下他就上套了。

    “你这家伙，从以前开始就很恶劣吧，你父母会怎么想你呢。”

    “什……和他们没关系吧。”

    “如果你妈妈看到你现在的样子肯定会伤心地留下眼泪吧。”

    直哉就这样抓住了对方的弱点，轻而易举地战胜了对方。

    “是不是有点做过头了……”直哉心中暗道。

    “算了，就当是给他打个预防针吧，我想近一段时间他也不会再去搭讪别人了吧。”

    当然，这些事情直哉没有说出来。

    负责人的男子向直哉道谢后，表情凝重地说道：

    “话说回来，刚刚那位客人之前就引起过几次问题。我们这边也提醒过……但是，刚才真的什么都没发生吗？”

    “啊，对，没有什么纠纷。”

    “这样啊，但是，到底发生了什么才让那个人变成了那样子啊……”负责人盯着直哉，歪着头思考着问道。

    “冒昧问一个问题……请问你的姓是？”

    “唉？是G原。”

    “果然啊。”

    管理者捂着额头望向天空说道。

    看着有点惊讶的直哉，管理者悄悄地说道：

    “我之前和你父亲有过交情，受到过你父亲很多的照顾。”

    “……啊，这样啊。”

    “所以你对那位顾客做了什么我大概知道了……你回去就好了，报告方面我会妥善处理的。”

    “总感觉有点对不起……总之谢谢你了。”

    “也代我向您父亲问好――”

    说完，负责人就轻轻地挥手离去了。

    小雪有点不可思议地看着直哉，歪着头疑惑着。

    “你们最后在那偷偷摸摸地说什么呢？”

    “啊，是关于我这边的事情。比起那个……白金同学。”

    “诶，怎，怎么了吗？”

    直哉突然握住小雪的右手，。

    直哉用颤抖的声音向一脸懵逼的小雪说道：

    “虽然你刚才为我挺身而出我很开心……但请你不要乱来，我的心脏会受不了的。”

    “啊……唔――，对不起。”

    小雪胆怯地低着头。然后又有点不满地说道：

    “因为，我忍不了，刚刚那个男的把G原同学当成笨蛋……。G原同学才不是那样。”

    “你这么说我挺开心的……但那样太危险了吧。”

    “唉，因为G原同学会保护我吧，知道这一点后就完全不感到害怕了。”

    “确实，正常情况下我会去保护你……”

    被这么真诚的眼神看着，这次轮到直哉支支吾吾了。

    小雪笑眯眯地继续说道：

    “嗯，因为G原同学一直都是悠然自得的样子，所以感觉挺新鲜的，但是，那个……刚才，真的，有点，就一点点……”

    “嗯，很帅气。”

    “啊！那句明明我想说的！”

    “啊哈哈……”

    小雪发出一声悲鸣。

    在两姐妹交谈过程中，直哉的紧张也得到了缓和。

    两人平安无事真的是太好了，小雪也捂着胸口深深地叹了口气。

    “不过，我们姐妹俩都在同样的状况下得到了G原同学的帮助，我们果然是亲姐妹……啊”

    “姐姐？”

    面对突然陷入沉默的姐姐，朔夜摸不着头脑地眨了眨眼。

    小雪抓住朔夜的肩膀，然后低声说道：

    “难道说……朔夜你喜欢上了G原同学吗？不行不行，绝对不行。这个人是我的仆人，不能借给朔夜。”

    “啊，那个你就不用担心了，作为恋爱对象的话，G原前辈的个性还是太强了。”

    “朔夜也和我一样是个十足的怪人吧！？”

    直哉情不自禁地吐槽道，朔夜继续说道：

    “虽然恋人不行，但是当哥哥的话貌似也不坏。”

    “也就是说……”

    “真没办法，我认可你了。”

    说完之后，朔夜低下头，

    “姐姐就拜托你了，‘哥哥’”

    “我觉得我是一个挺主动的人，看来朔夜也是啊……”

    “朔夜，你想要个哥哥吗？……”

    小雪貌似没有理解话语中的特殊含义，满脸疑惑。

    直哉挠挠脸笑着，因为自己是独生子，不管过程怎么样，有了个妹妹还是挺开心的。

    朔夜说完这些，满足地鞠了个躬。

    “那么，评审结束了，接下来你们俩就好好地享受约会吧。”

    “诶……！，朔夜你要去哪？”

    “我去书店买新的漫画后就回家，姐姐之后要记得和我说今天的事哦。如果你们想在这里接吻的话，我建议你们天黑之后再做哦。”

    “才不会那样啦！”

    朔夜向着满脸通红的姐姐摇摇手，迈着轻快的步伐逃离了现场。

    直哉看着她，感慨道：

    “真是个好妹妹啊。”

    “确实是个好孩子……虽然有点我行我素――”

    咕~咕~

    小雪那边传来一阵奇妙的声音。

    小雪低下头颤颤巍巍着……直哉假装刚才没听到，说道：

    “啊――肚子饿了，总之我们先去吃饭吧。”

    “是，是啊。不错的提议。”

    小雪撩起头发，用高冷的口吻回答道。

    他们一边谈论着午餐吃什么，一边朝着小吃街走去。

    之后，直哉点完餐后等了半天还没上自己的餐，就对小雪说:“给我吃口你的吧。”

    小雪听完害羞了起来。

    “不过，事到如今间接接吻还有什么好害羞的。刚才在电影院还喝了我喝过的果汁来着。”直哉话一说完，小雪马上变得满脸通红……

    总之虽然发生了很多事情。但二人好好地享受了第一次的约会。

第一卷 第五章 访问打工地

    那天一大早,天色十分阴沉。

    直哉站在车站的检票口外等待着小雪的身影，随后叹了口气自言自语道：

    “哈……没事吧，白金同学。”

    距上次那闹得沸沸扬扬的约会已经过去了一星期。

    在那之后直哉与小雪的关系也在慢慢升温……但是，昨天发生了一件令直哉有些在意的事。

    直哉焦急地等了一会儿后，人群从检票口蜂拥而出。

    等到这混杂的人群散去后，那惹人注目的银发身影才低着头缓缓走出检票口。

    直哉高举手臂向她喊道：

    “白金同学――，早啊。”

    “啊……”

    小雪猛地抬起头来。

    脸上露出了像是下定决心般的悲壮表情，又突然转变脸色，露出冷酷的笑容。

    “早上好……G原同学。”

    “哦，哦。”

    这样冷淡的回应，让直哉不解的眨了眨眼睛。

    （还以为肯定会害羞的说出“哎呀，辛苦你今天也来迎接我了。看来是已经做好了作为仆从的思想准备了啊”这样的可爱回应呢。）

    （这是变坦率了？…………怎么看都不对吧。单纯只是没有精神吧。）直哉确信。悄悄地向小雪问道：

    “昨天给你的那个……你看了吗？”

    “……！”

    小雪的表情瞬间变得扭曲。

    随后眼角就流出了大滴大滴的眼泪――。

    “呜，呜呜……G原同学……！”

    “!?”

    小雪就这样扑向直哉的胸膛呜咽起来。

    直哉无论如何也想不到会是这种展开，不过面对这扑鼻的香气和温暖柔软的触感，他还是想都没想就抱住了小雪。

    但是，这可是早高峰的车站。

    “咋回事，一大早就搁那打情骂俏呢？”

    “年轻就是好啊……”

    “现充给我爆炸吧!”

    “咕……！”

    感受到周围白领和学生们传来的白眼，直哉怀着断肠般的悲痛心情温柔地将手搭在小雪肩上拉开了距离。虽然很不舍，但也没办法。

    “那个，白金同学……你先冷静一下，好吗？”

    “呜，呜，这种事怎么可能冷静的下来嘛……！”

    直哉把手帕递给小雪，小雪边擦眼泪边翻着包。

    然后从包里取出了昨天直哉给她的那本小说。

    “为什么，为什么小弗兰最后会死啊……！我接受不了啊……！”

    “啊――……果然啊……”

    直哉猜到了可能是这个原因，抬头感叹道。

    这件事的起因要追溯到昨天。

    回家路上，小雪提出想去书店看看。

    正好直哉也有想买的东西，两人便顺势去了车站前的大书店……并在那引发了小骚乱。

    “G原同学想买的……就是这个？”

    “怎么了？”

    小雪皱起眉头看着直哉手里拿的书。

    直哉想买的是所谓的“轻小说”的新刊。封面画着各种发色各异的美少女，用着与体型不符的武器。

    标题是《前往异世界的尽头》，属于异世界幻想类轻小说。

    小雪目不转睛地盯着小说的封面。

    “这种的……朔夜也经常看啊，里，里面不是会，会有涩涩的插画和涩涩的内容吗。”

    “那个嘛，那种东西也是会有的。”

    “嗯嗯嗯……真，真是没办法啊……毕竟是男孩子嘛，嗯。果然还是会看涩涩的啊。”

    小雪悲伤的重重点了点头道。

    直哉感觉自己好像被严重误会了，慌忙解释道：

    “不对不对，这可不是那种涩涩的书啊，这可是已经漫画化的超人气作品啊！”

    “不过还是有涩涩的部分吧……”

    “这个嘛……偶尔还是会有那种比较暴露的插画的。”

    这就是所谓的读者福利啊。

    不过数量不是很多，毕竟这书女读者也很多啊。

    直哉见说明之后小雪任然露出怀疑的神色，直接掏出了杀手锏――从包里拿出小说的第一卷，递到小雪面前。

    “凡事都要试试。给，我借你第一卷，你读了就知道了。”

    “……要是有涩情内容的话，我可就不看了哦。”

    “当然可以，你就当上了我的当试试吧。”

    小雪带着疑惑的目光，不安地拿过了那本书。

    解开误会后直哉也放下心来。

    正想着“不管怎样，至少不会再反复说‘涩情’这个词了……”

    （啊，第一卷泪点很多来着……白金同学，没关系吗。）

    之前电影院约会的时候，小雪对着儿童向动画片大哭的样子还记忆犹新呢。

    就这样带着些许担心，两人昨天就在书店分开了。

    回到现在。

    小雪正哭得伤心，她那拼命组织语言的样子甚是可爱。

    “呜呜呜……虽说很有趣，也有涩涩的插画，非常有趣……但是为什么……为什么，为什么小弗兰一定要死啊……！”

    “咿呀――……真是好懂得可爱啊。”

    直哉移开视线，安慰小雪道。

    顺带一提让小雪感到惋惜的小弗兰其实还活着……不过，剧透未免也太不解风情了。

    直哉扶着啜泣着的小雪慢悠悠地向学校走去。

    走了一会儿后，小雪的情绪稍微平复了一些,止住了泪水。

    路上，小雪顶着哭肿了的眼睛边抽噎边抬头对直哉开口道：

    “对不起……之前我对轻小说抱有偏见……”

    “哦哦……别说得那么认真啦。”

    看着露出苦笑的直哉，小雪低下头去。

    “自以为是的认为直哉同学在看涩涩的书，真的非常抱歉。还说了那种失礼的话。”

    “啊？啊啊。没事的，不用在意。”

    直哉带着生硬的笑容回应到。

    （毕竟借给她的是女读者也很多的普通轻小说……不过那种涩涩的漫画和轻小说我也有在看就是了。）

    当然也有那种不能推荐给小雪看的过于激情的恋爱喜剧，毕竟是男生啊。

    但是！这些是绝对不能暴露给喜欢的女孩子的。

    小雪如释重负似的叹了口气，完全没注意到在一旁直冒冷汗的直哉。

    “真是一部让人心潮澎湃的冒险小说啊……特别是最开始和主角对着干的小弗兰变得坦率了这一点，啊啊，真是的……那就是所谓的死亡flag吗。”

    “啊哈哈……别太在意了。”

    看着脸上笼罩着一层阴霾的小雪，直哉强忍剧透的心安慰她道。

    才第一卷就死了……看来小雪很喜欢这种冷娇角色啊。是因为和自己很像感同身受了吗。

    “那要看第二卷吗？正好我也带了。”

    “谢谢，但是我已经在看了。”

    说着小雪从包里取出了小说的第二卷。

    “其实朔夜有小说的全册。果然还是拿妹妹的看比较好吧。”

    “嘿唉。小朔夜，果然很有品味啊。”

    之前约会的时候就有这种感觉，果然朔夜是个程度很深的宅女啊。

    小雪抚摸着小说的封面，丝毫不掩饰兴奋的笑着。

    “诶嘿嘿。我打算今天休息时间把它看完……放学后我们一起聊聊吧。”

    “嗯嗯，当然可……啊，今天不行啊。要打工来着。”

    直哉突然意识到，今天是周五，是打工的日子。

    小雪听后苦笑着皱起了眉。

    “啊啦，这样啊。稍微有点遗憾呢……还想着能和G原同学说说话呢。”

    小雪稍显寂寞地笑了笑，视线落向手上的轻小说。

    看到这种表情，任何男性都会想尽办法帮助她的，这就是男人的天性。

    直哉正想着该怎么办时，眼神瞟到了小雪手上的小说封面，突然拍手道：

    “啊，那就这样吧。”

    “唉？”

    “白金同学来我打工的地方玩不就行了。那样的话不就能聊天了吗。”

    “诶诶……但是，打扰到你工作就不好了。店里的人也会生气的吧。”

    “完全没关系哦。毕竟是店长作为爱好开的店。”

    直哉工作的地方是旧书店，基本没人来，也没什么订单，店主并不是为了赚钱，而是单纯为了循规蹈矩过日子开的这家店。

    面对这样的说明，小雪不免感到奇怪。

    “明明是开着玩的店，却还是雇临时工，还真是奇怪呢……到底是什么样的人啊，那里的店长。”

    “就是说啊，总而言之……”

    直哉的脑海里浮现起店长熟悉的脸。

    店长是属性过多的人。硬要说的话――

    “给人一种，大姐姐的感觉。”

    “……哈？”

    在那句话说出的瞬间，小雪的眉毛微微一颤。

    随后周围的氛围开始变得紧张起来。小雪露出格外冰冷的微笑，轻轻地点头。

    “我知道了。走吧。不如说绝对要去。”

    “啊……但是，店长不是白金同学想的那样的人。”

    直哉马上察觉到刚刚好像让她误会了什么。慌忙地补充道：

    “我和店长是不可能的，该怎么说呢。”

    “店长她，是结婚了吗？还是说有男朋友？”

    “不不，哪个都不是。”

    “那我去确认一下。”

    “哈……我对白金同学可是一心一意啊。”

    “你可能是这样，但是我可不知道其他的女人是怎么想的！”

    结果小雪还是气呼呼地先走一步了。

    现在这种情况是小雪变坦率所导致的，还是我说错话的结果呢？大概是后者吧。

    （唔……虽然大概是被她误会了……不过算了。见了面就知道了。）

    直哉知道在解释下去也是没用的，也顺从地紧跟在她身后。

    “和店长之间绝对不会发生什么的。”只要见了面应该就会知道了吧。

    于是在放学后，直哉按照约定，带小雪参观打工的地方。

    那是一个在商店街角落的旧书店，被便利店和小超市所夹着的独栋，招牌上写着‘茜屋古书店’。

    营业时间是工作日早上十点到傍晚五点。

    周末和节日休息。

    店里空间不大却干净整洁，在一面墙上从西洋书籍到专业书籍，应有尽有，塞满了数不清的书籍。在那里面摆放着收银台，同时接连着六大小（日本计量房间大小的单位）的和式房间。

    建立至今基本没有什么改变的店铺，同时也是店主的家。

    在那个和室里，今天也传来了一如既往的嘶哑的声音。

    “啊啦啊啦，这不是经常听G原君提起的客人吗？比听说的还可爱呢。初次见面！”

    “啊……初，初次见面……？”

    小雪在坐垫上正坐着，感到疑惑的同时向店长弯腰行礼。

    发呆着盯着坐在面前的人。

    直哉也向熟识的店长点头打招呼。

    “话说就这样把她带过来了……没关系吗？”

    “当然没关系啦。店里也很闲，如果是这样的客人的话什么时候我都热烈欢迎！”

    店长把手放在脸颊上轻轻地笑。

    轻薄的开襟羊毛衫配紧身裤，面容端庄，特别是那下垂眼令人印象深刻。暗蓝色的染发捆起垂在胸前。二十三岁的年纪。

    正如直哉告诉小雪的一样，是个很符合“大姐姐的感觉”的人物。

    他在两人的对面坐下，和气地报上名字。

    “我的名字是茜屋桐彦！请多关照，小雪酱。”

    “还、还请你多多关照……”

    小雪生硬地回答道。

    总觉得和这样的姐姐角色见面还是第一次。

    直哉一边吃着曲奇一边耸耸肩。

    “看吧，都和你说了。我和桐彦之间是不可能发生什么的。”

    “确实，别看我这样，我的恋爱对象可是女孩子哦。”

    桐彦一边熟练地倒茶，一边若无其事地说道。

    显而易见，直哉的雇主是男性。

    其实关于桐彦内在的性别到底是什么……直哉也并不清楚。第一次见面起桐彦就是这个性格，只知道他姑且算是个好人。所以没有任何问题。

    “所以说，白金同学所害怕的‘被大姐姐诱惑然后被拿下’的展开什么的，绝对不可能，这是一个干净的职场，请你放心。”

    “哈，哈啊？我可没有担心那种事情。别想太多好吗。”

    小雪气呼呼地把头扭向一边。

    然后稍稍地，看向桐彦。

    “那个，店长……说真的，你对G原同学一点想法都没有吗吗……？”

    “是啊。毕竟是远方亲戚的缘故，小学的时候就认识了，就像是弟弟一样的感觉呢。”

    “弟、弟弟吗……”

    小雪紧皱的眉头舒缓开来，微微地呼出一口气。

    肉眼可见地放松了下来。

    面对这样的小雪，桐彦恶作剧般眨了眨眼。

    “所以不用担心。我不会把你男朋友抢走的，祝你们幸福哦。”

    “是吗……等下，男朋友！？”

    小雪被吓了一跳，脸一瞬间变得通红。拿着红茶的双手止不住地颤抖。

    桐彦并特别没有在意，向直哉搭话。

    “真是的，这么久才告诉我也太见外了吧。像这样可爱的女孩子你到底是怎么认识的啊。”

    “我没说过吗？之前在店门前她被人恶意搭讪，我去帮她了啊。”

    “啊啦，这不是腻歪歪的吗。这可是恋爱喜剧的经典桥段啊。所以，交往几天了？看她那清纯的样子，一个月左右？”

    “才……才没有在交往！”

    小雪吐槽道。

    突如其来的异议使得桐彦发愣，瞪大了双眼。

    “诶，那这距离感是怎么回事呢？”

    “那个……实际上的确还没有在交往。”

    “诶，‘还没有’啊。那也不错！能感受到热烈的青春气息呢！”

    “明明还什么都没发生呢……”

    小雪面红耳赤，说的话都含糊不清。

    可能是在别人家做客的缘故，毒舌也比平时少了很多。

    但是小雪一边喝着红茶，一边狠狠瞪着直哉。

    “比起这个、G原同学，你是不是要开始工作了？你还在打工的对吧。”

    “啊，没事的。反正店里也一直没人来，每天都很清闲。”

    “也是呢。他经常叫结衣和巽他们一起过来玩，我们四个人一起打游戏，一起喝茶。”

    桐彦也笑着附和。

    结衣和巽，他们都是桐彦的老朋友了。两人并不是来打工什么的，只是每个月都会顺道来一次店里，悠哉游哉地度过一天。对三人来说，这里就像是一个小小的社团活动室一样。

    面对这样的说明，小雪的表情不知道为什么僵硬了。

    “……G原同学，我可以说几句吗。”

    “啊，什么？”

    小雪保持正坐面向直哉，认真地说：

    “既然已经收了别人的钱，好好工作才是最重要的吧。而你呢，还旷工带朋友来玩……这对店长来说，是不是有点撒娇过头了。”

    “不是毒舌而是单纯地讲道理！？”

    而且，还是相当认真地在讲道理。

    虽然这是开着玩的店，但照她这么说不就是吃白食的吗。

    所以直哉连忙解释。

    “那个……我的工作应该说是，家庭主夫吧。”

    “……家庭主夫？”

    “对啊，虽然桐彦的本职工作是作家，但这个人的生活能力几乎可以说是没有。”

    “就是说啊，如果让我去做饭的话，可是能做成炭哦。”

    桐彦若无其事地说。

    可不止是做饭做成炭的问题，连碗和衣服什么的都随意堆积，整个人一副懒懒散散的样子。

    虽然看起来女子力很高，但家政技能方面可以说是一窍不通。

    “所以说我的工作是、这个家的所有家务。店里的工作只是顺便的。”

    “是、是这样啊……对不起。又误会你了。”

    “不不，不用在意。倒不如说这也是白金同学的优点。”

    直哉微笑着对小雪说。

    认真的指出自己认为错误的地方，这可不是一件简单的事。

    误会平安无事地解开了，小雪又立刻恢复了笑容。

    “真是的，我明明都还在，两个人却在打情骂俏……年轻真好啊。”

    桐彦在一旁感慨道。

    小雪被桐彦不经意间的话语吓了一跳，害羞地低下了头。

    “啊……也就是说，店长是有其他的工作的对吧……？会给你造成麻烦吗？”

    “啊啦，不用担心，昨天正好是截稿日期。”

    桐彦甩甩手笑着说道。

    实际上这里最近就像是修罗场一样，直哉无论什么时候来桐彦都是一副全身湿透，胡子也不刮，整天不成体统的样子坐在电脑面前。

    （还是我之前说要带女孩子过来、才慌慌张张地打理自己啊……？）

    桐彦毫不在意直哉不快的目光，从餐桌上探出身子，紧紧地握住了小雪的手。

    “所以我今天闲得发慌！让我们尽情地聊女生间的话题吧，小雪酱！”

    “好，好的……”

    小雪表情僵硬地点了点头。

    小雪本来就怕生，更何况不知道和姐姐类型的人相处会有什么未知的遭遇。直哉看小雪差不多要到极限了，连忙伸出援手。

    “等下，桐彦先生。我把白金同学带来这里是有原因的。”

    “啊啦，不是带女朋友过来炫耀的吗？”

    “都说了不是女朋友……”

    “虽然也有点那个意思，但实际上……”

    直哉从包里拿出一本书。

    是之前借给小雪的《前往异世界的尽头》的第一卷。

    桐彦一看到书封面，神情马上就变得认真起来。

    “白金同学看完第一卷后觉得很有意思……所以想继续看后续。”

    “……”

    桐彦沉默不语，

    ‘你觉得这本书怎么样’小雪正想这么说的时候――

    “啊，就算不行也是没关系的。读书这种事什么时候都可……”

    “……我知道了。”

    桐彦话还没说完，就站起了起来。

    然后他满脸笑容，竖起大拇指说道：

    “我稍微出去一下。”

    “诶……！？”

    “所以小雪就好好地享受你的读书时光吧。G原君，家里的家务就和拜托你啦！”

    “知道了――，慢走。”

    桐彦在直哉目送下潇洒地离去了。

    小雪目送他离开，然后慌了起来。

    “不，不好，明明是在别人家里，却好像把别人赶出去了。”

    “没关系的，让他偶尔出出门也挺好的。”

    直哉笑着回答道。

    虽说从结果来看确实是把别人赶出去了，不过这种事也经常发生就是了。

    “放着不管桐彦先生的话他可是能做到一整个月不出门的，整天呆在家里朝不见日，夕不见月的，连外界的四季流转也注意不到。”

    “总感觉和隐士一样呢……”

    “所以就雇我整理家务，顺带补充不足的日用品。”

    “总感觉G原同学跟妈妈一样呢……”

    小雪有些不理解地歪着头说道。

    不过马上就重振精神，从包里面拿出小说的第二卷

    “那，那我可以继续看了吗……？其实刚好看到让我很在意的地方。”

    “哦，那我去忙我的了，有什么问题的话叫我就行。”

    “嗯，谢谢。”

    小雪坦率的点了点头，然后打开书本。

    不知道是因为喜欢的书，还是因为在别人家。小雪今天很坦率。

    看到她那副摸样，直哉心中暗道

    （虽然平时带刺的样子也很可爱，但果然坦率样子更加可爱啊……）

    直哉满脸笑容，正打算打扫厨房隔扇的时候，突然呆住了。

    因为他注意到了一件事。

    （现在在这个家里……不是只有我和白金同学吗！？）

    桐彦一个人住，也没有养宠物。

    也就是说，现在直哉正和喜欢的女孩子在同一屋檐下。

    当直哉认识到这个事实后，背后小雪的存在感越来越强。

    安静的家中，放松的呼吸声与翻书的声音刺入直哉的耳膜。

    （不不，平常心……平常心……白金同学正在看书，打扰到她就不好了……）

    直哉努力镇压住自己的烦恼，然后安静地离开了房间。

    直哉关上门，拍了拍自己的脸，

    “好，工作吧。”

    要逃避现实，认真工作才是最好的选择。

    与和小雪说的一样，直哉的工作是打理这个家的所有家务。

    打扫，洗衣物自然不必说，还有每周两到三次来这提前做好料理。

    直哉将围裙系在身上，然后开始工作。

    这栋房子是桐彦一个人住，改建自古代的日式房屋。整栋房子的氛围相当老旧，但厨房什么的已经改建成了漂亮的现代厨房。

    洗完堆积的衣物，确认食材和调味料。然后再决定料理菜单。

    “嗯，金平牛蒡，小松菜炖烤香鱼，萝卜干……啊，酱油快没了，拜托桐彦先生买回来吧。”

    直哉一边准备蔬菜，一边趁着空余时间给桐彦发了消息。

    桐彦直接秒回了。

    “了解――☆”

    看着桐彦发来的消息，直哉有一种正在和女高中生聊天的错觉。

    总之先工作吧……啊，又有短信来了。

    “虽然我出去了，但不要在我家里做些色色的事情哦。”

    “才不会做呢！”

    直哉马上否定道。

    “唔，明明不想让自己意识到的……”

    直哉抱着头苦恼道。

    这样子看来工作也无法继续下去了。

    直哉最近才意识到自己的慕恋之心，自己也是一个健全的高中生，虽然平时经常和小雪在一起，但是像这样在这么狭小的空间里二人独处还是第一次，那方面的事情当然意识到了。

    “说起来最近看的轻小说也有这样的情节呢……那个时候的主人公是这么做的来着。”

    直哉拼命地转动他的脑筋回想当时看过的内容。

    家中只有男主和女主，男主有些惊慌，然后女主突然抱住男主――

    “没关系哦，按你喜欢地来就好……”

    直哉脑内臆想出小雪那令人心荡神驰的神色和让人心跳加速的声音。

    “这种事情还是太早了！”

    虽然并不是讨厌这种桃色展开，但是估计自己会把持不住。

    “呼――保持平常心。白金同学估计也不会做那么大胆的事吧……”

    连‘喜欢’都不能够坦率地说出口，像这种桃色诱惑更是不可能的吧。

    这么想还稍微感到有一丝丝的遗憾，直哉停止臆想，打算专心致志地工作。

    直哉正打算把牛蒡削成薄片时――

    “G原君？”

    “哇！？”

    背后突然冒出来的声音把直哉吓了一跳。

    （难道是……桃色展开！？）

    直哉慌张地转过头看着小雪，只见她一副与平时不太一样的奇怪样子站在那里。

    小雪眼睛里闪着光，一副饶有兴趣的样子，但她注意的地方不是直哉，而是摆放在橱台上的蔬菜。（看起来完全不是要抱过来的样子）

    直哉吞咽了一下，小心翼翼地问她：

    “那个……白金同学？有什么事吗……？”

    “没什么事，只是刚好看完一半休息一下而已。”

    小雪坦然地说道。

    然后她指着橱台上的蔬菜说道：

    “诶，难道说现在正在做饭吗，G原同学还会做饭吗？”

    “嘛，虽然技术挺一般的……”

    “好厉害！你还有这样技能啊！”

    “啊，啊哈哈……也没那么厉害啦。”

    看着双眼放光的小雪，直哉只好生硬地笑了笑，

    看来她只是想过来看看。

    看着小雪那流露出坦率的敬佩之情的眼神，刚才抱有邪念的心被狠狠刺了一下。

    直哉停止妄想，‘咳咳’地咳了一下。

    “之前不是说过吗，我父母海外出差中，所以我现在是一个人住，如果连这些家务都做不了的话不可能生活下去吧。

    在直哉父母去海外出差前，直哉的母亲一直让他学习做家务，在直哉多次尝试之后，直哉的料理水平也得到了提高。

    “虽然偶尔会去买现成的料理，但基本都是自己煮。便当就把之前剩下的再加上自己做的塞进去就可以了。”直哉如此说明道。小雪则惊讶地看着他。

    “诶，所以之前中午吃的便当，全部都是G原君亲手做的吗！？”

    “虽说是那样……但这也并不是很厉害的本事啦，现在我在打算把牛蒡削成薄片。”

    “很厉害了啦。我知道了，你这不就是和小说里不自觉炫耀（其实就是装B）的主人公一样吗。”

    “这你又是听谁说的？”

    “当然是朔夜啦。”

    “嗯，我想也是。”

    她们在家里到底说了些什么啊，好在意啊。

    在直哉遐想姐妹两人的日常时，小雪在一旁左右张望，最后目光又一次停留在橱台上的蔬菜，一副认真的样子说道：

    “那个，有没有什么我可以帮得上忙的地方？”

    “唉？啊，不用帮忙的，白金同学可是客人。”

    “总不能全部都交给G原同学吧。”

    小雪有些生气地娇嗔道，然后像似嘲笑般地笑道。

    “看你老是在那发呆，还是让我来监督你有没有好好工作吧。感到光荣吧，这可是我亲自来监督哦。”

    “意思就是‘在这方面一定要表现出自己是个能干的女人！虽然不是很擅长做饭……但我会努力的！’吗？”

    “我才没那么说！为什么要向你展示我的优点啊！？”

    小雪一开始虽然生气地喊了出来，但很快声音也越来越小。

    “话说，我有说过我不擅长做饭吗……为什么你会知道啊。”

    “啊~,感觉看上去就像那样。”

    刚刚你看向菜刀的时候，那害怕的小表情都写在脸上了，你的这些地方太容易看懂了。

    (现在要怎么办啊，能来帮我确实很高兴，但……但是，在一起的话总会不自觉的去意识到她。)

    直哉现在内心已经是小鹿乱撞了，再来的话恐怕要当场去世了。

    在直哉不知所措的时候，小雪把手在胸前扭扭捏捏着微微歪过头来。

    “那个，虽然不怎么会做饭，但我会尽量不添麻烦的……不行吗？”

    “当然可以！”

    直哉想都没想就秒回了，小雪马上脸上有光了。

    既然变成这样也没办法了。直哉也只好苦笑着把胡萝卜和削皮器交给了小雪。

    “那么就拜托你帮忙削一下蔬菜的皮吧。应该会吧？”

    “可，可以。菜刀虽然有点可怕，但就这种程度我在家还是做过的。”小雪一脸认真地站在直哉旁边。

    动作虽然有些生硬，但很仔细认真。

    直哉偷偷地把头转了过来。

    （诶，奇怪了……白金同学怎么看上去那么正常。虽然我想也不可能有那种桃色展开，但比我还紧张也不奇怪……啊！）

    那时候直哉突然意识到了什么，拍了一下手。

    “原来如此，只是单纯的没有意识到而已啊。”

    “你在说什么？”

    “没事，没事。要注意不要切到手指哦。”

    面对摸不着头脑满脸疑惑的小雪，直哉只是在那笑着。

    （嗯，可以的话还是想就这样下去啊……）

    如果只有直哉一个人不知所措的话还好，但是如果小雪也意识到，变得在意的话……气氛就会变得十分尴尬。直哉是一点也不想变成那种情况，如果搞不好的话有可能会被认为“是想干什么龌龊的事情才把她带进来的”。

    相对于忐忑不安的直哉，小雪却显得十分自然。

    小雪在看过手中的胡萝卜后，就开口说：

    “话说G原同学，我能问你一件事吗？”

    “哈！？请，请问是什么事情啊！”

    “唉，为什么是敬语？”

    小雪疑惑了一下，然后继续说着：

    “那个……比起不会做饭的女生，果然还是会做饭的女生更加可爱吧……？”

    “……哈？”

    对于这个出乎意料的提问，直哉也是眨了眨眼。

    但也是马上察觉到她的意图了。

    直哉也是苦笑着，老实地回答了,但是――

    “嗯，其实我也没那么在意……不管白金同学会做饭也好，不会做饭也罢，我都喜欢。”

    “哈！？为，为什么主语突然变成我了啊！我说的是‘女生’吧！”

    小雪生气地说道。

    然后又很快皱起了眉头。

    “虽说那样说，但男生的话果然……还是想让女生亲手做便当之类的给自己吧？”

    “嗯，确实是有那种想法，但……”

    能够被女生害羞地送过来装着小小的饭团以及散发着诱人的光芒的厚蛋烧的便当，应该是每个男人的梦想吧。

    直哉老实的承认了，然后继续洗着牛蒡。

    “擅不擅长做饭也是因人而异吧，而且就算不会做饭我也知道白金同学其它地方的优点，所以我希望你不要那么在意那些。”

    “你还是那个能面不改色地说出这么羞耻的话的人啊……哼，请不要误会了。我只是不喜欢连你都会的事情，而我却不会这件事情而已。”

    小雪装作一副不在意的样子说道。

    “但是，嗯……果然还是期望有人能做便当给自己啊。哼，这样啊……”

    小雪把手放在下巴上，陷入了沉思。

    然后就露出获胜般的笑容，看向直哉。

    “那好，接下来我会去学各式各样料理的做法，然后做出一个完美的便当给你看。”

    “诶～，不是给我吃而是给我看的吗。”

    “哼，想吃的话，就来求我吧。跪在我的脚下，给我舔脚话就稍微考虑一下。”

    “诶，真的吗，那我试一下可以吧？”

    “……不好。”

    小雪那一副骄傲的样子瞬间消失，一下子变得无地自容。

    明明知道会遭到反击，但却还是继续挑衅，到底是为什么呀。

    （难道说白金同学其实是有一点M的人吗……？）

    不知道是刚才那邪念还留在脑子里还是怎么样，直哉的脑子里还想像了一下。

    不自觉的吞了一口口水，然后继续使劲的用刀背刮牛蒡。这也只是直哉单纯为了让自己冷静下来的战术。

    然后，直哉露出爽朗的笑容。

    “如果想学料理的话，要不我教你吧？只要你再来帮忙就可以了哦。”

    “不错的建议，但……不会妨碍到你吗？”

    “没有那样的事，桐彦先生应该也是很欢迎的。因为是一个人生活，家里能热闹一下的话他也会很高兴的。”

    “嗯……那，下次我带些零食过来玩……诶？”

    “白金同学？”

    小雪突然陷入了沉默。

    拿着削皮器的手也停止了来下，直哉疑惑地把头转了过来。但是，小雪不久后嘟囔了一声。

    “店长是一个人住的对吧。”

    “诶，嗯。是的。”

    “那样的话，那现在的情况就是……”

    小雪吞了一口口水，声音颤抖道。

    小雪那慢慢抬起的脸就跟煮熟的章鱼一样红――

    “也就是说就我们两个人在这栋房子里？”

    “……嗯，确实是那样子。”

    小雪好像终于察觉到了。

    小雪的肩膀微微颤抖，逃向了距离最近的墙壁。直哉看到小雪那样感到有点受伤，泄气地说。

    “诶，那个……我什么也不会做的……也不用逃跑吧？”

    “可，可是。”

    小雪的视线四处游荡，同时嘴里也嘟囔着发出了像蚊子那样的声音。

    “因为朔夜说过‘一旦和男人独处一室的话，男人就会暴露狼的本性’让我小心一些……。’”

    “这是偏见！？”

    “是，是吗？”

    直哉大喊道。

    小雪放下心来把手放在了胸口上。

    “也就是说G原同学没有想过对我做一些色色的事情对吧。那样的话我就放心了……”

    “那，那个，额……嗯……”

    “你那支支吾吾的回答是什么意思！？”

    如果说没想过的话就是骗人了。

    但是，又缺少老实说出来的觉悟。

    面对满脸通红，惊慌失措的小雪也很难不那么想吧。

    直哉转移了视线。

    “果然，是想着对我做色色的事情吧……！？就跟朔夜给我看过的工口书一样，这样的事情，还有那样的事情……是准备对我做吧！”

    “不是，等一下，这是个误会！？话说朔夜到底给你灌输了什么奇怪的知识啊！？”

    “那，那种事情我怎么可能好意思说出口！你个色狼！.”

    “你才是比我更加好色的大色狼吧！？”

    真的是，这对姐妹在家里聊了什么啊。

    但是这样也解决不了任何事情。直哉深吸一口气辩解道。

    “不管怎样先冷静一下。那种打算我一点也――。”

    然后，直哉感到指尖一阵剧痛。

    好像被刀尖划伤了，直哉慌忙地放下菜刀，。从一公分左右的红色伤口流出了血滴。

    “疼……”

    “等会儿，没事吧！？”

    警戒着的小雪跑了过来。

    看到了直哉的伤，红着的脸瞬间变绿了。

    “啊，啊哇哇，血……血……！都怪我说了奇怪的话。”

    “没事，这也不是什么很严重的事。”

    还没伤到需要缝针的程度，清洗后贴上创可贴就可以了。

    直哉还想说什么，但瞬间就说不出话了。

    “啊姆！”

    小雪一把抓住了直哉的手，含住了他的手指。

    然后，像吃奶的孩子一样吸起了手指。面对这白日梦般的场景，直哉整个人僵住了。

    小雪含着手指，抬眼问道。

    “（吸吮音），没事了吧（吸吮音）……？”

    “……比起我，白金同学更加H啊。”

    直哉抬头望天，努力保持着平常心。

    手指的疼痛瞬间烟消云散了。

    过了不到一个小时。

    “我回来啦~”

    “……欢迎回来”

    “诶，这气氛是怎么回事。”传来了桐彦得意洋洋回来的声音。

    那是理所当然的氛围。

    在房间的角落。直哉和小雪保持着距离坐在对角线上。两人都不敢正眼看着对方，只是红着脸扭捏着，也没有说话。

    桐彦愣了一下，吊起眼梢，用脚轻轻踢了一下直哉。

    “等等等等，G原君，我不是说过，你们想发情情到别处发情。在我家搞这种不纯洁异性交往，我会生气的。”

    “没有这种事……我什么都没做……”

    “ 啊啦是这样吗？”

    “啊呜呜……我为什么要做那样的事……”

    小雪被轻微的自我厌恶折磨着。

    看着两人的样子，桐彦陷入了沉思，不久拍了拍手。

    “原来如此。发生了幸运色狼事件呢。”

    “至少斟酌一下语言的用词啊。”

    “没办法，老职业病了。但是幸运色狼事件……居然真实存在啊。”

    仿佛是见到了野椎蛇（つちのこ，日本民间传说的怪物）一般的话语。

    随后，小雪投过来的温柔目光刺进直哉的胸膛，直哉低下了头。就在这时，绑着创可贴的手指映入眼帘，直哉心里一震。

    （……真温暖啊）

    说话时舌头碰到指尖，温暖的触感令直哉全身都麻痹了。回想起了那时的感触，直哉慌张得摇摇头。

    在这样下去可不行，明明还没有正式交往。

    面对沉默的两人，桐彦叹了口气。捉弄两人也捉弄腻了。

    “嘛，属于健康交往的范畴就无所谓了。比起这个小雪酱，书看的怎么样了？”

    “啊，没，没……才看到第二卷的一半。”

    “啊啦是这样吗？真是遗憾。”

    桐彦把手放在脸颊上，眉毛微微下垂。

    “那下次来的时候，请告诉我你的感受。”

    “哈……我倒是觉得没关系。”

    小雪不可思议地盯着桐彦的脸。

    最后还是微微歪着头。

    “难道……店长也，喜欢这本书？”

    “什么？”

    “那个，很，很有趣，这本书。我是明明是第一次读轻小说，但是已经沉迷上了。特别是第一卷的小芙兰很可爱……?”

    拿起茶几上的第二卷，小雪一下子僵住了。

    看来她终于注意到了。

    小雪猛地抬起头，眼光在书和桐彦之间来回确认，然后说道：

    “作者是茜屋桐彦……您是作者吗！？”

    “嗯。我觉得取笔名很麻烦。就直接以本名出道了。”

    “你倒是告诉我呀，G原同学！？”

    “……说实话，我在看你什么时候才能发现。”

    惊慌的小雪逗得直哉呵呵直笑。

    想看这副吃惊的表情而把小雪带过来的想法也有。

    “不过你们开心我就很高兴了。随时都可以再来哦，小雪酱的话我很欢迎。”

    桐彦微笑着眯着眼，看着惊慌失措的小雪。眼神中带着可疑的光，不过并没有逃过直哉的眼睛。

    “你是想以我们为原型写恋爱喜剧吧？”

    “啊啦，被发现了？这不是很好吗，又不会少块肉。”

    “嘛，虽说如此……让白金同学的可爱之处在全国流通的话总感觉有点……”

    “那么作为交换，给你们随心所欲在我家里打情骂俏的权利如何？”

    “成交”

    “怎么变成交易了啊……!”

    小雪红着脸，拍着直哉的肩膀。

    ‘夫妻相声’就是这种感觉吗，直哉偷偷地感慨道。

第一卷 第六章 白金家

    “然后呢？”

    直哉面前的沙发上，坐着一位五官轮廓分明的外国绅士。

    衣着打扮十分讲究，一头干练的银色短发，再配上锐利的目光。

    就像黑手党电影里的人物来到了现实一样。

    在绅士的身后，小雪和朔夜面面相觑。两人都在困扰着该如何插进面前的对话。

    “差不多该让我听听你的答复了吧，G原君。”

    “那，那个……”

    直哉只能露出僵硬的笑容思考该如何回答。

    但脑子里只有“为什么会变成这样啊？”这一句话。在对方锐利的目光下，直哉的意识不禁回到了事情开始的时候。

    三天前。

    午休，直哉和往常一样与小雪一起在中庭吃便当，只不过今天带上了朔夜。

    “虽说你们能邀请我一起吃午饭我很开心……但是这样不会妨碍到你们吗？”

    朔夜一边细细咀嚼着肉丸一边疑惑的问道。

    “其实是有东西想交给小朔夜啊。”

    “给我的东西？”

    直哉在自己带来的包里翻来翻去，然后掏出了塑封着的“那个东西”，递到了朔夜面前。

    “就是这个，茜屋桐彦老师的签名色纸。”

    “…………哈？”

    看到色纸的瞬间，朔夜抽了抽眉毛，普通人根本注意不到朔夜这细微的表情变化。不过，她接过色纸的手还是止不住颤抖，甚至连呼吸都顿了一拍。

    “确，确实是老师的笔迹……但是，为什么哥哥会……？”

    朔夜紧盯着色纸，发出了沙哑的声音。

    “呀，其实这个人是我亲戚啦。”

    “哈？”

    “噗，呼呼……。”

    看着朔夜那失去语言能力的样子，小雪绷不住小声笑了出来。说不定是想起了前几天自己听到这个消息的反应。

    直哉也绷不住笑地说明道：

    “我从白金同学那听说小朔夜也是这书的粉丝，就拜托他签了个名，他本人也挺乐意的就是了。”

    “我，我真的可以收下吗？”

    “嗯，毕竟写着小朔夜的名字呢。”（居然还是to签……）

    “哇……真的啊……好厉害……哇……”

    朔夜喘着大气盯着色纸，嘴里断断续续传出这几个词。

    她好像是刚注意到，签名色纸的下面写着圆圆的“to小白金朔夜”。

    “真，真的和做梦一样。因为茜屋老师完全不开签名会，签名色纸什么的超级稀有啊！”

    “嗯，因为那家伙不擅长这些啊。啊，要不然下次小朔夜也一起去吧？那家伙住的离这挺近的。”

    “真的吗？”

    朔夜的表情抽搐了一下，脸色马上亮了起来。

    但是稍微冷静了一会儿后。

    “不……不行，还是算了。”

    朔夜最后还是怀着悲痛的心情重重地摇了摇头。

    “我只是个单纯的粉丝。只要能为老师应援就行了，不应该去打扰老师的生活。”

    “我倒认为他不会在意这些，他还说想见见白金同学的妹妹呢。”

    “……不过说实话，见到他本人的话可能会幻灭的还是不见为好。”

    “啊，好。”

    “果然‘推’就得是在远处守望啊……”

    朔夜紧紧抱着签名色纸，抬头望向远方的天空。

    对姐姐也这样，朔夜真是个克制自己的孩子啊。

    “呼……”朔夜长呼一口气，随即对直哉低下头道：

    “非常感谢，哥哥……不，兄长大人。”

    “尊敬程度上升了！？”

    真是好懂的好感度系统啊。

    看来签名色纸的威力相当的巨大啊。

    朔夜用她那淡淡的，但是比平时稍微热情一点的眼神看着直哉继续说道：

    “收到如此珍贵的礼物，我也得向兄长大人表示谢意啊，兄长大人想要什么回礼？我会尽力满足的。”

    “不不不，回礼就算了，我只是充当了快递员的角色罢了。”

    “是，是啊，朔夜。”

    小雪稍显慌张地打断到。

    “G原同学只是把色纸带给你而已啦，这种事小孩都能做到，就不用为了这种事回礼了哟。”

    “没关系的，我对白金同学以外的女孩子没有任何兴趣。是不可能和朔夜好上的，不用担心这个。”

    “哈！？我，我又没担心那种事！”

    小雪满脸通红的辩解到，自暴自弃般的将蛋卷塞进嘴里。

    朔夜淡淡地告诉小雪

    “我是兄长大人×姐姐cp的过激单推人，绝对不接受ntr，所以姐姐就放心吧。”

    “n，ntr……是什么？”

    “拜托你不要给我家孩子灌输奇怪的单词好吗。”

    “明明是我姐姐……啊，对了。”

    朔夜突然拍手说道。

    “兄长大人周末来我们家玩吧。”

    “唉。”

    “唉！？”

    直哉和小雪同时发出了“唉”的声音。

    朔夜这番话就像晴天霹雳一般打他们身上。

    面对着惊呆的两人，朔夜用她那平淡的语气继续说道：

    “别看我这样，我可是很擅长做点心的。来我家玩的话可以请你吃很多点心哦，而且怎么和姐姐卿卿我我都行，怎么样？”

    “嗯，虽说是非常有吸引力的提议……”

    直哉退缩了。

    之前把小雪背回家的时候，因为觉得过于突然了，只是到了玄关处就匆匆离开了。而且小雪家人不在家的时候进她家也不太好。

    但这次是正式的邀约，对直哉来说简直就是想立马飞奔过去的邀请。

    但是，在那之前重要的问题，小雪的心情。

    “白金同学……觉得呢？”

    “唉……！？”

    “我可以去你家玩吗？”

    去喜欢的人家里玩什么的，真是有几个心脏都遭不住的事件啊。

    对小雪来说应该也是心跳不已的事件吧。

    小雪带着怀疑的语气的问道：

    “不，不会做什么涩涩的事吧……？”

    “不会的。”直哉即答到

    “呼……”小雪像是放心了一样抚了下胸口。

    看来是有点在意之前在桐彦家两人独处的事情。

    于是直哉再次对小雪直球地说道：

    “虽说我是会正面直球告白的主动型……不过那种事还是得一步一步来的……”

    “真的吗……？”

    “我答应过你不会做你不愿意做的事。”

    毕竟是健全的男高中生，肯定会有和喜欢的女孩子做些什么的欲望。

    但直哉不是那种不确认对方意愿就出手的男性。正因为是喜欢的人才想好好珍惜，这是理所当然的。

    但另一边朔夜发出了“唉――”的不满声。

    “明明再主动一点也行的啊，这种时候装什么草食系啊。”

    “你这是什么反应啊，明明对白金同学说‘不要和男人独处’的是你吧！”

    “确实是我说的。”

    朔夜面无表情地点了点头。

    然后两眼放光地说：

    “那说的是只有两人独处的时候，我也在的话当然不算。我想把姐姐害羞的样子刻在我的眼睛里啊！”

    “原来是那种意思吗！？我才不会让你玩那种奇怪的play呢！”

    “怎么这样……我明明只是，想看我推cp的涩涩画面而已（哭）。”

    朔夜装作失落的样子说道。

    “推……涩？”继ntr之后又出现了小雪理解不了的单词。直哉打心底松了口气。

    虽说没理解朔夜说了什么总之小雪咳了两声说道：

    “那个……那种事就算了。让你来我家……也不是不……”

    “啊，啊啊，谢谢。”

    像被小雪的紧张传染了一样，直哉也生硬地点了点头。

    就这样，去拜访喜欢的女孩子的家这一超级大事件发生了。

    （白金同学的家啊……诶，等一下，万一她让我进她的房间之类的该怎么办。）

    直哉在那里呆呆地想象着小雪的房间是什么样子的。

    应该是摆满人偶，散发着香味的房间吧。

    比起地铺，小雪应该是床派的吧。

    然后小雪就那样坐在自己的床上，直哉也在她身边坐下。看着她那微微泛红的脸颊，然后自然地把手搭到她肩上，慢慢将她推倒在床上……

    （所以说！不是才刚说好不做那样的事吗！？）

    直哉慌慌张张的摇了摇头，打断了自己的妄想。

    自上次那件事之后，不仅是小雪，直哉也变得会不自觉去意识到对方。

    “那么就定在星期六怎么样？我会做很多点心的，姐姐也来帮忙吧。”

    “真是拿你没办法，还得很妈妈说一声……啊！”

    白金姐妹把不知所措的直哉晾在一边商量着周六的事，突然间小雪叫了一声。然后沉着脸说――

    “……这周末，我记得爸爸也在家吧？”

    “啊――”

    而且，朔夜还用一副遗憾的表情附和道。

    直哉露出一副很疑惑的表情。

    “叔叔在家有什么问题吗？”

    “嗯――……我的爸爸，该怎么说呢……”

    小雪在思考了一会后，得到了一个大致的结论。

    “只是一个笨蛋而已。”

    “也可以说的非常严重的过度保护。”

    “哈……”

    看到两姐妹都绷着脸，直哉也不自觉地坐正了起来。

    这两个――特别是对自己不怎么上心，但却对姐姐过度保护的朔夜都这样说的话，大概就是那么回事了。

    “我家的爸爸年轻的时候呀，对正在海外旅行的妈妈一见钟情，然后展开了猛烈的追求，一直追到日本，最后定居了下来了。”

    “诶，难道是白金同学们的父亲是外国人吗？”

    “嗯，但现在是日本人，她是入赘妈妈家的。”

    “怎么感觉跟电影情节一样……”

    “现在他们夫妻两个也是恩恩爱爱，但以女儿的角度来看却是感觉有些过了。”

    综上所述，她们两个的父亲是一个非常疼爱妻子和溺爱女儿的人。

    家里相册多到书房的架子都放不下，而且在他喝醉酒的晚上诅咒那未曾谋面的未来女婿也是家常便饭。

    而且最近因为忙着工作，在国内外来回飞而经常不在家里，这也让他对家人的爱更上一层了。

    朔夜直勾勾地盯着直哉看，然后摸着下巴说：

    “如果说是姐姐的男朋友之类的，被大卸八块也不奇怪。”

    “诶，诶～……男朋友什么的，我们还没交往呢，但是……嗯。那样的话确实有点危险……”

    小雪也是露出一脸难色，直冒冷汗。

    然后又一副很对不起的表情看向直哉。

    “怎么办，下周的话爸爸又要出差，下周来的话就没问题。”

    “……不”

    直哉摇着头说。

    对自己的宝贝女儿出手的男人，作为一个父亲不可能会高兴的。

    但是，不管怎么说终究是要面对的。所以不能在这时候退缩。

    “难得的机会，还是想正式地拜访一下父母。”

    “…………是吗”

    小雪露出了一副放心的表情。

    不管怎么说，小雪还是期待直哉能来自己家的。直哉看到小雪的样子，越发感到了自己使命感。

    小雪开心得跟要哼起歌来一样，并没有注意到直哉的觉悟。

    “都说到那个份上了就让你来吧，哼哼哼，如果被我的爸爸打的落花流水的话，稍微安慰一下你也不是不可以哦。”

    “诶，真的吗？那样的话我就更加期待了。所以能具体说一下要怎么安慰我吗？”

    “诶……额，嗯……摸摸你的头，之类的……？”

    “ok～。我会尽全力被打得落花流水的。”

    “哇……我推的cp居然在眼前秀恩爱……至福……这下肯定成了吧……”

    朔夜在一旁面无表情地用手机把这些记录下来了。

    然后就到了周六

    直哉下了车，车站充斥着休息日的愉快气氛。

    时间还很早，基本只有咖啡馆和便利店开了门。但可能因为离住宅区比较近，所以行人还算比较多的。

    在宽敞的环行路旁，等公交车的人们排成了好几列。

    “哇……终于到了。”

    直哉紧张地东张西望。

    这里是离白金府最近的车站。虽说之前送过白金同学回家，但可能是因为过于紧张而变得好像是来到了外国一样。

    “哇，开始紧张起来了……带的伴手礼也不算是什么特别好的东西，这样真的可以吗……”

    手里提着的保温包里装着一个很大的容器。

    里面是筑前煮和茶色的煮芋头小菜。

    “我爸爸很喜欢日式料理，如果想让他认可你的话尝试做给他吃怎么样。”

    “诶……正常情况下应该是送点心盒的吧。”

    “按照我说的做就行了。而且之前我也没吃到你的料理……啊，对了，我爸爸最喜欢吃的是筑前煮，就做那个吧。胡萝卜要煮到入口即化的那种程度，就是煮的软烂一点。”

    “与其说是去贿赂你爸爸，倒不如说是白金同学你自己想吃吧……”

    究竟作为外国人的小雪爸爸会对直哉的筑前煮感到满意吗。

    因为无法无视喜欢的女孩的希望，就按照她的要求做了……直哉无法确定这个选择是否正确，叹了口气抬头看向天空。

    “白金同学的父亲啊……希望能好好相处吧。”

    对于小雪的父亲来说，直哉就相当于妄图接近他宝贝女儿的害虫。

    恐怕第一印象会很差吧。要怎样在那种情况下缩短与他的距离才是问题。

    直哉在脑内想象了各种场景……然后他突然想到了什么，自嘲似的笑了起来。

    “我竟然会为了人际关系而烦恼……换做是之前的话，我应该会觉得麻烦而都抛诸脑后。”

    因为太能看出别人的情感波动，在此之前直哉都贯彻着“只做最低限度的人际交往”这一原则。

    但如今却会为了如何接近可能不喜欢自己人而烦恼。

    相较于不久前的直哉，产生了他无法想象的变化。

    “不仅是白金同学……连我也在不知不觉间发生了变化啊。”

    恋爱能使人改变。

    虽说是句老话，但直哉内心里的某些东西确实在慢慢的发生改变。

    “嗯，总觉得还不错，这种感觉……嗯？”

    在直哉沉浸在自己的世界时，不知从什么地方传来了奇怪声音。

    虽说在人流量大的车站前，听到说话声很正常。

    但是传到他耳朵里的话语却令直哉格外在意。

    “唉～～。就一会嘛，大叔～&#9825;”

    “和我们一起去喝茶嘛～&#9825;”

    “你，你们快点住手……！我已经有心爱的妻子和孩子了！”

    在车站前广场的角落里。

    一名衣冠楚楚的绅士正在被像是女大学生的二人组逆搭讪。

    两人都染着鲜艳的头发，化着厚厚的妆。穿着流行的衣服，怎么看都是在逗那个男人。

    另一方面，那位绅士只是在那僵硬地站着。

    从直哉的视角来看虽然只能看见他的背影，但也能看到他那压得很低的帽子，然后穿着一件薄夹克。而且个子也很高，不管怎么看都不像是日本人。

    女大学生二人组就像锁定了猎物的肉食性动物一样，步步紧逼。

    那位绅士可能是不想粗鲁地对待她们，一直畏缩不前，完全陷入了她们的节奏。

    （怎么感觉好像在哪见过这样的场景。）

    直哉的脑子里闪过了之前将小雪和朔夜在搭讪中救出来的场景。

    虽然和那时候不一样，男女反过来了……不过被搭讪的这一方很困扰这点并没有改变。

    所以直哉就稍微深呼吸了一下之后就做出了满脸笑容的表情走向他们。

    “不好意思迟到了，叔叔！”

    “哈……？”

    直哉用元气满满的声音向他们搭话道，那位绅士满脸吃惊的回过头来。

    脸的轮廓深刻清晰，瞳孔也是蓝色的。果然是外国人呀。

    很明显能感觉到他的困惑，但直哉还是笑着脸继续说：

    “呀――，因为第一班电车没坐到所以迟到了。让您久等了非常抱歉。好了，我们快点走吧。”

    “你，你是……？”

    “我家叔叔给你们添麻烦了十分抱歉。那我们就先告辞了。”

    直哉抓住绅士的手，正要离开。

    但是，女大学生二人组却更快地挡在他们面前。

    两个人就想是看到了新的猎物一样虎视眈眈地盯着直哉，眼里渐渐地散发出光芒，好像被直哉吸引了。

    “诶，你也很可爱嘛，高中生？”

    “可以的话要不要和叔叔一起陪我们玩？”

    “那个、还是算了吧。我，有喜欢的女孩子了。”

    “话别说那么死嘛。她有男朋友还不是出来玩了？”

    “对对，现在不好好享受的话就亏大了。”

    女大学生二人组好像也并不在意这些。

    虽然二人是相当出色的美人……但遗憾的是，直哉的心里只有小雪一人。

    （唔嗯，该怎么办才好呢。啊，有办法了）

    直哉还在思考对策的时候，突然注意到了什么。

    虽然这种手段有点强硬，但现在管不了那么多了。

    直哉对头发尤其艳丽的那位，和善地说。

    “比起那个，大姐姐。”

    “啊啦，怎么了。”

    “该怎么说呢，你旁边的那个人，盯上了你的男朋友哦？”

    “……哈？”

    “什……”

    头发艳丽女生不明所以。

    但是，旁边的那位却突然间不知所措了起来。

    “你、你为什么会知道！？难道说是之前约会的时候，被看到了……！？”

    “哈啊！？你这混蛋，给我好好解释一下到底是怎么回事！？”

    “等等，明明是你有错在先吧，都已经有了友君了，还跟个碧池一样到处沾花惹草。”

    “你不也一样是个碧池吗！？开什么玩笑！？”

    于是乎，这场互相泼脏水的修罗场顺利拉开了帷幕。

    “要是没什么事了的话，我们就先走了――”

    “你，你到底……”

    还没来得及见证胜负，直哉便拉起绅士的手，满脸微笑地离开了那个地方。

    拉开了好一段距离，两人终于缓过气来。

    呼……直哉把头低下，深吸了一口气。

    “呀，帮大忙了。但是刚才的那是什么计谋？是你乱猜的还是认真推理出来的？”

    “那个啊，倒也不算什么推理。该怎么说呢，我只是观察地比别人仔细一点而已……啊哈哈。”

    直哉只是注意到了，其中一个女性站在一边时，对另一个女性的眼神中充满了鄙夷。所以他试着丢一个雷给她们。没想到正中靶心了。

    （比起那个，这个大叔……有种不是第一次见面的感觉）

    直哉重新开始审视绅士的脸。

    三十岁……不对，应该是四十岁左右吧。轮廓分明的脸，以及蓝色的瞳孔。明显是个外国男性，但从日语的精湛程度来看，他已经来这边很长一段时间了。

    虽然是第一次见面，但感觉有点眼熟。

    “那，我就先――”

    “请等一下！”

    直哉刚想转身离开，绅士却猛地抓住了他的手。

    直哉战战兢兢地回头看，对上了绅士那仿佛要抓住他的视线。

    “请一定要让我向你道谢，这之后有时间吗，我可以请你喝茶之类的。”

    “不、不，不需要那么麻烦！我只是帮了个小忙而已。”

    “……现在，居然还有像你一样谦虚的年轻人啊！”

    绅士小声感激道，恭敬地脱下了帽子。

    从帽子下浮现的，是一头银发。

    他一边对直哉露出灿烂的微笑一边说。

    “拜托了。要是不让我报恩的话，我会感到十分后悔的。请一定要告诉我你什么时候有时间？”

    “哈啊……”

    话都说到这份上了，再拒绝就是不知好歹了。

    离约好的时间还有一段时间，正好可以和绅士一起喝杯茶。

    但是，有个重大的问题。

    （这个人……绝对是白金同学的爸爸吧！？总感觉他是来事先侦察一下女儿的男友候补的！？）

    现如今，遇见外国人什么的并不是什么稀奇的事情。

    单从发色和瞳色就判断是小雪的父亲可能还有些为时过早……但直哉的直觉却早已下达了判断，“没有错，就是他”。

    （诶、接下来我是不是应该先报上名字？但是应该怎么开口……？搞不好第一印象就完蛋了啊，绝对……）

    但是在直哉得出结论前，绅士却先拉住了他的手。

    “已经决定了的话就快走吧。那里有一家我平时一直去的咖啡馆。”

    “好、好的……”

    结果就是直哉还没能报上名字，就被拉进了一家的咖啡馆。

    那家店面对着站前商业街，是一家历史悠久的咖啡店。

    小而整洁的店内播放着古典音乐，客人们一边吃着早餐一边看着报纸，随心所欲地度过自己的时间。

    虽然是假日的早晨的，可以感受到这里独有的悠然气氛。

    二人在包厢相对而坐，绅士和蔼地搭话道：

    “如何，这家店。”

    “啊，是的。虽说没怎么来过这样的店……但感觉是个不错的地方呢。”

    “是吗，你也很懂嘛。”

    面对直哉的回答，他笑得更开心了。

    从女子逆搭讪中被救出来后，心情一直很好的样子。眼角的笑意一直止不住。

    于是直哉一边陪笑，一边在脑海里苦想。

    （怎、怎么办……？等等，虽然，还不能确定这个人是不是白金同学的爸爸……）

    虽然已经百分之九十九确定了，但还留有百分之一的希望。

    在确定他是小雪的父亲之前，直哉不敢轻举妄动。

    说起来之前就帮过小雪和朔夜从搭讪中脱困，怎么连她们的爸爸要我帮忙从逆搭讪中脱困啊……都说事不过三，再怎么乱来也得有的限度吧。

    （一想到这胃就开始疼了）

    到底是搞错了什么，才会变成和喜欢的女孩子的爸爸面对面喝茶的状况啊。

    本来想全力回避这种命运的恶作剧的。

    虽然直哉汗流浃背，但绅士就像完全没有注意到一样。满脸微笑的递给直哉菜单。

    “看吧，这里的蛋糕每个都是极品。挑你喜欢的点吧。”

    “十，十分感谢。但、但是，爸……叔叔。”

    “唔，怎么了？”

    “虽说很高兴您能带我来这里……但是，叔叔之后的安排没问题吗？”

    “……这个啊，因为没有安排，所以不用担心。”

    但之后绅士第一次露出了不悦的表情。

    点了两人份的蛋糕套餐后，他在桌子上十指交叉，沉重地开口道：

    “其实今天……我女儿的男朋友好像要来家里玩。”

    “…………哈啊。”

    “到底是个怎样的男人、我想抢先一步到车站来确认一下。虽然不知道长什么样……但听说好像是和我的女儿同年，就和你一般年纪的少年，所以想着来侦察一下。”

    “真、真是幸苦了……”

    “哪里，这种程度可一点都不幸苦，毕竟是为了我可爱的女儿啊！”

    绅士一边热情地说着，一边端起咖啡喝了一口。

    没错。他就是小雪的父亲。百分之一的希望破灭了。好不容易维持的理智一瞬间就崩塌了。

    （啊……哪怕只是这个瞬间也好、好想变成轻小说里迟钝的主人公啊……）

    没有察觉到真相的话，就可以悠闲地吃蛋糕了。

    短暂逃避现实后，直哉立马重新开始思考。

    （唉，既然注意到了那就没办法了。总之这个对手非常难办……）

    直哉能够大致了解，人内心深处的想法。

    不只是喜怒哀乐的感情，直哉还能读出其他人对他的好感度。

    完全迷恋直哉的小雪，本人会在满脸通红的时候语无伦次地说出既不肯定也不否定的话――以这为基础，假定小雪对直哉的好感度为一百。

    然后，结衣和巽这样的好朋友应该是在七十左右。

    对直哉不感兴趣的人好感度就是无限接近于零。

    再然后，眼前这位绅士对直哉所抱有的好感度是……。

    “唔，我的脸上沾上了什么吗？”

    因为直哉一直盯着他的脸看，让绅士一愣。

    “啊，没什么……叔叔，您是外国人对吧？我觉得外国人很帅，而已。”

    “哈哈，这不是很会夸我这个中年人吗？”

    绅士笑得更深了，直直地看着直哉。

    “不过，真正帅气的男人，应该是那种，能够发现别人的困境，并及时伸出援手的人。没错，就像你一样的人。”

    “您，您言重了。那种事情的话谁都可以做到的。”

    “怎么能这样说。谦虚的确是种美德，但是过于谦虚了也不太好。表扬的话就应该坦率接受啊。”

    “哈……”

    说着温柔话语的绅士，对直哉抱有的好感度转为数值的话，大概是七十五。

    还行……不对，就第一次见面而言也太高了吧。

    （真的假的！？虽然是在隐藏身份的情况下，讨好了白金同学的父亲！？）

    能让他满意真是太好了。

    但是，这也太不公平了。

    （好……说出来吧。真诚地。请让我和你女儿交往、这句话）

    虽然直哉下定了决心，但是还是稍稍有些不安，于是先试着问了个问题。

    “但、但是，如果您的女儿找了男朋友的话，您打算什么办？”

    “呼……那肯定是要……”

    绅士眯起眼睛。

    端正的面容，充满了如同身经百战的勇士一般的气魄。

    嘱咐不要接近他女儿？

    还是不由分说的拒绝？

    怎么想都是顽固大叔会做出的反应啊。

    直哉越想越汗流浃背，然而下一瞬间，绅士却低头捂脸，发出了一声沉重的叹息。

    “…………大概，会全力逃跑吧”

    “逃跑吗！？为什么!?”

    “没办法啊！不知道该用什么表情来面对女儿的男朋友。”

    “哈，哈……”

    面对快要哭出来的绅士，直哉惊慌失措地回复到。

    表面咄咄逼人，最后关头却害怕起来了。总感觉在哪见过。

    （真是可怕，确实和白金同学是一家人……）

    直哉产生了一些有些失礼的想法，但没有说出来。

    紧张的心情稍稍放松了下来，直哉把shortcake(日式草莓夹层蛋糕)切成小份，苦笑着附和道：

    “有点意外啊，听大叔的语气，还以为会把男朋友赶走呢……”

    “那当然也是一种方法……！ 我可受不了可爱的女儿被害虫缠上了！但是……做不到啊”

    绅士气势汹汹地说到，但又马上失落得垂头丧气。

    “女儿好像很期待男朋友过来，早早起床打扫家里的卫生，和朔夜……她妹妹一起烤曲奇，准备接待男朋友。”

    “诶，诶――……”

    直哉努力忍住笑意。

    昨天，从学校回家的路上小雪语气平淡地说过“请不要抱太多希望，吃完点心就可以回去了。”

    当然，小雪的这番话不能轻信……至少小雪比想象中更加欢迎直哉。

    意想不到的事实让直哉心潮澎湃。

    但是，绅士边叹气边说出的台词，打消了这份悸动。

    “而且……女儿好久没有邀请别人来家里了。为此，我也不好再泼冷水。”

    “……这样啊。”

    “啊啊。那孩子在小学的时候还有朋友……直到某一天，突然和所有人都不一起玩。一直一个人在家看书。”

    中学，高中也没有发生任何改变。

    在外面也没有和朋友一起玩的样子，担心的绅士慢慢地说出心里话。

    “但是啊……曾经那样的那孩子变了。最近每天开心地去学校，回家时也会绕远路了，放假也会出门玩……一定是多亏了她那个男朋友吧。”

    他低头看着咖啡杯，挤出平静的声音。

    直哉明白，他那寂寞中混杂着安心的复杂内心。

    绅士小口喝着咖啡，苦涩地开口。

    “连我女儿都认可的人才。那个男朋友一定是相当有才干的少年，虽然可以理解……嗯。”

    “没有见面的勇气，吗……”

    “就是这样。”

    说着用力地点了点头。

    “啊，啊哈哈……真是坦率啊。”

    直哉只能含糊地回答到。

    （如果知道我就是那个男朋友……会不会翻脸呢，这个人）

    之后的相处，无论如何都想避开这个话题啊。

    因此，直哉只能闭口不谈。但是他也明白尽早说出来比较好。

    （时机不好挑啊……）

    直哉冷汗直流，已经汗流浃背了。

    另一方面绅士因为毫无保留地吐露心声，表情非常愉悦。

    他苦笑着，微微低下头。

    “老实说，虽说是为了感谢你而邀请你来的这家店……但其实也有想让你听我抱怨的想法，让你一直陪着我，真是非常抱歉。”

    “没，哪里哪里！这是何种的缘分！可以的话我可以继续听您唠嗑。”

    “你真是……多么温柔的少年啊”

    绅士啪的一下露出笑容。

    那个瞬间，好感度从七十五上涨到八十了。

    如果这是恋爱模拟游戏的话，应该会响起“皮罗玲&#9834;”之类的SE音效吧。

    (我，说真的在干嘛呢！？攻略喜欢的人的父亲是要干什么啊!?)

    直哉挤出僵硬的笑容，内心却在大叫。拿着咖啡杯的手都在颤抖。

    看着直哉，绅士好像想到了什么，关切地皱起眉头。

    “比起这个，你的时间没问题吗。虽然这话由我来说好像有点……”

    “啊，啊啊。没关系。还有时间。”

    直哉慌忙地看了眼时间。

    时间还很充裕，大约一个小时后才到小雪和他约好的抵达时间。

    装筑前煮的袋子里装着很多冰袋，不用担心会坏。

    只是直哉不知道自己的内心能不能承受得了。

    （啊咧，等等……话题变成关于我的事了，这不是正是大好机会吗……?）

    直哉一直寻找着能坦白真相的机会。

    反其道而行之……给出暗示，让对方自己察觉真相如何。

    怀着一抹希望，直哉战战兢兢地开口道。

    “其实，那个……我今天也是，被喜欢的女孩叫到家里去的”

    “豁（语气词）”

    绅士挑起一边眉毛，把叉子插在奶酪蛋糕上。

    “那可真是巧啊。”

    “……是啊。”

    绅士优雅地将蛋糕送入口中，没有一丝慌乱。

    计划完全落空了，直哉沮丧地垂肩。看来并没有那么容易就被察觉到啊。另一边绅士微微低下头，断断续续地说道。

    “果然，那个……你也很紧张吧？”

    “那，那是自然。现在我已经吓坏了。”这句话绝非敷衍，完完全全是直哉的心声。

    因此，直哉非常清楚绅士的心情。

    “但是……如果只是一味逃避的话，什么都不会开始。也没做过什么有愧于她的事，本打算好好拜访她的父母。”

    “但是，那孩子的父母……特别是她父亲也许并不会给我好脸色看。”

    “但那只是一时的事。我只要和他们多见几次，多聊几次，让他们慢慢就了解我就好。”

    “哎呀……很有气量嘛”

    绅士苦笑着将剩下的咖啡喝完。

    目光落在空杯子上……叹息道：

    “但是……你说的也有一番道理，我也得下定决心了。”

    “那，那么……”

    “啊啊。女儿的男朋友吗……就会一会他吧。”

    绅士表情严肃，郑重地点了点头。

    紧张的神情也稍稍得到缓解。恶作剧般向直哉眨了眨眼。

    “不管怎么说。毕竟你是我的恩人。既然你都向前迈出一步了，我也不能退缩啊。”

    “哈哈哈……那，那太夸张了吧。”

    直哉苦笑着，正襟危坐。

    是时候结束这场对话了。

    要坦白的话，就是现在。

    “那么，那个……我，有件事必须跟叔叔重新说清楚。”

    “嗯，什么事。再来一份蛋糕吗？”

    “不。是更加深刻的问题……”

    直哉深呼吸，做好了觉悟。

    但是――

    “实际上我是……！叔叔的――”

    “果然在这里啊！？”

    “姆！？”

    插画

    咖啡馆里安静的氛围被这突如其来的声音打破了。

    使得正打算说出真相的直哉咬到了舌头。

    在他还沉浸在咬到舌头的痛苦中时，门口的那道身影径直地走向这边。

    那道身影毫无疑问是小雪。

    小雪今天穿的也是私服，但并不是之前去约会时穿的那件，而是一件黑色的连衣裙，用着透明材质的花朵装饰着，给人一种令人安心的感觉，发饰是也是花朵模样。很有春天的感觉。

    （啊，虽然和之前那套是不同风格，但今天穿的也很可爱呢……）

    舌头的痛苦和全新打扮的小雪让直哉失去了语言功能。

    另一边，绅士惊讶地站起来。

    “唔……小雪！？你为什么会来这里？”

    “‘能帮我把害怕的爸爸叫回来吗，他的话肯定在平时去的咖啡馆里’这样被妈妈拜托了，看来妈妈完美的猜中了。”

    “不，不愧是美空啊……但是，可以稍微等一下吗？”

    绅士有些尴尬得指着直哉，

    “我正在和这位少年聊着重要的事情。”

    “……哈？”

    “简单地说就是，他在我困扰地时候帮了我，是个很不错的少年呢，我想让你那男朋友学习一下这位少年。”

    “爸爸，你到底在说什么啊……？”

    面对笑容满面的父亲，小雪有些不解道。

    “你说的那个男朋友，就是坐在那边的G原同学哦？”

    “哈……？”绅士惊讶地瞪大双眼。

    “……承蒙你的关照。”

    直哉将头抵到桌子上向绅士打招呼道。

    然后，过了十分钟。

    “……那么请允许我再一次自我介绍。”

    “是……”

    直哉在白金邸的客厅里，和绅士面对面坐着。

    上次只走到了玄关，里面果然和想象的一样……不，比想象中的还要豪华，高耸的天花板，墙壁挂着很时尚的画作。沙发也很柔软，在这睡上一觉想必可以睡得很香吧。

    但现在的直哉没有享受这些的余裕。

    “我叫白金&#12539;K&#12539;霍华德。白金是我妻子的姓。”

    “我是G，G原直哉……”

    直哉不慎惶恐地低头说道。

    绅士――霍华德的背后，小雪和朔夜面面相觑。

    “听说爸爸和哥哥在一起喝茶，你们关系已经变得这么好了吗？”

    “好像是得到了G原同学的帮助……之类的？”

    看来她们两位并没有理解当前的事态。

    直哉紧张得不敢直视霍华德的脸。也读不懂他现在的感情。

    （糟了……！绝对是在生气吧！）

    在确信这一点后，直哉的头埋得更低了。

    “对不起叔叔！虽然我一开始就注意到了但是怎么都说不出――”

    “我可没理由被你叫做叔叔!”

    霍华德大声说出了，这家庭剧般的台词。

    直哉被吓了一跳……但霍华德继续说道：

    “不是叔叔……你应该叫我岳父！”

    “也，也是啊，对不……诶？”

    察觉到违和感，直哉慢慢地抬起头来。

    战战兢兢地说：

    “岳，父……？”

    “对，就是这样。”霍华德满意地点点头。

    “真的可以吗！？”

    这已经和‘被朔夜叫哥哥’不是同一个等级的了。

    霍华德满脸笑容的看着不知所措的直哉。

    好感度还是刚才在咖啡馆的八十。

    “我突然把话说的那么明了，你（一时惊讶）说不出话也无可厚非，非常抱歉。”

    “不不，我才是，说了那么失礼的话……”

    “你在说什么呢，你这个年龄就能直率的表达自己的意见可是很出色的优点啊，你无需道歉。”

    “诶，这是什么情况？”

    “我怎么可能知道啊！”

    小雪和朔夜疑惑地交谈着。

    霍华德看着直哉说道：

    “其实在咖啡馆和你聊天的时候我就一直在想‘如果小雪的男朋友是像你这样的人就好了……’”。

    “岳父……”

    “如果是你的话就可以安心把小雪交给你了……但是，在那之前有几个问题想问你。”

    “唔，是，请问是什么问题呢？”

    直哉吞了口口水，挺直腰板。

    就像是面试一样不知道会有怎样的问题。直哉感到后背有些发凉……但是霍华德问了预料之外的问题。

    “虽然有些失礼，能讲讲你的家族构成吗？”

    “诶？那个，父母……还有在乡下的爷爷和奶奶。”

    “也就是说你是独生子是吧。”

    霍华德一副奇妙的表情抚摸着下巴说道。

    “……入赘果然还是有点难吗。”

    “等等，等一下。”

    跳跃太快直哉有些跟不上。

    但是霍华德把不知所措的直哉晾在一旁继续认真说道：

    “那，入赘就算了吧，但是与之相对的，你们结婚后要住在这里，或者住在这附近。这样的话我就认可你们的婚姻。”

    “什……！刚才开始就在说些什么啊爸爸！”

    “小雪你别说话，这是男人之间的对话！”

    只听这句的话的霍华德给人一种固执老爹感觉啊。

    但是，直哉明白霍华德对自己的好感正慢慢地往上涨。

    （虽然霍华德先生很中意我让我很开心……但事态是不是过于跳跃了！？）

    虽然确实是这样的但是也无法吐槽。

    “所以说？差不多该让我听听你的答复了吧，G原君。”

    “不，那个……毕业后的方向还没确定呢，不能那么草率地定下约定吧……”

    “唔……真是个认真的人呢！”

    （为什么好感度又上升了啊。）

    现在（好感度）是90，还差一点就到小雪的100了。

    虽说有“射将先射马”这句古话……喜欢的人的父亲中意自己，直哉本人也觉得有点受宠若惊。

    “现在方便吗~G原君。”

    在厨房的女性探头问到。

    是一位落落大方，身材娇小的女性。看上去很年轻，应该是小雪的母亲。

    刚刚已经打过招呼了，伴手礼也交给了她。

    女性露出苦笑，拿起直哉刚刚送的筑前煮。

    “和我们家的人打交道很幸苦吧，话说，这份料理，午饭时吃可以吗。”

    “啊，没关系的，就是不知道合不合您的口味。”

    “完全没那回事哦~刚刚尝了一下，很美味的筑前煮哦。”

    “什么，居然是筑前煮……！？”

    霍华德眉毛抽搐着，直哉有些被这气势吓到……然后他走过来握住直哉的手说道：

    “这不是美空第一次给我做的日本料理吗……！原来你也会做啊！太好了，不愧是要当我女婿的人啊！”

    “诶诶诶……”

    好感度一下飙到了99，胜利的号角声在直哉脑内响起。

    岳父，完美通关。

    如果这是恋爱游戏的话这将是多么令人感动的一幕啊……但很可惜这是现实，霍华德笑容满面地拍了拍直哉的肩。

    “好，今天晚饭你就在我们这里吃吧！我们好好地聊一聊未来的事吧，儿子！”

    “哈！？G原同学是我的客人，爸爸你那样太狡猾了吧！”

    “哥哥，请用曲奇，蛋糕也有哦。”

    “喵――”

    “等等，那个，请一个一个说。”

    不知道从哪来的眼神凶狠的白猫在直哉膝盖上缩成一团。

    应该是之前在照片里看过的，叫‘胗’的那只猫吧。

    直哉小心翼翼地抚摸着胗，指尖一下子就陷入了猫毛当中。

    看到一心抚摸着胗的直哉以及争夺直哉的三人，小雪的母亲惊讶地说道：

    “啊啦，我们家的小胗这么亲近客人很少见呢，看来G原君很受欢迎呢。”

    “哈哈……不敢当。”

    就这样直哉成功攻略了白金一家。

第一卷 第七章 冲动

    直哉与小雪间的距离正在慢慢缩短。

    两人一起聊天，一起去各种地方。直哉越是了解小雪，对小雪的喜爱之情就越发强烈。从各种人那收到热情的祝福，也让直哉十分开心。

    因此，出现了决定性的事态！

    “今天……我爸妈不在家哦。”

    “…………哈？”

    走在平时的上学路上，小雪突然嘟囔了这么一句话。

    爸妈不在家。

    犹如被锤子K.O.般的冲击感，直接让直哉愣在了原地。

    向前走了几步后小雪突然意识到，慌慌张张地回头说道：

    “啊，不，不是那个意思！？虽然爸妈不在，但是朔夜和胗还是在的！”

    “这，这样啊。唔……这样啊……”

    “为什么要重复两遍啊……”

    小雪败兴地说到。

    确实，稍微想想也知道小雪是不可能做出如此大胆的邀请的，应该理解为日常对话的延伸。看来是台词的破坏力太强了直接让读心的能力宕机了。

    不过我居然会读错别人的真意，有种不可思议的感觉啊。

    直哉深深地叹了口气感叹道。

    “我也像白金同学一样变得迟钝了吗……”

    “哈？说谁迟钝呢？”

    小雪皱起眉头抱怨道。

    “G原同学犯糊涂不是一直都有事吗。请不要把责任推卸给我好吗。话说我本来也不迟钝！”

    “不迟钝的人应该不会拿焦炭出来招待客人吧。”

    “那，那个是那个，烤箱的计时器设定错了啦……不过你不也说着‘好吃好吃’地吃完了吗！真是迟钝的舌头啊！”

    “因为那是为我而做的饼干吧。不管是炭还是什么肯定都会开心地吃完啊。”

    “……虽说这话不该由我来说，你还是放弃这种观念吧。”

    小雪失去气势地吐槽到。

    前几天去小雪家被招待的样子还记忆犹新。

    吃了炭――原本应该是饼干的，还被岳父大人中意，在她家吃了晚饭才走，临走前小雪的父母还说了“什么时候都能来我们家玩哦。”这种话。

    作为初次见面的结果应该还是不错的吧。

    （不过……完全没有类似于恋爱喜剧的展开啊。）

    一直待在客厅，完全没有偷看小雪房间的机会，和小雪卿卿我我的机会也完全没有。还是有点不满的。

    （不过，我们也还没开始交往就是了，那样反而更好吧。）

    说实话，这个距离感刚刚好，让人感到很舒服。

    就算不重新告白，小雪也会一直在直哉身边吧。

    正因为确信着这一点，直哉认为是时候从小雪那得到认真的回答了。

    （……但问题是，什么时候？在哪里？又该以什么样的方式向她告白呢）

    在可丽饼店的时候本打算乘势告白，但小雪狼狈地逃走了，这件事也就不了了之。

    时机不对的话，也只会重蹈覆辙吧。

    直哉一边想着这件事一边迈出脚步。

    小雪没注意直哉，继续说道：

    “那，那个话说回来，今晚，我父母要去亲戚家那边过夜，所以，今晚只有我和朔夜在家，所以那个……”

    小雪支支吾吾道。

    但最后叹气般地说道：

    “‘今晚的晚饭，就叫G原君来家里做？’我爸妈是这么说的。”

    “完全把我当成女婿了啊。”

    明明现在还没有交往啊。

    看到一脸认真地思考着什么的直哉，小雪有些失落道：

    “也，也对啊……突然这么说果然还是会有点困扰吧。”

    “诶？不不，我完全没问题。”直哉慌张地摇头否定道。

    “今天也没有打工，明天也正好是休息日，我很乐意去当家政夫。”

    “真的吗？”

    小雪神色顿时又恢复光彩。

    晚上家里只有她们姐妹的话，她们也会感到不安吧。

    小雪迈着轻快的步伐，开心地偷偷看向直哉的脸。

    “那回去的时候去买菜吧，其实我已经准备好菜钱了。

    “ok，机会难得，就做白金同学喜欢的吧，我会尽量满足白金同学的要求的。”

    “这样啊……喜欢的料理吗？”

    小雪拨动着自己的长发，用冷酷的语调说道：

    “以前在法国吃过鸭和酱鹅肝组合的锡纸烧。再加上松露，味道很丰富哦。”

    “骗人，应该是咖喱，汉堡肉或者是加了肉丸之类的意面吧。”

    “虽然觉得骗不过你但是为什么你知道的那么清楚啊！？我们好像也没一起吃过咖喱吧！？”小雪睁大眼睛震惊地说道。

    看来她好像忘记了之前跟直哉开心地报告过‘昨天吃了咖喱哦！’

    小雪失落地继续说：

    “呜呜……因为很羞耻啊……像小孩子似的。”

    “不，我倒觉得你可以不用那么在意。”

    “真，真的吗……？”小雪没自信地说道。

    “嗯，喜欢玩偶和咖喱，这不挺好的吗。”

    直哉一边轻轻抚摸着小雪的头一边说道。

    “那是因为你是白金小雪啊，所以不用忍耐也可以哦。”

    “……这，这样吗。”小雪微微低下头嘀咕道。

    但马上又突然甩开直哉的手。

    “哼，得到你的认可也没什么用吧，你又不是我的什么人。”小雪气鼓鼓地说道，然后又略有疑惑地问道：

    “话说回来……G原君喜欢咖喱吗？”

    “嗯，比起那种可以发在sns上的料理，咖喱做起来方便多了。”

    “用这种基准判断的吗……”

    果然是妈妈系的角色啊……小雪一脸复杂的表情。（其实翻译之一的食いしん坊就是妈妈系角色来着）

    直哉笑着说：

    “那今天就吃咖喱吧，朔夜的话应该也没意见吧。”

    “嗯嗯，朔夜挺喜欢咖喱的。”

    “那就决定了。”

    “唔，那就……”

    小雪脸微微泛红，扭扭捏捏地拉住直哉的衣袖说道：

    “之前没帮上忙……今天我会努力的。”

    “唔，嗯。拜托你了。”直哉生硬地回复道。

    小雪撒娇般的举止让直哉心动不已。

    和小雪约定好后，直哉就开始考虑咖喱的事了，虽说什么咖喱都好吃，但最受欢迎的果然还是加了各种蔬菜的家庭咖喱吧。

    ‘我不太擅长吃辣的……’小雪的神情像是如此般说道。

    直哉看得出来小雪现在心情很放松。

    （我们已经比初次见面关系好多了啊……）

    每天都和小雪聊天，还像这样请到家里做客，而且今天还看到小雪坦率的一面……

    直哉知道小雪很信赖自己。这绝对不是自作多情。

    直哉喉咙颤抖着，吞咽了一口，下定决心般地开口道：

    “白金同学。”

    “啊啦，怎么了吗？”

    “……喜欢。”

    “哈，哈――！？”

    小雪睁大双眼，惊讶地语无伦次。

    但突然马上又支支吾吾起来。

    “啊，啊啊……是在说咖喱的事吧，我还在想突然之间说些什么呢，真的是，说话不带主语和谓语的话真的很容易搞混呢……”

    小雪抱怨般地说道，但脸已经通红。

    直哉说当然不是咖喱，而是小雪……直哉盯着小雪的侧脸观察，她现在有点开心和害羞，同时也有一点点困惑。

    看来她对直哉的话还是有点期待的。

    之前直哉正打算告白的时候，小雪以‘还不能相信你’拒绝了。

    （看来我的心意再差一点就可以传递给白金同学了……！）

    直哉想起来之前的誓言――“当我觉得我能够将我的心意传达给白金同学的时候，我会告白的。”

    也就是说，这个时候，终于来了！

    “白金同学。”

    “有，有……什么事吗？”小雪战战兢兢地抬头看向直哉。

    看来刚才的话挺杀伤力挺大的。

    直哉轻轻地拿起她的手说道：

    “我会加油的，到时还请白金同学一定要接受。”

    “……你打算做那么复杂的咖喱吗？”小雪有点疑惑，用不可思议的神情看着直哉。

    于是，二人放学后顺路去了以前约会时去过的购物中心。Hj

    因为是傍晚五点的原因，店里面有很多家庭主妇。

    限时抢购的宣传也随处可以听到，如战场一般。

    “那么，我们去买咖喱的材料吧，先从蔬菜开始吧。”

    “嗯嗯。”

    二人将篮子放到购物车上，即刻出阵！

    小雪推着购物车，一副兴高采烈的样子，看来她好像很期待今天的咖喱。

    另一边，直哉有点心不在焉。

    （虽然决定了要告白……但是，该怎么告白呢？）

    直哉果断排除了直球的告白方式。

    之前在可丽饼店的失败经历记忆犹新，小雪大概也讨厌这种的吧。

    这样的话……想尽量选择帅一点的告白方式，而且这也是直哉的第一次告白，小雪应该也喜欢在充满浪漫氛围的地方被告白吧。

    虽然确定了方针路线，但是明确的计划目前还是完全没有头绪。

    （果然还是一边看着美丽的夜景一边告白……然后可以的话，送个礼物就更加理想了……诶，但这种时候，该送什么礼物呢？布娃娃……虽然觉得白金同学应该会挺开心的，但这个绝对不行。）

    因为经验不足，直哉倍感苦恼。

    直哉越想陷得越深，越想越困扰。

    就这样一边思考着一边苦恼着，不一会就到了蔬菜区。

    “唔，咖喱的话，洋葱，萝卜……还有土豆。”

    小雪环顾四周，将看到的东西都放到篮子里面。

    看到这一幕，直哉连忙制止了她。

    “等等”

    “唉？”

    小雪拿着装着土豆的袋子，疑惑地看着直哉。

    他拿着的是圆形的土豆，直哉拿起土豆，摇摇头说道：

    “这个是普通的男爵土豆,咖喱要用皇后土豆。”

    “缅甸猫！？（一个是メインク`ン，一个是メ`クイン）

    要把猫放到咖喱里面去吗……！？”

    “你说的那个是缅甸猫，我说的是那种很难煮烂的土豆，像咖喱这种要炖的料理放这种土豆好一点哦。”

    小雪把圆形的土豆放回去，拿起旁边的椭圆的土豆，一边放到篮子里面，一边感叹道：

    “唉――，原来还有这样的区别啊，是你妈妈告诉你的吗？”

    “嗯，当然，我自己也有查过。”

    两人顺路买了大蒜和生姜。这样子就可以咖喱添加一丝风味，同时也可以去腥。

    “基本都是多次失败之后的经验，之前做土豆炖肉的时候把土豆炖得根本看不出原来的样子了。”

    “哼，果然做什么事经验都很重要啊。”

    “对啊，所以之前白金同学做的炭饼干也能成为经验呢。”

    “唔……失败是成功之母嘛。”

    想起之前的失败，小雪丧气般地低下头。

    “但是，失败的话，食材不就浪费了吗？”

    “没关系的，白金同学的失败品全部都由我吃掉就行了。”

    “这，这样啊……”

    小雪显得有点退缩，但还是点了点头。

    由于之前的经历，小雪知道直哉并不是随便说说而已。

    小雪做出一副觉悟的样子，摇摇头说道：

    “为了不让G原同学英年早逝，我会努力的。”

    “嗯，我很期待哦，今天姑且让我先看看你的手艺吧。”

    “哼哼，我的削皮技术已经到达专家的水平了，就让你见识一下我

    华丽的手法吧。”

    两人就这样一边聊着天，一边完成了咖喱材料的采购。

    然后再将什锦八宝菜也放进去，购物篮中的材料看一眼就能看出今晚咖喱的样子。

    “还有什么其他需要买的吗？”

    “嗯……啊！”

    小雪像是突然想起什么似的，扭扭捏捏地说道：

    “那个，‘零食也可以顺便买一点’妈妈这么说过……”

    “这样啊，白金同学选自己喜欢的就行了吧。”

    “真的可以吗？那，那我们快点走吧！这边，这边！”

    小雪迈着轻快的步伐走向零食区，直哉推着购物车追了上去。

    好像是找到了自己想要的零食。

    小雪满脸喜色地一个包装五颜六色的零食。

    “这个这个！动物饼干！”

    “……哈”

    这是一款很有名的零食。

    包装上画着动物朋友们，直哉记得自己小时候吃过。是一口大小的饼干。

    小雪笑眯眯地看着包装兴奋地说道：

    “以前就最喜欢这个了，兔子先生，熊先生，上面的画都好可爱啊。”

    “……唔。”

    “虽然一想到要吃掉就感觉好可怜，但是因为太好吃了一不小心就吃完了……G原同学，这么了吗，怎么面露难色（恼）。”

    “不……有点，总之忍住了……。”

    “G原同学也买买喜欢的零食吧？”

    明明刚才决定要在浪漫的氛围下告白。

    直哉松了口气，真亏自己刚才居然打算在这种商场的零食区告白啊。

    总之，购物平安地（无事发生地）结束了。

    到白金邸是六点前。

    然后经过了一个小时……咖喱终于完成了。

    “哇，看起来很好吃！”朔夜看着冒着热气地锅中，平静地说道。

    “喵”

    怀中抱着地胗也像是称赞一般发出了‘喵喵’的声音。

    锅中装着刚刚做好的咖喱。

    虽然配菜切得有点大块，但是已经煮透了，已经很软烂了。

    “真的是，朔夜也帮一下忙嘛。”

    小雪一边准备着碗筷，一边瞄着朔夜说道。

    “结果最后全部都是我和G原同学做，天下可没有白吃的午餐。”

    “我有不帮忙的理由，我可不想打扰到你们。”

    “你只是想偷懒吧，真的是，果然是妹妹啊”小雪耸肩说道。

    看到这样的姐姐，朔夜突然转向直哉，即使是姐妹两在斗嘴，直哉也还是继续手头上的工作。

    朔夜略有疑问般地问道：

    “哥哥大人，把姐姐刚才的话翻译一下的话是怎么样的呢？”

    “应该是‘朔夜干得漂亮！多亏了你，G原同学认真地教了我菜刀的使用方法，等下给你特别的猫猫饼干！’”

    “那边的！不要在做饭的时候打开你那奇怪的翻译功能啊！”

    小雪说出了像是在电影播放前的注意事项般的台词。

    聊着聊着，咖喱已经准备好了，姐妹两人把刚出锅的咖喱端到桌上。

    小雪看着咖喱中的胡萝卜，嘟起嘴说道：

    “唔……果然，有点大吗。”

    “是吗，我觉得这样就刚刚好。”

    “是，是吗？哼哼，我果然很完美啊。”小雪挺起胸膛自信说到。

    小雪的工作是削土豆皮和切胡萝卜，虽然她的手法看起来挺危险的，但好歹没切到手指。

    虽然其他的工作都是由直哉负责的，但就小雪的第一次下厨而言，结果相当不错。

    直哉盛好咖喱在姐妹二人面前坐好。

    但是，在那之前――

    “那么，这是给白金同学的特殊奖励。”

    “诶？”

    “你帮了我不少忙吧。这个给你。”

    小雪的碗里，装着之前料理时做的东西。

    倒也不是什么特别的东西，只是冰箱里剩下的芝士片罢了。但直哉进行了小小的加工。

    小雪眼前一亮。

    “好厉害！芝士小猫耶！”

    “还有这种配菜啊？”

    “有是有，但特殊装饰是白金同学特有的哦。”

    “哼哼，这是协力者的特权哟。”

    “切――”

    朔夜面无表情地嘟起了嘴，一边把自己碗里芝士片的膜撕下。

    在她脚边，胗正板着个脸咬着那张膜。

    餐桌上浮现着一幅像画一般的平和光景。

    “那就、事不宜迟……我开动了。”

    “我开动了！”

    “动了。”

    三人双手合十，一起开动了。

    小雪一口接一口地吃着，眼睛睁大。

    “啊、真的是咖喱啊。”

    “……不然你以为做了什么啊？”

    出现了出乎意料的感想。

    直哉忍不住投去无语的目光，但小雪却立马反驳道。

    “虽说如此，明明是第一次做料理，但却做出了这么完美的咖喱，难道这不是很厉害吗？哼哼哼，果然我才不是什么迟钝的家伙啊。”

    “但是，只有我们两个人的话，去便利店买便当才是唯一解吧，姐姐。”

    “嘛，虽然那样很轻松……但自己做饭也不错吧？”

    直哉大口大口吃着咖喱。

    感觉餐桌上好久没这么热闹了。

    虽说打工的时候偶尔也会和桐彦一起吃饭，但一般都是自己一个人在家解决。虽然已经习惯了那种生活，但果然和其他人一起吃饭比较好啊。

    （更何况，是和喜欢的女孩子一起做的……）

    明明只是随处可见的咖喱，但却能感受到特别的东西。

    姐妹俩看着细细品味的直哉不禁笑了出来。

    “刚才做了很多，想吃多少都可以。不过如果有剩下的话也可以拿去做明天的咖喱乌冬面或者干咖喱饭什么的。”

    “也就是说用剩下的咖喱去加工啊！但是那么高难度的事情，只靠我们做得到吗……？”

    “我会把食谱写下来的。即使是白金同学和小朔夜也能做到的，只是些简单的料理而已。”

    “那我就放心了。明天要过来帮忙哦，朔夜……朔夜？”

    “唔――嗯……”

    看向朔夜，发现她正在摆着一副捉摸不透的脸低喃。

    本以为朔夜不喜欢咖喱，但看到她一直吃着咖喱，又好像不是那样。她看向直哉。

    “哥哥，你是叫我‘小朔夜’的对吧。”

    “啊？怎么了？”

    “明明对我是直接叫名字，但是对姐姐到现在还是叫姓氏，好奇怪哦。”

    “唔……唔姆。嘛，好像的确是这样呢。”

    实际上，直哉也有些在意。

    毕竟最开始是先称呼小雪为白金同学的，为了将二人进行区分才直接叫朔夜的名字。

    （差点又错过一个改变的时机了……）

    虽说在改变称呼之前，两人之间的距离就已经缩短了。

    直哉稍稍看向小雪那边――

    “果然，应该像叫小朔夜一样叫直接叫名字比较好吗？”

    “诶！？按，按你喜欢的来就好。我，我才不关心你怎么叫我呢。”

    小雪一脸平静地喝着水。

    不过她拿杯子的手却在抖个不停，可以明显地看出她“直接叫名字的话，好害羞好开心，要死要死”的想法。

    这样的话，是一个不可多得的机会。

    很久以前就想叫的名字，现如今在嘴边呼之欲出。

    “…………小雪。”

    “噗――――”

    “哇！”

    小雪猛地喷出口中的水，咳嗽了起来。

    直哉连忙去她身边拍拍她的背。

    “抱、抱歉。果然还是太急了吗。果然还是太快了吗――”

    “太……”

    “……太？”

    小雪满脸通红，拼命整理着要说的话。

    小雪要说什么直哉一瞬间就知道了。

    所以直哉气都不敢喘，只能静静地等候发落……小雪盯着直哉，指着他的鼻子说道：

    “你，你真是，太自大了！区区G原同学！”

    “啊――果然会这样吗。”

    直哉只能苦笑。

    虽说小雪看起来也想叫直哉的名字，但因为太过害羞而放弃了。但小雪说完那句话后又马上变得垂头丧气。

    “啊呜呜……不，不对……所以说，我想说的是……唔唔唔。”

    “啊、没事的。就像做饭一样，慢慢加油吧。”

    直哉拍了拍小雪的肩膀，鼓励她。

    虽然说最近小雪也慢慢变得坦率了，但这个的难度还是太高了吗。

    （改变称呼方式也好表白也好，都稍微再等一下比较好吗……）

    前路漫漫啊。

    直哉悄悄地叹了口气，胗像是怜悯直哉般，也“喵――”了一声，拍了拍直哉的脚。朔夜面无表情地看着这郁闷的场景。

    “这可真是新鲜的光景。虽然我想再继续品鉴一番，但我是不是先暂时回房间比较好呢？”

    “不需要，别乱想些奇怪的的东西……要再来一碗吗？”

    “要。那我在这里吃的话，你们去姐姐的房间里‘乱搞’

    比较好哦。”

    “不会去的啦、笨蛋！”

    小雪红着脸大声说道，自暴自弃地继续吃着咖喱。

    虽然眼睛有点红，但好像是恢复到原来的样子了。

    直哉也回到自己原本的座位上，但是――

    “……啊。”

    小雪瞄了瞄客厅的天花板小声嘟囔了一声“忘了……”。

    接下来没发生什么大事，晚餐平安无事地结束了。

    最后朔夜吃了三碗，小雪也添了一碗。

    直哉一边感慨姐妹俩的吃相，一边洗着碗，心不在焉地思考刚才小雪说的话。

    （刚才白金同学，好像想到了什么……是楼上有什么东西吗）

    小雪沉默地吃完咖喱后，就立马跑去了二楼。

    然后就没下来过了，餐厅里只剩下朔夜和胗。

    因为厨房和餐厅是连在一起的，即使有水流声也能听到朔夜的声音。

    “诶，胗你觉得那个礼堂比较好？”

    “喵――？”

    “我最喜欢的是这个教会式（日本结婚仪式，大致分为四种，神前式、教会式、佛前式、人前式），看起来又新又漂亮、最关键的是那里的饭很好吃。”

    “喵，喵――”

    “胗喜欢神前式吗？确实白无垢是不可缺少的啊。”

    “喵――”

    看来是燃起了挑选礼堂的热情啊。

    胗也随便附和了几声。

    （难道说不是在为自己挑，而是在给我和白金同学挑礼堂……嗯？）

    直哉突然抬头望向天花板。

    上面大概是白金家的私人房间吧。

    小雪上楼之后楼上就一直传来物品移动的声音和走来走去的脚步声。

    （白金同学在找什么东西吗……？不对，应该单纯只是在打扫吧。）

    脚步声并不慌乱，只是显得有些急促。

    如果这上面是小雪的房间――

    （难道说她想邀请我去她的房间……之类的？）

    一想到这种情况。直哉心里就开始小鹿乱撞，手心也疯狂冒汗。

    那意味深长的视线、中途的离开。打扫的声音。

    这些线索组合起来，自然而然地就能得出结果。

    “等一下，不可能。绝对不可能，这简直就是异想天开。”

    直哉把自己的推测一股脑的甩了出去。

    连直哉的名字都不叫的小雪是不可能将他邀请到自己房间的，但是――

    “G原同学”

    “哦！？”

    突然的背后搭话，让直哉差点把盘子摔了。

    直哉慌慌张张回过头后，才发现小雪已经站在自己身后了。因为思考过于集中，完全没发觉。

    “怎，怎么了吗？”

    “嗯，那个……”

    小雪视线飘忽不定地搓着指尖。

    但是过一会又跟下定了决心一样握紧了拳头，小声的说：

    “被朔夜看到的话又会被她捉弄的，所以……悄悄过来。”

    “唉？”

    “这边。”

    小雪说完这句话后迅速绕到了厨房的后面。

    直哉也赶紧跟了上去，那里连接的是上二楼的楼梯。

    “诶，难道说要上二楼……？可以吗？”

    “好了，快点！”

    “知，知道了知道了。”

    小雪在背后推着直哉，畏畏缩缩地爬上了楼梯。

    二楼的天花板也很高，有好几个房间。

    小雪径直向最里面的房间走去。那背影简直就像是在跟直哉说“跟过来”一样……刚刚中断的那愚蠢无聊的想象重新浮现在直哉脑中。

    （诶，不可能吧……反正只是让我去帮忙搬搬重物之类的吧……嗯）

    短短数米的走廊却走得十分艰难。

    打开房门后映入眼帘的是――完完全全女生的房间。

    书桌、柜子、床、书架、小柜子。每个都是统一的十分柔和的颜色。而且摆着好几个小猫玩偶。

    墙上贴的也是很潮流的壁纸。

    当然，味道也很好闻。

    直哉发出“呼～”的声音。

    “难道说，这里是白金同学的……”

    “这是我的房间，怎么了吗？”

    明明是再正常不过的一句话，直哉却想不到用什么话来回应。

    直哉怀疑自己是不是在做白日梦，拍了拍自己的脸，结果传来的只有疼痛，完全没有梦醒的感觉。

    （骗人的吧……!? 这是什么展开！？）

    连名字都不敢叫，连坦率地说出‘喜欢’都做不到，但却邀请我进她的房间。面对这完全割裂的状况，直哉的大脑宕机了。完全看不懂小雪想干什么。

    但是，直哉知道自己现在应该做的是什么――

    直哉把手搭在小雪肩膀上，告诫般说道。

    “那个，白金同学。女孩子不能这样简单地，让男性进自己的房间。之前在桐彦先生的家里，只有我和你两个人的时候，你很慌张吧。”

    “呜……那，那个我也稍微想了想，是没有办法的事情……”

    小雪尴尬的低下视线，微微点点头。

    随后抬着眼看向直哉――

    “那，那个，我们不是一起做了今天的晚饭吗。所以说，那个……G原同学，我想给你谢礼……”

    “谢,谢礼……?”

    “但是，被朔夜看到的话会害羞……所以才会请你来我房间”

    “被看到会害羞的谢礼……!?”

    在心上人的房间里，单独相处。

    在这样的场景说‘想给谢礼’……能想到的展开只有一个。意识到后，直哉的脑子里已经充满了粉红色的妄想。

    “等……等一下白金同学!那种事果然还是太早――”

    直哉慌张地说着――

    “……这个”

    “……诶？”

    看到小雪拿出来的东西，直哉看呆了

    是个包装精美的小箱子，直哉战战兢兢地收下了，小雪松了口气，表情缓和下来说道。

    “一,一直受到你的照顾，礼物。刚才买东西的时候偷偷买的。”

    “……这么说，是回来的时候去买的吗”

    还以为是去买日用品之类的东西呢。

    那时候的直哉正在兴头上，没有注意到小雪的真正目的。

    （今天的我，真的是迟钝啊……?）

    比别人强一点的“善于观察”的能力，完全关机了。

    直哉重新意识到今天的自己有多开心。

    被自己的开心程度震惊到了的直哉只能望向远方。

    看到直哉的样子，小雪的肩头猛地一紧。低下头用颤抖的声音说道。

    “果，果然我的礼物让你困扰了吗……”

    “哈啊！？没有没有！没有那种事！我很高兴啊!”

    “但是我，没怎么给别人送过礼物，不知道你会不会喜欢……”

    “白金同学送我什么我都开心。我，可是连炭饼干都吃的男人啊”

    “唔嗯……确实呢”

    小雪露出苦笑，看到她这样，直哉稍微松了口气。

    重新把注意力放到刚收到的礼物上。

    “那个，可以在这里打开吗？”

    “唔，嗯。请便。”

    笨拙地接过礼物后，小心地打开了包装。

    打开盖子后里面的东西却让直哉感到有些疑惑。

    “……手帕？”

    “嗯。因为不知道选什么……就想着选一些你用得到的东西好了。”

    那是一小块蓝色毛巾手帕。蓝色的布料上绣着几朵雪花。总的来说是偏女性化的设计，对直哉来说有点太可爱了。

    小雪一边害羞地扣着手指，一边断断续续地说。

    “因为是在女性向的店买的，所以感觉不太适合送给G原同学……”

    偷偷看着直哉的脸，小雪害羞地说到。

    “看到那个手帕的瞬间，我就想，要送给G原君的话，就是‘这个’了吧。虽然不知道为什么，但是我相信直觉。”

    “…………哈啊”

    “诶，怎么一本正经的。我说了什么奇怪的话吗……?”

    “没，没什么。嗯。我就心怀感激地收下了。”

    嘴里干干的，舌头都不太利索了。

    尽管如此，直哉还是勉强挤出这句话，小雪安心地嘿嘿笑了起来。

    想让直哉拿着一块绣有雪花的手帕。也许小雪完全没意识到，但那已经和告白差不多了。

    （诶，难道……应该在这里告白吗！？）

    告白的地点和礼物，适合的时机。在那一瞬间，直哉一直苦恼的东西全都无所谓了。

    无法抑制自己的感情，直哉顺势用力拉住小雪的手。

    “白金同学……!拜托了，请听我说!”

    “诶，呀……!?”

    “呜哇！？”

    小雪被吓了一跳，失去了平衡。直哉着急地想接住她，结果就是两个人一起摔倒了……回过神来，已经把小雪推倒在床上了。

    小雪睁大眼睛愣住了，然后脸慢慢变红，眼里开始泛出泪花。

    “糟，糕了……!”

    事态已经完全超出小雪的承受能力。进一步告白的话，结果已经很明显了。

    是的，他早该知道――但那句话还是自然的从直哉嘴里说出来了。

    “喜……我喜欢你！白金同学！”

    “呀Σ(っ °Д °；)っ”小雪喘着粗气。

    瞬间，房间的时间完全停止了。

    片刻过后――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “呱！？”

    小雪推开直哉，抓到什么东西就丢出什么，把直哉砸出了房间。

    就在门即将关上的前一刻，直哉看到了泪流满面的小雪。

    直哉安静地仰躺在寂静的走廊，除了发呆，什么也做不了。

    然后朔夜抱着胗走了过来。虽然是一如既往的无表情，但是视线中散发着寒气。

    “你到底干了什么啊？哥哥”

    “…………是的。全都是我不好。”

    “喵呜―！”

    胗从朔夜怀里挣脱出来，拍了直哉的额头。

    后面无论在外面怎么叫，小雪都没有出房间……到最后直哉也没能向她好好道歉地离开了白金家。

第一卷 第八章 白金小雪无法变得坦率

    直哉迄今为止的人生，从未与别人发生过矛盾。

    遵守校规，成绩优秀。

    再加上那善于观察的能力，可以提前避免很多纠纷。

    迄今为止多次拒绝女生的表白却没有风评被害也是因为直哉的善后工作做得很好。

    因此，像这样致命的失败，直哉还是人生第一次遇见。

    被小雪从房间里砸出来后的星期一。

    午休时间，在和平时一样的中庭里，直哉收到了了三人份的白眼。

    “怎么看都是你的问题吧。”

    “直哉也真是的，比我想的还过分啊。”

    “希望你能好好反省。”

    “是……”

    直哉无法反驳，只能乖乖低着头。

    和直哉一起吃饭的三人分别是巽，结衣和朔夜。

    小雪并不在，不如说从那天开始直哉就再也没见过小雪。休息日多次联系小雪也没有回应，今天还请假没来学校。

    根本没有好好道歉的机会。

    （这下真的搞砸了啊……明明不是告白的好时机……）

    还没开始交往就快进到bad end了啊。

    巽边吃着红豆包边斜眼看着失落的直哉。

    “以白金同学那种性格，被压得太紧的话会逃走的吧。连我都明白啊。”

    “对啊，难怪今天白金同学今天没来学校啊。”

    “说起来，那之后姐姐就一直闭门不出啊。”

    朔夜吃着煎蛋淡淡说到。

    然后放下便当向着巽和结衣低下头。

    “虽然现在说有点晚了。我叫白金朔夜，我家的姐姐和哥哥平日受你们照顾了。”

    “啊，真是有礼貌的孩子啊。说起来直哉已经算是一家人了吗。”

    “哇哈哈，这样的话，可不知道以后会怎样发展呐――”

    “你们这些家伙别乱说了……！”

    三人的话刺痛了直哉的心。就算是直哉也顶不住了。

    指向朔夜说道：

    “说起来你这个人真的很过分啊！今天早上在车站等白金同学的时候！来了位银色长发的女性！我开心的要死!结果打个招呼发现居然是戴着假发的小朔夜！”

    “这不是故意的吗！”

    “真是大成功啊。事先准备了小道具真是太好了。”

    “我要崩溃了啊！？有没有人性啊！？”

    “那哥哥觉得是谁的错？”

    “…………我的。”

    直哉再次垂头丧气起来。

    （也是啊……说到底都是我的错……）

    虽然直哉知道在那个时机告白的话小雪是不可能接受的。但是当时的直哉已经控制不住自己了。

    现在想起当时的情况心脏也砰砰直跳啊，怎么可能忍得住不告白啊。

    （我，真的变迟钝了啊……）

    直哉越想越失落。

    但是，这时传来了意想不到的声音。

    “不过，我倒是稍微有点放心了。”

    “哈……？”

    直哉抬起头，看到了结衣那开朗的笑容。

    这犹如重锤猛击般的话，让直哉向她投去疑惑的目光：

    “额，结衣……你，就那么喜欢看到我痛苦的样子吗……果然是对之前把你和巽强行撮合在一起的事耿耿于怀吗……？”

    “不是啦，因为一扯上白金同学的事，你那读心能力就消失了。”结衣有些无语地耸耸肩说到。

    “因为，到目前为止，这样的失败对于直哉你来说是无法想象的吧，因为你能读懂别人内心的想法。”

    “可能就是你说的那样吧……你的意思是？”

    “这也是一个成长的机会啊，少年。”结衣竖起食指，摆出一副‘我无所不知’的表情说道。

    “喜欢上一个人不就是这样吗，不可能一直顺风顺水，即使跌倒无数次，也必须重新前进，最终站在起跑线上。这也是一次成长的机会啊。“

    “哦哦……不愧是过来人啊。”

    结衣和巽的关系其实一开始并不像现在这样自然，也会有意见不合吵架的时候。而直哉则一直在二人旁边守望着他们。

    所以直哉非常能够理解结衣的话。

    （原来如此……这是一场试炼。如果能跨过这次的困难，想必和白金同学的关系也会更进一步吧……！）

    直哉的视野一下子就明了起来。笑着对结衣说：

    “谢了，结衣，我已经悟了。我，没经历过这样的失败……看来我比想象中的还要混乱呢，这样啊，原来正常人会这样苦恼啊。有种新鲜感。”

    “不用谢，但……刚才的总感觉是只有直哉才说得出的台词啊。”

    结衣有点难以理解地笑着说到。

    在一旁看着的巽突然手一拍。

    “也就是说，是那个啊。现在的直哉就像是Ai机器人理解了什么是‘心’一样。

    “科幻片中常见的展开呢，但你说的那种机器人的结局通常都是自爆吧。”

    “真没办法啊，我会替你善后的，你就安心去自爆吧。直哉”

    “我就当个配角在远处留下意味深长的泪水守望你的自爆吧。”

    “等这件事解决了我有话想对你们说。”

    这两个人加起来纯纯零作用。

    直哉白了一眼自己的青梅竹马和妹妹，然后挠了挠头说到：

    “但是确实，不早点道歉安慰小雪的话……”

    “虽然道歉能理解，但是，为什么说要安慰？”

    “因为现在白金同学，现在绝对在后悔失落吧。”

    虽然小雪总是装作很自信的样子，但她事后经常会反省自己的失败。

    想必她也在忍受着前几天的事带来的后果吧。

    （估计小雪比我更受打击吧……）

    现在她肯定在因为，拒绝直哉的告白，无视直哉的电话，以及编造理由请假等等……各种各样的事而蜷缩在房间的角落里哭泣吧。

    直哉之前去过小雪的房间，所以脑海中自然而然浮现出那幅景象。

    直哉微微叹口气。

    “但是，白金同学真的很笨拙呢……之前到底发生了什么啊？”

    “我也不太清楚。”

    朔夜摇摇头说道。说罢眯起眼，像是在回忆遥远的过去。

    “姐姐，小学的时候还是挺正常的，但是，从某一天开始就变成废柴冷娇（笑）角色了。”

    “对自己姐姐的评价毫不留情呢……”

    “理性客观地说，如果是哥哥的话，应该能知道其中的原因吧，哥哥不是可以看懂别人的内心吗，那么人的内心创伤什么的应该也能够看穿吧。”

    “踏进别人内心深处揭开别人的伤口什么的也太过分了吧。”

    直哉擅长看穿他人内心。

    对小雪，直哉一直都注意着不让自己越过这道红线（窥探小雪内心）

    “那种事，一般来说不会想被别人知道吧，所以直到白金同学愿意主动告诉我之前我都不会跨过这道红线。”

    “唔嗯，很守本分嘛，姐姐说不定也喜欢你这点哟。”

    朔夜眯着眼，微笑着说道。

    从妹妹的角度来看应该是满分回答吧。

    但是，朔夜脸上那抹微笑很快消失，转而用犀利的目光看着直哉说道：

    “但是，请你尽快想想办法，我们一家都很担心姐姐的情况。”

    “啊，好的……那个，顺带一提岳父是怎么说的……？”

    “‘虽然不知道发生了什么，现在就相信他吧，我们只能在一旁守望着他们。’”

    “岳父……”

    “虽然他是这么说的，但是，今天早上差点穿着睡衣去上班，看爸爸的样子现在非常动摇。如果不尽快处理好这件事的话，爸爸可能就会在工作上出大问题而导致我们一家分崩离析的！”

    “唔，我会想办法的。”直哉越来越感到责任重大。

    结衣和巽在一旁四目相对，说道：

    “但是，如果强行处理这种不擅长的事的话，局面会变得更加的僵硬吧。”

    “能想象得到呢，直哉，你打算怎么办。”

    “唔――，说的也是呢。”

    直哉抱着胳膊，陷入沉思。

    如果只是让小雪从房间里出来的话还是很简单的，就算最近变得再怎么迟钝，读懂对方的内心还是做得到的。

    （但是……这样子完全没诚意啊）

    直哉自己也不想对小雪用这种方法。

    这么看来该做的事果然只有一件啊。

    直哉摸着下巴说道：

    “果然只能从正面进攻，向她步步逼近了。”

    在直哉展开作战会议的另一边――

    小雪正如直哉说的那般，在昏暗的房间中抱着膝盖发呆。身上穿着皱巴巴的睡衣，引以为傲的银发也几天没有打理。

    哭红眼睛看着墙壁，小雪自己都觉得自己现在的样子糟透了。

    窝在一旁的胗反而更在意自己的形象吧。

    即使知道了这一点，小雪也什么都做不了，从那天开始就一直是这副样子，小雪已经要崩溃了。

    “……我，到底在干嘛啊。”

    不知道是第几次的自言自语在安静的房间里回响。

    妈妈去了超市，朔夜去了学校还没回来。

    家中异常安静，感觉每分每秒都在变长。

    小雪抱着膝盖，将自己的脸埋入其中，自言自语道：

    “因为，都怪G原同学，做了那样的事，说了那样的话……太过分了。”

    被推倒然后被告白。

    虽说当时情况紧急，被撞倒了也不奇怪……

    小雪板着个脸，马上皱起眉头。

    “但是，我也有不好的地方……”

    不管多少次自问自答，结局都会回到这里。

    直哉在房间外一直道歉，也打了很多次电话。

    原本就明白这是事故，也知道并不是直哉的错。

    这么固执的自己，简直和闹别扭的小孩没什么两样。

    其实全都明白。

    小雪微微苦笑道：

    “即使被说‘喜欢’……我也不知道该怎么回应啊……。”

    脑海中闪过之前的痛苦回忆。

    那是小学的时候。

    当时的小雪和现在不同，是个坦率，活泼的少女，周围有很多朋友，其中有一位关系特别好的女孩，小雪每次都和她一起玩到接近门禁时间才回家。

    毫不害羞地互相说着“最喜欢你了”，小雪也一直那样坚信着。

    但是某一天，小雪偶然遇到了自己的“朋友”说自己坏话的场面，“真会装”“她是不是看不起我们啊”之类的。

    小雪本来想走出来否定这些。但她做不到，只能在阴影下生着气。

    然后那个所谓的，互相说着“最喜欢”的朋友也是一脸认真的表情：

    “我也最讨厌小雪酱了……。”

    那一瞬间，小雪的世界天塌了下来。

    所以自那以后，小雪就不明白“喜欢”是什么了。

    自己的“喜欢”是否正确？也无法相信他人口中的‘喜欢’。

    即使小雪喜欢对方，但无法确认对方是否也喜欢自己。

    语言和态度都太容易被误解了。

    亲身经过那种事后，小雪选择了孤身一人。

    在那以后，小雪不再与朋友联系。第二年就转校，彻底断绝了联系，也断绝了其他的交流。久而久之就被冠以‘猛毒的白雪姬’的称号。

    事到如今却想和别人在一起什么的……结局就是变成了这副样子。

    小雪长叹一口气，脑海中浮现出直哉的样子。

    “如果我和G原同学一样，能够知道对方的心情就好了……不，不行，对方讨厌我什么的，也全部会知道……”

    一想到厌恶的画面，小雪的脸色再次青了起来。

    要真是那样的话自己会变得比现在还要扭曲吧。

    但是G原同学并没有变成那样，反而一副悠然自得的样子。

    “G原同学和我不一样，又坚强又厉害啊……与此相比，我，果然最差劲了。”

    小雪明白那是直哉全力以赴的告白。

    尽管如此，小雪依然保持这种冷淡的态度。

    不管怎么想错都在小雪这边――

    （要是被讨厌了，该怎么办……）

    一想到这幅景象，小雪就止不住颤抖。想让自己相信这是不可能事件。

    但是，消极的想法一旦发动引擎，哪怕只有一点，也会变得无法阻止。

    小雪突然鼻子一酸，视线变得模糊起来。就在眼泪要从眼角落下的时候――

    “喵!”

    “诶……?”

    本该在睡觉的胗，突然警惕地立起耳朵。

    跳到窗沿上，盯着窗外。

    窗外是白金府邸的庭院。

    它一直认真听着院子里的风吹草动。

    但是，距喜欢修剪草木的母亲回来应该还有一段时间――

    （难,难道……是小偷……!?）

    小雪的脸一下失去了血色。

    虽说这里治安很好，但也不能说绝无可能。

    小雪小心翼翼地，悄悄看向窗外。

    然后惊讶地瞪大了眼睛……回过神来，小雪已经打开窗户喊道。

    “在别人家，到底在干什么啊!?”

    “啊，糟了。被发现了”

    直哉在院子里摆了张长桌，乱糟糟地摆着东西。

    在窗边喊完大概过了十分钟，小雪终于下来了。

    只在睡衣外披了一件开衫毛衣，也几乎没怎么打扮。看得出慌慌张张就下来了。

    哭肿了的眼睛躲避着直哉的视线。

    （虽然知道她是一个人做的出门前的准备……但还是忍不住吐槽啊，给人一种不得不出门的敷衍感呢。）

    小雪的样子和之前想的一样啊。

    不过直哉本打算再晚点被发现的，挠挠头笑道：

    “抱歉抱歉。我想着偷偷做的，结果还是被发现了啊。”

    “不是，你到底想干什么……？”

    小雪慌慌张张地看着周围。

    院子里满是盛开的花，一眼就能看出这些花被照顾得很好。

    在那中间，直哉摆放了一张长桌。

    原本是放在杂物间的露营用长桌，现在却摆放着纸杯，桌旁也摆放着几个没开封的纸袋。

    “放心吧，这不是非法入侵，我已经得到朔夜的许可了。”

    “不，我问的不是那个……”

    “嘛，在说明情况之前。来，这个”

    “……这是什么？”

    看到直哉递过来的报警器，小雪头上冒出的问号更多了。

    “如你所见，是防身报警器。这个响起来的话，在外待机的朔夜、结衣和巽会马上过来帮忙。所以，即使再发生之前那样的事，也能够安心了。”

    “哈？关心的方式有点恐怖了吧！？”小雪紧紧握着报警器吐槽道。

    毕竟被朔夜一本正经地拜托了，这也是该的尽责任之一。

    现在那三个人现在也应该隔着墙，偷偷观察着这边的状况吧。

    （虽然给了报警器，但还是要避免使用的情况啊……）

    这也得看我自己啊。

    直哉紧握拳头，向小雪低头说道。

    “非常抱歉，之前突然把你推倒了……”

    “没，没事……”

    小雪慢慢地摇摇头。低头看向自己的脚尖，尴尬地搓着手指。

    “那是意外。不是G原君的错。但是我却，摆出那一副惹人厌的态度……”

    “不，我觉得无论谁遇到那样的情况，都会像白金同学一样混乱。”

    “不……即使那样也是我的错”小雪无力地摇摇头说道。

    大概是长时间的自我自我反省。小雪没有了往日的虚张声势，取而代之的是强烈的自我否定。

    “一直是这样……果然、我只是一个不坦率的胆小鬼、没用的人……从以前,就是这样……”小雪用颤抖的声音说道。

    眼泪像雨一样，控制不住地从小雪脸上落下。

    小雪就这样抽泣着继续说道。

    小学的时候，有过很要好的朋友。我很喜欢那个人，而对方却讨厌我。从那之后，我就一直害怕表明 “喜欢”。

    “所以，难得听到G原君说‘我喜欢你’，我真的好高兴，好高兴……我想好好地回复你，但是，该说什么，说什么好呢，我不知道……也许表露真心就好了，我不知道……脑袋里，变得乱七八糟的……”说到这，小雪轻轻地叹气。

    好像连灵魂都一起脱出一样。小雪有气无力地嘟囔道：“果然想我这样的人，喜欢上别人，是个错误吧……”

    “没有那回事！”

    直哉想都没想直接把双手搭在了小雪的肩膀上。

    看到小雪那已经哭肿了眼睛，直哉也是毫无保留地说了出来。

    “我打心底觉得能喜欢上白金同学真是太好了。我想让白金同学也这么想，所以不要说这种令人伤心的话。”

    “但，但是，我……像我这种人……”

    “哎呀，别哭了。哭成这样。”

    “啊……那，那条手帕……”

    “嗯，之前白金同学给我的那条。这么快就派上用场了。”

    直哉用着之前刚收下的手帕给小雪擦着她那不断涌出的眼泪。

    泪水浸湿了雪花刺绣，颜色变得暗淡了一些。

    小雪的鼻子和脸哭得和成熟的果实一样通红。看着小雪那布满阴霾的表情，直哉不由得笑了。

    “真的是，白金同学想的太复杂啦。如果不像平常那样对我说‘竟敢让本小姐如此狼狈，如果是古时候的话你早就被砍头了！所以说欠教养的狗真的是……’的话我会变得精神不正常的。”

    “呜呜呜……那，那还真是抱歉了……我一点都不可爱……”

    “我什么时候说过不可爱了？那样也有独特的魅力啊。”

    “真是恶趣味啊……”

    小雪断断续续地吐槽着。

    说着说着，小雪也渐渐冷静下来了。

    小雪的死鱼眼恢复一丝生机，直哉继续说着：

    “我也好好反省过了，没有考虑白金同学的感受就抢跑。我和白金同学都没有恋爱经验，着急也不会有什么好结果。所以我们只能一步步地去走，去尝试。”

    着急的结果就是这样，弄哭了小雪。

    直哉不想再重蹈覆辙。

    听到直哉这么说，小雪的表情却有些扭捏。

    “但是，我……再这样慢慢等下去的话，不知道要到什么时候才能好好给你答复了……” 

    “没关系，人生还长着呢。在之后的七十年里的某一天肯定能得到答复吧。”

    “为什么你能这么乐观啊……”

    插画

    “这不是很简单吗，当然是因为我喜欢你啊！”

    直哉毫无掩饰一脸认真地说了出来。

    小雪听完倒吸了一口气，但也没有过多的去纠结。

    直哉微笑着“砰！”的一下拍了小雪的肩膀。

    “总之，现在先把那些事放着吧。站着说也感觉有点那啥，先坐吧。”

    “诶，诶……先，先放着没事吗……那不是很重要的事吗……”

    “没事没事。”

    说着直哉把小雪推到了椅子上。

    将果汁倒入准备好的纸杯里递给小雪后，小雪皱着眉头小口小口的抿了起来。

    “忘记问你了……这到底是为了什么准备的……？”

    “啊，我想搞个和好派对什么的。”

    “派对……又不是爸爸。”

    小雪吃惊似地呢喃道。

    但直哉并没有理会，而是打开了桌旁的纸袋。

    “你看，橙汁，之前买过的动物饼干。”

    “哈啊……”

    “然后，是猫的写真集，还有从桐彦那拿的签名。”

    “……唔？”

    直哉拿出东西的期间，小雪的脸上充满了困惑。

    一眨眼的功夫桌面上就摆满了杂七杂八的东西。除了饮料和点心这些必备的以外，还有书和杂志，以及关于猫的小物件等等……大部分的人，应该都看不出这些东西的共同点吧。

    小雪越来越困惑，歪着头问道。

    “这，这到底是什么派对啊……？”

    “集结了白金同学喜欢的东西的派对！”

    “诶……哇”

    这不是感叹，而是傻眼了的声音。小雪用吃惊的表情重新看了一遍桌子上摆好的东西。

    “真的都是我喜欢的东西……诶，就连我没和你说过的点心和书也有……是去问朔夜了吗……应该不是吧。”

    “唔嗯，是从小雪到现在为止的一言一行中读出来的。”

    “可、可怕……！这也太可怕了吧……！？”

    “咿呀、真是久违的反应呢。”

    小雪已经渐渐习惯了直哉的读心，稍微读出她的内心想法也不怎么会动摇。

    这白眼对直哉来说就像奖励一样。

    直哉一边笑着，一边从更大的纸袋里拿出某个物品，让小雪瞪大了双眼。

    “那、那个是……”

    “嗯，第一次约会时没拿到的布娃娃。”

    这只笑眯眯的玩偶猫，需要两只手才能抱住。

    虽说被那夹娃娃机吃了不少百元硬币，直哉也毫不后悔。

    他在小雪的面前单膝下跪，递出玩偶猫。

    “我绝对不会否定白金同学的感情……特别是‘喜欢’的感情。我会接受你的全部。”

    “――……！”

    小雪紧张地吸了口气。

    “所以，现在我只想问一件事。你能信任我吗……我对你的，喜欢的感情？”

    “…………嗯。”

    小雪紧紧抱住玩偶。

    她的眼神，已经不再迷茫。

    直哉放下心来，露出了笑容。

    “那就好，今天只是暂时的吵闹。明天开始我们再互相加油，慢慢努力。我无论到什么时候都会等着你的回答。”

    “嗯……嗯。”

    小雪紧紧抱住玩偶，慢慢点头。

    突然，小雪崩溃般地把头埋在玩偶猫上大哭起来。但已经没事了吧。

    （嘛、现在这样就好。称呼方式再慢慢改变就好……）

    这样的话也会更早得到告白的答复吧。

    即便如此小雪也的确在向前迈进。就这样一点一点改变也不坏。

    就这样仔细思考后，直哉喝起了果汁。小雪战战兢兢地抬起头，湿润着眼睛露出灿烂的微笑。

    “谢谢你……直哉君”

    “噗――”

    吧嗒――

    只是把嘴里的果汁喷出还不够，直哉夸张地向后倒下，紧贴着地板。

    再怎么善于观察，这、都在预料之外。

    插画

    直哉躺在地面上奄奄一息地呻吟着。

    “再怎么说这也太犯规了……”

    “为，为什么！？救命啊……！谁来救命啊――！？”

    小雪惨叫道，安静的住宅街上回响着报警器的报警声。

第一卷 尾声

    那天早上，直哉从地铁口走出，一眼就看到了小雪的身影。

    今天也和往常一样，带着冷冷的笑容，凛然的站在人群当中，非常显眼。小雪用嘲笑般的语气打招呼道：

    “啊啦，我还以为是谁呢，这不直哉同学吗，今天也辛苦你迎接我了，你能做好身为仆人的心理准备实在是太好了。”

    “嗯，早上好，小雪。”

    “唔……”

    瞬间，小雪捂住胸口，一副痛苦的样子。

    她那颤抖的样子犹如一只胆怯的小猫。高冷的形象一下子荡然无存。

    直哉关心地拍了拍她的背，皱起眉头说道：

    “果然还是叫回之前的称呼吧，每次我一叫名字你都和要死了一样。”

    “没，没关系，我会努力适应的……”

    “这样啊，那我以后也会这么叫的，小雪。”

    “唔……”又一次被追击了，小雪肉眼可见地痛苦起来。

    车站工作人员和周围的人也都差不多记住了他们俩的脸，投以刺眼的目光。“那两个人，一大早又黏在一起卿卿我我了……”这已经成为两人日常生活的一部分了。

    两人一起走在平时的上学路上。

    今天也是大晴天，但阳光似乎更加猛烈了，街道旁的树也貌似更绿了，

    初夏已经结束，马上就要迎来盛夏。

    “对了，差不多要换装了啊。”

    “唔……我，不太擅长应付夏天啊，又湿又热，虫子还多……”

    “诶――我倒挺期待的。”

    “真是个色胚呢，怎么，是想去泳池什么的吗？”

    “因为可以看到小雪的夏装啊，而且我们学校的夏季制服也挺可爱的，一切都在计划之中呐……等等为什么要拉开距离？”

    “我觉得这才是该有的反应……”

    小雪走在路边，用认真的眼神盯着直哉。生气地发牢骚道‘H是不可以的……’。

    但直哉也安心了，因为小雪已经变回了原来的样子。

    直哉带着恶作剧般的笑容，从胸前拿出那条绣着雪花图案的手帕。

    “而且，夏天到了，这个手帕出场的机会也会变多吧，这也是值得期待的一点不是吗。”

    “……你今天也带在身上啊。”

    “嗯，我好好的用熨斗烫过了，对了，昨天的事真是抱歉了，在院子里引起了骚乱。”

    昨天直哉倒下后，朔夜，结衣和巽便闻声赶来，结局就是大家一起吵闹着吃着点心。

    虽说事后打扫过了，但总归来说还是给小雪添麻烦了。

    小雪摇摇头说道：

    “唔，唔嗯。没有那种事啦，爸爸妈妈也说‘热闹点才好’。倒不如说想问问你下次什么时候来家里玩……”

    “啊哈哈，那，下次也请让我去你家玩。”

    “唔……嗯。”

    不一会，小雪就低下头沉默着。不久后僵硬地说道：

    “那个……昨天送我的娃娃，谢谢你。”

    “嗯，你能喜欢我很开心。”

    “当，当然啦，昨天甚至抱着一起睡觉。我对它可是疼爱有加啊。”

    “诶……这样啊。”

    “为什么摆出一副恐怖的表情啊……？”小雪疑惑地问道。

    直哉完全没想过自己居然会嫉妒自己亲手送的玩偶。

    小雪重振精神，扭捏着指尖继续说道：

    “然后，机会难得，我想给玩偶找个朋友……”

    “啊，原来如此。”

    直哉已经察觉到小雪想说什么了。

    但直哉并没有抢先说出，而是继续等待着小雪。

    “所以，那个……”

    小雪满脸通红，目光游离。用比蚊子还小声的声音说道：

    “这次休假……再去约会吗……？”

    “乐意至极。”直哉即答到。

    看着笑嘻嘻的直哉，小雪瞪大双眼生气地说道：

    “真，真的是！明明知道我想说什么非要让我自己说出来！？真是欺负人！”

    “因为我想让小雪亲口说出啊。这是为了能够让你变坦率的练习。”

    “嘴上这么说看着倒是很开心嘛！”

    “啊，暴露了吗？”

    “呜呜呜……你这魔鬼！恶魔！变态！”

    小雪的脸变得更红了，用拳头垂着直哉的肩头。

    直哉的笑意更深了。小雪锤的也不痛，就像可爱的撒娇一样。就这样卿卿我我着，两人偶遇了结衣和巽――

    “啊，直哉和白金同学，早上好――”

    “从早上开始就这么火热了啊――，已经比我们更加恩爱了呢。”

    “诶！？不，不是的，河野同学，不是你说的那样……！”

    “哦哦！，羡慕吧，但如果我们认真起来的话，还远远不止这样呢。”

    “G原同学，你在说什么啊！”

    小雪给了直哉背上一拳。稍微有点痛，看来捉弄过头了。

    稍微反省后，直哉突然转过来说道：

    “既然都和结衣她们遇上了……小朔夜，你也别看着了，过来这边怎么样？”

    “唔，跟踪暴露了吗。果然我的修行还不够啊。”

    朔夜面无表情的从电线杆后面走出来。

    看着拿着相机的朔夜突然出现，小雪惊讶地说道：

    “什，什么时候在的啊，朔夜……还有，那个相机又是干嘛的。”

    “从爸爸那借来的,‘用于拍摄在二人婚礼时放的恩爱影片’，爸爸是这么拜托我的。”

    “婚礼！？”

    “岳父大人……”

    直哉没想到自己年纪轻轻就要承受如此大的压力，眯起眼看望远方。小雪生气地嘟起嘴道：

    “真，真的是！大家尽说些奇怪的话……！不管你们了！”

    说完小雪就先走一步了。看来已经超越了羞耻的界限了。

    “啊―啊―都怪你们啊。”

    “嗯，快去追吧，我会好好记录下来的。”

    直哉抛下在一旁笑眯眯地观望着的三人，朝着小雪的背影追去。

    “不好意思，是我的不好，捉弄过头了。”

    “真的是，卿卿我我什么的，绝――对，不是。”小雪说道。说到‘绝对’时格外用力。

    遮羞的样子也好可爱啊――直哉感叹到。

    但小雪又用比刚才邀请直哉一起约会还小的声音继续说道：

    “总有一天，要好好的从自己的口中说出……成为他的女朋友，然后再卿卿我我……不是吗……诶？”

    小雪用不可思议的神情回过头来。

    直哉一下子停住，楞在原地。

    小雪不安地看着微微张开嘴像是要说些什么的直哉说道：

    “什，什么嘛，你那表情……有什么想说的吗……？”

    “不，那个……”

    直哉感慨道，细细回味着刚才听到的话，然后得出了理所当然地结论。笑容满面，昂首挺胸地说道：

    “……果然,我喜欢你啊。”

    “只想说这个吗！？”

    小雪耳朵变得通红，又把脸扭向一边。

    直哉已经完成了告白，但小雪还保留着自己的回答。

    发生改变的只有双方对彼此的称呼。

    虽说如此直哉也无需焦急。

    因为无论怎样――直哉已经察觉到这是个happy end的恋爱喜剧了。

第一卷 后记

    夏日祭之夜，看着烟花的恋爱喜剧男女主。

    女主下定决心地小声说道：

    “我……喜欢你。”

    “嗯？你说了什么吗？”

    烟花的声音太过嘈杂，男主错过了告白……王道的恋爱喜剧片段。

    鲨鲨（ふか田さめたろう）我啊，最喜欢这种王道剧情了。

    但是，同时也会这么想啊。

    这种时候就该清清楚楚地听到告白然后认真地说“我也喜欢你啊！”吧！要是有个善于观察，步步紧逼攻略女主的男主就好了啊……

    于是，本作就这样诞生了。

    大家好啊，这里是鲨鲨。

    首先，非常感谢各位能够阅读本作。

    本作是本鲨在web上连载的作品的实体化改良版。

    为了让web版的读者也能好好享受，本次实体化进行了多处改良，以及新增了许多小故事。希望你们能喜欢。享受这甜度满满的故事吧！

    顺带一提本鲨的内在是在GA文库出版过几本书的名为“霜野おつかい”的家伙。为什么要披上鲨鱼的皮呢？总之就这么披习惯了，已经脱不掉了。今后的web连载也会用鲨鱼的名字，不过读者能记住我哪个名字我都很开心就是了。

    接下来就用几句简单的谢辞来结束吧。

    责编的U大人。非常感谢您能回答我“话说，这样写怎么样啊！”这样粗糙的提问，能被您捡到真是太好了。今后也会投以“这样写怎么样！”等奇怪的想法，还请多多关照！

    插画的ふ`み老师。感谢您画的封面以及各种漂亮的插画。小雪的眼睛真是美得可以把我给吸进去了，透明感太棒了……！害羞的表情也是，真是太棒了。能见到超越想象的美少女，本鲨真是太幸福了。

    然后想对web版应援的大家说声感谢。

    本作原本是只有一章长度的单篇素材。因为各位“想看后续！”的声音太多了，才能成为长篇连载。能走到现在都是各位的功劳啊。真的非常感谢。

    就这样，如果还能相聚的话就太好了。这里是鲨鲨。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)