★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<为何我总是成为S级美女们的话题>


第一卷 第一章 S级美女们与赤崎晴也

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×虚空文学旅团

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    「好，这样就行了吧。」

    五月上旬。

    这天是黄金周的最后一天。

    赤崎晴也出门前照照镜子，检查服装仪容。

    头发用发蜡简单抓过，加上小众人气品牌的装饰。服装以黑白为主，不会太花俏也不会太俗气，干净整齐。

    活动一下四肢，伸展一下脸部肌肉，确定没有任何问题。

    （姿势OK，表情OK，服装OK……）

    神清气爽地检查完毕后，晴也独自离开家门。

    从独居的家里步行约十分钟后。

    一座大型商场出现在晴也的视线里。

    今天出这趟门，是因为那里有他要买的东西。

    随着高耸的建筑愈来愈近，晴也发现自己走得愈来愈慢。

    （……今天人真多。）

    适逢假日，又是黄金周最后一天，大型商场自然会涌入大批顾客上门。

    因此，这群人十之八九要和他去同一个地方。

    晴也如此推测。

    面对这样的人山人海，晴也不禁苦笑。

    远眺前方长龙之后，晴也改变方向。

    （看样子……走密道比较好吧。）

    他就此离开人行道，往人少的小路走。

    前不久他也来过一次，这条人少的小路就是当时找到的。

    他将其取名为密道。

    由于密道狭窄阴暗，必须小心点走。

    此外，或许是还不适应这条密道，身体不太习惯这里特有的静谧。

    晴也知道自己惶惶不安，表情也不自觉地绷紧。

    踏着沉重的脚步穿过小路，来到出口附近时，晴也感觉到气氛不太对劲。

    「……小姐，你绝对很适合当模特儿，真的啦，真的。」

    「……不、不用了。不好意思……我、我不需要。」

    晴也注意到，前方有个年纪与他相近的女孩受到一名男子的纠缠。

    这让他好奇地远远观察两人的对话。

    （是星探吗？不是吧，感觉太缠人，把妹新招吗？）

    意外撞见只在漫画中见过的情境，使晴也心跳加速。

    在他十六年的人生里，这是他第一次见到女性被搭讪。

    「不要这么说嘛……来，多听我介绍一下你就会懂了啦！我们到附近的咖啡厅坐一下――」

    「……我、我真的没兴趣。」

    「先听我说嘛～」

    即使并非当事人，也能看出男子的死缠烂打。

    看样子，男子完全是不可能主动放弃了。

    先不论男子是星探还是搭讪，晴也其实也能体会男子的感受。

    （……那个女生等级超高的。）

    映入晴也眼中的女孩无疑是个美少女。

    年方十六、七岁，与晴也相近。

    富有光泽的秀发，甚至让这阴暗的小巷熠熠生辉。

    五官仍隐约有些稚气，但确实散发出妩媚的气息，从她隔着衣服也明显可见的丰满上围即可证明。

    然而，晴也觉得有点奇怪。

    （……好像有点眼熟耶。）

    看得愈是入迷，晴也愈是觉得在哪儿见过她。

    他也想弄清楚为何会有似曾相识的感觉，可惜现在时机不对。

    晴也摇摇头，往他们走去。

    看来他决定伸出援手。

    （因为……我的内心没办法让我就这样走过去啊。）

    况且见到美少女遇上麻烦却视若无睹，他会良心不安。

    「……那、那个。」

    「嗯？你什么东西？」

    晴也偷偷接近再出声打岔，男子立刻摆出一脸凶样。

    对方梳着金发油头，有双细长锐利的眼睛。

    虽然这样不好，但晴也心里完全把对方当小混混看了。

    （……呃啊，这真的满可怕的。）

    当男子的注意力转移过来，晴也便彻底明白了那女孩为何发抖。

    实际站在他面前，才知道他会用凌厉眼神想逼人就范。

    晴也强忍住开溜的冲动，直盯男子的眼睛。

    很遗憾，恐惧让晴也只能这么做。

    ――如果是白马王子。

    ――如果是正义的超级英雄。

    想必会果敢正面击退对手，但晴也只是个平凡高中生。

    能这样盯着对方眼睛就很了不起了。

    晴也如此痛思自己的窝囊，也在心中咒骂自己的无力。

    「…………」

    「…………」

    双方对看了数秒。

    即使美少女的视线开始不自觉地投注在晴也身上，他也目不转睛地盯着男子。

    （啊啊……惨了。傻傻跳出来以后，脑袋就一片空白了。这种时候到底该说什么才好啊……）

    虽然没有表现出来，但晴也在心里抱头惨叫，差点尿失禁。

    焦虑使得身体也自然而然抖了起来，但没想到，先开口的却是男子。

    且变得畏畏缩缩的样子。

    「……咿！」

    还突然叫得很难听。

    「咦……？」

    晴也搞不懂男子是怎么了，也恍然发出问声。

    「啧，有、有男朋友了喔……」

    男子不知在怕些什么，夹着尾巴逃之夭夭。

    另一方面，怕得没能采取任何行动的晴也还是不晓得发生了什么事。

    （……什么状况？咦，是怎样？该不会是整人节目吧？）

    若有人告诉他这是在录电视节目，他真的会信，不过那女孩替他否定了这一点。

    「那、那个……真的很谢谢你！」

    「……咦？喔，哈哈。没有啦，我什么也不敢做。」

    晴也是很想耍个帅，只可惜光看着对方就快不行了。

    但即使晴也这么没出息，女孩并不以为意。

    恭恭敬敬地否定了晴也的自贬。

    「别那么说！那个……你不怕危险，为我赶走可怕的人……是很英勇的行为。」

    「呃……哈哈，不客气。」

    晴也干笑几声，从她身上移开视线。

    其实晴也很怕对方，还抖得不得了，可是女孩这么感动地向他道谢，他也不好意思说出来，只能尴尬陪笑……

    眼前的这位美少女双眼直盯着晴也看，让他莫名感到不自在。

    于是晴也决定多嘴提醒她一句。只是没耍到帅，说这种话或许很多余就是了。

    「女孩子一个人走这种小路很危险……小心一点喔。」

    「……好、好的！」

    美少女对晴也的忠告用力点个头，鞠躬道谢。

    晴也也苦笑着离开现场。

    即使以后不太可能会再遇到她，心里还是颇为害羞。

    （……可是，我真的觉得这个女生很眼熟耶。）

    抱着再度袭来的似曾相识的感觉，晴也走向大型商场。

    而日后，他会渐渐发现――

    这个他碰巧帮助的女生，是有S级美女之称的同班同学……

    ＊＊＊

    隔天早晨。

    是个温暖阳光与鸟儿和鸣，风和日丽的早晨。

    晴也一抵达自己就读的荣华高中的教室，马上走到自己的位置坐下。

    ――现在时刻是八点十五分。

    晴也班上正准备开朝会，学生们各自有说有笑，教室里充满更甚平时的喧噪。

    毕竟黄金周长假才刚结束。

    同学们都是在聊假期怎么过之类的吧。

    刚开学时充斥教室的不安与紧张，已经是令人怀念的事了。

    当时每个人感觉都在观察周遭，还没有形成任何朋友圈，现在大家已经打成一片，聊得兴高采烈了。

    而这也表示，同学们在开学后的这一个月里已经组成固定的小团体，几乎找不到落单的人。

    那么，在这片喧噪之中，晴也是怎么过的呢。

    「……………」

    他没跟任何人说话，就只是一个人趴在桌上装睡到底。

    不得不说，那实在很邋遢，且可说是受到他现在外表的影响。

    乱糟糟的浏海盖着眼睛，加上黑框眼镜。

    领带和制服全都松松垮垮。

    姿势还有点驼背，每一项都狠狠地削减着他的存在感。

    昨天出门的晴也和现在的晴也外观差别之大，简直判若两人。

    要是他以昨天那副模样坐到座位上，肯定会有很多同学吓得瞪大眼。

    现在晴也这德性，说好听点也是个阴沉怪咖。

    不过这是因为他认为在学校引人注意准没好事，才尽可能保持低调。

    （……话说，昨天买的漫画好好看喔。）

    晴也趴在靠窗的后侧座位上。

    完全不在乎自己在班上的风评，心里想着这种事。

    他有个没对任何人说过的小秘密。

    那就是他喜欢搜集少女漫画。

    一有新作就会偷偷出门买，在家里看得不亦乐乎。

    昨天去大型商场的原因无他，就是为了买新上市的少女漫画。

    （……王道剧情就是赞啦，救女主角摆脱痞子纠缠这种的最萌了。）

    那本漫画就是这么好看吧，晴也死命憋住涌上的笑意。

    在他演起自己的内心小剧场时，一道格外开朗的声音传来。

    「沙罗罗、结奈奈，早安呀～」

    明亮可爱的声音响彻教室。

    声音的主人小日向凛十分可爱，是班上帅哥美女团体的中心人物。

    与趴在桌上的晴也在班上的地位可说是正好相反。

    ――空气，人畜无害的路人。

    入学荣华高中已经一个月了，有没有人记得他名字却还是很难说。这样的晴也，和她那种人完全相反。

    凛的裙子很短，领口大开，一身所谓的辣妹气质。但或许是因为个子娇小，又有点娃娃脸，一点压迫感都没有，非常可爱。她就是这样的女生。

    言归正传。小日向凛一进教室――应该说，当她来到聚在晴也座位附近的一军团体旁时，教室嘈杂了起来。

    「S级美女聚在一起真是美耶～」

    「就是说啊。还以为已经习惯了，可是那三个真的跟偶像没两样，还是会令人看呆耶……」

    「可爱成那样，都嫉妒不起来了。」

    原本聊得百花齐放的同学们，在三姝聚首的那一刻顿时只剩下一个话题，纷纷赞叹起来。

    每当她们聚在一起，就会吸引不分男女的欣羡眼光。

    「……啊。凛，早安。」

    觉得凛开朗得太夸张之余，高森结奈仍以咬字清楚的清澈声音回答。

    她是个长发乌黑亮泽，一身清纯气息的女孩子。耳朵穿了环，制服穿得随兴。

    端正的长相带了点慵懒的性感，是个不需多言的出众美女。

    「……早安，凛同学。」

    接在结奈之后，姬川沙罗慢一拍才拘谨地转过去。

    从她柔亮的头发和高雅的长相，能看出她很有教养。对同学也使用敬称等高贵举止，想必夺走了不少男生的心。

    只要如此华丽绚烂的凛、结奈、沙罗三人聚在一起，男生无不赞叹连连，女生则抱着敬意议论纷纷。

    而事实上，她们也因为如此的稀世美貌而被部分学生称作S级美女。

    「沙罗罗结奈奈～黄金周这段时间里，你们有没有遇到什么好事呀？」

    「我是没什么……那凛你呢？」

    「我都在打工啦～好想听人家的爱情八卦喔，没有吗～」

    凛颇为遗憾地耸耸肩。她最爱打听别人的八卦韵事了。

    看凛这样子，结奈用手指绕着头发无奈地说：

    「这表示这种好桃花不是那么容易遇到的啦，对吧，沙罗？」

    结奈向静观至此的沙罗征求同意，吓得她的肩跳了一下。

    出乎预料的反应，使结奈和凛瞪大了眼。

    仔细一看，沙罗的脸颊还些微发红，人也变得坐立不安起来。

    最后沙罗整张脸都红了，还低下头。

    「咦，不会吧？沙罗罗……」

    凛兴致都来了，最先开口。

    双眼发亮的她对沙罗投出充满期待的眼光。

    「该不会你在黄金周里有艳遇吧！」

    「咦，真的假的……」

    话少的结奈也接在凛之后发出惊叹。

    「这、这个嘛……」

    沙罗脸颊染成玫瑰红，不敢看她们。

    想躲却自知躲不了的她，终究是支支吾吾地开了口。

    「――其实，我有一场命运的邂逅。」

    沙罗就这么羞答答地开始自白了。

    ――那是昨天的事。

    我出门买衣服时，被一个像是模特儿星探的人缠上。

    一开始是很像在找模特儿，但他一直缠着我不放，所以我觉得那应该是骗人的。

    我本来想赶快逃跑，可是对方长得很可怕，我非常害怕……怕得脚都在发抖，所以没办法逃跑。

    那里没什么人会经过，不管我怎么看都找不到人来救我。

    中间有跟几个路人对上眼，可是每个都装作没看见。

    我都开始替期待别人救我的自己丢脸了。可是我当时就是怕到什么都做不了，只能盲目求救。

    从旁人的反应来看，我还一度觉得自己没救了。

    可是就在这个时候。

    我的救星潇洒现身了。

    在阴暗的小巷里，他显得特别耀眼。

    那明明不关他的事，却为了我杠上小混混。

    他其实也很怕吧，但还是听见了我心中的求救似的挺身而出。如果打起来，事情一定会变得很糟很麻烦，可是他用瞪的就把对方赶跑了。

    后来还很温柔地安慰我，可是我却没能向他郑重道谢。

    所以这让我非常懊悔……

    「――这就是我命运的邂逅。如果能再遇见他，我一定要好好感谢他。」

    沙罗以此作结，仿佛那是她唯一的遗憾。

    这时，凛按捺不住似的紧抱住沙罗。

    仔细一看，她的眼里正泛着泪光。

    「……凛同学，你是怎么了？」

    「沙罗罗，你很害怕吧？如果我在场，就帮你赶跑他了。那个人竟然这样吓沙罗罗，不可原谅！」

    「是啦，凛的意思……我也懂。」

    即使不敢领教地看着凛紧抱沙罗，结奈仍表示赞同。

    凛就这么抱着沙罗好一阵子才放开，目光如炬地说：

    「话说回来，那个救命恩人……真的太帅了。简直像少女漫画一样嘛……！」

    受到轻薄男子纠缠时，有个英雄潇洒现身拔刀相助。

    只要是女孩子，都曾经有过这种幻想吧。

    凛颇为羡慕地噘起了嘴，不过表情还是很开心。

    「你没有跟他要联络方式吗？那种情境很难得耶……根本是真命天子！」

    「……！凛同学，没有那种事啦。」

    沙罗露出死了心的表情。

    然后语带抗拒地断言：

    「……我因为家里的关系，将来只能相亲结婚。」

    p023

    听沙罗柔柔微笑着这么说，凛注意到自己失言而低下了头。

    其实，沙罗的家族――姬川家历史悠久，家风严格守旧。

    与时代早已脱节的相亲结婚，对姬川家的女儿来说却是理所当然。

    因此，姬川家儿女的人生道路是出生就被安排好了，还被教育要以此为傲。

    有许多同学都觉得沙罗的际遇很可怜，沙罗却认为那是值得骄傲的事。

    只是凛和结奈聊起感情话题时，只有她一个跟不上，总会让她觉得有点孤单。

    「……这样啊，沙罗罗好懂事喔。」

    「就是啊。」

    结奈也随凛点点头。

    两人都很识时务地打住了恋爱话题。

    「唉唉，我最近有个很推的化妆品喔～」

    ――随后，凛为了和缓略显紧绷的气氛，搬出其他话题。

    但即使凛体贴沙罗而丢出恋爱之外的话题，周围的同学们也没那么识相。

    因为沙罗说的话就是如此令人震撼。

    （……你听到姬川同学说的吗……真的是真命天子耶。）

    （那个男人好帅喔……像少女漫画一样。）

    （原来这种情节是真的会发生……）

    同学们的窃窃私语填满了整间教室。

    S级美女的感情八卦，使得全班同学都不由得竖起耳朵，而今天，晴也也成了其中一人。

    因为沙罗描述的内容太过熟悉。

    换作平常，晴也对班上的事一向毫不在乎，S级美女的话题更是左耳进右耳出。可是……

    （嗯？等一下。那个话题……怎么觉得很耳熟。发生在昨天，帮她摆脱搭讪的人吗？我是做过类似的事，可是表现没有她说得那么帅。）

    晴也不由得感叹，自己实在是太逊了。

    沙罗口中的侠士举手投足都像个大英雄，但昨天的晴也只会让人联想到在大型猛兽面前瑟瑟发抖的弱小动物。

    脚抖得好厉害，表情紧绷，连大气都不敢吭一声。

    （愈听愈深切地感受到自己与对方的差距，我不要再听了……）

    晴也为自己窝囊的一面深痛懊恼，继续回头想少女漫画的事。

    在那之后，他沉浸于少女漫画的妄想中好一阵子。

    在朝会开始前十分钟，许多同学纷纷回到自己的座位。

    这时，坐在后面的男同学不知道是没聊够还是想找人说话，突然拍了拍晴也的肩膀。

    「唉唉，赤崎，你有听到吗？」

    「……嗯？」

    晴也抬起沉重的身体回过头，见到的是兴奋得露出虎牙的男同学。

    在班上毫无存在感的晴也很惊讶竟然有人记住了他的名字，于此同时有股歉意涌上心头。

    （……是很谢谢他记得我的名字啦，可是，他是谁啊？）

    晴也露出疑惑表情，对方也许看出了他的心思，先开口：

    「……喔，我叫风宫佑树。不好意思，突然跟你说话，因为我现在有点兴奋到压抑不住。」

    就算不看表情，从声音也听得出来。

    这位名叫风宫佑树的男同学一副忍不住想找人抒发情绪的样子。

    肯定是晴也正好坐他前面，所以才被找上吧。

    说不定是晴也嫌麻烦的心思都写在脸上了。

    两人之间瞬间流过一股尴尬的气氛，但不喜欢沉默的风宫很快就继续话题。

    「赤崎，你有听见她们刚说的吗？」

    「……她们是指谁？」

    「就是S级美女们啊。」

    「喔～就是班上现在的热门话题啊……」

    「你怎么说得不关你的事一样？」

    「本来就不关我的事啊，我也没兴趣。」

    「咦咦，不会吧……」

    风宫不只是傻眼，怀疑到眉头都皱了。

    只要是男人，哪个不想亲近美少女啊。

    嘴上说「没兴趣」的人，通常就是最感兴趣的那一个。

    不过从晴也的口吻，以及他死气沉沉的语调，风宫相信他说的是真心话。

    听得他目瞪口呆，久久无法反应。

    「……我现在知道你为什么是没存在感的边缘人了。」

    风宫无奈地搔起脑袋。

    晴也是故意耍孤僻，这是必然的结果，事实也是如此。

    为了不让风宫发现，晴也赶紧改变话题。

    「不过我还是有听到啦？在说什么命运的邂逅嘛。」

    「对对对，那个姬川同学遇到了很浪漫的邂逅。哎呀～真是羡慕死那个人了。」

    感慨地笑呵呵这么说之后，风宫清咳一声说：

    「可是，姬川同学家里管得很严的样子，好期待以后会有什么变化喔。」

    「是喔？」

    晴也是有听到相亲结婚之类的，不过那与他扯不上关系，所以他没有特别在意，随便敷衍回应。

    然而……

    「哈哈，这个大新闻把我跟一堆男生都吓到腿软了耶，真亏你还能装作一副没兴趣的样子。」

    晴也已经很努力不表现在脸上了，结果还是被风宫看穿。

    晴也会听S级美女们聊天，也是因为她们聊的内容酷似他经历过的事，并不是对她们有兴趣。

    「……不过啊，我觉得你还是要有一点S级美女们的基本常识才行喔。」

    「有这种需要吗？」

    晴也一脸狐疑，风宫就双臂环胸，频频对他点头。

    「就是有需要，不然你会交不到朋友。就算你是个无趣到不行的大木头，也是保持一点点兴趣会比较好。」

    「……说成这样，你怎么不积极去追人家啊？」

    听了晴也如此中肯的建议，风宫苦笑着摇摇手说：

    「怎么追得到啊……连靠近都恐怕很难喔。」

    再说――

    「不只是姬川同学，高森同学和小日向同学好像都心有所属了喔。不过只是传闻啦，实际上怎样不知道……」

    目在S级美女们的八卦中，的确有结奈和凛有「心上人」的流言在班上流传开来，不过班上的人说她们应该会收到源源不断的告白，所以大概是为了躲掉烂桃花才随便说说的，各种臆测满天飞，没人知道真相。

    「事情就是这样，总之我想说的是你最好多关心一下班上的事啦。」

    「我会铭记在心。」

    「喔，要记得喔。」

    晴也顺着有点多管闲事的风宫回应后，又趴回桌上。

    （……说到底，我才不会和被称为S级美女的人有所交集呢。）

    晴也如此暗自咕哝，马上放弃了思考。

    ＊＊＊

    当天放学后。

    晴也顺利上完课，独自踏上返家之路。

    「我回来了……」

    开门进屋，对没有别人在的住处低语。

    晴也从今年升高一后开始离家生活，住处没有其他人，但他还是习惯性地打招呼。

    少了老家妹妹敷衍回应的「回来啦～」，感觉有点寂寞。

    虽然这个小晴也一岁的妹妹是个顽皮的麻烦精，少了她还是会惹人感伤。

    言归正传。

    晴也换下制服，放松地查看自己的社群帐号。

    发现收到一通讯息，晴也立刻动手回复。

    Nayu：Haru，你看了我推荐的少女漫画吗？

    Haru：看了，非常有趣。

    回复之后，晴也脸上绽开浅浅笑颜。

    在学校总是边缘人的他，在社群网站倒是有个志同道合，经常聊天的朋友。

    不自觉地，他开始回想自己认识少女漫画同好「Nayu」的经过。

    ＊＊＊

    晴也与Nayu是大约在两个月前认识的。

    当时高中入学考刚结束，晴也用他少数的兴趣――看少女漫画来奖励自己念了那么久的书。

    长时间准备大考后的漫画最好看，也最疗愈。

    对大多数人来说，不断累积的欲望会在得到解脱的瞬间爆发，晴也也不例外。

    他忍着不看漫画到入学考结束，然后将累积起来的少女漫画消化完后，在社群网站上发表感想。

    且渐渐变成一种生活习惯。

    他会用社群帐号发表感想，无非就是想和同好分享心得。

    从这时就鲜少与人来往的晴也，就算看到喜欢的少女漫画也没有人可以分享，没办法和别人聊故事内容。

    为此，无处抒发的郁闷，使他办了一个专门用来发表感想的社群帐号。

    使用者名称撷取本名「晴也」的一部分，叫做「Haru」。

    基本上，他并不期待别人回复他的感想，就只是因为在心里憋得快爆炸了，才上网发文……

    可是转变总是来得那么突然。

    看到有趣的少女漫画就上网发感想。

    晴也的感想栏在照惯例发文的某一天，染上了色彩。

    『不好意思，第一次回复。那本漫画真的很好看呢，你说的我都懂。虽然题材小众，但这也是它的优点，Haru……你很有眼光喔。』

    出现了一个认同他的感想的同好。

    使用者名称叫「Nayu」。

    同好的出现让晴也高兴得不得了，立刻就回文了。从此以后，Nayu也开始会对他的其他篇贴文表示共鸣。

    如此一来一往之中，他们发现彼此都喜欢同样的少女漫画类型，Haru和Nayu的距离透过社群网站逐渐缩短。

    与漫画无关的对话逐渐增多，还发现彼此住得很近。

    因此，他们现在会聊一些私事，互相推荐少女漫画。

    甚至建立起了会偶尔约出来分享感想的关系。

    ＊＊＊

    Nayu：唉，Haru，你有在听吗？

    Nayu：有人在吗～我看到已读了喔。

    Haru：……抱歉，我刚才在想事情。

    发现Nayu传讯息来催促答复后，晴也连忙回复。

    他实在不敢说他刚才在回想两人认识的经过，只能含糊地应付过去。

    即使隔着萤幕，也能感觉到她应该鼓起了双颊。

    晴也不禁当场苦笑，说一句「对了」转移话题。

    Haru：话说，今天我遇到了一件很不得了的事，你愿意听我说吗？

    Nayu：什么不得了的事……

    Haru：是发生在我们班上同学身上的事。

    Nayu：是喔，什么事？

    确定Nayu有兴趣后，晴也开始说明事情经过。

    讲说班上有个女同学被搭讪的人缠上，有人出手相救。

    而昨天，他也碰巧救了一个被搭讪的美少女，经历过类似的事情，所以晴也对女同学说的事情印象很深。

    再说晴也一直认为搭讪只存在于虚构的情节，更加深了他对这件事的记忆。

    晴也说完以后，对方很快就回复了。

    Nayu：搭讪这种事其实很常有啦，不过我还是很惊讶。

    Haru：嗯？惊讶什么？

    Nayu：我朋友今天也说过类似的事。

    Haru：是喔，好巧。

    Nayu：嗯，真的非常巧。

    Haru：该不会搭讪真的比想像中常见很多吧。

    Nayu：可能真的是这样。

    ――到此，对话告一段落，晴也给了她最后一句话一个赞的贴图。

    想收起手机时，手机又发出收讯声。

    当然是Nayu传的。

    Nayu：喂，不要突然结束话题啦。

    Haru：抱歉，还有什么事？

    Nayu：……你不知道我今天找你是做什么吗？

    晴也的问题被她反问了回来。

    眼前自然而然浮现她傻眼的样子。

    晴也战战兢兢，满怀歉意地回答Nayu。

    Haru：问我漫画的感想吗？

    Nayu：对。所以啊，就是那个，那个。

    Haru：哪个？

    Nayu：就是那个嘛。

    一直那个那个，晴也也想不通究竟是哪个。

    而Nayu大概是等不及晴也想这么久，很快就回复了。

    Nayu：……网聚啦。网聚。

    Haru：喔，网聚啊。

    Nayu：对，不要让我说那么清楚啦，很害羞耶。

    看样子，Nayu似乎觉得见面很难为情才没直说。

    晴也说声抱歉，开始讨论网聚的具体时程。

    Nayu：下星期六日有空吗？

    Haru：有空，没问题。

    Nayu：这样啊，那就下星期喔。Haru，在那之前要多找点好看的少女漫画给我喔？

    Haru：收到。

    晴也吁一口气，靠上沙发。

    然后回想先前的对话。

    （……Nayu原来是害羞才戴墨镜啊。）

    晴也与Nayu至今曾网聚过几次，但她每次都会戴墨镜现身。

    从这次对话得知她害羞的一面后，晴也不禁傻笑。

    （Nayu还满可爱的嘛，说出来一定会被她骂就是了。）

    ＊＊＊

    当天晚上。

    月亮在夜空中彰显存在感地绽放月光，晴也来到常去的餐厅吃晚餐。

    那是一间舒适的小咖啡厅。

    餐点种类多样，分量也不少，价格合理，是青春期男生的大好去处。

    晴也来这的频率相当高，每周能高达三次。

    也就是说，他是这里的常客。

    或许也是受到地处闹区外围的影响，平日和假日都没有其他店家那么忙碌。

    而且内外装潢不是走都会风，而是复古路线，散发着老店的气息，或许也筛掉了一些客人。

    晴也非常喜欢这间店的咖啡。

    据说是用特殊的咖啡豆萃取而成的，香味浓郁，味道十分香醇。

    晴也踏进店门后，第一个感受是客人好少。

    或许是尖峰时刻已过，整间店充满清闲静谧的氛围。

    晴也挑了靠窗位置坐下，没看菜单就招来服务生。

    「不好意思～」

    年龄相近的熟识女店员立刻就踏着轻快脚步走来。

    「好的，请稍候。」

    银铃般的嗓音传进晴也耳里。

    ――喀、喀、喀、喀。

    脚步声愈来愈近，晴也不禁往声音望去。

    明明已经见了很多次，心里还是不由得亢奋起来，想必是受到她装扮的影响。

    带有轻飘飘的荷叶边，乍看之下会误认为女仆装的黑白色服装，加上散发出成熟气息的眼镜。

    扎得整整齐齐的头发若放下来，应该有过肩膀。

    或许是体型瘦小，五官又带点稚气，并不让人觉得妩媚。

    乍看之下并不起眼，却有着无疑是美少女的容貌。

    只见女店员的嘴角勾起半弧型，露出的柔和微笑说：

    「小哥……您好。」

    「……你好啊，小日向小姐。」

    两人简单打个招呼。

    然后女店员轻咳一声，刻意又不失礼貌地问：「请问要点什么？」

    就如刚才的对话所示，他们彼此是认识的。

    「老样子吗？」

    「对，培根蛋义大利面套餐，饮料要热咖啡。」

    「好的，稍后为您送上。」

    经过一段制式问答，女店员轻一鞠躬并即将转身离去时――

    她忽然在晴也耳边小声说：「休息时间快到了，等我一下喔。」

    晴也的身体不禁颤了一下，最后轻点点头，店员就一脸满意地离去。

    过了大约十分钟，餐点送上桌来，晴也说一声「我开动了」后开始享用晚餐，而女店员坐上他对面的位置，大概是休息时间已经到了。

    「重来一次，你好啊。」

    「小日向小姐你好。」

    「你一直在东张西望，是怎么了？」

    看到露出尴尬表情的晴也，女店员――小日向睁大双眼。

    「我在想就算是休息时间，你这么理所当然地坐在这边没问题吗？」

    「今天店里没人，我也询问过店长了，所以没问题。平常不是都这样吗？」

    小日向不悦地眯起眼，语调冷静地说。

    更微微歪头，像在问「你到现在还问这做什么」。

    小日向说得没错，两人在休息时间聊天是常有的事，但晴也并没有因此习惯。

    晴也只能嚼着面条苦笑，而小日向又找了个话题过来。

    「……小哥，你有没有什么恋爱八卦？」

    「……唔！怎么突然问这个？」

    她突如其来的发言让晴也不禁差点呛到。

    「因为你还满……不太喜欢说自己的事嘛。我看你在学校应该很受欢迎才对，所以想问一下你的近况。」

    晴也会将私底下和其他场合的自己明确地区分开来。

    像这样为了外出用心打扮的自己，与平常在学校不想引人注意的自己，他会分得很清楚。

    而且――

    （因为学校里有很多麻烦的事，我不想引人注意，所以扮演着一个毫无存在感的人――这种话要我怎么说出口……）

    对方迳自以为晴也很受欢迎，又让他更难说出口了。

    因此，晴也对小日向……从没提过自己在学校发生的事，就像他对透过社群网站认识的Nayu也不提起这些事一样。

    「近况也没什么好说的……啊！」

    说到恋爱八卦，晴也忽然想起一件事。

    对了，班上的女同学说了自己被搭讪时，有人出手相助的事。

    「看来你有东西能说喔？可以的话跟我说说看吧。」

    「是有那么一个啦……」

    晴也将班上的女同学被人搭讪时，似乎有人挺身而出的事说给小日向听。

    听完，小日向深感兴趣地点点头。

    「――原来是有可爱的女生被搭讪的人缠上了啊。」

    她不知想到了些什么，表情显得有些苦涩。

    「其实我今天在学校也有听说朋友被搭讪的事。」

    「这、这样啊……」

    晴也睁大眼睛愣了一下。

    因为小日向是继Nayu之后第二个说「朋友被搭讪」的人。

    「怎么啦？有需要这么惊讶吗。」

    「没有啦，因为我一直觉得搭讪不是现实中会发生的事。」

    虽然在少女漫画等恋爱题材的创作中，搭讪是常见桥段之一，但晴也到昨天才第一次实际目睹搭讪的情景。

    而这些女生的反应却好像搭讪不过是日常一景，给了他不小的冲击。

    小日向直望着晴也的双眼，稍微抿起嘴。

    「……这么说很不好意思，但是小哥，我是想听关于你的恋爱八卦。」

    看来晴也分享的这件事无法满足她。

    「咦？」晴也直接对她摆出反感的脸，而她圆滚滚的眼睛仍盯着晴也不放，没有要退让的样子。

    那双桔梗紫的眼睛，仿佛在说不会让他溜走。

    （我是不太想说这件事啦……没办法。）

    晴也耸耸肩，说出自己救了个被搭讪者缠上的女生。

    只不过，要是如实描述就太丢脸了，所以只把救了人的片面事实说出来。

    「――小哥，你做得非常棒！」

    晴也话一说完，小日向就心满意足似地向前倾身，勾起笑容。

    不知道是不是错觉，她眼里似乎还带着光芒。

    「做这种事很需要勇气，而且会付诸行动的人真的很少喔。但是没错！我就是想听这种故事，希望你能再见到你救的那个人……！」

    小日向难掩兴奋，却又一脸镇定地频频点头。

    「还、还好啦。可是……应该不会再见到她了。」

    （……而且，就算再见到她，我也只会感到很丢脸，所以并不想见到她啊。）

    晴也苦笑着别开了脸。

    「不要那么悲观嘛！对方应该也很想跟你好好道谢才对。」

    晴也觉得这更不可能。但这时，他还不晓得――

    他会在这个周末和她重逢，对方还向他道谢。

    ＊＊＊

    夜已深沉，过了晚间十点。

    姬川沙罗做好就寝准备却迟迟无法入眠，在床上翻来覆去，静不下心。

    最后睁开眼睛，盯着小夜灯发呆。

    沙罗有个小秘密。

    那就是不开小夜灯不敢睡觉。

    然而，今晚有开小夜灯还睡不着，自然是有其他原因……

    （无法跟他好好道谢，真的让我很在意……）

    没错，沙罗的脑袋全被一名男性给占满了。

    沙罗很想向昨天帮助她摆脱小混混纠缠的人郑重道谢。她躺在床上满脑子想的都是这件事。

    当时没能那么做，让沙罗非常懊恼。

    凡事循规蹈矩的沙罗，做出没有郑重道谢这种失礼的事，其实也不能怪她。

    毕竟她那时刚被可怕的男性死死纠缠，惊魂未定。

    （而且那个男生……真的好帅喔。）

    不仅是行为举止……长相其实也是沙罗的菜。

    甚至误以为他是真正的白马王子――

    「啊～我在想什么啊……」

    沙罗感到全身逐渐热了起来。

    她将发烫的脸埋进枕头里，双脚不停在床上乱踢。

    （我可没有那么随便，会因为在一次意外中得救就喜欢上对方。）

    我可是姬川家的女儿呢。沙罗在心中用力告诫自己。

    会这么在意他，不过是因为没能好好道谢而已。

    沙罗轻吐出一口气，为平复情绪而启动手机的通讯APP。

    萤幕上显示着好几则未读讯息。

    全都是来自同一群组的通知。

    那是仅由沙罗、结奈和凛三人组成的群组――也就是所谓S级美女们专用的聊天室。

    不看不打紧，一看就让沙罗瞪大眼睛。

    「……咦！」

    甚至不禁怀疑自己是不是看错了。

    不太聊自己感情的凛和结奈，聊起了一件很惊人的事……也难怪沙罗会如此错愕。

    她看傻的萤幕上映着这样的对话：

    『那个……你们听我说！我打工的店里有一个常客。我之前就对他很有好感了，但我没有看走眼，我在意的那个人做了一件会让好感度增加的事～』

    『喔～凛，具体来说是什么事？』

    『跟沙罗罗的那件事一样，听说他救了一个被坏人搭讪的可爱女生。』

    『……咦，搭讪？』

    『为什么这么惊讶，结奈奈？』

    『没有啦，其实我也有个在意的人，他今天也碰巧聊到搭讪的事。』

    『是喔～结奈奈也是！太巧了吧！』

    都能在萤幕另一边看到两人聊得眉飞色舞的样子了。

    注意到只有自己聊不上这话题，使沙罗心里一酸。

    这时，凛大概是注意到已读数量有变，对沙罗说话了。

    『沙罗罗，希望你再遇到他的时候可以郑重道谢喔……！』

    『就是啊。』

    结奈也接在凛之后传讯。

    沙罗回答：『谢谢你们。』然后收起手机，决心这次一定要睡着。

    （……如果真的能再遇到他就好了。）

    对此不抱希望的沙罗还不知道――

    这周末，她就与那个男生重逢了。

    ＊＊＊

    过了几天。

    时光飞快流逝，迎来了周末。

    晴也来到大型商场中的服饰店。

    打扮光鲜亮丽的他，今天是来添购衣物。

    （……广告单上说今天是大特卖，幸好人没有想像中那么多。）

    开始独居后，就算有父母资助，晴也还是能省则省。

    因此，晴也没有放过特卖日的道理。

    把折扣商品全部逛过一遍后，挑了几件喜欢的拿在手上。

    然后一边衡量预算，一边慎选该买的服饰，最后拿去结帐。

    这时，与他擦肩而过的女子大概是抱着太多衣服，整个人摇摇晃晃的。

    脚步踉跄，随时都可能跌倒。

    晴也不禁觉得危险而紧盯着她看时，她果真要倒下来了。

    晴也赶紧冲上前去――

    「还好吗？」

    他扶着女子纤瘦的双肩撑住她。

    晴也只是因为对方就在眼前跌倒，不能坐视不管罢了，没特别的意思。

    光看到背影，就能感到对方相当可爱。

    白衬衫和黑背心的搭配很和谐，强调胸部的剪裁使得钮扣都歪了。

    「……谢、谢谢你！」

    女子声音略为发抖，窥探晴也。

    「……咦？」

    几秒钟过去。

    晴也忍不住怀疑自己的眼睛。

    而对方似乎也是如此，眨了好几次眼睛，僵在原处。

    （这个女生不是……呃，不会吧。）

    正好一周前被搭讪的那个女生，浮现在晴也脑海里。

    虽然服装和当时不同，可是稚气未脱的脸庞、灿烂明亮的双眸和光泽亮丽的秀发，晴也都不可能认错。

    愣在晴也眼前的人，无疑就是当时那个女生。

    「你是那天那位……」

    结果是她先开了口。

    晴也心里叫着：「这也未免太巧了吧。」但对方是否也当作巧合就是另一回事了。

    为了不让自己因为过分巧合的事被人当作跟踪狂，晴也打算赶紧走人。

    （……好，装作没看到。）

    他脸上露出苦笑，转身准备离去。

    但对方却揪住了他的衣摆。

    「请、请等一下。请让我连上一次的份……向你正式道谢。」

    「呃，你认错人了。」

    柔柔微笑的她愣了一下，随后严肃地继续说：

    「……请让我向你正式道谢。」

    （……直接无视喔！）

    虽这么想，晴也最后还是轻吐一口气，死了这条心。

    「不用道谢啦……我没做什么大不了的事。」

    上次的搭讪事件也是，晴也并没有做什么特别的事。

    这次也不过是在她差点跌倒时扶住她而已。

    事实上，就算没有人搀扶，她可能也能自己站稳，因此说不定是晴也太着急了。

    可是眼前的美少女旁徨闪动的眼眸，丝毫不想从晴也身上移开。

    p051

    「这样啊。」这时，晴也理解了。

    （……是怕我跟她讨人情吧。）

    晴也是不可能去做那种事就是了……

    不过，对方毕竟是这么漂亮的美少女。

    换作别人，动起歪脑筋想占她便宜也不足为奇。

    所以这是她撇清关系的方式吧。

    「……不行吗？」

    大概是那水汪汪的眼眸有种令人无法抗拒的压力，晴也当场投降。

    「那、那好吧……」

    「非常谢谢你！」

    晴也一点头，沙罗的表情顿时发亮，露出迷人的笑容。

    「那我们先各自买完衣服吧。」

    「你不要太顾虑我喔。」

    就这样，晴也买完衣服之后，和美少女共度了一小段时间。

    ＊＊＊

    来到附近的家庭餐厅后，晴也开始后悔没能狠心拒绝她。

    （好尴尬……胃好痛……）

    她和晴也来到的是大型连锁家庭餐厅可可美。

    价格合理，菜色丰富，是不分男女老幼都很喜欢的餐厅。

    言归正传。

    晴也眼前摆着h烤饭、披萨、薯条和生菜沙拉，周围弥漫着尴尬的气氛与异样的紧张。

    在旁人眼里，他们就像是一对羞涩的情侣吧。

    「那、那个……上星期和今天，都真的非常感谢你！」

    女孩率先打破尴尬的沉默。

    她挺直了背脊，表情略显紧绷，恭敬地低头道谢。

    姿势和声音都强烈透露出了她的紧张。

    （看她那么紧张……我也会跟着紧张，不要这样啦……）

    晴也也腼腆地弄起发梢。

    让人看见自己脸红，总是件害羞的事。

    「哪里哪里，不需要这么客气啦……？」

    说老实话，晴也依然觉得那没什么大不了。

    不过直接说出来，恐怕她又会回：「不要这么说。」没完没了。

    也就是两人各说各话，没有交集。

    所以晴也决定坦率接受她的感谢。

    但不习惯被别人感谢的他，口条难免有些不顺。

    看他这样子，女孩轻声微笑。

    「呵呵……怎么好像很怀疑一样。总之，请你让我郑重向你道谢，爱吃多少都不用客气。」

    「不用啦，这样就很够了。」

    先前原本只想点个h烤饭就了事，结果她说千万别客气……就多点了披萨和薯条。

    至于生菜沙拉大概是女孩觉得营养要均衡，热心加点的。

    她给自己点的是鲜虾酪梨青酱义大利面。

    摆明是女性热门菜色，让晴也微露苦笑。

    「唔，这样啊。那就好。」

    她似乎有所不满，但看到晴也的苦笑后也就接受了，表情稍微柔和起来。

    用餐前的寒暄告一段落，晴也打算将料理送入嘴里，这时注意到对方的目光直盯着自己。

    坐在正对面的她，大概是在等晴也享用桌上的料理。

    晴也无法辜负她的期待，先从h烤饭开动。

    「……好吃耶。」

    「这样啊，太好了。」

    h烤饭滑顺香浓，很对晴也的胃口。

    点招牌菜果然是不会出错。

    只是她一直盯着人看，使晴也很难不紧张。

    （被逼着在美少女的注视下吃饭，简直是种拷问嘛……）

    晴也自己对女性没什么抵抗力。

    再加上坐对面的是个高水准美少女，身材又特别辣。

    因此，一直被拥有美貌及丰满身材的她盯着看，令他不由得感到紧张。

    「……那、那个，虽然我这么说很奇怪，但你可以吃喔，不用客气。那个……料理也会冷掉。」

    拜托你赶快吃吧！这样很尴尬――这才是晴也的真心话，只是这当然不能说……

    「说得也是，那我也开动了。」

    女孩的意思听起来简直就像在等晴也这么说，让他觉得有点怪怪的。

    不过，那股怪异的感觉也在她吃下义大利面时立刻瓦解了。

    她似乎在细细品味那股滋味，吃得眉开眼笑。

    晴也不禁看着这样的她看得入迷，之后甩甩头，再次将料理送入口中。

    餐毕，正准备去结帐时――

    晴也发现女孩的视线不时往限定甜点的广告牌瞄啊瞄地。

    是柠檬戚风蛋糕的广告。

    大概是期间限定，每个桌位都有相同广告牌，摆在醒目的位置。

    看样子，她是很想点吧。

    应该是这样没错，可是她似乎很在意晴也的反应，不时偷瞄过来。

    （……要点就点啊，客气什么。）

    然而，这是因为她觉得晴也已经吃不下了吧。

    晴也确实是已经很饱了，但他还是决定体贴对方。

    「……不好意思，可以再点一个这个限定甜点吗？」

    「咦……」

    女孩没想到他会这么说，不禁杏眼圆睁。

    ……但一瞬间就恢复正常了。

    「没问题……那、那我也要点一份。」

    她嘴角微微上扬地回答。

    两人就此加点了期间限定的甜点。

    等了一会儿，鲜奶油上加了薄荷叶，乍看之下颇为高级的戚风蛋糕便上桌了。

    对晴也来说，这次是他第一次在家庭餐厅点甜点……不过看起来有模有样，水准很高，令他十分惊叹。

    对方似乎也这么想，即使没怎么表现在脸上，眼睛却似乎在发光。

    事不宜迟，两人立刻享用起柠檬口味的戚风蛋糕。

    清爽的柠檬香与海绵蛋糕的香甜在口中扩散开来，好吃得不得了。

    晴也享用之余，也看了看女孩，发现她吃得好不愉快，露出迷人的表情。

    虽然不是对她动了心，但是美少女的笑容自然是百看不腻，赏心悦目。

    ……然而一和晴也对上眼，她的笑容就黯淡了些。

    晴也因此觉得有些遗憾。

    「呃，请问怎么了吗？」

    女孩注意到晴也的视线而歪起了头。

    「没、没有啦，只是觉得蛋糕很好吃。」

    总不能说在看她笑，只好找个借口搪塞过去。

    晴也紧张的反应，让女孩不解地皱了皱眉，随后发现自己疏忽了什么似的倒抽一口气。

    「那、那个……谢谢你这样体贴我。」

    「…………」

    女孩忽视沉默不语的晴也，诚恳地继续说：

    「你是看我不好意思点这个戚风蛋糕，才特地说想点的吧……」

    「我、我不知道你在说什么。」

    「谢谢你……！」

    晴也打算装傻，但看来都被她看透了。

    （……这种体贴本来不该被对方发现的，却被她察觉到了，我果然还做得不够好……）

    晴也别开脸，躲避她出奇炙热的视线。

    并改变话题以掩饰羞赧。

    「对了，这个蛋糕真的很好吃。」

    「对啊，我也因为超乎期待，吓了一跳。甜点这种东西很容易踩到雷，可是这个是中大奖了。」

    「是喔，真想不到。」

    「想不到……什么？」

    女孩不明白晴也的意思而问。

    「那个……这样说可能不太礼貌，但我以为你是不太会有什么好恶的人。」

    就晴也看来，她是个家世好的女孩。

    虽然不是说家世好就一定这样，但晴也还是对她也有不喜欢的食物感到意外。

    听他这么说之后，女孩掩着嘴轻笑起来。

    「呵呵……你是说我看起来没有好恶吗？」

    就像在说「怎么会有那种人」一样。

    「像奶酪或杏仁豆腐那些，就很容易踩到雷喔？而且我也不喜欢猪肝或咖啡那种苦的东西。」

    她说得都有点激动起来了。

    仔细一看，眼角也稍微下垂，变得很自然。

    感觉到她先前的紧张逐渐淡去，晴也不禁浅浅一笑。

    「怎、怎么了吗？」

    「没有啦，看你说到喜好的事就突然很有活力的样子，我觉得满好的。」

    「啊，呃……不、不好意思。」

    大概是被人指出这点觉得害羞，女孩不禁低下了头，又不断抬眼偷瞄，观察晴也的反应。

    「别这么说，又不是坏事。我觉得说出自己的意见也是很重要的事。」

    「……！」

    女孩没想到他会这么说，眼神显得旁徨。

    「……就是说啊。」

    还略带自嘲地喃喃自语。

    然后低下了头。

    仿佛在说她没有那种资格。

    见到她那个样子，晴也顿时冷汗直流。

    （……喂喂喂，该不会是踩到她的地雷了吧？这也太尴尬了……现在该怎么办啊。）

    觉得自己碰触到她不能碰的部分，让晴也非常过意不去。

    基于踩中地雷的歉疚、尴尬与罪恶感压迫下，晴也不停献殷勤，帮她拿东西、主动走外侧等，这天直到解散前都在讨她欢心。

    『啊，我帮你拿。』

    『不嫌弃的话，我送你一程。』

    回想起自己如此谄媚的行为，晴也浑身一颤。

    （我到底在干么啊？她一定觉得我很恶心吧。唉，好想哭。）

    ＊＊＊

    隔天，晨间班会前的自由时间。

    班上的S级美女们三人聚首，马上热烈地聊起她们的恋爱话题。

    一如往常，学生们中也有人竖起耳朵偷听，窃窃私语。

    这也难怪。

    因为S级美女之一，姬川沙罗描述的内容十分浪漫，令人好奇……

    沙罗向其他S级美女――结奈和凛分享的是「再次遇到上周帮自己摆脱搭讪但未能道谢的那个人，并且一起吃饭」的事。

    「沙罗罗……这真的很像是命运的邂逅耶！超棒的。」

    「真的很难得。」

    结奈和凛上周才为她遗憾自己没能好好道歉的事，祝福她早日与对方重逢，结果没想到来得这么快，惊讶得不得了。

    「……我也是真的吓了好大一跳，幸好这次有跟他道谢！」

    「太好了呢，沙罗罗。」

    「……沙罗，恭喜你如愿以偿。」

    沙罗开心地对凛和结奈点点头。

    「话说回来，原来对方人这么好啊～不只体贴，还会制造容易相处的气氛，真的好绅士喔。」

    「就是说啊……而且沙罗还邀他吃饭，好大胆喔。愈听你说，我就愈想见见他了。」

    「是啊～！我现在好想知道我跟结奈奈在注意的人跟他相比哪个好了。」

    凛和结奈开始深挖沙罗的八卦。

    沙罗羞得脸颊泛起红晕。

    凛见到她这个样子，眯细眼睛说：

    「希望你还能再见到他喔，沙罗罗。见到你喜欢的那个人。」

    「……！什、什么喜欢……还没到那样啦。」

    沙罗立刻反驳凛的话，尖尖噘起了嘴，可是脸已经红得像苹果。

    是凛的话让她特别意识起对方吧。

    即使她毫无自觉，但在旁人看来，沙罗现在这反应摆明是对对方有特殊的情愫。

    沙罗很想叫凛别再说下去了，但她的反应超乎想像的可爱，让还没调侃够的凛露出邪恶的笑。

    「沙罗罗现在超可爱的啦～等我也有一个可以朝思暮想的人以后，我们就来个双重约会吧？啊，加上结奈奈就是三重了吧。」

    「……就、就说不是那样了嘛。」

    「所以你对他一点意思都没有？」

    「……这、这个……」

    沙罗又噘着嘴低下头去。

    「……我是觉得他很有魅力啦。」

    声音小到不行。

    沙罗似乎不想让她们看见自己通红的脸，避开她们的视线，可是她连耳朵都红了，根本藏不住。

    看沙罗这样，凛更想揶揄她了。这时，一直旁观两人互动的结奈开了口。

    「……凛，沙罗很困扰，别再说了。」

    凛一脸不满地「咦～」了一声，做作地耸耸肩，但立刻换上了笑嘻嘻的表情。

    「好吧，你说得没错。对不起，沙罗罗。」

    「没关系，你知道就好……」

    「那可以再告诉我，你们有没有交换联络方式？」

    「……呃，这个……」

    凛的话让沙罗颇为尴尬，还握紧了手，目光闪烁。

    使凛察觉她还没有对方的联络方式。

    「别难过，即使现在没有，我看你们肯定还是会遇到的啦。到时候一定要记得问喔，沙罗罗？」

    「……就、就说我不是……」

    究竟是喜欢，还是讨厌。

    若要选择一个，那她必定会选喜欢，但也无法断言是作为异性的那种喜欢。

    沙罗似乎想这么说，结奈却打断她，续道：

    「――我只有一句话想说。喜欢一个人，其实是很难得的事……所以沙罗，不要让自己后悔喔。」

    「嗯，沙罗罗，我会支持你的。」

    结奈和凛八成是明知沙罗需要相亲的事才故意这么说的。

    两人的话使沙罗的嘴紧紧抿成一条线――

    「不、不是那样啦……真的。」

    然后含蓄地转向一旁，只能否认道。

    另一边，一部分的同学都听到了S级美女们的对话，而这次晴也也不例外。

    他今天也趴在桌上装睡，不经意听到了她们的对话。

    不过这一次由不得他。

    毕竟连续两周都在他座位附近聊与他生活经历极为相似的事，想当作没听见也很困难。

    （能和救她摆脱搭讪的人重逢，真的很像命中注定啊。）

    而且，晴也在心中补道。

    （在那之后吃完饭就解散……愈听愈像我那天的经历……）

    上周这样，这周又是这样……

    让晴也开始怀疑沙罗说的那个人真的就是他自己了。

    ……但晴也却用一句「少臭美了」打消这念头。

    无论那与自己的体验再怎么相似，她所描述的那个人和自己实在差距太大。

    （毕竟我狠狠踩中人家的地雷，后面还一直想办法讨她欢心呢……）

    回想起自己昨天的惨状，晴也就快吐了。

    还是别想了吧，愈想愈替自己丢脸。

    晴也不禁咒骂自己的窝囊。

    在沙罗的描述里，对方制造出了容易相处的气氛。

    光凭这一点就不可能是自己了。

    愈是听沙罗描述那个人，晴也就愈是痛恨自己这么没用。

    （……等等，我也太糟糕了吧？跟她说的帅气男人完全相反啊。）

    状况相似到几乎一模一样，角色的差距却如此巨大，简直笑死人了。

    自卑感使晴也不禁气馁。

    （够了，别再想这些事了。一直否定自己也不好。）

    晴也只能说这些话给自己听，殊不知姬川沙罗口中那个帅气的男生真的就是他自己。

    ＊＊＊

    到了放学后。

    沉闷的学校生活又一天过去。有人留下来忙社团活动，有人留下来念书，有人直接回家，形形色色。

    晴也在这之中是放学后直接回家的人，不过今天不一样，他没往校舍入口走，而是前往顶楼。

    因为今天橘红的夕阳特别美，他想上顶楼好好欣赏一番。

    基本上，顶楼禁止学生进入，都会上锁。但或许是校方疏于维修，门锁早就坏了，可以自由进出。

    当然，不是说这样就可以光明正大进去……

    晴也是在校内闲晃时碰巧发现顶楼的门锁坏了，从此想欣赏夕阳时，他都会像这样偷偷溜上来。

    今天，就是那样的日子。

    一推开生锈的门，暖风便吹过晴也全身。

    他来到围栏边摘下眼镜，拨开盖住眼睛的头发，以便t望远景与美丽的夕阳。

    大海。

    晴也眼前是一望无际的璀璨大海反射着夕阳闪耀的光辉，这天然画作看得他移不开眼睛。

    然而就在他呼吸着新鲜空气，入迷地享受如此美景几分钟之后――

    有个人打断了他一个人的时光。

    「……好、好美喔。」

    背后冷不防传来颇为耳熟的声音。

    晴也不禁转过头去……然后傻住。

    他反复眨了几次眼睛，确定自己不是眼花。

    纤长的美腿，凹凸有致的身材，柔亮的头发。

    仍有些稚气，却仍不失高雅的面庞。

    一开始，晴也还以为是看到幻觉。

    因为那正是他上星期及昨天意外碰见的美少女……

    对方也吓得愣住了。两人之间流过几秒钟的沉默，而先出声的，是她。

    「……我好惊讶。」

    沙罗水亮的大眼睛眨了又眨，说道：

    「原来我们读同一所高中……」

    晴也也是那么惊讶。

    但是，有件事让他的疑惑高过了惊讶。

    既然对方是同一所高中的学生，那么结论只会有一个了。

    （居然真的是同学……哈、哈哈……）

    晴也回想班上那位跟他经历非常相似的女生。

    搭讪、重逢……声音也很像。

    条件符合成这样，没什么好怀疑了。

    （……有没有搞错啊？）

    晴也当然对自己的迟钝大感吃惊，不过他对没兴趣或不关心的事本来就毫不在意，所以他将这当作无可奈何的事。

    但是，他还是非常想吐槽。

    （……我哪有那么帅啊！既没有帅气救人，也没有制造什么容易相处的气氛啊！）

    这到底是怎么回事啊？

    晴也脸上满是苦笑。

    看来晴也与她的认知有很大的出入。

    至少晴也怎么也无法将她在班上说的帅气人物与自己画上等号。

    晴也很想立刻问她这是怎么回事，但他做不到。

    因为这等于是对她坦承自己跟她是同学。

    沙罗是班上的S级美女之一，受到强烈瞩目。

    如果主动坦白说：「其实那天那个人……就是你的同班同学，唉嘿&#9825;」事情肯定会变得很复杂。

    光是想像就不禁发抖。

    此时此刻，晴也要注意的有两件事。

    &#8226;无论如何都不能被她发现自己的身份。

    &#8226;必须降低对方对自己过高的评价。

    这两项即是晴也现在非做不可的事。

    前者当然是因为泄漏身份以后就低调不下去了，说什么也不能泄漏身份。

    后者则是她在心中把晴也美化过头……不，根本就是捏造了，必须降低她的印象分数，抹消她对自己的注意力才行。

    不这么做，她恐怕不会明白那个形象是她美化过头的误会吧。

    自己没有她想像中那么帅。不让她知道真相，晴也会寝食难安。

    「――那、那个，抱歉吓到你了，不要吓成这样嘛。」

    想到这里，晴也被她的话拉回现实。

    「咦……喔，不好意思。」

    「哪、哪里……不过，我也真的是吓到了……」

    晴也躲开那深感兴趣的凝视目光时，她用一声「话说」改变了话题。

    「这里的夕阳真的好美喔。」

    但她的下半句，却是用「可是」开头。

    「这里应该是禁止进入的吧？」

    她大概是一本正经的个性，皱眉眯眼起来。

    「没有啦，我看锁坏掉了，就……哈、哈哈哈。」

    「锁、锁坏了也不代表可以上来吧？」

    （对，你说得没错。对不起。）

    沙罗说得很对，晴也无言以对，只能在心里道歉。

    不过此时，晴也对她也有疑问――那你还不是一样？

    大概是写在脸上了，只见她连忙解释。

    「我是……那、那个，今天一直都静不下心，在学校里到处乱走，看到顶楼门没关就上来了。」

    「这、这样啊。」

    「既然顶楼的锁坏了，就应该要报告了吧。」

    她手掂着下巴思考起来。

    报告，也就是通知学校没错吧。

    以一位学生而言，她做的当然是正确的，但晴也不能眼睁睁地看她这么做。

    因为锁修好以后，他就不能上顶楼了。

    也就表示再也不能在这里欣赏美丽的夕阳了。

    这怎么行。晴也焦急起来。

    一不小心，嘴巴已经自己动起来了。

    「……那、那个，拜托不要。只要在我能力所及的范围，我什么都愿意做，所以可以不要向学校报告吗……」

    晴也双手合十地恳求。

    不能再看到这片景致太过可惜，因此他说得夸张了一点。

    对方似乎对「什么都愿意做」这句话有所反应，肩膀颤了一下。

    接着目光游移了一会，显得有点害羞。

    最后下定决心似的抿紧了嘴，她忐忑地开口说：

    「……既、既然这样，我想请你答应我一件事，好吗？」

    她带着哀凄的表情说着，能勾起别人的保护欲。

    晴也闻到麻烦的味道，当场就想拒绝，却又不得不从。

    他说什么都想守住顶楼的美景。

    「所以是什么事？」

    沙罗显得有不好意思，怯怯地说：

    「……能、能请你跟我交换联络方式吗？」

    「咦……」

    意想不到的要求，使晴也不禁傻叫一声。

    因为她提出一个极其简单的要求。

    而且为了毁掉被她捏造而成的形象，交换联络方式对晴也来说很有利。

    「没问题啊。」

    「……！太好了，谢谢你！」

    听晴也这么说，她安心地吐出一口气，眼尾也放松下来。

    接下来就是两人拿出手机，迅速交换联络方式。这时晴也忽然想到一件事，赶紧喊停。

    理由很单纯。

    因为晴也用的通讯软体上，显示名称依然是本名「Akasaki Haruya」。

    都被对方发现念同一所学校了，要是连本名都泄露出去，真实身份恐怕不保。

    于是晴也连忙将显示名称改成某本少女漫画男主角的名字「Asai Yuu」。

    尽管沙罗对晴也这时的慌张举动颇为不解，两人仍顺利交换了联络方式。

    「你的名字是浅井悠啊。」

    「……！没、没错……」

    使用假名，让晴也有些罪恶感，而沙罗下一句话更使得他脑袋一片空白。

    「可以一并……告诉我你几年几班吗？」

    「呃，我是――」

    这时晴也发现不妙。

    （名字能蒙混过去，可是班级不行啊……）

    他额头上冒出冷汗。

    学校又没多大，如果乱说，一查就露出马脚了。

    因此，晴也又伤起脑筋。

    （……不对，为了降低她对我的评价，说不定乱说才是最好的选择。）

    晴也本来的目的就是保持低调，以及让她知道自己不像她说得那么好。

    ……所以晴也决定敷衍她的问题。

    「一年I班。」

    「I班？……呵呵，不要开玩笑啦。」

    沙罗被逗乐似的轻声笑着。

    私立荣华学园的一年级只有A～H八个班级。

    I班并不存在，晴也才会故意这样说。然而……

    「哈哈哈，用那么认真的表情说I班……你这个人好特别喔。」

    她脸上的浅笑一定是只是陪笑。不会错的。

    「对不起……你不说也没关系的。」

    沙罗以不想说也无妨的眼神注视晴也的眼。

    「……对。我不太方便说，不好意思。」

    说谎的罪恶感使晴也老实低头道歉。

    然后他尴尬地搔搔后脑勺时，沙罗已经心满意足了似的微笑。

    「有什么不方便的啊……不过没关系，你不需要道歉。以后请多多指教喔，浅井同学。」

    p077

    「好，请多指教……」

    彼此打过招呼后，她――姬川沙罗突然想起些什么而「啊」了一声。

    「我也是一年级，跟我说话不用太拘谨啦……」

    接着她娇羞地抬眼看来。晴也手扶下巴，思考怎么回答才是最好。

    （现在该怎么做才对呢？该对她继续说话拘谨一点，还是亲近一点呢？如果要让她觉得我是个差劲的人，故意装熟肯定最好吧。）

    这么想之后，晴也表情认真地――

    「那好吧，请多指教了……沙、沙罗……」

    刻意扮演过度装熟的感觉。

    不过他没有直接称呼女生名字的经验，感觉身上有虫在钻一样很不习惯。可恶，我这白痴。

    （这比想像中害羞很多耶。）

    晴也这么想着往沙罗看――而她圆润的眼睛也望着晴也，手握胸前。

    并在注意到晴也的视线后说：

    「好的，以后请多多指教……浅井同学。」

    然后低下了头。看来是十分有效。

    （她怕了她怕了……好像很有效。很好，就是这样，就这样继续降低好感度就好。等她对我没兴趣以后，就不会在班上聊到我了。）

    相较于暗自奸笑的晴也，沙罗这边则是――

    （他叫了我的名字……直呼我的名字，而且不告诉我班级，一定也是想跟我玩游戏，要我自己去查出来，想逗我开心吧……）

    觉得他这个人真的很特别的同时，她的心不由自主地愈跳愈快。居然有人这么为她着想。

    就这样……两人之间出现了巨大的误会。

    晴也其实是想降低沙罗对他的好感。

    沙罗却以善意角度解释了他的行为。

    两人都不知道对方的心思。

    ＊＊＊

    当天夜里。

    与晴也交换联络方式后，沙罗在自己床上盯着手机萤幕，心里慌乱无比。两眼的焦点，定在联络人「Asai Yuu」上。

    「天啊……我怎么会做这么大胆的事啊。」

    也许是无法镇定下来，她从刚才就把头压在枕头上打滚了。

    尽管如此，沙罗回想起与晴也共度的时光。

    （完全没想到我跟他……跟浅井同学会是同一所高中啊……）

    不仅和救命恩人重逢，对方还是同校同学……

    虽然还没告诉凛和结奈，但已经能轻易想像她们的反应了。

    （……就、就像少女漫画呢。）

    尽管看得不多，沙罗仍有这样的感觉。

    凛和结奈一定也会这样想。

    不夸张，若有人说这是「命中注定」，沙罗似乎会相信。

    沙罗会反常地激动起来，或许是因为感受到了命运的安排。

    她点开晴也的聊天室，烦恼该不该传讯息给他。

    「……至少该打个招呼吧。」

    沙罗输入讯息又删除，输入又删除……

    反复好几次以后「呜～」地呻吟起来。

    「像这种时候，没人喜欢硬梆梆的问候吧……可是太简洁也很无趣，是不是传个贴图比较好呢？不，可是――」

    找不出结论的沙罗「唉～」地深深叹息。

    至今，她不曾为了文字互动烦恼过。

    但现在却苦恼得快发疯了。

    「呼……」沙罗长吁出一口气，像说服自己似的低喃。

    （……这、这不是喜欢他，我只是觉得还没向他好好道谢而已。）

    ――不要紧，不要紧。

    反复对自己这么说之后，沙罗对晴也送出一则讯息。

    送出后，为了不让自己事后因为害羞而删掉讯息，她趁势把手机关机。

    尽管沙罗否认这种感觉是恋爱，但那模样摆明是个为爱苦恼的少女。

第一卷 第二章 沙罗的幸福

    和沙罗交换联络方式后的第二天。

    今天气温也很高，是个心旷神怡的大晴天。

    就连对班上毫不关心的晴也也已经习惯了，今天S级美女们仍在班上大聊恋爱八卦。

    「――咦，你们这么快就交换联络方式吗？」

    「真的很像命中注定耶，沙罗……」

    沙罗对其他S级美女说的内容非常简单明了。

    隐瞒顶楼的事以及她和晴也念同一所高中的部分，只说了交换联络方式的事实。

    不过透漏这件事后，当然……

    「咦，所以你们之间是发生了什么事，怎么交换的？」

    会被问起其来龙去脉也无可厚非。

    爱听恋爱八卦的凛逼近沙罗追问，沙罗就忸怩地开口：

    「……那是秘、秘密。」

    「「……！」」

    结奈和凛同时瞪大眼睛愣住。

    沙罗态度温顺地低下头，不敢对上两人的目光，而且脸颊微微泛红。

    大概是因为她的模样太可爱了。

    凛没再对沙罗的话追问下去，一把抱住她。

    「沙罗罗，你刚才超可爱的！好吧，我就不问来龙去脉了！……可是，为什么要保密啊？」

    凛摆出贼兮兮的坏表情问。沙罗别开脸，害羞回答：

    「因为……那个，我心里不太确定，你们两个都长得很漂亮，所以不太想告诉你们……」

    结奈和凛听了相视而笑。

    这句话就像赤裸裸的告白，透露出「我喜欢他了」的感情，沙罗却没有自觉。

    「是吗是吗～那我就不能问细节了。」

    凛满意地频频点头。

    结奈也扬起嘴角，很高兴的样子。

    沙罗没有意识到自己对晴也的好感，却感到担心害怕。

    害怕结奈和凛知道晴也是同一所高中的学生，认识他之后……她们也会被他吸引。

    但沙罗又非常想聊他的事。

    因为她从来都无法参与这种异性话题，总是一个人无法融入。

    结奈似乎理解了沙罗的想法，将手轻放在她头上说：

    「我――不对，你不用在意我和凛怎么想。你可以有话想说就说……如果凛的好奇心过了头――」

    结奈转向凛，捏起她的鼻子。

    「我会这样惩罚她。」

    「……会、会冻啦。很冻耶……结奈奈。」

    结奈放开手后，凛按着鼻子一阵子，不久后泪汪汪地点点头。

    「不过结奈奈说得没错，我们是朋友，不用顾忌那么多喔，沙罗罗。所以你想大聊那种事的时候，尽管开口。应该说，我随时欢迎。」

    听到凛和结奈的这番话，沙罗脸上浮现柔和的笑容。

    「……谢谢你们！」

    「嗯，那言归正传――刚刚聊到交换了联络方式吧。」

    「对，是没错……」

    「交换了联络方式是很好，但你在那以后大概……不知道该怎么办才好吧？」

    观察力似乎不错的结奈对沙罗问道。

    沙罗睁大眼睛……凛这次转而抱住结奈。

    「咦，看沙罗罗的样子根本是说中了嘛……结奈奈好厉害喔！」

    「……拜、拜托，不要抱上来啦。」

    「嘿嘿嘿，结奈奈好香喔～」

    「喂，不要闻我的味道！」

    听到她们对话的一部分同学――

    （这里就是天堂吗……）

    （贴贴啊……）

    （……看着她们的我都害羞起来了。）

    都抱着这样的感想。

    结奈拼命推开凛之后，凛似乎有事忘了说，想起来似的「啊！」一声后跟沙罗说：

    「沙罗罗，你当然也很香喔！」

    「咦，那、那个……」

    「你看，沙罗很困扰啦，每次都马上就离题。」

    结奈傻眼地斥责凛。

    然后将话题导回正轨。

    「所以，交换了联络方式是很好，但你不知道在那之后该怎么办吧？」

    「……！对、对。」

    ――接下来，S级美女们开始针对「交换联络方式以后该怎么办」聊了起来。

    对于S级美女们的话题，晴也今天也装睡又留意偷听，但心里想尖叫到受不了。

    （嗯？太奇怪了吧？照这样看来，好感度完全没下降……）

    反而还上升了。

    （……这下子，午休得更努力降低好感度了。）

    ――交换联络方式以后该怎么办？

    沙罗这样询问其他S级美女，但时间回到不久前――其实昨晚，她传了一则讯息给晴也。

    『明天午休，方便的话……可以到顶楼来吗？』

    所以她才会向其他S级美女征询意见，确认自己的选择对不对。

    「――对了，你们有听过浅井悠这个名字吗？」

    偷听S级美女对话时，沙罗的问题传进晴也耳里。

    「浅井悠……我记得那是少女漫画主角的名字，怎么了吗？」

    「没有啦，我有个朋友说他很帅……是少女漫画角色的名字吗……」

    「咦，结奈奈！你看起来是不会看少女漫画的人，结果居然会看吗？」

    「……没、没有啦，我表妹很常看，有听过她说的样子。」

    「我想也是～结奈奈感觉不太会看少女漫画。」

    「那当然……」

    听到S级美女的这段对话，晴也浑身颤了一下。

    （……姬川同学马上就想找人了……啊～好可怕。）

    幸好用了假名。晴也松了一口气。

    （不过，我可能跟那个表妹非常合得来呢。）

    浅井悠会登场的少女漫画十分小众。

    能这么快就知道他是「少女漫画的角色」，能看出是少女漫画的重度爱好者。

    就在晴也对那位素昧平生的某人迳自感到亲近时，忽然有人从背后拍拍他的肩膀。

    「――你是怎么了？竟然会对S级美女们感兴趣。」

    后面座位的居民――风宫嘻皮笑脸地问。

    即使有设法隐瞒自己在偷听S级美女对话的事，但还是被风宫看出来了。

    晴也挺起沉重的身体，懒懒地回头。

    「抱歉啊……那样的赤崎会对S级美女们有兴趣让我很意外，就忍不住问你了。」

    「因为最近发生过一些事。」

    「喔～不过我懂喔！姬川同学……有喜欢的人了，我也很好奇以后会怎么样呢。」

    「我没问你的感想耶。」

    「不要说得那么无情嘛～我的朋友跟周围的人都不太想聊这个话题啊。」

    （先不说朋友……我连他周围的人都不是吗？）

    暂且不管吐槽，晴也对沙罗的事表现出兴趣。

    结果，风宫把手竖在面前摆了摆。

    「……劝你别想。」

    「我又不是说我喜欢她或是想告白什么的。」

    「那你怎么会突然关心起她的事？」

    「没为什么，我只是想老实接受你先前的忠告啊。」

    先前的忠告是指「透过了解S级美女们，扩大交友圈」的事。

    风宫虽然有点不太满意，仍一脸狐疑地向晴也说明。

    「也是啦，毕竟姬川同学是班上的名人嘛……不过，她最近好像对某个人动心了。她家世非常好，本来就是不会随便让人靠近的类型，所以好像很少人跟她告白。」

    晴也的心脏不禁怦然一跳。

    他现在知道沙罗心动的对象就是自己，不由得苦笑起来。

    晴也佯装镇静，催促风宫继续说下去后，风宫续道：

    「而且她会念书，也擅长运动，长得漂亮又有教养。老实说，根本无从挑剔啊。」

    据说沙罗是完美主义者，是至今都确实留下好成绩的人。

    或许是因为无从挑剔，刚开学就夺走了不少男学生的心。

    不过晴也对这一切完全不知情……

    「反正就是她现在有喜欢的人了，我想应该没机会，但你加油吧。」

    「才不是那样。」

    晴也挥开风宫放到肩上的手，转回前方。

    ＊＊＊

    上午的课程结束，午休到来。

    晴也在没什么人的地方整理头发，摘下眼镜后走到顶楼。

    拿着午餐三明治打开顶楼的门后，万里无云的蓝天和舒爽清风迎接着晴也。

    若是平时，他一上来就能彻底放松心情，但今天却依然郁闷。原因很简单，因为一头金发随风飘逸的沙罗已经在顶楼了。

    「啊，浅井同学！谢谢你愿意前来赴约。」

    「你好，姬川同学。」

    沙罗只是以共进午餐的名义约晴也出来的。

    晴也刻意与沙罗隔了段距离坐下，沙罗却特意靠过来，坐到他旁边。

    晴也露出苦笑，沙罗则带着柔和的笑容。

    「……你不用那么紧张，而且叫我沙罗就可以了。」

    （不，我只是想惹你生气而已☆）

    这种话能说出口就轻松了……态度之所以无法太过强硬，是因为自己是个废物吧。

    （……我太没用了。）

    无法以「沙罗」称呼她也是因为羞耻侵袭而来，没有其他原因。

    痛切感受到自己的窝囊之余，他打开三明治的包装。

    「……我开动了。」

    晴也双手合十在用餐前说一声，咬了一口三明治。

    「是便利商店的吗……」

    「是啊。」

    「你平常都吃便利商店吗？」

    「我一个人住，煮饭很麻烦嘛……最后就变这样了。」

    「……这、这样啊。我也是一个人住，所以能了解你的感受。」

    沙罗露出苦笑，表情僵硬。

    （这是……知道我个性懒散，失望了吗？）

    晴也从沙罗的反应感受到明显的效果，真是天上掉下来的礼物。

    「基本上，我很懒得打扫，饭也是随便吃一吃……」

    听完晴也说的话，沙罗低下头，双手紧握成拳。

    仔细一看……她的笑脸很僵硬。

    （反应不错，这是对我的好感度下降了的证明……！）

    晴也暗自窃喜的同时，沙罗也下了某种决心似的看向他：

    「――如果你愿意的话，要不要吃我的便当？」

    「……咦？」

    晴也不禁发出呆愣的声音。

    不是，为什么……心里最先涌上这样的疑问。

    见到疑惑的晴也，沙罗似乎发现到自己说明不足，开始解释。

    「我原本就是为了这件事约你上来的。因为到头来……我觉得自己还是没有好好向浅井同学致谢，所以在想能不能为你做什么当作谢礼。」

    「不，就说不需要谢我了。」

    「――那可不行。你不只帮我摆脱搭讪的人，还很体贴，上周末也对我很绅士不是吗？我一定要好好答谢你。」

    那都是误会。上周末是因为晴也觉得自己踩到了沙罗的地雷，觉得要负起责任……才会刻意做出帮她拿东西、体贴她等绅士的行径。

    因此，沙罗不需要感谢……

    但是在晴也否认之前，沙罗先打断了他的话。

    「浅井同学是你为我着想才这么做的……不是吗？」

    她看向晴也的表情充满了自信。

    晴也无法否定她满怀期待的想法，别过脸打马虎眼。

    （……就算说不是那样，这也是一种酷刑啊。）

    在她面前解释自己有多差劲。

    不停吐出贬低自己的言论。

    没有比这更痛苦的事了吧。

    沙罗似乎将他的沉默视为默认，露出柔和的笑容，递出自己的便当。

    「就是这样，所以请你接受我的感谢。」

    「可是……为什么是便当？」

    「你刚才说，你中午大多都吃便利商店，我觉得营养均衡很重要，所以……」

    看来是顾虑到晴也的健康而如此提议的。

    沙罗的笑脸会如此僵硬，也是因为没有勇气请晴也吃自己做的便当，心里紧张所致。

    「那我真的可以吃吗？」

    「是，请用……」

    沙罗拿出预备的免洗筷，交给晴也。

    晴也瞥了紧张到表情僵硬的沙罗一眼，对五彩缤纷的丰盛便当下筷。

    里头有着煎蛋、炸鸡、沙拉等菜色。

    老实说，每一样都很好吃，让晴也忍不住大口吃起来。

    晴也无法对美食说谎，不对，他应该是下意识地脱口说出了「好吃」两字。

    他也曾打算故意说不好吃，降低沙罗对他的好感度，结果悲惨地不了了之。

    于是晴也尝试下一个计划……霸占沙罗的便当。

    简单来说就是不考虑沙罗，吃掉绝大部分的便当，让沙罗没得吃，是个非常恶毒的作战计划。

    晴也就这样默默吃着沙罗的便当，每次吃下用心制作的料理都吃得啧啧作响。

    （……好有罪恶感，不过这样一来，我的评价一定会下降。）

    晴也一厢情愿地这么认为，暗自放下心来。

    然而事与愿违，沙罗有点满足地看着晴也的侧脸。

    （……他这么津津有味地大口吃着我做的便当，好开心！）

    沙罗心跳加速，瞪大眼睛，声音有些分岔地说：

    「那、那个，不嫌弃的话，我希望以后也可以在这边一起吃午餐。」

    晴也心里只觉得麻烦。

    每次上来这边都要整理头发，避人耳目……

    不过，如果要降低她对自己的好感，今后也不能躲着她。

    「……这、这个嘛……」

    尽管如此，晴也还是有些犹豫，可是沙罗马上道：

    「那我明天也在这里等你！」

    面对她有如树林间洒下柔光的笑容，晴也只有苦笑点头的份。

    「……好吧，明天见。」

    就这样，和沙罗在顶楼上共度秘密时光成了晴也的例行公事。

    ……然而，他有句话想说。

    （姬川同学？就算你用笑脸蒙混过去了，但你也会精明地利用顶楼啊……）

    模范生的设定跑去哪里了？晴也暗自吐槽。

    ＊＊＊

    放学前，在下午班会前的空闲时间。

    上完无聊的课程，等导师过来时，同学们大聊特聊，教室里充满了吱吱喳喳的喧噪。

    在这当中，晴也平静地独自趴在桌上……

    「――有人津津有味地吃着自己亲手做的便当，是一件非常让人高兴的事呢！」

    「我懂～尤其是看到想请他品尝的对象吃得很开心，会超高兴的！」

    「也是，虽然我没经验，可是好像能体会……」

    S级美女们的话题忽然传进耳里。

    「什么什么？沙罗罗，你中午不在该不会就是因为那样吧？」

    「……啊，我也想知道。」

    「并、并不是那样，只是想像过后，觉得很兴奋而已。」

    沙罗笑容满面地低语，让晴也在心中大喊：「不会吧……」

    对于自己采取的行动不如预想，被对方解读为好事，他懊悔得不得了。

    （不，为什么啊……我应该吃得很没礼貌……不会让她觉得很开心才对啊……）

    这么想时，沙罗像在对答案似的和其他S级美女补充说明：

    「……一开始他说好吃，我还会怀疑他是不是在说客套话，可是看他大口吃了好多，我感觉得到那是他的真心话。而且我……对烹饪其实没什么自信……」

    「也是，吃很多的话就不是客套话了……」

    「嗯嗯，吃愈多就愈可信呢～」

    凛点着头说完，沙罗用力点头，强烈认同地说：「就是说啊！」

    （该不会浅井同学也是预料到了这一点才……）

    沙罗一开始思索这个可能性，心就怦然一跳。

    想到真命天子般的男性看穿了自己的本质，就令她害羞到不行。

    沙罗拼命地想抑制从内心深处滚滚而起的火热烧红她的脸。

    这时，凛见到沙罗这个样子，更续道：

    「希望总有一天，有人会大口吃掉你的便当喔！」

    「是啊，我会为你加油。」

    结奈跟着附和道，沙罗挑起一眉笑起来。

    暗自窃喜的她，努力避免喜形于色。

    （……结奈同学和凛同学都好羡慕的样子……我还是第一次感觉这么开心，呵呵！）

    沙罗拼命压下一直想勾起窃笑的嘴角。

    晴也在附近听着沙罗的话，在心里抱头惨叫。

    （不应该这样啊……而且好感度好像提升了，是我的错觉吗……？）

    降低好感度，使沙罗对自己失去兴趣，不再跟S级美女们提到自己，最后他就能保持低调。

    晴也一直是想达到这目的而行动，但他强烈地觉得，目前这一切造成了反效果。

    唯一有守住的，只有「隐瞒身份」这件事吧。

    至少，只有这件事绝对非死守不可。

    晴也从这件事上感到命在旦夕，于是联络平常聊心事的人，想向她求救。

    『……Nayu，今天晚上可以见个面吗？』

    『……可以啊。』

    传出讯息时，S级美女之一的结奈――

    「咦，结奈奈？谁找你啊？」

    「……没、没有啦，没什么。」

    「咦～为什么不告诉我？」

    「真的没什么……」

    被凛逼问时，结奈拼命蒙混过去，而晴也完全没注意到这一幕。

    ＊＊＊

    时间来到晚间七点多。

    天色已经稍微暗下来，月亮探出了脸。

    晴也用发蜡抓好头发，穿上白衬衫和黑色针织外套，在相约的车站单独等待某人到来。

    虽说是春天，晚上还是有点凉。

    晴也比约好的时间提早一点抵达，正想找个室内的地方避避风寒――

    「……Haru，久等了。」

    背后传来清澈冷冽的声音。

    转头一看，是一位颇为成熟，略显紧张的女性。

    她穿着尺寸稍大的连帽衣搭配牛仔裤，十分休闲。

    但是那样休闲的服装带着成熟女性具有的魅力。

    这肯定是因为悠然伫立的她是个美女。

    不过她每次见面都戴着墨镜，晴也不曾见过她的全貌……

    「……抱歉，等很久了吗？」

    「没有，我也刚到。」

    「是吗？那就好。」

    说着像情侣的老套招呼后，晴也看看四周，忽然害羞起来。

    （仔细一看……旁边好多情侣啊。）

    这里是车站知名的喷水池边。

    很多人都会和朋友约在这里见面，但不知为何，唯独今天到处都是年轻情侣。

    假日就算了，平日很难得见到这种状况。

    晴也这么想时，Nayu似乎也有同感，说道：

    「今天好像情侣特别多呢。」

    「好像是这样。」

    现在就有好几对情侣挽着手，在眼前交错来往。

    「……在别人看来，我们该不会也像情侣吧？」

    拜托不要用这么妩媚的声音说这种话。

    心脏不禁猛跳了一下。

    （……Nayu说这种话不害羞吗？）

    晴也这么想着，但大概是所谓大人的从容，从她身上感觉不到一丝紧张。

    晴也难为情地看向Nayu，她用手指捻着头发，抱歉地低声说：

    「……对了，不好意思，你今天穿得这么好看，我却没有特别打扮。」

    p101

    「不，你不用在意啦。而且我不觉得这有什么好道歉的。」

    「……你特别打扮过，我却完全没打扮不是有点失礼吗？所以对不起，我一时没注意，穿这么随便就出门了。」

    对于晴也来说，这种事根本不必放在心上，但她似乎不这么想。

    虽然她说自己穿得很随便，但她今天的打扮其实也很漂亮。

    穿得很轻松没错，却凸显出她本人的魅力。

    「……而且我觉得今天穿得特别随便。」

    「我觉得很好看啊……有点中性。」

    感觉略微宽大的服装。

    穿在美女身上，在晴也眼中看来既新鲜又富有魅力。

    只是他无法直接对本人说出「可爱」或「美女」这种话……

    晴也害羞地搔搔脸颊，对她的服装说出直率的感想。

    「……！是、是吗？Haru，原来你喜欢这种的啊？」

    语气带着一点调侃。

    瞪大那双美丽的眼眸后，她抹了口红的晶亮唇瓣接着说。

    双颊泛红，表情沉稳。

    「谢谢，你也穿得跟之前一样好看……」

    跟之前一样――是说晴也又穿着老样子的黑白色调服装吧。

    受人夸奖感觉不差，可是也许是因为周围有很多情侣，让晴也感觉不太自在。

    他为掩饰害羞，他对Nayu问：

    「你想要去哪里吃东西吗？」

    「上次是去家庭餐厅……车站附近有一间最近评价不错的咖啡厅。」

    刹那间，晴也的脑中闪过他常去的那家咖啡厅。

    想到Nayu或许也是同家店的常客，他就感到雀跃。

    但听到Nayu说的是车站附近，那就不是了……晴也耸了耸肩。

    「听说甜点非常好吃，你不介意的话，我们去吃吃看吧？如果你有其他想去的地方就算了。」

    咖啡厅的话，应该没有店家能胜过他常去的那一家。

    晴也虽然这么想，可是听到「评价不错」就被勾起了兴趣。

    「不，就去那里吧。」

    「……那走吧。」

    Nayu带头似的率先走在前面。

    晴也跟着她，往咖啡厅走去。

    ＊＊＊

    网聚指的是在社群网站等网路上认识，又趣味相投的人们在现实中见面，而晴也与Nayu之间，对「网聚」下了一点规则。

    第一，要互相推荐少女漫画，讨论感想。

    第二，不过问彼此的私事。

    就这两点。

    因此，晴也和Nayu照常在咖啡厅点完餐后讨论感想，晴也推荐少女漫画给她。

    畅聊少女漫画聊了约二十分钟后……话题暂时告一段落。

    「……对了，Haru，原来你喜欢喝黑咖啡啊？」

    晴也啜饮一口送上桌的咖啡时，Nayu突然这么问。

    实际上，晴也去咖啡厅通常都是点黑咖啡，品味其香气、醇香与味道。

    现在他就在享受咖啡的香气。

    「你不爱黑咖啡吗？」

    Nayu给人成熟的印象，晴也还以为她也是喝无糖咖啡的人，但是……

    「我不太喜欢苦的东西。」

    Nayu自嘲似的说完，拿来摆在桌边的奶精和糖想加进咖啡。

    这时，晴也忍不住制止她。

    「这里的黑咖啡不像你想的那么苦，要不要先喝一口看看？」

    晴也率直地认为这里的黑咖啡特别顺口。

    听他这样随口说说，Nayu先是皱起眉，之后吁出一口气，决定一试，缓缓张口。

    「既然你这样说，我就相信你一次。要先嗅闻它的香气……再这样品尝味道吧？」

    Nayu刻意翘起脚，摆出很J的样子。即使隔着墨镜也能看出她眯起了眼。

    表现出「胜利组都是这样喝咖啡的吧？」的偏见。

    然后Nayu翘着二郎腿，一手撑着桌子，了然无趣地望着窗外。做作的模样有点惹人厌，但有模有样的。

    浑身散发出干练职业女性的气质。

    「……嗯～不过只有服装不合格吧。」

    Nayu捏起宽松的帽T摇了摇，喃喃地说，然后投来「反正差不多是这样吧？」的眼神。

    接着酷酷地将咖啡端到嘴边――

    「……奇怪，好像还不――唔唔唔！」

    她突然瞪大眼，露出难受的表情。

    眉头皱起，先前的酷样瞬间崩塌。

    从容的「成熟女性」顿时消失无踪。

    Nayu稍微吐出舌头，怨恨地看着晴也。

    「……好、好苦。Haru，你骗人。」

    「没有啦，我真的觉得这里的黑咖啡很顺口……」

    「不要笑啦……让我有点害羞。」

    见到Nayu腼腆的样子，晴也不禁轻笑起来。

    气质成熟的她一下子变得像个孩子，让晴也觉得她很可爱。

    而为了让别过头的她不再对自己发脾气，晴也突然改变话题。

    不过对晴也来说――这才是他今天的正题。

    「虽然有点突然……但我最近有个困扰，可以听我说说吗？」

    「……可以拒绝吗？」

    「不是什么糟糕的事啦。」

    即使晴也立刻回答，Nayu还是明显摆出厌恶的表情。

    可是随后又短叹一口气，沉默地催他说下去。

    姑且愿意听听的样子。

    「就是――」

    晴也省略细节，对Nayu说明事情经过。

    他想改善有人把他想得太好的现况。

    听完，Nayu对晴也竖起食指。

    「这很简单啊。简单来说，既然你觉得她把你想得太美好了……干脆跟她去约会就好吧？」

    「约、约会？」

    晴也听到Nayu这样说，高喊出声。

    「因为人相处久了，自然就会看清对方的本性。想得太美好的事，自然也会被时间解决掉……」

    不用去做那些有的没的。Nayu如此断言。

    「原来如此……」

    「而男女要一起相处，就是约会。」

    这时，明明不需要澄清，但她发现什么似的马上摇摇头。

    「啊，我提醒一下。这不是约会，是网聚喔。」

    「哎哟，我知道啦。」

    晴也秒答后，Nayu不知为何不悦地挑起眉毛。

    晴也对她的反应感到不解，而Nayu清咳两声，蒙混过去，说：

    「……算、算了。总之我能给你的建议，就是跟她去约会吧。」

    「……约、约会啊。原来如此……」

    老实说，晴也对此颇为抗拒，但还是纳入参考。

    「谢谢你，Nayu，帮了大忙。」

    「嗯，不客气……」

    这话题差不多在此结束，之后两人继续大聊少女漫画，直到散会。

    ＊＊＊

    隔天午休。

    沙罗和晴也很快就来到顶楼，像昨天那样坐在一起吃午餐。

    为了招来沙罗反感，晴也原本打算这次刻意不吃她的便当，可是……

    「啊，谢谢你今天也来赴约。」

    ――十分有礼貌。

    「我对烹饪很没自信，不过你昨天吃得很高兴，我很开心，所以今天也能请你尝尝这个便当吗？」

    ――姿态还放得这么低。

    晴也实在无法拒绝沙罗的请求说「没办法」。

    （我这个没用的家伙……啊，不过很好吃。）

    他莫名不甘，在心里泪流满面地大啖沙罗做的便当。

    食物无罪，因此晴也无法撒谎说「不好吃」……

    「……怎、怎么样？」

    沙罗忐忑地问道……

    「好吃，超好吃的。」

    晴也只能诚实说出感想。

    心里却在大骂：「我这个混帐！」诅咒没用的自己。他对自己气到紧握起拳头，掌心都留下指甲印了。

    看到这样的晴也，沙罗误以为他是对自己的手作料理感动万分，满足地微笑。

    （浅井同学是觉得我会很高兴，才会这么做的吧……）

    在这样的误会里，晴也心里一急，提出约会请求。

    这是他的少女漫画同好Nayu昨天献的计。来场约会，加长彼此相处的时间，能确实改善他被过度夸大的好感。

    由于便当作战宣告失败，晴也看准时机对沙罗开口：

    「――那、那个……我想多了解你一点，所以那个，这个周末可以请你跟我约会吗？」

    不禁用紧张的声音向沙罗提议。

    沙罗没想到他会有这种提议，瞠目结舌。

    「咦……」

    眼睛瞪得又圆又大，脸颊因猜想他的用意而发红。

    心脏怦通乱跳，沙罗感觉到自己全身都在发热。

    「那个，你不嫌弃的话……请、请多关照。」

    「好，多多指教。」

    晴也的脑袋里瞬间闪过可能被拒绝的不安，但因为对方爽快答应而松了口气。

    （约她去约会就紧张成这样要怎么办啊？）

    回想起话都说不顺，无法潇洒邀约的自己，晴也就全身发烫。

    ――无论如何，晴也和沙罗的约会就这样定案了。

    ＊＊＊

    到了约会当天。

    今天天气晴朗，万里无云……可说是适合约会的大好天气。

    晴也一甩在学校的阴沉形象，穿得光鲜亮丽，赶往约好的地点以免迟到，但偏偏就在这时候。

    「妈妈――你在哪里――」

    在前往约定地点的途中穿越公园时，有小女孩的求助声传进耳里。

    （――周遭的人们肯定会出手帮她。）

    这种等别人去处理的想法不太好。

    实际上，会那样想大概是很普遍的事，有几个人装作没看见，或是远远地看着。

    晴也毫不犹豫地来到小女孩的身边。

    然后蹲下来，先配合对方的视线。

    「――哥、哥哥，你是谁？」

    女孩看起来大约四、五岁。

    首先，她没有大声哭闹让晴也放心地松了一口气。

    「我叫赤崎晴也，呃，叫我晴也就好……你叫什么名字？」

    「我叫实优。」

    「这样啊，你叫实优啊。」

    「嗯，我是实优，哥哥是晴也～」

    虽然走丢了，幸好她是个活泼的孩子。不过晴也不晓得该怎么带小孩。

    总之，她很有活力。晴也放下心来，想询问她父母的事时――警察正好来了。

    「啊，那接下来就交给您了……拜托了。」

    赶时间的晴也这么说，但是――

    「不好意思，我们想问你几个问题。」

    警官语气爽朗地请晴也同行。

    （我就知道会这样……）

    晴也确定这样肯定会迟到。

    （……虽然这对降低姬川同学的好感度很有效，不过这是做人的问题。）

    原则上不能迟到。

    即使要降低沙罗对自己的好感，晴也还是对自己设下了规定，将能做与不能做的事划分开来。迟到当然算在不能做的事里。

    「晴也～晴也～」

    若要说不幸中的大幸……那就是这孩子没有哭，光是叫别人的名字就叫得很开心。

    女孩没让大人费多少心力，在派出所也很乖，真的是帮了晴也的大忙。

    ――结果。

    「对不起，赤崎先生，给您添麻烦了。」

    晴也一直待到实优的父母过来才走。

    虽然他有告诉沙罗会迟到，但到了见面地点，沙罗当然已经到了。

    她穿着以黑色为主的上衣和红黑色的格纹短裙。

    与她白皙的皮肤形成对比，有种魅力，目光会自然被吸引过去。

    俏丽的项链在颈项上闪闪发亮，烘托着沙罗的亮丽外貌。

    再加上可说是自然妆容的淡妆，她的容貌更为性感妩媚。

    即使离得很远，晴也环顾周围后，也能立刻找到那亮丽的身影。

    「……对不起，我迟到了。」

    「……是不是发生了什么事？」

    沙罗没有责怪晴也，也没有表示不满，第一句话就先关心晴也。

    「没有……抱歉，就是迟到了。」

    不为了什么，但晴也选择隐瞒走失小女孩的事。

    单纯是解释起来麻烦，而且这个借口太过完美，要是被怀疑说谎也令人介怀。

    「这、这样啊……」

    沙罗怀疑地皱起眉，但也只是一下子，她随即转换心情，开朗地说：

    「……浅井同学，你今天穿得很好看。」

    「谢谢。」

    如此回答后，沙罗用有话想说的眼神注视着他。

    晴也不解地歪头，但她圆润的大眼睛依旧直盯着他，不愿移开目光。

    一会后，沙罗含蓄地抬眼望来。

    不知道是不是错觉，脸颊也稍微鼓鼓的。

    「那个……我今天的打扮很奇怪吗？」

    那眼神说着：「你都不夸我，我会很难过。」

    晴也不禁下意识地老实回答：「咦？很漂亮啊！」

    「……谢谢！」

    确定沙罗不安的表情恢复神采后，晴也在心里责骂自己。

    （喂，这时候应该说不好看吧，为什么老实地把感想说出来啊！我真是……）

    今天约会的目的不是玩乐。

    是要让沙罗看清她对自己美化过头、堪称捏造的评价，抹消她对自己的关注。

    晴也甩甩头，努力告诫自己专心一点。

    「……今天有做好计划了吗？」

    沙罗站到晴也身边，眼中满怀期待地问。

    「嗯，定好了，包在我身上。」

    「好！那就麻烦你了……」

    晴也爽朗地笑起，沙罗就点点头，柔柔一笑。

    （……拿到约会的主导权以后，事情就简单了。对不起，姬川同学……今天你对我的评价肯定会降低。）

    晴也暗自奸笑，和沙罗肩并肩前往目的地。

    「――姬川同学，你还没吃饭吧？」

    现在时间刚过下午一点。

    正适合吃午餐。

    「对，还没。」

    「好，那我们先去吃午餐吧。」

    「太好了，正好我也饿了。」

    ――就这样，两人立刻去吃午餐。

    也许因为是假日，前往目的地的路上人潮汹涌。

    有时髦咖啡厅的街道上，情侣特别多。

    「……好、好多情侣喔。」

    沙罗忽然小声低语。

    「嗯，因为是周末吧？」

    「说得也是……那我们在别人眼里，会不会也像情侣啊？」

    「天晓得。」

    老实说，晴也认为应该不像。

    因为两人之间有段明确的距离。

    牵手、搂肩这种情侣会做的事，他们一件也没做。

    只是保持距离……走在彼此身旁而已。

    走在他们前面的情侣看似学生，两人之间隔着肩膀会不时相碰的距离，还牵着手。

    （若是情侣，距离应该会那么贴近吧。）

    沙罗跟着面露苦笑的晴也视线看去，怯怯地问：

    「……需、需要靠得那么近吗？」

    沙罗因为疑惑与羞赧而双颊泛红。

    「是啊，我觉得那样才像情侣。」

    听到晴也随口这么说，沙罗往他靠近了一步。

    柑橘类的芳香刺激着晴也的鼻腔。

    距离近到说不定走着走着就会碰到手。

    晴也不禁看向身旁的沙罗――她有点羞涩地说：

    「靠那么近我会太害羞，所以……这、这样就好。」

    沙罗的手指相碰，含蓄地笑着。

    （咦，怎么会有这么可爱的生物？）

    泛红的脸颊，加上可爱的动作。

    她的模样十分可爱，让他不禁低喃说出：「好可爱……」

    晴也立刻在心里用力说服自己：「不对，我不该这样想吧！」

    今天约会的目的，是降低沙罗的好感度。

    夸她可爱会造成反效果，得尽力让自己别觉得她可爱。

    晴也佯装平静、掩饰慌乱，对沙罗问道：

    「……不、不过，我们需要靠得像情侣一样近吗？」

    「……我看过周围的人，发现与异性走在一起的都不像我们离得那么远……所以那个，我想融入周遭。」

    沙罗以说着「不行吗？」的哀凄眼神看向晴也。

    晴也察觉到自己的脸自然而然热了起来，想说「不行」，却一直说不出口。

    （现在说不行，就像在掩饰害羞……）

    感觉反而会有反效果，于是晴也只能点头。

    「……谢谢你！」

    看着露齿而笑的她，晴也心中懊恼不已。

    有种被她牵着鼻子走的感觉。

    （可恶，臭美少女，下次我绝对不会让你称心如意。）

    晴也在心里这么说，不自觉地加快脚步，走往目的地。

    ＊＊＊

    「这里是――」

    「幸屋啊，在这里吃午餐吧。」

    羞涩地走了大约十五分钟。

    两人来到大型牛井连锁店，幸屋。

    幸屋主打平价牛井，菜色丰富，客层主要是上班族和学生，共通点是男性居多。

    第一次约会来吃幸屋会让人觉得很没品味吧，价格又便宜。

    约会时会选在幸屋吃午餐的人应该极少才对。因此，为了降低沙罗的好感，晴也才选择了幸屋。

    沙罗应该对我很失望吧。晴也这么想时――

    「……进、进去吧！」

    不知道是不是错觉，她的表情紧绷，却有种情绪莫名激动的感觉。

    「好、好啊。」

    晴也不由自主地感到惊讶，和她一起走进店里。

    入店后，两人在店员带位下坐到桌位，沙罗开始像看到奇珍异宝似的到处张望。

    感觉心神不宁，跃跃不安。

    晴也对此感到奇妙而盯着她看，但沙罗注意到他的视线，忸怩地动着身体说：

    「……抱歉，我是第一次来这家店。」

    「……咦，啊啊，是这样吗？」

    「对，所以我现在有点紧张……不好意思。」

    「但是很少人没来过幸屋耶。」

    「呃，大概吧。我家管很严……因为家境不错，很少来这种店……」

    「奇怪，但上次――」

    他想说「你去过家庭餐厅吧？」时，沙罗抢先回答。

    「我跟家人偶尔会在家庭餐厅吃饭，所以才知道。其他的这种餐厅就没什么机会来。」

    沙罗自嘲似的低下头，又满面笑容地抬起头――

    「我一直都很想来牛井餐厅，可是女生很难一个人来……但幸好你提议吃这个，我才能一偿心愿，谢谢你。」

    「唔……」

    面对沙罗纯真的笑靥，晴也不禁冷汗直流。

    （……不不不！有没有搞错……为什么这么刚好！）

    得知好感不降反升的事实，让晴也在心里抱头苦恼。

    一开始晴也还想说服自己说那是她的客套话，可是见到她满足的表情，不得不承认她是发自内心感谢自己的。

    （不说出口也能了解我的想法，浅井同学该不会真的是我的真命天子吧……）

    相对于心头小鹿乱撞的沙罗，晴也只能把希望寄托在「口味令沙罗失望」上了……

    「浅井同学，这个好好吃喔！」

    这想必跟高贵的千金小姐第一次吃泡面，十分感动的情境很类似。

    沙罗双眼发亮地看着牛井，尝了一口后便吃得津津有味，就像真心觉得好吃一样，满脸笑容。

    「嗯，非常好吃。」

    「呵呵，你怎么说话好像机器人一样。」

    沙罗笑得很开心，晴也却觉得这一点也不好笑。

    因为要是她对自己的评价变得更好，S级美女们的话题会扩散出去，他在学校会更不自在。

    （看样子……只能再接再厉了！我要加油！不要认输！）

    现在的晴也只能这样用力催眠自己。

    ＊＊＊

    离开大型牛井连锁店「幸屋」后，晴也提出的去处是……

    「就在这栋的二楼，有很多运动器材和电动可以玩，好像也能唱歌。」

    「是吗？有好多事能做，很好玩的样子。」

    毕竟那是个大型室内游乐场。

    晴也会提议来这里，是为了用各种运动和游戏赢过沙罗，让她输得体无完肤，降低自己的评价。

    （基本上，这种地方都会是男方放水，取悦约会对象……不过我不会手下留情。）

    他在心里盘算邪恶计划时，身旁的沙罗突然问：

    「浅井同学……你是第一次来这里吗？」

    「是啊，要在二楼办一下手续才对。」

    「那我们去办手续吧。」

    于是两人前往二楼，立刻开始办手续。

    在售票机点选学生票后，下一个画面让晴也瞪大了眼。

    「……是这样吗？」

    「怎么了吗？」

    「学生票可以再加算情侣优惠的样子。」

    探向萤幕的沙罗听晴也这么说，脸颊泛红。

    「……好像有很多优惠可以选，也包含情、情侣的样子。」

    「要怎么做？」晴也询问沙罗。「折扣当然是愈多愈好。」沙罗点了头。

    晴也看看周围，确定人不多之后点选了学生情侣票。

    压低票价，对晴也的荷包也有帮助。

    进场将票交给收票员时，晴也向沙罗问道：

    「要先从哪里开始呢……你有想玩哪个吗？」

    「这个嘛……啊，我想玩玩看那个。」

    看了导览版一会，沙罗指着位在全馆中央的溜冰场。

    「……我从来没溜过，所以想试试看。可以吗？」

    「我也是小学毕业以后就没溜过冰了。那去溜溜看吧。」

    对于不熟悉的事，两人略有不安，但马上一一穿上护具与溜冰鞋。

    来到这种地方，通常都会想玩熟悉或擅长的运动项目，但沙罗意外地很爱冒险。

    做好准备后，两人直接进入溜冰场。

    「那就开始吧。」

    「好、好的――」

    晴也刚打算先绕着溜冰场溜一圈时，注意到了异状。

    沙罗的脚抖得很厉害，一直无法顺利滑行。

    仔细一看，她整个人都靠在墙上。

    「……还好吗，姬川同学？」

    「不好意思，这比想像中还恐怖。」

    「第一次溜的话很正常啦。」

    「你从小学以后就没溜过了……但还是很厉害呢。」

    沙罗似乎对晴也溜得十分顺畅感到很意外，瞪大双眼。

    「我也吓了一跳，可能是身体出乎意料地还记得那种感觉吧。」

    「……能请你教我一点诀窍吗？」

    「大概就是不要太害怕吧。感觉你是太怕摔倒，无法滑行出去。」

    场上能看到几个小朋友溜得比大人还要悠然自在。

    小孩不害怕跌倒受伤，可是成熟的大人时常会想到受伤的风险。

    这是理所当然，但在溜冰上，溜得快比慢慢溜还要安全。

    「――所以，我觉得你大胆去溜会比较好，我先溜给你看吧？」

    晴也想示范给她看，结果沙罗轻摇摇头说：

    「不、不可以。」

    「…………」

    大概是害怕落单，可是这样晴也也无法行动。

    在他苦恼该怎么办时，沙罗想到好办法似的抓住晴也的衣摆。

    「那个！我想先习惯滑行，可以请你带着我吗？」

    也就是她一个人会害怕到不敢溜，想先抓着晴也溜，熟悉一下。

    这是沙罗打的小算盘。

    「不，我也没有溜得很顺，而且就算有穿护具，这样还是很危险吧？」

    「沿着墙壁溜也可以……拜托你。」

    沙罗含蓄地极力央求。

    老实说，晴也不太懂沙罗为什么这么怕还想溜冰。

    当然可能是好奇心的驱使，想溜溜看，但这似乎不太足以驱使一个人去挑战害怕的事。

    好奇的晴也决定问问沙罗。

    「……我是没关系，可是你为什么不惜这么做都溜？」

    「因、因为我看小朋友溜得很开心，想说会了以后，也许就会很有趣……」

    「……这样啊。」

    看看周围，有不少开心溜冰的孩子。

    接着沙罗皱起眉头，噘起小嘴补充道：

    「况且，小孩子都做得到，我怎么能甘愿自己半途而废……！」

    沙罗瞬间鼓起双颊，像是不服输的样子。

    然后随即变回平时像是面具的表情。

    「……噗。」

    见到沙罗意外的一面，晴也忍不住笑出来。

    「有、有什么好笑的……」

    「抱歉抱歉。」

    比想像中更孩子气的沙罗依旧鼓着脸颊，但不久后稍微垂下目光，抓住晴也的衣摆。

    「……那么，麻烦你了。」

    「那我就沿着墙壁慢慢溜喔。」

    「……好、好的。」

    看向有点紧张的沙罗，晴也也害羞起来。

    沙罗的溜冰练习就这么开始了。

    （要是完全不会滑，就根本无法比较……这是逼不得已，没办法……）

    ――不断滑行。

    溜冰场里有个亚麻色长发飘逸，溜得如鱼得水的美少女。

    也因为溜冰场位于室内，容易引来目光。

    大多数的客人都被她的美貌与优美的身姿夺去目光。

    「我会溜了！真的会了！好好玩喔，浅井同学！」

    「你学得还真快……」

    开始练习不到二十分钟。

    沙罗克服对溜冰的恐惧，完全没有晴也的辅助也能溜冰了。

    （……不是，她的成长速度会不会太快了？不过这样我也得救了……）

    晴也看着稳稳溜着冰的沙罗，忽然回想起带着她溜冰时的事。

    回想起直到刚刚都抓着他衣摆的沙罗。

    即使她现在溜得很华丽，但不久前还害怕到不只抓住衣摆，连手都紧紧抱住。

    丰满的胸部会时不时碰到手臂，让晴也不知道该如何是好。

    柔软，紧贴。

    沙罗偶尔会紧贴上来，背后会感受到一股柔软，心脏狂跳，冷静不下来。

    这样的时间结束后，晴也心里松了一口气。

    （……毕竟那种感觉太危险了。）

    因此，幸好沙罗这么快就抓到诀窍了。

    想着想着，沙罗返回伫在墙边的晴也身边。

    「浅井同学也一起溜吧！」

    沙罗非常开心地说。

    如果她有尾巴，一定摇个不停。

    「好，那要来比赛吗？」

    「比、比赛？」

    沙罗忽然睁大了眼。

    「先绕完两圈的人赢。」

    沙罗听了，露出接受挑战的笑容回答：「没问题！」

    （……终于来这一刻了，她该还我公道了。）

    晴也在心里贼笑起来。

    （我会毫不留情地获胜……！）

    ＊＊＊

    比了好几场，绕了好几圈以后，两人似乎溜够了，脱下装备。

    然后去玩棒球打击、羽毛球、桌球、高尔夫等等，拿各种运动项目比赛，玩遍了这座大型室内游乐场。

    晴也每次都跟沙罗比赛，可是结果以他全败收场。

    尽管他全无放水，每次都卯足全力，却完全不是她的对手。

    （……没有比这更丢人的了吧。）

    晴也为这夸张的结果沮丧不已。

    不过他的目的是让沙罗知道自己不是那么好的男人，也算是得偿所望，可是……

    （可是太逊了……要是被评断为废物就太惨了。）

    悔恨与自惭同时在心中盘旋。

    「话说姬川同学，你的运动细胞真好……」

    找地方休息时，晴也对沙罗表示佩服。

    沙罗听了之后垂下眼尾，微微勾起嘴角说：

    「毕竟我是姬川家的女儿嘛。」

    p131

    或许是下意识的反应，沙罗露出这点小事是理所当然的得意表情。

    然而，晴也对沙罗的话有点在意。

    「……这跟家世没关系吧？」

    听表情茫然的晴也这么说，沙罗顿时停下脚步。

    「…………咦？」

    「我觉得你擅长运动应该跟家世没关系啊。」

    晴也对愣住的沙罗续道，她紧抿着嘴沉默片刻，说道：

    「我、我家很守旧，有严格的传统……所以，那个，念书和运动都拿到好成绩是理所当然。」

    「那的确不能说是完全没关系吧。抱歉，我修正。」

    虽然不知道姬川家实际上是怎样的世家，但是从沙罗的待人接物可以略知一二。

    或许有点刻板印象，不过听到守旧又严格的家庭，就能窥见她在教育过程中，会遭人严厉地指责「别丢我们○○家的脸」这种话。

    但就算如此……

    「如果是我，应该会马上逃跑或是反抗，所以这种事不是一句『家风如此』就能轻易做到的。」

    就算有良好环境，周遭给予再多鼓励，到头来付出心力都是自己。

    当然，环境无疑是很重要的原因，但她不想逃避周遭的期许也有影响吧。

    晴也深深觉得，能克服这般压力的她很了不起，应该获得认同。

    （……而且该怎么说，因为是姬川家的女儿就彻底打败了我，也令人无法接受啊。）

    也就是说……

    「我看啊，不是因为你是姬川家的女儿才厉害，就因为是你才厉害……至少我是这么想的。」

    晴也坚决地断言。

    沙罗的眼睛为此睁大，好一会才蓦然回神，改变话题。

    好像在掩饰害羞一样……

    「谢谢你……」

    并以几乎听不见的音量垂着眼说。

    「……啊，要不要玩玩看那个？」

    见到沙罗明显地转移话题，晴也切实地感觉到自己说的话有多丢脸，并往她所指的方向看去。

    然后不禁眯起眼。

    「……真的吗？那个满恐怖的喔。」

    沙罗指的是十分惊悚的射击游戏。

    晴也没玩过，不过从机台外观就能一眼看出颇为恐怖。

    「你不敢玩恐怖的吗？」

    「我是可以啦，那你没关系吗？感觉大部分女生都会怕这种的。」

    「我没玩过那种游戏，很想玩玩看。」

    沙罗揪着自己的领口说。

    那动作清楚透露出她的紧张。

    沙罗表情紧绷，屏着气息。

    在溜冰时也有这种感觉，她意外地是个特别爱冒险的女孩。

    「真的可以吗？」

    「可以……」

    反复确认后，晴也和沙罗一起进入厢型机台。

    坐在座位上，操作萤幕一阵子后，沙罗拿起摆在面前的枪。

    深感兴趣地仔细查看了一会后，自己点点头。

    「……原来如此，要用这个射僵尸吧。」

    声音隐约有点发抖，不过她眼中充满了好奇。

    「喔，这个游戏好像会测心率耶。」

    「也就是会让彼此知道对方有多害怕吧。」

    沙罗眼神忐忑地望来。

    若是会出现心率，再怎么强装镇定都会被揭穿，看来似乎是个要把胆小鬼揪出来的游戏。

    「这也要比赛吗？」

    尽管如此，沙罗仍大胆地提议。

    「那当然。心跳最快的人输。」

    「好！」

    「目前我都输给你，这次我一定要赢！」

    「放马过来。」

    就这样，两人开始玩起枪击游戏。

    玩过这类游戏后，晴也觉得重点是放在直接吓人，而不是用恐怖画面煽动恐惧。

    例如眼前突然出现僵尸时，机体会晃动一下。虽然不至于叫出来，身体还是会不禁一抖。

    不过大批僵尸袭来时，会有僵尸脸部的特写镜头，惊悚要素还是不少。

    如果是晴也自己玩，肯定会想逃出去，但是……

    「……咿！怎、怎么会摇！」

    「浅井同学，这只僵尸……打不死！」

    「啊～讨厌，我不想看画面……我闭眼睛了！」

    沙罗动不动就会有这种反应，让晴也觉得可爱极了，也很感谢恐怖游戏。

    玩完一轮后，两人的心率显示在画面上。

    晴也见到结果，小小地做出胜利姿势，对沙罗说：

    「姬川同学，看来是我赢了。」

    （我赢了，终于赢了……靠恐怖游戏。）

    晴也在心里偷笑，最后「唉～」地叹气。

    似乎再度深刻感受到自己的窝囊。

    「……奇、奇怪？姬川同学？」

    「……我、我没事……没、事。」

    嘴上虽然这么说，脸色却完全不是没事。

    不仅苍白，嘴唇也在发抖。

    走出机台后，沙罗蹲下来抱住双腿，蜷缩成一小团。

    看她全身瑟瑟发颤，看来是怕死了。

    晴也原本不想理她，因为这样会提升好感，但良心的苛责仍使他忍不住出声。

    「那个，需要我……扶你吗？」

    心里虽然觉得「会怕就不要玩嘛」，不过她一定比别人更深切地体会到了这点。

    手一伸出去，沙罗就用力抓住晴也的手。

    不知是不是错觉，感觉有点冰凉。

    晴也回握住沙罗的手，想把她拉起来。

    ……然而――

    「姬川同学，你的手……？」

    即使把人拉起来后放开了手，沙罗仍丝毫不打算放开晴也的手。

    忍不住出声后，她泪汪汪地看过来。

    「对、对不起……可以让我暂时握着你的手吗？」

    你现在就握着我的手啊。

    晴也苦笑着这么想，但见到沙罗怕得眼眶都湿了，也不忍心拒绝她。

    他为难地搔搔后脑勺低语：

    「……唉，真拿你没办法。」

    要是在这时狠心拨开沙罗的手，能降低好感，但他不想做出这种事……不想做出明显会惹人厌恶的举动。

    （唉，我是想要她不再在意我，又不至于到被讨厌的程度吧。）

    晴也叹了一口气，为自己的自私感到恶心时――

    遇到了刚才那个小女孩。

    「啊，是晴也～晴也～」

    「喂，实优，不可以乱跑……！」

    晴也和沙罗的视线前方――有对母女接近而来。

    那对母女正是晴也今天早上前去搭话的迷路小女孩与其母亲。

    「那、那个小朋友……你认识啊？」

    「不，你不用在意，姬川同学。」

    见到沙罗疑惑地歪起头……焦躁在晴也心里打转。

    晴也会担心是有原因的。

    就因为走失小女孩――实优的那声「晴也」。这对母女知道他的本名。

    现在晴也能做的，就是努力不让沙罗知道他的本名――仅止如此。

    而实优当然不知道不禁冷汗直流的晴也心里怎么想，大步靠近。

    ――就在这时，实优母亲的手机正好响起，需要替她顾一下小孩。

    「妈妈，晴也在牵手手耶。咦？怎么在讲电话？」

    看到天真亲昵的实优，晴也只能露出苦笑。

    经实优一提，沙罗连忙收回手。

    看来她不想被旁人说「两人牵着手」。

    「晴也～她是你的新娘吗？」

    「不是新娘啦……」

    「咦～那是朋友吗？」

    其实，晴也擅自把沙罗当成「死对头」看待。

    但是这样说，年幼的实优也听不懂。

    因此，晴也对实优点了头。不过――

    「啊，那个姐姐……脸好红喔！」

    沙罗被实优爆料了。

    晴也不懂沙罗为何听到「朋友」两字会脸红，而沙罗对晴也却是……

    （朋友……我跟浅井同学好像是朋友……！）

    心里颇为高兴的样子。

    沉浸在这余韵中一会后，沙罗似乎回过神来，询问晴也：

    「不过那个，浅井同学……『晴也』是什么意思？」

    「！……呼――」

    晴也不禁慌得流下冷汗。

    （不要发现，不要发现……）

    为保持镇定，晴也不断告诉自己别紧张。

    「这是，那个，我不是很阳光吗？所以朋友叫我『晴爷』，她就跟着这样叫了。」

    「啊～原来是这样啊。我还以为浅井悠这个名字其实是你乱说的呢……」

    「……！」

    这是事实，但晴也只能拼命掩饰。

    不能被她知道本名，这样会被发现真正的身份……

    「哎哟，那怎么可能。嗯……真的没有那种事。」

    他一个人在那里「嗯」地不停点头。

    「――时间差不多了，姬川同学，我们走吧。」

    还蒙混得过去。这么想的晴也想趁早撤退――

    这时实优的母亲讲完电话回来，多嘴说了一句话。

    「不好意思～今天中午女儿走丢时，是你帮忙的……现在又陪她玩，真的很谢谢你，赤崎先生。」

    「…………」

    实优母亲的发言让晴也的脑袋一片空白。

    沙罗见到他这样，没有特别多问，只是确认似的当场喃喃念道：「赤崎？……赤崎？」

    （……没救了，这样再怎么样也蒙混不过去了吧……）

    小女孩实优说的话还有得拗，母亲说的就不一样了。

    对方可是不折不扣的成年人。

    被得知使用假名以后，必定会引来她的不信任。

    因此情况演变成这样，晴也能做的只有一件事，那就是别再露出马脚。

    仅此而已。

    「姬川同学，时间不早了，我们走吧……」

    看沙罗没有反应，晴也抓起她的手就想走，但她还是不肯移动。

    「晴也～不可以对姐姐那么粗鲁。」

    这时，小女孩实优说出了非常中肯的话，晴也降低视线回答：「对不起喔。」可是实优的这句话对晴也来说就是引发悲剧的原因。

    「喂，实优，要叫晴也哥哥吧？」

    实优的母亲机会教育，要她使用正确的称呼。

    「好～晴也哥哥。」

    听到有点像在使坏的「哥哥」两字，晴也平时会觉得很可爱，但现在的他没那种心情。

    他在心里不停绝望地抱头惨叫。

    （……这下该怎么办才好……这下没救了。）

    晴也现在回想到的，是自己刚才辩解的话。

    『这是，那个，我不是很阳光吗？所以朋友叫我「晴爷」，她就跟着这样叫了。』

    这随口一说的借口被一句「晴也哥哥」揭穿，确定这不是绰号。

    但实优母亲才应该是最大战犯……晴也也无法责怪她，根本做不到。

    糟了，惨了。脑子不停被这几个字填满时――

    「啊，我们好像没时间了，差不多要先走了。」

    「晴也掰掰～不对，晴也哥哥掰掰～」

    实优的母亲似乎有急事，确认过时间就匆匆离去。

    ――留下晴也和沙罗两人。

    （今天也玩够了，回家吧！）

    晴也暗自对自己这么说之后迈开脚步，衣摆却被人抓住。

    「请、请等一下……浅井同学。不对，赤崎同学。」

    「…………」

    本名曝光，使周围一片尴尬。

    同时，也是因为使用假名的事曝光了。

    沙罗应该有很多事想问，可是她却先提起迟到的事。

    「呃……听那位妈妈讲的话，你今天迟到好像不是单纯迟到……是因为那个叫实优的小妹妹走失了，你去帮她才迟到的，对吗？」

    「咦？喔，是没错。」

    「你可以直接跟我说嘛……」

    沙罗像是只问清楚这点就满足了，笑着往前走。

    「……咦？」

    晴也不禁发出呆愣的声音。

    毕竟还有其他被追究也不足为奇的问题。

    「虽然是意外的收获，我不会因为你用假名就生气，请别担心。」

    「……抱歉，我有我的苦衷。」

    不想在班上引人注意。不想因为学校的事引起麻烦。

    这样的想法控制了晴也。

    「好，我知道了，请你放心……」

    说完，沙罗露出人情味浓厚的温暖笑容，不过晴也依然完全无法放心。

    毕竟这关系到以后的校园生活。

    晴也唯一能做的……只有祈祷在学校不会和沙罗有交集而已。

    （……唉，神啊，真的拜托祢了。）

    他只能暗自求神。

    ＊＊＊

    隔天早晨。

    完全睡不好的晴也迎来早晨，带着更甚于以往的睡意前往学校。

    昨天约会完回家以后――

    晴也一再请求沙罗：「拜托不要到处跟别人说『浅井悠』的真实身份！求求你！」之后得到一句：「我知道啦（笑）」的讯息，但这问题没有小到这样就能消除担忧。

    到学校后，S级美女们比以往更为热烈的闲聊内容传进晴也耳里。就他听到的部分，沙罗没有对晴也的真实身份提到只字片语。

    ……然而，她们的主题似乎是理想的男性形象，S级美女们各自表达意见。

    「――沙罗，你喜欢怎样的男生？」

    提问的是略显无聊的结奈。

    「我觉得不会把帮助有困难的人当成迟到理由的人很帅……」

    「嗯～沙罗罗，可以举个例子吗？」

    凛的头可爱地一歪，问道。

    沙罗回想起昨天与晴也共度的时光，说道：

    「比如说看到小女生跟妈妈走丢而过去帮她，结果因为这样迟到了。但是没有说出来，不当作迟到的理由。」

    「……格外具体呢。」

    「不过如此说来……有种潇洒的感觉呢，为善不欲人知。」

    听黑发飘逸的结奈这么说，沙罗说着「对对对！」用力点头。

    「就是『隐藏在背后的温柔』吧～嗯，的确很帅。还有吗？」

    「每件事都会全力以赴的人吧？有点孩子气的人，我也觉得很帅。」

    那是指晴也在大型游乐场提议比赛的事。

    晴也用尽全力应战，想炒热气氛。

    没错，晴也的行动看在沙罗眼里就是这么一回事。

    听了沙罗的话，结奈若有所思地扶上下巴。

    「每件事都会全力以赴啊，好像真的会想帮他加油，那是说念书或运动之类的吗？」

    「念书当然也包含在内，可是真要说的话，像运动这种，能从汗水看出有多努力的会更不错吧……」

    沙罗回想起晴也的模样并回答后，凛眯起眼，贼笑起来。

    「咦～沙罗罗，你说得那么具体，又很高兴的样子，那是真实的经验吧？是他吗？」

    「……不能说。」

    「咦～不能说喔～」

    「……沙罗，你好像非常开心呢。」

    「对，我现在很开心！」

    S级美女的聊天内容大概是这样――但这当中，晴也拼命地不让自己因为这种羞耻PLAY而脸红。

    就在眼前听到旁人称赞自己被美化过头的行为，不是羞耻PLAY是什么。

    忽然间，晴也想起沙罗说的理想男性形象。

    『我觉得不会把帮助有困难的人当成迟到理由的人很帅。比如说看到小女生跟妈妈走丢而过去帮她，结果因为这样迟到了。但是没有说出来，不当作迟到的理由。』

    （不就是我吗……而且那是不经捏造的事实，无法否定。）

    『每件事都会全力以赴的人吧？有点孩子气的人，我也觉得很帅。』

    （就相信这也是在说我好了……我是真的玩什么都说要比赛，而且都拼了老命，所以流了一点汗……）

    确定她说的是自己并吐槽之后，晴也察觉到自己的脸因为害羞而有点发烫。

    ――就在这时。

    教室门被拉开，同时传来一声高呼。

    「你们几个～坐好～」

    导师常暗明香登场了。

    这位二十五岁左右的女教师负责教国文，身高是以女性而言算高的一百六十五公分，一身套装十分俐落。

    还有十分钟才要开晨间班会，可是明香站在讲桌前，要求热闹聊天的学生们回到座位。

    「今天最后一节课要跟其他班级开交流会，所以我先说明一下。」

    今天提早开班会，肯定就是为了说明这个班际交流会吧。

    （喂喂喂……怎么没听说……）

    （跟别班交流……感觉非常有趣。）

    （能跟别班交流的机会不多，好期待喔……）

    学生们都对明香投以充满期待的眼神。

    晴也则跟其他学生不同，一点兴趣也没有，茫茫然听完导师说明。将班际交流会的重点统整起来后，只有以下三件事：

    &#8226;要在时间内到体育馆集合。

    &#8226;会以轮替的方式与别班交流，总共四轮（※也可能遇到同班同学）。

    &#8226;每次三分钟，要好好把握机会交流。

    大致上就是这些。

    与别班交流的机会依旧使同学们议论纷纷，很感兴趣，但晴也一点也不在乎。

    因为他小看了自己，以为自己跟这种活动无关。

    （比起这种活动，我更在意姬川同学会不会泄我的底……）

    晴也忽然看向座位附近的沙罗，在心里叹气。

    ＊＊＊

    上午的课堂结束，进入午休。

    晴也确认厕所没人后迅速整理仪容，前往顶楼。

    像这样中午上顶楼，已经成了他的习惯。

    打开门后，吸到新鲜空气让人心情舒爽不少，但现在的他心里只有焦躁、绝望等负面情绪。

    「啊，浅井同学……不对，赤崎同学。」

    晴也拖着沉重的脚步走过顶楼，很快就见到沙罗的身影。

    她转头露出灿烂的笑容，开心地挥挥手说：「这边！这边！」

    「……！」

    晴也倒抽一口气，战战兢兢地走向她。

    既然本名已经暴露，就算还不晓得有没有被发现……那显然是迟早的问题。

    过去晴也都不会主动坐到沙罗身旁，反而故意坐得离沙罗远一点，但现在降低沙罗的好感、冲淡其关注的做法已经不适用了，他就主动坐到沙罗的旁边。

    现在晴也想要的是――

    为求安稳地度过校园生活，现在能做的只有尽可能避免流言扩散而已。

    ……也就是封住沙罗的嘴。

    别无他法。为此，晴也郑重地走向沙罗――

    「……可以不要把我的事说出去吗？拜托你。」

    他表情严肃地如此恳求，沙罗却笑呵呵地点头。

    「昨天我也回传过讯息了，我不会说出去啦。」

    「……呃，可是……」

    晴也心想「你还是在班上说到我的事了啊，虽然隐瞒了名字……」，但是低头忍住。

    接着对她提出一个单纯的疑问。

    「可是，你明明知道我用假名，怎么都不问我理由？」

    「因为你好像不希望我追问。」

    而且――沙罗继续解释：

    「我觉得不是由我去查出你的身份，像昨天那样碰巧知道会比较好……」

    沙罗是个心怀幻想的少女。

    心里对命运的邂逅或恋爱有所憧憬。

    她当然不排斥主动去争取什么，但她认为即使不主动出击，在因缘际会下知道他的身份有种命中注定的感觉。

    所以沙罗决定不去调查晴也的身份，相信总有一天会知道……

    尽管仍有疑惑，晴也姑且接受沙罗的说法。

    毕竟沙罗目前没在班上说出他的名字。

    从明明是同学，却不记得名字这一点来看，可见晴也的存在感有多稀薄。

    如今，稀薄的存在感救了晴也一次。

    「――那么，赤崎同学，我们先别说这件事……来吃午餐吧。」

    「姬川同学，你真的变开朗了呢……」

    可能是心情非常好，沙罗现在与晴也对她的第一印象大相迳庭。

    第一次见面时，感觉她对自己缺乏自信，但现在似乎活泼不少，自然感觉充满了自信。

    也许就是因为如此，沙罗才会相信「命运」。

    「我想这肯定也是因为遇到了你……」

    在她满是肯定的目光注视下，晴也不禁别开了脸。

    （怎么想都太夸张了……）

    虽然这么想，但对沙罗说这些摆明会遭到她否认，晴也就苦笑着敷衍过去。

    一边吃着沙罗做的便当一边聊天时，话题很自然地移到「班际交流会」上。

    「――赤崎同学，你们班有听说要办班际交流会吗？」

    若问「有」或「没有」，那便是「有。」

    （不过我跟你同班喔。）

    能这么说就轻松多了，但晴也装作不晓得这件事回答：

    「是有啦。」

    「这样啊？听说交流会是采轮替制，感觉好新鲜喔。」

    （跟联谊完全是同一套机制吧……不，我也不知道联谊实际上是怎么做的啦。）

    晴也在心里这么想，并随口回答「是啊」蒙混过去。

    「实际轮替的时候，也可能遇到同班的人，要是这样就不好了。」

    「啊～嗯，我非常懂。」

    「呵呵，你只对这点特别有共鸣呢。」

    沙罗手掩着嘴，对猛点头的晴也笑。

    （……不，我主要是不想遇到你啦。）

    相较于这么想的晴也，沙罗虽然心里想着「没有啊……」，仍抱有一丝期待。

    （……如果能在交流会上遇到赤崎同学就好了。）

    沙罗努力压抑傻笑，举止优雅。

    晴也用带点遗憾的眼神看着这样的她。

    （……因为我绝对不能让姬川同学称心如意啊。）

    并如此暗自期许后，继续大口吃着沙罗的便当。

    ――这时……

    「……啊！」

    晴也不小心没夹好菜，在制服上留下小小的污渍。

    「还、还好吗？请用面纸。」

    「抱歉，我真丢脸。」

    沙罗立刻从裙子口袋掏出面纸，交给晴也。

    晴也接下面纸，在心里对难掩慌张的自己叹一口气。

    （……看来被得知真实姓名，对我的打击相当大呢。）

    这么想的晴也毫不在意污渍。

    ＊＊＊

    下午的课程即将结束，「班际交流会」就要开始。

    在全班吵闹地前往体育馆的路上，在晴也身旁的风宫凑到他耳边，小声地说：

    「……你不要在意，因为我们班有三个S级美女。」

    「……我又没问你。」

    「别班应该也有可爱的妹子，不过比不上S级美女吧。」

    「可是老师说因为班级人数不同，可能会遇到同班的吗？」

    听晴也这么说，风宫一脸感兴趣地「咦～」了一声，嘴角微微上扬。

    「毕竟你的目标是姬川同学啊……」

    「喂，我说过不是吧。而且快到了，我劝你安静一点。」

    「也是，遇到正妹的话，之后要告诉我啊。」

    晴也一路随便应付着口吐不出象牙的风宫，跟同学们抵达体育馆。

    馆中充满期待与不安的喧噪，晴也的情绪却自然而然地平静下来。

    不久后喧噪逐渐落定，不再有学生进出体育馆时，学年主任开始讲解班际交流会的内容流程。

    （……好吧，既来之则安之，只要不遇到姬川同学就不会有事。）

    ＊＊＊

    就结论来说……晴也的期望落空了。

    要交流的学生人数共四人。

    虽然不知道会怎么轮替……总之，只要撑过四场危机就好了。

    学生这么多，要遇到沙罗的机率可以说是非常低。

    因此，晴也认为自己不可能会遇到沙罗，但结果如下。

    ――第一人。

    晴也遇到的是别班男生。

    兴趣是玩FPS游戏，名字好像是宫川……奇怪，他叫什么？只记得他一直自顾自地讲游戏的事。

    在平时，晴也或许会懊恼自己的记忆力怎么这么差，但现在没那种心力。

    ――第二人。

    这次是别班女生。他只记得气氛尴尬到绝望，空气根本一滩死水。

    （对不起……居然遇到我。）

    即使在心里如此道歉，晴也还是为没遇到沙罗而松了口气。

    ――第三人。

    这次也是别班女生，还说他头发太长了。

    只记得她动不动就说「笑死」，晴也觉得她是随便说说而已。

    最后，第四人。

    到了最后一关时――悲剧降临在晴也身上。

    没错，最后一轮坐到他对面的女生不是别人，就是姬川沙罗。

    「请多指教……！我是姬川沙罗。」

    「请、请多指教……我姓赤坂。」

    晴也在心中咒骂上天，尽可能压低声音，不让对方看到他的脸。

    名字也加了一点伪装，说成「赤坂」，而非「赤崎」。

    然而，这依旧是难看的辩解……

    「声音有点小，听不太清楚，是赤坂同学吧？」

    看来她还没注意到。

    「对，请多指教。」

    「请多指教。」

    晴也其实不想要什么指教，只想马上逃出去，但不能这么做。

    只能冷汗直流地与沙罗接触。

    「你头发好长喔，是……喜欢长头发吗？」

    「是、是的……」

    「喔～可是长头发整理起来很辛苦吧……」

    「就是说啊。」

    就在晴也想用闲聊混时间时――

    「那个污渍……」

    沙罗瞪大眼，僵住了。

    「啊～这是刚才在顶楼弄掉便当菜……啊！」

    为了压低声音，晴也一时分神。

    他对刚才随意说溜嘴的自己感到厌恶，脸色愈来愈惨白。

    另一方面，沙罗瞪圆双眼，嘴唇不停颤抖。

    「……等、等一下。咦？你是我们班的吗？」

    「…………」

    「…………」

    然后两人相对无语。

    晴也已经开始恍神，嘴里念着：「都完了……」意志消沉。

    沙罗也不遑多让，只能低着红通通的脸。

    ……但是，晴也无视激烈的心跳说话。

    「不，你认错人了……一定是别人。」

    结果，沙罗嘟着嘴往前倾身靠过来。

    「你这样太勉强了……」

    果然没办法蒙混过去。

    ――这天直到交流会结束，两人之间……一直都这么尴尬。

    ＊＊＊

    （没想到是同班同学……羞死人了。）

    后来。

    交流会就这么结束，沙罗羞得一溜烟逃跑，回家以后顶着红通通的脸……扑上床。

    （到现在都没注意过的男生，竟然就是那个赤崎同学……）

    沙罗到现在都不敢相信似的睁大眼。

    ……但是，沙罗会这么害羞苦恼，是因为自己在班上说了那么多晴也的事……担心可能都被他听见了。

    （那样就像告白一样吧……呜呜，羞死人了。）

    她将脸埋进枕头，双脚在床上乱蹬，心里爆发不成声的羞耻呐喊。

    无处宣泄的羞耻一波接一波地袭击沙罗。

    但这却不令人反感，还有点幸福洋溢，愈想愈高兴的感觉。这是因为沙罗更加感受到「命运」的预感吧。

    实际上，将至今的发展整理起来，沙罗会相信「命运」可说是不足为奇。

    他帮她摆脱搭讪，外表也是她喜欢的类型。

    日后又不期而遇，发现他就读同一所高中。接着好感因为约会而上升，再发现他根本就在自己班上――

    老实说，一切都太刚好了。

    因此，沙罗感受到「命运」的存在，不知不觉间为晴也倾心。

    「唉……」

    沙罗吐出炙热的气息，说出晴也的名字。

    「……赤、赤崎同学……」

    她发现光是呼唤他的名字，就让自己羞得满脸通红，却幸福洋溢。

    根本不用怀疑。

    知道他是同班同学以后，沙罗明确地认知到自己对晴也的爱意。

    一想像自己有机会与晴也成为爱侣……心脏就激荡不已。

    浑身充斥着无法言喻的激奋。

    如果和他谈恋爱，就会牵手、亲密接触，甚至接吻……

    妄想无限膨胀，使沙罗不禁露出入迷出神的表情。

    ――但是，沙罗自觉到对晴也的爱意后，一道宣告终结了她的幸福。

    手机「嗡――」地震动起来。

    看过画面上显示的文字后，沙罗羞涩但愉快的心情瞬时冻结。

    那封讯息是来自沙罗的父亲。

    只有淡淡的一句话。

    『相亲对象选好了。时间到了再通知你。』

    沙罗都忘了这件事。

    ……不，是我故意不去想。

    不愿在这段愉快的时光里，想起自己只是「姬川家的女儿」。

    ……更糟的是……

    （我也真傻……这不是一开始就知道的事吗？）

    沙罗觉得自己好差劲，因此一阵反胃。

    因为她明知自己只能相亲结婚，还向往命运的邂逅……相亲结婚才能为姬川家带来最大利益啊……

    沙罗独自在床上，自嘲似的笑了。

第一卷 第三章 沙罗所愿

    隔天，一早天空就灰蒙蒙的。

    晴也照常到校，想隔绝雨声似的，一如往常地趴在座位上装睡。

    然后竖起耳朵……集中注意力，想听到S级美女们的对话。

    因为沙罗接下来会怎么做，让他在意得不得了。

    昨天被沙罗发现了真实身份，不晓得她今天会如何行动。

    晴也也不想去想……但就是会在意。

    即使沙罗说过很多次不会说出去，晴也还是无法信任她。

    晴也因此坐立不安，心急如焚地关切S级美女们的动向。

    「――沙罗罗，你怎么了？好像很没精神耶。」

    「真的……脸色很差，昨天怎么了吗？」

    「凛同学、结奈同学，请别替我操心……我没事。」

    见她语气和脸色都不是没事的样子，凛和结奈都露出不知如何是好的表情。

    两人都想为她做点什么，但沙罗明显散发出拒绝帮助的氛围。

    不过那也是她无意之间散发出来的气息，只有一小部分的人感觉得到……

    ――每个人都会有一两件不愿他人触及的事。

    美貌出众，经常得到特别待遇的S级美女们，更是懂得看气氛做事。

    所以她们交朋友时，会保持一段距离……画出双方都不能跨越的明确界线。

    凛平时对恋爱八卦从不顾忌。

    但见到最近在这方面聊得很开心的沙罗如此消沉后，似乎发觉到不能再提这个话题，道个歉就换了一个无伤大雅的话题。

    「话、话说！前几天车站前有一家店推出的新产品很好吃喔！」

    「啊，那间店啊……很好吃对吧？」

    凛和结奈一边聊着，一边战战兢兢地观察沙罗的反应，但她感觉心不在焉，好一会才总算注意到两人的视线，勾出假笑。

    「……我们是朋友喔。」

    凛忽然开口。

    「有烦恼的话要告诉我们，我们会帮你的。」

    「对啊……我们会帮你的。」

    结奈也轻点点头赞同。

    这时，沙罗的目光忽而闪动，紧抿着嘴低下头。

    「谢谢你们，可是很抱歉……这不是别人能解决的问题。」

    沙罗客气却坚定地这么说。

    都说到这个地步了，她们应该也明白自己无能为力了。

    为了缓和气氛，凛和结奈又开始努力找其他话题。

    （姬川同学不要紧吗……）

    （脸色真的很糟耶……）

    （最近明明都笑呵呵的，怎么突然……）

    班上同学也为沙罗的变化表示担心。

    至于在一旁听着S级美女们对话的晴也――

    （……嗯？现在是什么情况？）

    心里十分疑惑。

    不仅是因为沙罗无精打采，更重要的是沙罗对恋爱话题只字未提，让晴也非常困惑。

    到昨天为止，她还那么开心地……甚至像当成玩具一样聊着晴也的事，所以才引起晴也的注意。

    （……该不会知道我的真面目是这种长发盖脸的不起眼路人以后，失望了吧？）

    他迳自如此善意解读。

    只是这样会让他有点伤心就是了。

    （……唯一能确定的，就是她现在的情绪肯定很不稳定。）

    昨天还笑得那么开心，那么迷人。

    今天却心神不宁，像变了一个人，肯定发生了什么事。

    晴也看着精神不好的沙罗，心里焦躁不已。

    （就算随时把我的事说出去都不奇怪吧……真的。）

    晴也是会想太多的人，这对他来说是个非得慎重处理不可的死活问题。

    即使沙罗说过不会泄漏出去，也只是情绪稳定时说的话。

    晴也本来就放不下心了。

    现在沙罗的情绪……精神还变得这么萎靡，就更令他担心了。

    （……愈想愈害怕，还是跟她谈一谈吧。）

    晴也决定寻求某人的建议。

    ＊＊＊

    这天傍晚，刚过下午六点时。

    天空些微泛蓝，走到街上，感觉家家户户从窗口透出的亮光与路灯逐渐醒目起来。

    经过打扮的私下版晴也，来到他熟悉的咖啡厅。

    休息时间，在这里打工的小日向取得店长同意后，仍然穿着像是女仆装的制服，和常客晴也聊了起来。

    「――小哥，你怎么啦？有事想找我谈吗？」

    「嗯，对啊，有件事我想问问你的意见。」

    「想问我……真的？什么事？恋爱的话题吗？」

    小日向有点兴奋地这么问，被晴也摇头打回票。

    接着，晴也眼神严肃看着她说：

    「……小日向小姐，那个……人和人之间的信赖非常重要吧？」

    「是啊……」

    小日向是个最爱自己的人，不太信任别人。

    因此在交友上相当消极，但晴也曾听她说过，她有几个能推心置腹的好友。

    不太相信他人的小日向能有那样的朋友，据说是因为她们之间建立了牢不可破的信赖。

    所以晴也想请与朋友建立起坚定信任的她给点意见，取得沙罗绝对不会泄漏他身份的确切证据。

    经过略过细节的一番说明后，晴也问起建立坚定信任关系的方法，她的声音瞬间变得冷冷冷，回答：

    「这种事很简单啊……要卖一个大人情给对方。」

    冰冷得超乎想像的语调，使晴也不由自主地背脊一颤。

    「大人情？」

    「没错。听你那样说，我想对方应该是个很守规矩的人吧？」

    「应该……是吧，我觉得很守规矩。」

    「既然这样，只要让对方欠你人情，自然就会建立起信赖关系了。」

    「卖人情啊……」

    「对，最快的方法就是在对方有困难时伸出援手……不过难就难在这没那么好分辨。」

    小日向苦笑着说，晴也却「啊！」一声，不禁瞪大双眼。

    见状，小日向讶异地问晴也：

    「咦，对方该不会就是现在……有困难吧？」

    「嗯，碰巧到令人惊讶……」

    彼此对视着点头后，小日向说：「那么……」伸出食指，往晴也一指。

    「我想关键就在于解决她的问题。」

    「原来如此。」晴也听完她的话，点点头。

    「不过你说她个性很守规矩，现在又有困难是吗？」

    p169

    小日向似乎也想到了什么问道。

    「……你想到了什么吗？」

    听到晴也回问，她明确地点了个头。

    「对，其实我为数不多的朋友里也有一个这样的人……」

    小日向强忍着惭愧似的看向晴也。

    「我曾想帮助她……但好像没有我能帮忙的余地。」

    「有这样的事啊。」

    晴也不知道该对表情灰心，像在笑自己没用的她说些什么，只能点点头。但她像是顾虑到晴也，摇摇头说：

    「不过呢，我朋友的问题肯定真的是我帮不上忙的事……如果是『那个人』，应该就能当她的白马王子。」

    见到小日向柔和地笑起，晴也不禁歪过头。

    （那个人？虽然不晓得是什么状况，但小日向她……满眼期待呢。）

    即使听得迷糊，晴也仍先点头应和。

    「希望那个人能帮帮她。」

    「对啊，真的希望那个人能帮她。」

    （虽然不太清楚，但那个人要加油啊……！）

    晴也事不关己似的在心里声援起那个人，这时他还不晓得――

    那个人不是别人，就是他自己。

    ＊＊＊

    窗外已夜幕低垂。

    沙罗从窗帘缝隙望着窗外漆黑一片的夜空，仍在自责。

    （……我到底在做什么啊？）

    今天在学校，凛和结奈都看出了她不对劲。

    两人都在为她担忧，她却拒人于千里之外，连她自己都感到厌恶。

    （而且因为今天下雨，我没去顶楼吃饭，但如果见到他的话……）

    说不定也会给他添麻烦。

    思及至此，沙罗的心紧紧揪起。

    （我是姬川家的女儿……这是没办法的事。）

    沙罗一脸灰心地轻声叹息。

    （我并不是没有自信……）

    在沙罗看来，目前晴也都大啖她做的便当，称赞好吃，约会时也很开心的样子。

    「现在还说这些做什么……」沙罗沮丧地说服自己。

    （我不能接受命中注定的恋爱……所以我在那天邂逅赤崎同学后，对他就带了滤镜。）

    因为不许自由恋爱，就更想追求、渴望。

    沙罗能感觉到，这样的感情因为邂逅晴也而浮上表面了。

    （我一定很向往……命运般的……不，应该说是酸酸甜甜的普通恋爱。）

    经过如此自我分析，沙罗发现自己的心情似乎轻松了一点。

    （这么说来，若能在相亲前尽力谈一场平凡的恋爱，肯定就不会有这种心情了吧……）

    沙罗灵机一动，像想到了好方法，将浮上心头、自己想做的情侣行为一一列举出来。

    （放学以后偷偷一起回家、一起念书，啊，还想去海边玩。）

    沙罗先将她想在普通恋爱中做的事列成清单。

    写着写着，由于项目太多，便决定限制在做得到的事情上，走务实的路线。

    ……因为她觉得时间一定不多了。

    （放学、念书、海边……就这些了吧。）

    沙罗认为最先列举出来的最容易实现。

    出外购物难以缩减范围，所以限定于学校……选择海边则是因为感觉比较特别。

    反复确认几次，确定就是这些后，沙罗立即传讯息给晴也。

    『抱歉这么晚打扰你，明天午休能请你来顶楼吗？我有最后的请求想拜托你。』

    沙罗知道这样很厚脸皮，但她告诉自己……这是最后一次了。

    （……赤崎同学。）

    她在心里哀痛地念着心上人的名字。

    ＊＊＊

    隔天午休。

    晴也贼笑着走向顶楼。

    这是因为沙罗昨晚传来的讯息。

    内容是关于「最后的请求」。

    沙罗有求于晴也使他心情大好，不过他没有多问细节，待会沙罗应该会解释。

    因为小日向给了晴也建议，只要卖个人情给沙罗，就能相信沙罗不会把他的真实身份泄漏出去。

    老实说，以沙罗现在的精神状态，什么时候会说溜嘴都不奇怪。

    所以晴也觉得，只要以「不能泄漏自己的身份」交换沙罗「最后的请求」，就没有后顾之忧了。

    （……不管是什么请求都放马过来，我也已经准备好了……）

    晴也藏起内心的情感，来到顶楼，接下来就是听沙罗说出什么请求了――

    「那个，能请你听听我的请求吗？」

    「简单来说，就是希望做出三个像普通恋爱的行为吧……」

    「对，就是那样。」

    「了解……」

    沙罗递来的清单上，写了一起放学、一起念书、到海边玩。

    总共就三项。

    晴也对此感到意外又傻眼。

    因为他准备好要接受更艰难的要求了。

    原本当作交换条件，要求她发誓绝不泄密，但后来他认为这种事要留到最后说比较有效果，就先忍住了。

    看着沙罗不安的双眼，晴也只短短地说了声：「知道了。」

    「谢谢！」这让沙罗的表情立刻明亮起来，表示感谢。

    （这三件事跟不泄密相比……根本算不了什么嘛。）

    晴也陪笑时，沙罗恭恭敬敬地向他鞠躬。

    「那今天放学以后，可以先完成第一个吗？」

    「好。不过我不想引人注意，可以等其他同学都差不多离开了再走吗？」

    「好的，完全没问题。我也这么想。」

    就这样，两人说好放学后一起回家。

    ＊＊＊

    放学后。

    待学生差不多回家以后，晴也来到校门等候沙罗。

    沙罗尚未现身，等了五分钟左右才来。

    「不好意思，久等了……」

    「不会，我没等多久，不要紧。」

    经过一段老套的寒暄后，两人都紧张地看看周围。

    现在晴也的样貌是已经被沙罗发现的学校版本，也就是阴沉的模样。

    「呵呵，真的不像是同一个人耶。头发会不会太长了？剪一剪绝对会比较好。」

    「常有人这样说，不过这样我比较安心。」

    晴也苦笑着回答，沙罗则在心里低语：

    （不过，只有我知道这件事的感觉也不错……）

    晴也先走到前头，和沙罗拉开一点距离后问：

    「……不过我家要往右边，你呢？」

    「啊，我也一样，请别在意。」

    晴也点点头，跟沙罗一起踏上归途。

    果然走在沙罗身边就很引人注目。

    尽管没人一直盯着两人看，还是有几个别校的学生远远看着。

    明明只是走回家而已，多个美少女陪伴就让人紧张。

    沙罗入迷地注视着走在前方、不停瞥向周遭的晴也背影，心脏跳得飞快。

    （好像在保护我一样……这样也不错呢。）

    她拼命压下就快不禁扬起的嘴角。

    这时，晴也则是为路上没遇到同校学生感到庆幸，松了一口气。

    就这么一边警戒周遭，走了快十分钟。

    终于不用注意周围目光时，沙罗忽然停下脚步。

    顺着她的视线望去，晴也发现前面停着一辆可丽饼餐车。

    （她想去看看吧……）

    晴也其实很想赶快回家，但这最适合用来卖人情。

    「……要去吃可丽饼吗？」

    晴也体贴地开口后，沙罗晚了一拍才用力点头。

    「那走吧。」

    晴也说完，带她来到餐车旁……

    「很好吃耶，结奈奈！」

    「嗯，这家意外地很好吃……」

    「要是沙罗罗能来就好了。」

    「是啊……不过她这两天好像不太希望我们去吵她的样子。」

    沙罗听见非常熟悉的声音。

    先不论对话内容，晴也看到同校制服就皱起眉。

    这一刻两人的想法一致，满脑子都是「糟了，快跑」。

    沙罗和晴也匆忙转身，打算离开时――

    「咦，奇怪？那个……不是沙罗罗吗？」

    「真的耶……沙罗为什么要跑？」

    「啊，那个男生……是谁啊？」

    「咦？不认识……」

    看来来不及跑了。

    晴也和沙罗面面相觑。

    （怎么办？她们是我朋友……）

    （现在逃跑，你也很难解释吧……只能想办法蒙混过去了。）

    两人借由眼色沟通过后，自知躲不过而准备豁出去，往S级美女们――结奈和凛走去。

    「那个男生到底是谁啊，沙罗罗！」

    「的确让人很好奇……」

    她们都对晴也投以十分兴致勃勃的眼神。

    （喂喂喂，还问我是谁，我跟你们同班好吗？）

    他再次感激着自己薄弱的存在感……同时在心里吐槽。

    但是更让他在意的是……凛和结奈的声音似乎都在其他地方听过。

    （话说回来，这两个人的声音好耳熟喔……）

    他常去的咖啡厅的女工读生、会跟他聊少女漫画的同好。

    她们的声音和这两人很像。

    ……但听说世上会有三个人长得跟自己很像，所以晴也没有太放在心上。

    看着沙罗不知怎么向朋友解释，晴也搔着后脑勺回答：

    「呃，我们是……」

    「「「…………」」」

    包含沙罗在内，三位S级美女的视线都集中在晴也身上。

    「想买可丽饼，碰巧遇到的……」

    晴也紧张兮兮地说完，没想到结奈和凛都理解似的点了点头。

    （幸好这次成功蒙混过去了……）

    难得就读同间学校，三位S级美女似乎觉得让晴也单独离开太绝情了，便和晴也一起吃可丽饼。

    所有男同学都会羡慕的这个状况……对晴也而言，其实不自在极了。

    「沙罗罗……你没事了吗？」

    「没事了。昨天让两位担心，现在我真的没事了。」

    「是吗？那真的太好了，沙罗。」

    S级美女们简短对话过后，注意力转移到晴也身上。

    「话说，你的头发好长喔，剪一剪一定会比较好……对吧，结奈奈？」

    「……咦？嗯，我懂你的意思……没有意见。」

    凛脱口这么说，结奈也含糊地点头赞同。

    「……我、我会考虑。」

    「哈哈哈。嗯，要考虑一下喔。」

    「我是觉得剪不剪都可以啦，不过不重要……」

    S级美女们对晴也说的话大概只有这样。

    然后聊起沙罗的事。由于她恢复精神了，三人又开始聊恋情发展。

    「唉，那位同学，你这样跟沙罗罗遇到，不觉得也很像命运的邂逅吗？」

    聊起沙罗的恋情时，凛对晴也这么问。

    「……啊！不、不要这样啦。」

    沙罗满脸通红地低下头。

    当着本人的面说什么命运的邂逅，会有这种反应是理所当然的吧。

    连晴也也因为太过难为情，羞红了脸。

    因为……

    「那个人好厉害喔……光听就知道他很帅气……」

    「我也好想亲眼看到他本人……」

    凛和结奈都当着他的面夸个不停。

    「（喂，这算是一种拷问吧……）」

    「（呜呜……真的太丢脸了。）」

    两人都害羞地红着脸。

    这天的归途上。

    离开可丽饼餐车以后，两人都没说话。

    因为其他S级美女（凛和结奈）也在，两人无法提及秘密。

    「啊，我要走这边。」

    与S级美女们路线分歧时，晴也与她们就此告别。

    沙罗避开其他两人的目光，轻挥挥手。

    晴也微微点个头回应，转身离去。

    独自回家的途中，手机震动了一下。

    通知显示是沙罗传讯息过来。

    『今天非常抱歉。不过一起回家很像普通恋爱，我很高兴。虽然出了一点小意外……』

    晴也查看完内容，苦笑着回复。

    『是啊……不过没关系，我也很高兴。那一起回家就算完成了吧？』

    『是，毕竟如果又像今天这样……就有点那个。下次我们一起念书吧。』

    『好的。』

    如此简单对话过后，晴也收起手机。

    （虽然不晓得那样是不是真的可以……不过这样就剩两个了，搞定以后，总算就可以安心了……！）

    晴也暗自嗤嗤窃笑。

    ＊＊＊

    「――这是典型的整数问题，需要拿刚才的来应用。」

    「喔，这样啊，我完全没想到。」

    某天放学后。

    晴也在沙罗的请托下，和她来到顶楼念书。

    而现在沙罗正在用浅显易懂的方式，细心地讲解晴也不懂的问题。

    虽然沙罗讲解得简单明了，不过晴也有点好奇。

    （姬川同学……很关心周遭的人呢。）

    晴也并没有特别表现出不懂这道问题的举动。

    只是停下手烦恼时，沙罗就凑过来替他讲解。

    「姬川同学，你很关心周遭呢。」

    「……咦，怎么突然这么说？」

    「没有啦，只是很佩服你而已。」

    「谢、谢谢。」

    沙罗率直地颔首答谢，腼腆地微笑。

    两人就这样继续读书，在适当的时机休息片刻。

    「――啊，那是俄罗斯方块吗？」

    「咦？对，我放假有空的时候会玩一下……」

    晴也启动俄罗斯方块APP来玩时，沙罗问道。

    （啊……那里应该用T转……）

    看着晴也玩游戏，沙罗愈来愈看不下去。

    沙罗是俄罗斯方块老手，而且拥有能进入前几名的实力。

    「啊啊……输了。」

    晴也在网路对战中被对手打得落花流水。

    见状，沙罗咬起下唇，有话想说的样子。

    「姬川同学，你该不会……也想玩吧？」

    「……对、对，我很会玩。」

    「新手都这样说，不过这很难喔……」

    「包在我身上……」

    沙罗信心十足地说着，晴也愣了一下，但他也想看看夸下海口的她的实力，就把手机给了她。

    ――结果。

    「呃，太扯了――」

    沙罗动作之快，看得晴也都说不出话了。

    （这是怎样……快到莫名其妙，我一辈子都玩不赢她吧。）

    晴也为其迅速的动作感到惊愕，回过神来，沙罗已经爬上第一名了。

    她默默比了胜利手势，嘴角微微上扬。

    （……对不起，是我不知天高地厚。）

    晴也暗自道歉，沙罗则亲切地教他俄罗斯方块的诀窍。

    「学会基本操作以后，只要练习就好。方块有几种固定的顺序，所以一开始要玩到完全摸熟――」

    沙罗的说明或许十分正确，可是在晴也听来――

    （不是，回答得太专业了吧……）

    完全是专业玩家才听得懂的事。

    后来晴也暂时关掉俄罗斯方块，改玩开车竞赛的赛车型游戏。

    转弯是靠左右倾斜手机来进行，难度很高。

    沙罗的眼神与玩俄罗斯方块时不同，深感兴趣地看着萤幕，看晴也手忙脚乱地开着车。

    「你也想玩玩看这个吗？」

    「想。」沙罗点头回答。

    她的表情紧张，因此跟俄罗斯方块不一样，是第一次玩这个吧。

    沙罗接过晴也的手机，实际开玩以后――动的不仅是手，连身体都跟着晃起来。

    右转就整个人向右倾。

    左转就整个人向左摆。

    每次摆动，都有清新的香气刺激晴也的鼻腔。

    （……反应都太可爱了吧。）

    晴也不自觉地这么想。

    当他看得入迷时，沙罗鼓起脸颊问：

    「赤崎同学……这个好难喔，可以再玩一次吗？」

    「好，可以啊。」

    于是，沙罗又加赛一场。

    第一次，左转时整个人一起摆动，造成车体损伤。

    第二次，变成右转时整个身体一起右转，整台车撞坏了。

    游戏原创的小丑角色跟着「GAME OVER」的字样跳出来，做出嘲笑的动作。

    「可恶～这个小丑是怎样……」

    「……很欠揍吧？」

    这就是这个游戏被嫌弃的原因之一。

    游戏本身就很难了，每次失败还会有个挑衅力特别高的角色来嘲笑你。

    「赤崎同学，我不甘心，可以再一次吗？」

    「我们该继续念书了――」

    「最后一次就好……！」

    「咦……」

    晴也想问沙罗：那能不能去远一点的地方玩？

    因为沙罗玩游戏时会整个人动来动去，让他无法专心念书。

    ……但沙罗抓住晴也的衣摆，也许是下意识地抬眼看来。

    「不行吗？」

    「好啦……」

    晴也其实很想马上拒绝她，但不巧，当前的目的是卖她人情。

    他想换取沙罗不会泄密的可信证明。

    因此现在在晴也心中，她不只是沙罗，是沙罗大小姐。

    得放低姿态，无论任何要求都得听从。

    ――结果……

    「可恶～这个小丑真的很欠揍耶……！」

    沙罗被小丑一激再激，差点把手机摔在地上时――

    「那是我的手机！」

    害得晴也莫名消耗了无谓的体力。

    最后，读书会这个沙罗的第二个请求徒具其名……几乎变成游戏会了。

    ――后来讯息中。

    『这次也很抱歉，读书会变成游戏会了。』

    『你玩得开心就好啦。』

    『我不会放过那个小丑……！』

    沙罗接着传来兔子发脾气的贴图。

    『读书会也结束了，那再来……』

    『就剩海边了。』

    就这样，两人前往沙罗的最后一项请求――海边。

    ＊＊＊

    某天放学后。

    为了完成沙罗最后的请求――去海边的任务，晴也和沙罗搭电车前往海边。

    顺道一提，现在的晴也是私下扮相，也就是经过装扮的外出版本。

    因为沙罗要求他打扮一下。

    现在晴也就像是沙罗的管家，有求必应。

    在电车上摇摇晃晃，沙罗对晴也小声说：

    「……穿这样出去玩好紧张喔。」

    「喔，你说制服啊……」

    现在，晴也和沙罗都穿着荣华高中的制服。

    她说去海边就是要穿制服。

    晴也不太懂，但是对沙罗来说似乎就是这样。

    因此沙罗没选假日，指定在放学后去看海。

    而且，据说夕阳、大海和制服特别搭。

    这点晴也也同意。

    搭了约三十分钟的电车，出站再走一小段路就到海滩了。

    这是一片海面一望无际的海滩，海风十分宜人。

    「……哇～好美喔。」

    沙罗低声赞叹。海面映照着夕阳，璀璨的分界线无尽延伸。

    晴也也看得入迷，自然而然浅笑起来。

    接着，沙罗独自走向海滩，回头转向晴也。

    「赤崎同学～夕阳好美喔～」

    「嗯，很美。」

    沙罗朝他大喊，晴也也大声回答。

    「你也过来嘛！非常舒服喔！」

    沙罗不知何时已脱下鞋袜……将脚尖埋在湿沙里。

    她现在是沙罗大小姐，于是晴也听从吩咐，走向海水。

    来到与她面对面的距离后，晴也从她身上感到一股沉默的压力。

    所以他跟她一样脱下鞋袜，将脚埋进沙子里，接着泡进海水里。

    「喔，的确满舒服的……」

    冰凉的感觉从双脚扩散至全身。

    晴也心想，在温暖的春天就这么凉快了，夏天过来时应该会更舒爽。

    ――沙――沙――

    享受着浪潮声与海景时，沙罗忸怩起来，害羞地向晴也问道：

    「……那、那个！」

    晴也听到她的声音后望去，盯着她看。

    在晴也的注视下，沙罗在胸前握紧拳，请求道：

    「我不是说，我想做普通恋爱会做的事吗……？」

    晴也没有说什么，只点点头催她说下去。

    「……那、那么，我们可以互相泼水、玩你追我跑吗？」

    沙罗恳切地请求。

    晴也沉默地点头答应，但心里觉得那是很害羞的事。

    幸亏今天是春天的平日，附近没有其他人。

    还在想该怎么开始游戏时，沙罗有点害羞地用不习惯的动作对晴也泼水。

    「嘿！嘿！」

    晴也觉得她笨拙的动作很可爱，并说一句「你敢泼我？」就泼了回去。

    ――哗啦、哗啦、哗啦。

    两人互相泼水，笑得好开心。

    晴也淡定地泼着水，但其实他羞得不得了，很希望有人能一枪打死他……

    在旁人眼里，那完全是歌颂青春的模样。

    泼完水以后，两人开始在沙滩上追逐起来。

    「不要跑～」

    晴也压抑着羞耻，以免表现得太尴尬。从沙罗心满意足的表情来看，他认为她玩得很开心。

    玩得差不多了，两人便坐下来，欣赏附近的景色……

    「赤崎同学，谢谢你帮我完成心愿。」

    沙罗忽然浅笑着这么说。

    但晴也看见那双眼眸里混杂着许多情绪。

    不安、恐惧、自嘲……每一样都是负面情绪。

    「……已经够了吗？」

    「对，已经够了……我有体验到普通恋爱了。」

    沙罗在这时简单地回顾起至今发生的事。

    「一开始，你帮我赶走了搭讪的坏人……然后再次遇到你，后来又发现你是同班同学……」

    现在客观想想，这机率低到简直不可能，晴也也很明白这有多惊人。

    「我觉得这是命运的邂逅，不自觉地受到吸引……因为这样，才会拜托你陪我做些普通恋爱会做的事……我这几天真的玩得很开心，谢谢你。」

    沙罗诚恳地郑重低头道谢。

    脸上虽是笑容，却有点痛苦扭曲的感觉。

    「……然后，赤崎同学，我要向你道歉。」

    晴也不懂她是为了什么道歉，沉默地催她说下去。

    沙罗以细小的声音说道：

    「对不起，让你陪我这种人……」

    语气里带有深深的自责。

    说这些话时，沙罗不曾看向晴也。

    也许是出于罪恶感，她显得惶惶不安。

    于是晴也决定坦率说出自己的想法。

    因为她说不定有所误解。

    「姬川同学，我很谢谢你……」

    即使有点害羞，晴也仍开口道谢。

    沙罗瞪大了眼，似乎不记得自己做了什么事值得感谢，但看到晴也的表情后，也许是理解到他没有说谎，因此噤声。

    晴也继续说：

    「……因为我也觉得我们这段关系，（虽然发生过很多事）意外地满有趣的。」

    当然发生了不少令人很想逃跑又麻烦的事，但现在回想起来……晴也觉得或许仍是一段不错的日子。

    听晴也笑着这么说……沙罗紧咬着下唇。

    痛苦地紧抓住自己的胸口，倾诉道：

    「……我没资格……接受这种话。」

    沙罗以颤抖的声音这么说。

    她似乎很是纠结该不该这么说，但看到不解的晴也，最后才露出下定决心的表情。

    「我欺骗了你……逼你答应我任性的要求。」

    即使都快哭了，沙罗仍坚定地说完。

    「什么意思？」

    「……！」

    沙罗的表情一揪，轻轻吁气并紧抓住自己的肩膀，甚至留下指甲印。

    「其实我一开始就知道，我会在父母的安排下相亲结婚，没有恋爱的自由，可是我却将自己任性的要求加诸在你身上。」

    「…………」

    沉默降临。

    沙罗认定晴也会对自己深感失望，害怕看到他的反应似的低下头。

    而相较于自责咬牙的沙罗，晴也也不算同情，只是听着她说话。

    忽然间，一颗泪珠流下沙罗的脸颊。

    回神一看，她的身体剧烈地颤抖着。

    「――所以，我没资格接受你的温情。」

    我好差劲。

    我好丑陋。

    我好肤浅。

    所以不要对我道谢。沙罗痛切地这么说。

    在那之后，沙罗低着头拭泪。

    在晴也眼里，她丰满的身躯变得好渺小。

    他对沙罗的告白有些惊讶，但丝毫无法责怪她。

    至少，晴也原本也打算利用沙罗。

    「……姬川同学。」

    晴也呼唤她的名字，使沙罗的身体震了一下，怯怯地抬起脸来。

    但眼睛仍不敢看向晴也。

    「……听到你刚才说的话，我还是无法责怪你。毕竟我也用『假名』骗过你。」

    「可、可是……」

    那是因为你有你的苦衷――

    沙罗是想这样说吧。可是，这句话也能套在她身上。

    晴也苦着脸对沙罗说：

    「我知道你有你的苦衷，而且，要在那么严格的家庭里管好自己，也是一件很困难的事吧？」

    青春期时多愁善感。

    在无拘无束的校园生活中，处处受限地活着……晴也觉得自己应该无法忍受。

    怎么想都会挺身反抗。

    「我不是说你没有做错任何事，但你只是想解放一下而已吧。我不会介意这种小事，这也不是该介意的事。」

    晴也对沙罗的家庭环境一无所知。

    听说是守旧、谨守严格传统的家庭，他能想像到。

    所以觉得让她喘口气也无伤大雅。

    只是沙罗这样在严格家庭中长大的人，应该不晓得该怎么向别人撒娇。

    她大概把自己逼到了极限，精神显得相当憔悴。

    「为、为什么……？为什么……」

    「因为如果我出生在你家，肯定会学坏啊。」

    晴也露出像在说着「所以这怪不了你」的腼腆笑容。

    虽然不是什么光彩的话，晴也仍说得十分肯定。

    这时，沙罗似乎再也按捺不住情绪，扑进晴也怀里。

    眼前的她已经没有半点逞强的余力。

    「……为什么？为什么要那样温柔地安慰我？」

    沙罗不停挥拳敲上晴也的胸口，可是一点也不痛。

    看来她心里仍感到难过。

    晴也没有抱住她，也没有扶住她的双肩，就静静地承受。

    「……对我说这么温柔的话，是要我……要我怎么做？原本应该笑着说再见才对……可是我连这种事都做不到……」

    p197

    沙罗的父母最近为她订下一场相亲。

    所以她应该是想笑着告别，可是晴也说的温柔话语让她很是煎熬。

    因为她想要道别，却说不出口。

    正确来说，是愈来愈不希望结束。

    无处宣泄的情绪不停打在晴也的胸口。

    「――我好讨厌这么肮脏的自己，所以我没有资格听你那样安慰我，可是……」

    满眼是泪的沙罗紧抓住晴也的衣领。

    确定沙罗冷静下来之后，晴也垂眉而笑。

    「不需要说成那样吧？你还有几个喜欢你的朋友啊。」

    沙罗迷人的笑容……连晴也也会不由自主地被她吸引。

    所以晴也正面否定了她的想法。

    「……可、可是……」

    沙罗抬起头，原先游移的视线和晴也的目光对上――不经意目光相对。

    她大概了解到晴也说的是实话，把羞红的脸埋进晴也的胸口，不让他看见表情。

    「……赤崎同学，你很狡猾耶。」

    「我不是那么好的男人啊。」

    「说得也是。」

    但是――沙罗轻笑着继续说：

    「……听了那些话会高兴的我，比你还要坏。」

    沙罗以仍有忧愁的表情低语。那不是释怀的笑容。

    ……还差一步。

    想挥开沙罗的忧愁，还差一步……

    阻挡了「这一步」的东西，肯定就是在不久后等着的相亲。

    （反过来说，只要除掉这个问题，我就能卖姬川同学人情，然后――）

    再也不用担心身份会泄漏出去。晴也暗自亢奋起来。

    「关于相亲的事，我会去你家一趟。」

    「……咦？」

    沙罗似乎没想到晴也会说这样的话，闻言就发出呆愣的声音。

    「我会去你家阻止这场相亲。就算你的父母再严格，听到别人的意见也可能会改变啊。」

    「不、不可能啦……！父亲的话，我连顶嘴都没有过，这么乱来的行为怎么行得通。」

    这样乱来确实行不通。

    但就算做错了……不采取行动就什么也不会改变。

    晴也目光认真地注视沙罗问：

    「你想怎么做？你真的想相亲吗？我觉得完全不像啊……」

    「这跟我怎么想无关，我是姬川家的人。」

    沙罗无力地移开视线，但晴也不让她逃，继续问：

    「你真正的想法是什么？」

    他只重复说着这句话，沙罗则紧抿住嘴，用力抓住自己的领口。

    「我、我其实……不想要相亲。我想要自由恋爱，谈场命中注定的恋爱。」

    吐露心声后，沙罗以「不过」接道。

    「在父亲面前，我就什么也不敢做，更别说是回嘴了……！」

    沙罗哀伤、悲痛、苦闷地按着胸口继续说：

    「可是有你在的话，我说不定可以克服……」

    她湿润的双眼直视着晴也。

    「所以……能请你帮帮我吗……？」

    即使不行，沙罗也想相信希望、抓住希望。

    沙罗心里不断涌出这样的渴求。

    晴也毫不犹豫地点了头。

    「……我们一起对抗吧。」

    「好、好的……！」

    看见沙罗微微笑起，晴也在心中窃笑。

    （只要解决这件事，我们就会建立起无法撼动的信赖关系才对，这样就能完全确定她不会泄漏我的身份了。）

    晴也是这么想的。

    ……但那不过只是真心话的一部分。

    沙罗的眼神正在柔弱地呼救。

    在内心大喊，乞求晴也帮助她摆脱相亲诅咒的沙罗，晴也无法视而不见。

    （……而且，我也希望姬川同学乐观一点。）

    这阵子与她相处下来，晴也已经不能把她当成外人……更别说见死不救了。

    因为晴也看过了她温柔、体贴的一面。

    再加上她的笑容迷人，心里有一个小小的想法萌芽，希望她能保持着笑容。

    （……或许我也一时昏了头吧。）

    清澈的海天一片，还有美少女的眼泪。

    一定是这样的情境，让晴也有了现在的心情。

    晴也对自己如此反常的一面，下了这样的结论。

第一卷 第四章 姬川沙罗

    决定前往沙罗老家后过了几天，时序来到现在。

    晴也和沙罗搭上电车，摇摇晃晃地前往沙罗的老家。

    奇怪的是，晴也不觉得紧张，沙罗却提心吊胆，冷静不下来。

    「……好紧张喔。」

    晴也敷衍地点头回应她。

    比起紧张，晴也更好奇所谓严格又守旧的家庭究竟长什么样子。

    （姬川的老家会是什么感觉啊……）

    由印象来想像的话，多半是会令人联想到贵族豪宅的建筑。

    当晴也的想像无限飞驰时，坐在身旁的沙罗小声开口：

    「那个……」

    「嗯，什么事？」

    「虽然事到如今才问，不过，你为什么要对我这么好？」

    「这真是突然的问题呢……」

    「对不起，但我很想知道。」

    顿了一拍之后，沙罗眼神认真地看着晴也说：

    「这种问题很麻烦……尤其又是别人家的家务事，一般人都不会插手才对。」

    「我只是看到眼前有人有困难，想帮忙而已。」

    说完，锐利的视线立刻从身旁射来。

    「我觉得你不太像是这样……能请您认真回答吗？」

    沙罗以完全不许推辞的态度问道。

    她虽然有时很盲目，但该锐利时还是很锐利呢，晴也露出苦笑。

    晴也是为了让沙罗保证不会泄漏他的身份才努力到现在，但这种话说什么也不能说出口。

    于是他有些自暴自弃，将心底沉睡的另一个理由编织成话语抛回去。

    「因为面对家人是非常重要的事啊……」

    沙罗这次一句话也没打岔。

    沉默是要晴也继续说下去吗？

    「……因为我也和你差不多啦，跟家人有点疏远……」

    晴也自嘲似的耸肩。

    他不太想回忆国中的事，是出了一些事情，所以现在一个人住。

    晴也略过细节继续说：

    「……我还无法向前走，但是我希望同样有家庭问题的你能往前迈进。」

    他只说了这句话，沙罗的头发稍微一晃，问道：

    「这跟你的头发留那么长，又不想在班上引人注意有关吧……？」

    沙罗肯定的问题让晴也很不自在，仍默默地点了头。

    沙罗似乎也看出了他不想多谈，没再深究。

    ――铿铿，铿铿。

    经过几秒钟的沉默，沙罗低声道：

    「既然如此，我……我得努力才行，为了让你也能向前走。」

    沙罗露齿而笑。

    ……虽然不知道是不是错觉，她的身体感觉在发抖。

    沙罗也许发现晴也看穿了她心里其实很害怕，为掩饰慌张而继续解释：

    「其实我知道，我接下来要做的事是出于我的任性……父母介绍给我的相亲对象，条件也一定很好。」

    「……可是，那不是你想要的吧？」

    「对，所以我……会努力的。谢谢你跟我说这么多。」

    见到她恭敬地低头道谢，晴也避开她诚挚且纯真的眼眸，搔搔后脑勺。

    ＊＊＊

    又搭了三十分钟的电车后，晴也和沙罗抵达了沙罗老家。

    日式宅邸的气派大门威风凛凛地耸立于眼前。

    极为刚强威严。

    当晴也对沙罗老家的外观感到傻眼时，沙罗迳自走向大门，按下对讲机。

    不久后，身穿和服、貌似佣人的人恭敬有礼地开门迎接两人。

    「沙罗小姐，好久不见了……欢迎回家。」

    对沙罗鞠躬后，貌似佣人的人皱眉望向晴也。

    「……啊，啊啊，原来是那样啊。」

    佣人有所领会似的点头，对晴也柔柔一笑。

    （咦？原来是怎样……？）

    晴也露出不知所措的表情，而沙罗对貌似佣人的人说：

    「我今天回来是有事要跟父亲谈。」

    「我明白……那么，我去请老爷准备。」

    「……麻烦了。」

    沙罗说完后，貌似佣人的人立刻返回宅邸里。

    「……刚才那位是佣人吗？」

    「对，是佣人没错，已经替姬川家服务很多年了。」

    听沙罗若无其事地说完，晴也不知该如何是好时，对讲机中忽然传出一句话。

    『小姐，老爷准备好了，请进。』

    是先前那位佣人的声音。

    沙罗和晴也对视一眼，互相点头。

    「……那么，我们进去吧。」

    「好、好的。」

    沙罗在身旁大口深呼吸，反复好几次。

    可以看出她相当紧张。

    大门打开，进门后，晴也先为她老家的宽广程度大吃一惊。

    （简直就像旅馆……要玩躲猫猫也没问题吧。）

    晴也东张西望地跟在沙罗身后时，沙罗忽然在一扇大纸门前停下脚步。

    「就、就是这里……」

    沙罗语气略显紧张地这么说。

    晴也默默颔首后，沙罗战战兢兢地对纸门方向说：

    「父亲……我、我回来了。」

    「是沙罗吧……进来。」

    纸门后传来具有威严的声音。

    光是声音就让晴也备感压迫，不禁倒抽一口气。

    沙罗慢慢拉开纸门，目光看着榻榻米，避开父亲的视线，进入房间。

    晴也跟着进房，慢慢拉上门。

    抱着双臂坐在房间中央的，应该就是这座日式宅邸最顶端的人物。

    晴也心想，这样说或许不礼貌，她父亲就是从相貌来看能感受到威严又板着脸的伯伯。

    锐利的目光先是扫向沙罗，再顺势看向晴也。

    沙罗的父亲眉头一皱，问道：

    「……这究竟是哪位？」

    即使问得很有礼貌，他吓人的表情仍使晴也不由得紧张起来。

    晴也发现自己下意识脸部紧绷，气也不敢多喘。

    当沙罗胆怯地开口，要解释晴也的身份时，晴也先开口了。

    「我是姬川同学的朋友，赤崎晴也……」

    沙罗张大浑圆的双眼，而沙罗的父亲文风不动，只低喃道：「这样啊……」

    沙罗的父亲依然以严肃的视线看向两人，又对晴也问道：

    「那么，沙罗的朋友特地来找我，所为何事呢？」

    仿佛看穿一切的视线望着晴也。

    晴也紧张得挺直背脊，轻吐出一口气后回答：

    「我到这里来，是想请您听听姬川同学的心声……不对，是想跟您谈谈相亲的事。」

    听了晴也的话，沙罗的父亲扶额重叹：「果然是这样啊……」

    「赤崎同学，你是大致了解过沙罗的想法才来的吧。不过这是我们姬川家的问题，跟你一点关系也没有，所以能请你离开吗？」

    貌似看透一切的沙罗的父亲摆起严面，瞪视着晴也。

    晴也不禁想退缩，但仍强装镇定，直视对方的眼睛。

    「并非……没有关系。姬川同学有多难受，我都看在眼里，所以并不是没有关系。」

    晴也回以似乎有些道理的话后，沙罗的父亲当场轻叹了一口气。

    「你是她的朋友，会担心的确是正常的。可是赤崎同学，引导孩子走到正确的道路是父母的责任。假设沙罗不必相亲好了，那又如何？你能保证她不会被坏男人欺骗吗？她分得出男人的好坏吗？不，她做不到，她显然会被邪恶的大人骗走。但是，如果由我来选择她的对象，就不会发生这种事，因为我不会让我信不过的人跟她相亲。你能保证，无法表达出自己想法的沙罗，不会被坏男人骗走吗？」

    晴也能够了解沙罗父亲的顾虑，一时语塞。

    事实上，晴也也亲身体验过沙罗对恋爱的盲目之处，因此知道她父亲说得有道理。

    当他不由得沉默时，沙罗忽然抓住他的衣角。

    「（可以了……已经、够了。）」

    沙罗无力地轻摇摇头，脸上露出放弃的表情。

    沙罗的父亲见到她那样的表情后说道：

    「就是这样。沙罗就是个有话不敢说、无法做出正确判断，一点魅力也没有的孩子。作父母的当然有义务把她导向正途。」

    回过神时，直到方才都说不出话的晴也，正用责难的眼神瞪视着沙罗的父亲。

    「哦？你这是在做什么，赤崎同学？」

    「刚才，你说她一点魅力也没有……」

    「对，没错。她就是无法自己做出正确判断的小孩子，没有魅力可言。都这么大了，我都没看过她交到什么朋友。」

    听到这句话，晴也果决地和沙罗的父亲正面对峙。

    「姬川同学的确是有不顾后果，不懂世故的一面，我也明白您认为她对恋爱的想法有点危险……可是，我不能接受您刚才的说法。」

    「……什么？」

    沙罗的父亲严肃的脸有些扭曲，露出疑惑的神情。

    面对这个质疑，晴也毫不畏惧地直视对方的眼睛，回答：

    「您说她没有魅力？才没那回事！」

    几近怒骂的吼声在房里重重响起。

    ……晴也也不太清楚自己是怎么了，只是听到沙罗被父亲轻视为没有魅力，让他莫名地一肚子火。

    p212

    如此断言后，晴也续道：

    「姬川同学会仔细观察、注意周遭，有一颗会替他人着想的心……可是身为父母的您却说她没有魅力，这绝不可原谅！」

    晴也也是因为他自己的家庭背景，才会忍不住说出这些话。

    看到晴也难得这么激动，沙罗看得目瞪口呆，她的父亲也哑口无言。

    片刻后，沙罗的父亲清咳一声后说：

    「这样啊……看来你是真的很为沙罗着想，说她没有魅力确实是我不好。沙罗……对不起，我向你道歉。」

    他轻声细语地这么说，并浅浅低头，然后――

    「――但尽管如此，沙罗还是个无法表达自我意见的孩子没错，难道不是吗？」

    「我、我不觉得是这样……」

    「那么，沙罗她到现在为止为何都不说话呢？在我看来，她根本是将一切都寄托给你了……」

    「……！」

    晴也意识到，如果沙罗不肯为自己发声，就算他说得再多……也无法说服她的父亲，因此闭上了嘴。

    但是，不能在这里就放弃。

    晴也轻扶上沙罗的背，决定相信她。

    沙罗惊讶地抬起头，望进晴也的眼睛。

    （……你可以的，你可以的。）

    晴也也以充满信心的温柔眼光，注视着沙罗。

    ＊＊＊

    ――我得说出来――我得说出来。

    沙罗紧紧握拳，对自己这么说。

    她至今对父亲不曾反抗或顶嘴，全身不由得紧绷起来，无法顺利发出声音。

    父亲和晴也的话，都听不进耳里。

    气氛顿时变得凝重，心脏重重地跳着。

    （――无法说出自己想说的话。）

    怎么会这样？沙罗心里十分错愕。

    深切地感受到自己如此弱小。

    感觉时间流逝得好慢好慢。

    （……结果……我好像还是做不到。）

    在父亲面前，沙罗一直都是这样。

    沙罗在幼时就失去了父母，无处可去，是现在眼前的养父救了她。

    从成为姬川家养女的那一刻起，她就决定为姬川家而活了。

    所以无论心里多么抗拒，沙罗也会努力遵从父亲的意思。

    更别提反抗了。

    于是沙罗就这样在姬川家长大，连回嘴都不敢。

    她很怕自己对姬川家……有收留养育之恩的这个姬川家做出不义的事。

    （――算了吧。我会死心接受相亲，没办法了。）

    至今都忍受过那么多讨厌的事了。沙罗如此说服自己，打算就此放弃而叹气。

    ――可是。

    她忽然想起邂逅晴也时的事。

    仔细想想，从那一天起，「沙罗的世界」就有了色彩。

    从未有过的情绪、隐藏至今的感情满溢而出，止也止不住。

    那是恋爱的感觉。

    正因为不经意尝到了命中注定的恋爱、恋爱的酸甜滋味，沙罗才会为此痛苦。

    （我要对姬川家……）

    沙罗用力闭上眼睛低下头，晴也的话忽然闪现脑海。

    『……可是，那不是你想要的吧？』

    『让我们一起对抗吧。』

    『不是因为你是姬川家的女儿才厉害，就因为是你才厉害。』

    每一句都是晴也极其温暖的话语。

    （――唉，你这个人总是能这么简单就消除我的烦恼呢……）

    想放弃，却不能那么做。

    沙罗认为自己必须回应晴也的声援。

    现在她不是一个人，有晴也陪在身边。

    背上晴也温暖的大手，仿佛让她感受到这点。

    （……你可以的，你可以的。）

    也像在鼓励她一样。

    同时，晴也也平静地看着她。

    让沙罗觉得必须回应他不可。

    「…………我不要。」

    虽然声音细小，感到晴也的存在，就让她自然而然说了出来。

    沙罗不再闪躲养父的目光，坚定地望着他，继续说下去。

    一发不可收拾地破壳而出。

    「……父亲，一直以来我都觉得自己不该反抗您的意思，所以我从来不曾违抗您的意见或建议……可是父亲，对不起，我知道您都是为了我好才为我安排这场相亲……可是我……我――」

    沙罗在这时停下来，脸上绽放出更加迷人的笑容。

    「――我其实比谁都还向往命中注定的恋爱。」

    那笑容比晴也至今见过的更有魅力，更有人性。

    ＊＊＊

    见到沙罗极具魅力的笑容，听到她说的话，沙罗的父亲傻住了。

    晴也也不自觉愣在原地，但最后她父亲嘴角微微一松。

    表情平静，仿佛他其实如此期望很久一样。

    「这样啊……你终于说出自己的意见了……」

    沙罗的养父垂着眼，确认似的继续说：

    「即使知道会被我拒绝……会给我添麻烦，你也说出了自己的意见……很好。」

    并一脸满足地频频点头。

    「……既然你这样说，那就没办法了。在这种状态下将你介绍给对方，会有损我们姬川家的声誉啊。」

    他带着柔和笑容，欣慰地望向沙罗。

    「既然你想这么做，就随你高兴吧。」

    「谢、谢谢！」

    养父的话使沙罗心跳加快，但仍笑容满面地回答。

    好了，事情看似圆满解决，晴也觉得差不多该回家时――

    沙罗父亲的注意力转到晴也身上。

    「赤崎同学，虽然时间还早，不过你就留下来吃顿饭再回去吧。」

    「……咦，这样我会不好意思。」

    「不用客气。你专程搭电车过来的吧，不请你吃顿饭怎么行……」

    接着，沙罗也请晴也留下。

    「我也想请你留下来吃饭……我会去帮忙做饭的。」

    晴也实在无法拒绝两人，回答道：「那就恭敬不如从命了。」

    就这样，晴也将和姬川家一起用餐。

    ＊＊＊

    沙罗到厨房帮忙佣人做饭后，晴也和沙罗的父亲两人在大和室等待。

    尴尬的凝重气氛笼罩着整个房间。

    （我的天啊……仔细一看，她爸的脸果然好可怕……）

    晴也刚才因为一时义愤，顶撞了眼前的人，现在冷静下来后，心里冷汗直流……

    （我刚才不小心像在骂人一样……弄得更尴尬了。）

    在晴也死命挺直背脊坐正时，沙罗的父亲突然问了个怪问题。

    「对了，赤崎同学，你对沙罗有意思吗？」

    晴也差点喷茶，但用力忍住。

    然后注视着对方的双眼回答：

    「……算是朋友吧？」

    会说成问句，是因为晴也也不知道该怎么简单描述自己跟她的关系。

    「……原来如此，不方便说就不勉强。」

    沙罗的父亲柔和地笑着回答。

    多半是把他的话当成肯定恋情，但不好意思说吧。

    父亲继续对歪着头的晴也说：

    「可以的话，我希望你在沙罗身边支持她……我啊，还是第一次看到她露出那样的笑容。」

    「这样啊……」

    「是啊，一定是你改变了沙罗。然后，我也深刻体会到我是一个糟糕的父亲……当时，我不相信沙罗能说出自己的想法。」

    父亲像在回忆过去，然后自嘲似的说：

    「收养沙罗以后，她想为姬川家奉献的决心……比别人强很多。因此，至今她毫无怨言地达成我提出的要求，然而，我却把她当成无法表达意见的孩子……怕她被坏男人骗走，强迫她相亲……都没注意到她已经长得这么大了。」

    父亲似乎对自己把她当作小孩感到懊悔。

    「但我想，姬川同学她肯定不会埋怨伯父您。她提过家里的事很多次，但从来没有一次埋怨过您。」

    （虽然如果是我，应该早就学坏了。）

    晴也怀着这种不值得骄傲的感想，并说：

    「不过，今后她一定能变得更好。」

    「是啊，只会变得更好。」

    沙罗的父亲与晴也面对面，柔和地笑起来。

    「不过，赤崎同学，沙罗刚才的笑容……不觉得很可爱吗？」

    见到沙罗的父亲这么开心的样子――

    （啊，这个人现在一点都不可怕，只是个喜欢女儿的父亲呢。）

    严肃的形象突然崩塌，让晴也差点笑出来。

    沙罗刚才的笑容的确很有魅力，但这是题外话。

    晴也觉得事情会因此变得很复杂，随便搪塞过去了。

    ＊＊＊

    大约过了一小时，菜肴一盘盘端上桌。

    晴也和沙罗的养父被香味吸引，从客厅的大和室来到餐桌边。

    上菜完毕后，沙罗和晴也面对面坐下。

    「我开动了。」

    说完餐前问候后，晴也开始大口吃饭。

    养父、佣人、沙罗和晴也四人围着餐桌吃饭。

    真是特殊的组合。

    菜色全属日式，十分契合这古色古香的宅邸。

    滋味当然美味醇厚，每一样都令人赞不绝口。

    在满桌菜肴中，晴也特别喜欢炸豆腐。

    沙罗的养父似乎注意到晴也对这道菜的反应，说道：

    「这盘炸豆腐是沙罗做的，她很常做……」

    并带着柔和的笑容直盯着晴也。

    「是这样啊。这个炸豆腐真的很好吃。」

    「呵呵……要不要我来教教您姬川家家训呢，赤崎先生？」

    这次换佣人带着耐人寻味的笑容看向晴也。

    晴也面露苦笑时，沙罗养父「嗯」了一声，对佣人点点头。

    「说不定是好主意……」

    「是吧，老爷。」

    佣人笑咪咪地回答沙罗的养父后，又往晴也看来。

    「不、不好啦……这样实在……」

    晴也看向坐在对面的沙罗――

    「……等、等等，你们不要乱说啦！真是的……」

    她则满脸通红，但好像挺高兴的样子。

    看得晴也忍不住叹气。

    ＊＊＊

    享用过丰盛晚餐后。

    明天还要上学，因此再怎么不舍，也得送晴也回家。

    而且如果沙罗今晚在老家过夜，明天也得起个大早才不会迟到，所以她也要回外宿住处。

    「我很庆幸今天能跟父亲好好说到话。那我今天先跟赤崎同学一起回去了……」

    「谢谢伯父的招待，晚餐很好吃。」

    沙罗和晴也在沙罗养父和佣人的目送下，踏上归途。

    就在这时。

    「随时都可以回来看看喔。不只是沙罗，赤崎同学也可以把这里当自己家。」

    （呃，这就不用了。）

    晴也当然不敢说出率直的心里话，只点点头。

    ――然后，他跟沙罗搭上回程的电车回家。

    电车上，两人都没说话。

    他们都靠在车厢内的墙上。

    似乎有很多准时下班的上班族，回程的电车里人潮比过来时还多，两人没有位子坐。

    ――铿铿、铿铿。

    电车摇摇晃晃，沙罗和晴也都觉得很害羞。

    原因很简单，因为两人的姿势是晴也将沙罗逼到墙边，手撑在她脸侧的墙上。

    「…………」

    「…………」

    这是为了保护沙罗不被人乱摸，可是距离比想像中还近，晴也无法直视她的脸。

    （……这也太害羞了。）

    晴也不知在心里这样想过多少遍。

    而沙罗以莫名炙热的目光，茫茫然地看着他。

    怦通、怦通。

    心里发闷的同时，沙罗感觉到身体逐渐发烫。

    （赤崎同学他……在保护我。）

    细想这个状况，沙罗在心里发出「……嘿嘿嘿」孩子般的笑声。

    （真是的……我也欠赤崎同学太多了吧……）

    回顾至今种种，沙罗笑了起来。

    （要向他表达我的谢意才行……）

    然而光凭言语，恐怕感觉不到诚意。

    在电车上，沙罗一直在思考该怎么对晴也表达谢意。

    晴也也因为害羞――

    （该什么时候让她保证不会泄漏我的身份呢……）

    为了不让自己胡思乱想，开始在心里回想原本的目的。

    「哎呀……车上好挤喔。对不起，一直保持这个姿势。」

    「……哪、哪里！」

    在最近的车站下车后，晴也对沙罗说：

    「你的脚还好吗？要休息一下再走也可以喔。」

    「谢谢你……这么关心我。不过我没关系，还有，刚才谢谢你保护我。」

    这当然是指在车上保护沙罗，避免被别人乱摸的事。

    沙罗心里想着「多谢款待……」，傻笑起来。

    「好，呃……那我们回去吧？」

    「好、好的……！」

    沙罗回答晴也的声音都有点分岔了。

    她十分肯定，要是看着走在前头的晴也背影，她心中的这团火热就不会冷却。

    「那个，姬川同学。」

    从车站走往住处的堤道上，晴也下定决心，对身旁的沙罗开口。

    「什、什么事……？」

    沙罗吓了一跳，挺直背脊回答。

    晴也双手合十，深感抱歉地请求：

    「姬川同学，能拜托你一件事吗？」

    这个主要目的，晴也一直闷在心里。

    一想到就要达成，他就激奋不已。

    （解决了家庭问题是个天大的人情才对，只要她答应我绝不泄漏我的身份，就肯定不用怕她会告诉班上同学了。）

    晴也这么想着，开口询问后――

    「我什么都愿意做，请说！」

    脸蛋依然红通通的沙罗激动地催晴也说下去。

    晴也似乎没想到卖人情竟然这么有效，苦笑着说：

    「我不想在班上，那个，太引人注意……可以不要把我的事说出去吗？」

    听晴也这么说，沙罗目瞪口呆，僵在原地。

    然后疑惑地看着他……问道：

    「这件事，我之前说过不会说出去了吧……」

    「是啊，是有说过没错……不过我希望你现在跟我再保证一次。」

    沙罗一时不太理解，但仍再次举起手宣誓道：

    「……好，我知道了。我发誓不会说出去。」

    「……！谢啦。」

    晴也暗自窃笑。

    因为这下子，他可以肯定守规矩的沙罗绝对不会泄漏他的身份了。

    「……不、不好意思，赤崎同学……你的肩膀上沾到灰尘了，可以弯下腰吗？」

    沙罗满脸通红地问。

    大概是因为终于达成了目的，情绪还很激动。

    所以晴也对这不自然又唐突的要求毫无怀疑。

    「咦？好……」

    他弯下腰的那一刻――

    某种柔软的触感在脸颊上碰了一下。

    p229

    晴也不知道发生了什么事，脑袋一片空白。

    「……这、这是感谢你至今为我做这么多。」

    沙罗满脸通红，说了句「……那、那我先走了」就踏着轻快的脚步声离去。

    独自被留在原地的晴也愣好了一阵子。

    他摸了摸有着柔软感触的右颊，低下头。

    （刚、刚才究竟……发、发生什么事了？）

    未曾有过的感觉……使晴也整张脸都发烫了。

    沙罗在车上和回家路上都没说话的原因，就在这里。

    （……要心怀诚意地亲他的脸颊吗……啊啊，可是要在什么时候！）

    在路上，尤其在电车上，沙罗都在想这件事。

    ＊＊＊

    隔天。

    今天万里无云，天气十分晴朗，舒爽得令人吃惊。

    晴也终于能抱着轻松的心情去上学。到了自己座位，S级美女们的对话传入耳中。

    「……沙罗罗，你今天非常有精神耶，怎么了吗？」

    「是啊，气氛跟平常完全不一样……」

    沙罗表情自然愉悦地和凛跟结奈说话。

    脸色红润，而且表情也满是笑容。

    凛见到她这个样子，带点调侃地问：

    「啊……该不会是尝到恋爱的滋味了吧？」

    换做平常，沙罗会在这时虚弱地否认，但是……

    「对，我恋爱了……」

    她露出比谁都迷人的笑容。

    结奈和凛都不禁看傻了眼，之后凛逼上前，要她仔细解释。

    部分同学也咽下口水，查看情况。

    「呵呵，是秘密……因为太害羞了。」

    然后沙罗对趴在桌上装睡的晴也抛了个媚眼。

    「…………」

    晴也不禁冷汗直流，只能装傻。一部分的同学傻愣住，之后为沙罗的媚眼激动起来。

    「咦？姬川同学刚才……对我抛媚眼了吧……」

    「才怪，明明是我。」

    「别傻了，肯定是我。」

    男学生们莫名开始为自己才是沙罗的对象争吵起来。

    这当中，坐在晴也后面的男同学风宫拍了拍他的肩。

    晴也抬起重重的身躯，看向风宫。

    「嗯？又怎么了？」

    「唉唉唉……你觉得姬川同学她现在的模样怎么样？」

    「哪有怎么样……就是笑容很迷人啊。」

    「她之前那么消沉，现在却好像没发生过一样。我敢说，姬川同学爱上的人一定很伟大。」

    「伟、伟大？」

    晴也掩饰着尴尬，询问风宫。

    「对，因为连我都看得出来，姬川同学之前是为了相亲的事，十分纠结啊，而那个人可是解决了这件事喔，绝对很不得了。」

    对于风宫的这句话，晴也眼神认真地回答：

    「不是吧……是姬川同学自己克服的。」

    「……！」

    风宫表情一僵。

    「原来你也能露出那种表情啊……」

    晴也好像自然而然地勾起了笑。

    他立刻尴尬地移开视线，但风宫紧咬不放。

    「……唉唉，但你为什么会露出那个表情？」

    「……少废话，是你眼瞎了吧。」

    「咦～太过分了吧？」

    晴也不耐烦地挥手赶走反应浮夸的风宫。

    ――就在这时。

    S级美女们的对话传进晴也耳里。

    「――嗯～但我真的好好奇让沙罗变这么多的男生是谁喔！」

    「就是啊，我也很想知道……」

    「是吧，结奈奈！那我们来整理一下。我记得那个人的特征是曾帮沙罗罗摆脱搭讪――」

    ――凛和结奈一起前情回顾，聊起晴也的事。

    （慢着慢着……喂，结果S级美女们还是聊起了我吗？）

    为什么啊――晴也在心里发出丢人的惨叫。

    ＊＊＊

    在过去人生中，我从来没想过自己会体验到「恋爱」的感觉。

    虽然能交到朋友，但她们总是在聊恋爱的话题。

    我不会特别羡慕，但还是会觉得自己跟身边的人不一样，显得格格不入，感到很孤独。

    从小，父母就教导我自己很特别，和别人不同。

    长大到一定的岁数以后，被富裕家庭培育的我，拥有了能够好好用功的环境。

    结果我拼命念书，体育、艺术和音乐也没怠慢，成功留下了优秀的成绩。

    过程中虽然也很辛苦，但心里只有对养父的感谢。

    为了姬川家而活。

    我就是以此做为信念活着，不敢违背养父的意思。

    可是上高中以后……很快就迎来了转机。

    那就是与赤崎晴也邂逅了。

    我与他的邂逅有如命运的安排，我从那一刻起就不自觉地想着他。

    然后和他相处交流……我慢慢察觉到自己对他抱有好感，但这是个错误，于是我告诉自己不要想得太美。

    告诉自己，我是姬川家的女儿，要为姬川家而活。

    我一定只是遇到了命运的邂逅才会悸动兴奋，那只不过是一时冲动。体验过普通恋爱以后，这股冲动就会消退了。

    我一直这样说服自己。

    ――没错。

    这次最后一次了。我对自己这么说，打算向赤崎同学告别。

    可是，事与愿违。

    赤崎同学不仅说出了我想听的话，还消除了我的烦恼。

    （……老实说，很令人火大。）

    因为他的存在，我也敢对父亲顶嘴了……

    不过能确定的是，我对他的「爱意」正不断满溢而出。

    我想尽力跟他维持这段关系……

    这样的想法在我心中逐渐膨胀。

    「赤崎同学……」

    在没有别人的房间里，沙罗躺在床上低语伊人之名。

    如同晴也帮助了她。

    如同晴也帮她找到了真正的自己。

    现在沙罗想要帮助晴也。

    沙罗脑中浮现晴也在学校的样子，也就是他心中的阴霾。

    「……我喜欢赤崎同学。」

    沙罗对枕头说话。

    ――但她没有勇气直接对晴也说出这句话。

    不过，她压抑不住心中这股就快满溢而出的热切心意了。

    （所以跟凛和结奈说说我的心意，应该不要紧吧……？）

    晴也在学校总是趴在桌上，所以沙罗知道晴也没在听她说话。

    因此，沙罗可以放心地对结奈和凛说这件事。

    虽然就像间接告白，但聊起恋爱的事，她会不由自主地感到雀跃。

    ――总有一天，等她解决晴也的问题，能倾诉爱意的那一天到来。

    「到时候，我一定要当面对他说我喜欢他。」

    所以，在那之前。

    我不会在教室里说出你的名字，请让我跟朋友聊聊我的恋爱。

    沙罗脸蛋红通通的，露出灿烂的笑容。

第一卷 后记

    大家好，我是作者|冈こなつ。

    非常感谢各位购买本作。

    这部作品是我在カクヨム上写的恋爱喜剧小说。还记得网路连载时，我是抱着「要写得好笑一点逗大家笑！」的心态写成的。

    不考虑现实，根本是想到什么就写这样（笑）。

    然而这么冲动的作品，也使我在收到出版社的出书邀约，感到高兴的同时，心里也为「修改起来恐怕很辛苦……」而忐忑不安。

    果不其然，改稿作业非常辛苦（笑）。

    几乎有九成文本重写，说是新作也不为过！

    因此，我相信在カクヨム看过本作的读者也能看得尽兴！

    本集剧情是以沙罗为主，各位觉得如何呢？

    如果各位有「沙罗好可爱！是天使！少根筋可是很可爱，所以给过！」的想法，我会感激涕零（笑）

    至于其他两名女主角呢，如果有第二、三集，应该会深入描写。

    接下来，是几句感谢的话。

    首先要感谢支持本作的读者，真的非常感谢各位。多亏有各位的爱护，本作才有机会出版。

    然后是绘制美丽插图的插画家magako老师。感谢您画出符合印象的男主角，以及有抓到特征，可爱又美丽的三位女主角。

    每次收到图，我都爱到不行，给我很大的鼓励。

    再来是本作的责编大人。稚拙的我尚不惯于写作，感谢您给了我那么多建议，还设身处地为我着想。

    今后也请各位多多指教。

    感谢参与本书制作的所有相关人员。

    还有愿意购买本书的您，请受我一拜。

    真的很感谢各位！

    容我在这里表达由衷的感激。

    那么，希望我们能在第二集再会。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)