★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神之眼点亮灰色世界～靠只有我看得见的状态栏，从最弱冲上最强～>


第一卷 第一章  进入地城的目的

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：小尘

    本来我不得不死。

    努力也不会有收获的我，唯一能交出去的只有这条小命。

    在这个世界不管我如何努力，也充斥着我无法超越的才能。

    当努力也跨越不了的高墙耸立在面前，究竟该如何是好呢。

    无论再怎么辛苦、再怎么努力，没有翅膀的人就是无法飞翔。

    若顶点高得遥不可及，我又能如何是好呢。

    我能坚持不懈、永不放弃，继续努力下去吗？

    我能气傲心高地活着吗？

    不可能。因为我……是废物。

    我是魔力只有5的『废物』。

    从小人们就用这种羞辱性的词叫我，而不是叫我的名字，久而久之我也认定自己就是个废物。

    这样的小孩子认为自己不会有光明的前途，也没什么好奇怪的吧。

    因为对我来说，以魔力这个才能决定一切的世界就是常识。

    与生俱来的魔力不会成长。

    胜负在出生的瞬间就已注定的世界。

    我出生的两年前，也就是距今二十年前发生的事，彻底改变了这个世界。

    天空彷佛突如其来地发出惨叫声，伴随着尖锐声响，一道裂痕出现在空中。

    从裂痕处，有如宝石的巨大箱子掉落在这个世界。

    红宝石、绿宝石、蓝宝石等各种色泽艳丽的巨大宝石箱。

    这些箱子大量落在地面，就像下雨一样。

    这些如今被称为方块的巨大箱子出现，世界从此产生剧烈变动。

    那是个约有一间房子大小，如宝石般光彩夺目的立方体，人们只要一碰触到那鲜艳的箱子，就会像被吸进去似地进入里面。

    进入后，每一个箱子内部都有个异次元的巨大迷宫。

    通称『地城』。

    等在里面的，则是企图杀死人类的异形怪物。

    人称『魔物』。

    魔物们从地城倾巢而出，攻击人类，赶尽杀绝。

    在这个星球繁荣一时的人类运用了化学武器，只可惜始终敌不过魔力铠甲，一再败北，束手无策。

    当全世界人们感觉到种族的惨败甚至是灭亡危机时，事情发生了。

    人类的觉醒，种族的进化。

    人类为抵抗已完成种族进化的魔物，得到了可谓神奇的力量。

    那样的力量当然就只有一个名称。

    也就是『魔力』。

    魔力为人类带来进化，战胜怪物，进而改变了这个世界的运作方式。

    在这个世界，与生俱来的魔力产生了无法弥补的绝对才能差距。

    个人的能力甚至能改变世界的权力平衡。

    我就出生在这样的世界。

    被分类在最底层的无等级，魔力在这当中也是最低，以测量器数值化测出来的数字只有『5』。

    没有进化的废物。

    本来我在这时候就该放弃一切了。

    可是我不想放弃，为了我宝贵家人的性命。

    所以我下定决心，跨出这一步。

    我抱着不惜牺牲生命的决心，踏入那座未知的地城。

    也许是因为这份决心，才让我得到这个力量。

    或许这其中有什么意义――

    才会让原本是灰色的我，得到这闪耀的黄金色双眼。

    「哈啊哈啊……救命、救救我！！」

    我遭到巨大的鬼攻击。

    异形魔物突然闯进上课中的国中校园，杀死了许多学生。

    不管是朋友、熟人还是校园恶霸，都无一幸免。

    所有人都被杀了。那些远比我强大的所有人。

    校舍溅满鲜血，学生的惨叫声与异形怪物的吼叫声此起彼落。

    我正遭到那只鬼的追杀。

    我心想死定了，抱头哭了起来。

    我抵挡不了那根大棍子，就要被打死了。

    绝望的表情，动弹不得的双脚。

    正当我面临死亡，害怕得闭上双眼时，她出现了。

    她的年纪看起来和我差不多。

    似乎是高中生，身穿黑色制服，与制服形成对比的美丽银色长发不像日本人，闪闪发亮。

    她是外国人吗？她美得宛如一座冰雕，在这种状况下依然让人不自觉看得着迷。

    然而她非常地强。

    这位女高中生右手拿着书包，空无一物的左手则往旁边一挥。

    紧接着一道银色的光在短短数秒之内，斩杀了所有的鬼。

    魔物完全不是她的对手，根本无从抵抗。我连发生了什么事都没看出来，魔物便已全数倒地。

    「没事吧？」

    我下意识地握住往我伸过来的那只手，想必一辈子都不会忘记。

    那冷冽如冰的平静表情，以及完全相反的温暖手心。

    她很美，彷佛一座冰雕。

    也许我对她产生了憧憬。

    对那名高不可攀，犹如在天上的少女。

    我崇拜着在我遥不可及的世界最强领域里，占有一席之地的S级觉醒者『银野蕾娜』。

    这个排不上等级，世界最弱的我。

    ～数年后，天地灰，十八岁，高中毕业那一年。

    我，天地灰，正在迷宫里搜刮尸体。

    看起来明明是个洞窟，墙壁却明显为人工打造的迷宫内，火把散发着幽暗的火光。

    我背着和自己体重差不多的大量行囊，手里染着绿色血液，到处找寻尸体。

    「……好，取下来了。」

    我用刀子切开尸体腹部，取出约两公分的石子。

    以毛巾将发出蓝白光芒的石子擦干净，收进包包里。

    抬头一瞧，又有一具尸体。

    那是一具长相丑陋、长鼻子尖耳朵的绿色小鬼尸体。我又蹲下来，准备挥刀剖开小鬼肚子时，有人朝我吼了过来。

    「喂！动作快点，废物！你唯一的用处就只有处理尸体，还连这么点小事也做不好！」

    「对、对不起！我马上过去！」

    最前面那群人里有个人骂我『废物』，我吓得身体一颤，赶紧从尸体取出石子。

    从魔物身上取出的石子称为魔力石，可以换钱，所以一定要拿走。

    从尸体取下全部的魔力石后，我赶往与前面那群人会合。

    「喂，废物，茶。」

    「没、没问题！等我一下。」

    取回全部的魔力石，一与前面那群人会合后，就有个趾高气昂的男人把杂事丢给我。

    每次都是这样，谁教我能做的就只有杂事，所以莫可奈何。

    「给、给你，佐藤同――！？」

    我用纸杯装了杯茶，交给佐藤这位队长。

    佐藤接过后，马上往我泼了过来。

    我闭起眼睛，冷茶洒上我的脸和衣服。幸好现在是夏天。

    「哈哈哈！有没有清醒一点了？」

    「哈、哈哈，别、别这样啦～～」

    我陪着笑，把手放在背后，藏起紧握的拳头。

    我又倒了杯茶给佐藤，像是什么事也没发生过。

    「佐藤哥！今天晚上要拿赚到的钱去喝一杯吗？」

    其中一位成员朝佐藤比出喝酒的动作。

    他们是我的高中同学。

    也就是未成年。不过他们这群无法无天的不良少年，打从高中就菸酒不离手，事到如今才追究有没有成年根本没有意义。

    「这个主意好！那就赶快前进吧！」

    包括佐藤在内的四个人说着站了起来。

    我完全没有时间坐下来喘口气，便带着所有人的装备与掉落物等行李跟了上去。

    没有战斗力也没有魔力，我这个『魔力10以下的旧人类』就只有杂事可做。

    前进了一段路后，来到一扇大门前。

    大门上，骇人纹章闪烁着诡异的紫色光芒，显示门后面有掌管这座地城的头目。

    佐藤他们打开那扇门，动作没有一点迟疑。

    所有人进入后，门缓缓关上，把我们关在里面。

    室内有一只体型格外庞大的哥布林。

    大哥布林，是初级者必定会对上的魔物。

    鬼与佐藤他们的战斗开始了。不，那很难称得上是战斗。

    因为实在是太……

    「喝啊！去死！！」

    「哈哈哈！烂毙了！」

    简直是虐杀。

    佐藤他们四个人没有陷入苦战，痛扁那只大哥布林。

    他们虐杀了以他们的实力可以轻易打倒的魔物。

    在地城协会制定的地城难度里，这里属于最弱的E级地城。

    而他们基于魔力量判定的攻略者等级为D级，佐藤甚至是C级的攻略者。

    单纯就实力来看，这里的头目根本不是他们的对手。

    头目没两下就死了，我从它身上取回魔力石。

    如此一来，这座地城将接着进入休眠模式，不会发生地城崩坏的状况。

    这就是我们的工作。地城必须定期清除魔物，打倒头目。

    要是放着不处理，魔物就会涌出到地城外面。

    这种现象就称为地城崩坏。

    「这次也是轻轻松松。」

    「真的。这样就能赚到快十万圆，地城攻略有够好赚。」

    佐藤他们扛着剑，笑谈着这次的胜利。

    在原地等了一会儿后，光点笼罩了我们的身体。

    「哦，来接我们了。」

    这是攻略完成的信号。视野忽而暗了下来。

    身体感觉像是飘浮在空中，再睁开眼后，宛如湛蓝水面的墙壁从四面八方包围着我们。

    蓝宝石般美丽的墙壁围绕在四周，这里是高度与宽度都达到十公尺的箱子。

    箱子的墙面缓慢倒向四方地面，将我们放回熟悉的街景。

    行人只是匆匆看了我们一眼，因为是常见的景象，视线又马上回到手机上头。

    在东京这个大城市，人们对其他人通常没太大兴趣。

    「呼，这个月也有达到攻略目标，太好了……」

    我看着倒下的墙壁与地面同化，静静说着。

    这是称为方块的四方形箱子，地城的入口，同时也是打倒头目后被传送到的出口。

    进入时，只要从外侧触碰箱子墙面，就能进入地城。

    要从地城里出来的话，只能碰触在入口处的相同箱子，不然就得打倒头目。

    进入休眠状态的地城，墙面会像这样倒在地上，活动状态下则是呈现箱子的形状。

    这时，有人用力拍了下我的肩膀。

    「废物，接下来的报告就交给你了。分配照平常那样，钱可要记得汇喔。」

    佐藤他们朝背后挥了挥手，抛下我这个队伍成员离开了。

    「知、知道了！」

    我傻笑着朝他们挥手。

    在这个队伍里，搬运与杂务是我的工作。

    他们好意收留我这个没有战斗力的无级者、连觉醒者也不是的家伙，我甚至该感谢他们。

    毕竟他们同意我加入队伍，我没有什么好抱怨的。

    我凝视着佐藤的背影，这么说服自己。

    这时我看到佐藤正指着我笑。

    其他人也往我指了过来，嘲笑着我。

    我低着头，觉得很不甘心，握紧了拳头。

    不过我马上深呼吸，将无处宣泄的怒气随着呼吸往外吐出去。

    「呼……好。先回家去，接着再来处理魔力石。总之这个月的攻略目标达成了。」

    我直接走上回家的路。

    回家路上，我看见一个绿色方块的立方体，也就是活动状态的地城。

    「哦，这里的休眠期间也结束了。绿色方块……B级啊，我这辈子都不可能进去……」

    二十年前，方块从天而降的同时，人类也跟着觉醒。

    这种被称为觉醒的现象使人类出现种族进化，出现魔力这种神奇的力量。

    我也在进入小学时，接受过由国家主导的魔力测定。

    周围的朋友都是D级，甚至还有A级，其中只有我反而可以说是罕见的没有等级。

    年仅七岁，就注定了失败的人生。

    无从改变的才能差距，不管再怎么努力都弥补不了的魔力。

    对帅气攻略者满心崇拜的我，幼小的心灵感觉到了绝望。

    「……可恶！」

    一想起以前的事，心情就差到极点。

    我没来由地跑了起来，跑回家里。

    如果不这么做，我怕想法会愈来愈阴沉。

    我跑到一栋摇摇欲坠的破旧公寓，打开其中一户大门。

    这里就是我家。

    「我回来了。」

    「啊！你回来了……咳……哥哥，辛苦了。」

    「M！你怎么没躺在床上休息！」

    我把东西丢在玄关，急忙上去搀扶穿着睡衣倚在墙上的妹妹。

    她笑盈盈地在我回家时出来迎接我，我固然高兴，但是她的脸红通通的，好像发烧了。

    「没关系，我今天感觉很好。你看，我的身体能动……」

    破旧公寓里一间六张榻榻米大的房子。

    我和妹妹两个人就住在这里。

    父母在很久以前，因为地城崩坏失去了生命。

    当时没有确立像现在这种的地城攻略方法，整个世界宛如地狱，这种事到处都在发生。

    「是吗？你能站起来……吗？」

    「轻轻松松……你、你看！啊！」

    我抱住倒下来的M。

    她的身体又轻又细，好像随时会折断。

    「唉嘿嘿……谢谢。」

    原本今年该进入国中就读的妹妹M很惹人怜爱。

    她是我的宝物，我活下来的意义，我最爱的妹妹……但是她生了重病。

    方块出现在这个世界的同时引发大流行的不治之症，『肌萎缩性魔力硬化症』，通称AMS。

    症状与※ALS这种疾病极为类似，命名便是由此而来。（编注：肌萎缩性侧索硬化症。）

    这是现今世界上最可怕的一种疾病。

    这种病本身没有致死的危险。

    人类借由魔力脱胎换骨后，连肌肉动作也需要使用魔力。

    魔力无法从外部摄取，会逐渐枯竭，并且对肌肉造成影响，最后除了内脏这些器官，透过意志控制的肌肉再也无法动作。

    尽管可以借由现代医疗器材来维持生命，身体却完全不能行动。

    而且――

    「来！好高好高――！」

    只要一息尚存，意志就不会消失。

    「呀啊！讨、讨厌啦！」

    我把妹妹抱了起来。

    尽管没有等级，我毕竟是高中生，要抱起国中生的妹妹轻而易举。

    况且M……很轻。真的……很轻。

    「怎么样，好玩吗？」

    「真是的……哥哥，谢谢你。」

    让我抱起来的M有点害羞，朝我露出风中残烛般的笑容。

    只要能看见她的笑容，我就感到无比幸福。

    然而我什么事也没办法为她做到。

    最爱的妹妹在对抗世界上许多人罹病后选择自行走上绝路的恐怖疾病，而我什么忙也帮不上。

    意志清晰，身体却无法行动的AMS。

    关在自己的身体里数十年直到死去，这是多么可怕的一件事，我无法想像。

    「……哥哥？」

    「啊、啊啊！是灰尘跑进眼睛里面了吗？哈哈。」

    真丢脸。

    我和M算是相互依赖。

    我在妹妹身上寻求归属感与活下去的理由，而妹妹没有我的话，什么事也做不到。

    无处可去的我，没有人需要的我，或许就只剩下这里了。

    但我还是……

    「我最喜欢你了，M。」

    「哥哥……我已经是国中生了喔，太难为情了。」

    我这份心情千真万确。

    我让妹妹坐在轮椅上，前往看诊。

    至少在当下这一刻，我希望妹妹可以过自由的生活。

    妹妹能前往就医，也是靠取得国家资格、登记为地城攻略者才能使用的保险制度勉强支撑。

    因为是攸关性命的职业，国家提供相当充足的援助。

    如果我不是地城攻略者，便会付不出高额的医药费，被迫面临是否继续为M进行AMS治疗的抉择。

    我的学历是高中毕业，一般的打工或是工作根本负担不起AMS的治疗费。

    这种疾病在世界各地流行，压迫国家财政，因此不在保险的给付范围内。

    如果我不当攻略者，穷困的我将不得不在杀死M的文件上签名。

    签下放弃治疗的那份文件。

    我绝不会这么做。

    所以不管我再怎么厌恶，还是无法离开佐藤他们的队伍。

    所有杂事都是我在处理，报酬少得可怜。

    尽管是杯水车薪，也没什么好强求的。

    我只是需要攻略地城的成果而已。

    国家规定一个月必须攻略一次地城，这个绩效一定得达成。

    愿意让我这种没有战斗力的攻略者加入队伍的疯子，也就只有他们了。

    即使我知道他们只是想要方便使唤的跑腿小弟或是沙包，也只能忍气吞声，不能惹他们不高兴。

    只要忍耐，总有一天必定能迎来幸福。

    然而，现实总是不吝于打击我们。

    「你不用再跟来了，我们的队伍不需要你。」

    「咦？」

    带M前往医院，把地城的素材换成现金后，我前往佐藤家。

    虽然下着雨，但我心想得赶快把今天的报酬给他，免得他生气，于是直接前往他们厮混的佐藤家。

    那是发生在玄关的事。

    「你这个家伙碍手碍脚又帮不上忙，所以被开除了。这是所有人的决定。」

    「等、等一下。我、我做错了什么吗？如果我做错事，我向你们道歉！拜托别丢下我！」

    我跪在佐藤面前求他，向他道歉。

    我做了什么让他不快的事情吗？

    我丢开雨伞，不明所以地在雨中疯狂道歉。

    「你没有等级不是吗？能做的也只有杂事，而我们想继续向上挑战。总之就是，我们不需要没用的废物了。」

    他说出了没有等级这个无从改变、无法反驳的理由。

    「怎、怎么这样！拜托你！我什么事都愿意做！所有杂事我都――咕呃。」

    我抱住佐藤的脚后，他顺势踢了一脚，把我甩开。

    他没有用力踢，只是C级与无级的体能不一样。他不过轻轻踢一脚，就把我往后踢飞出去，冲击力道让我险些失去意识。

    「拜、拜托你，我妹妹她……要是我不去攻略地城……她生病了，拜托你，我什么事都……愿意做……」

    嘴里喷出血来，我哭着在地上爬，抓住佐藤的裤子拜托他。

    雨水淋得柏油路面一片泥污，我整个人脏兮兮的，却仍苦苦哀求着佐藤。

    「脏死了！不要碰我！」

    「呃！」

    我的下腭挨了一脚，趴倒在地面。

    昏眩的头脑逐渐失去意识，慢慢听不见佐藤的声音。

    模糊的意识里，最后听见的一句话是：

    「你们这些弱小随便死在路边就算了。对了，你妹妹得了AMS不会死呢，哈哈哈！」

    那是我绝对无法原谅的一句话。

    佐藤转身背对我，回到了家里去。

    我依然倒在地上痛哭。

    泥泞的脸上分不出是雨水、泪水还是血水，我像个小孩子一般嚎啕大哭。

    无法原谅。

    不管是咒妹妹死的佐藤。

    还是弱小的我们得不到帮助的世界。

    尤其是无能为力的自己。

    我连唯一的妹妹也保护不了吗？

    一旦每个月攻略地城的目标没有达成，攻略者的资格就会遭到剥夺，不能就医也无法接受治疗。

    万一演变到那种地步，总是强忍身体的痛楚，为了不让我担心而勉强露出笑容的妹妹，终将因为魔力衰竭而死。

    「啊啊啊啊！！！」

    我不甘心到极点，但这并不是努力就有办法解决的问题。

    我一再捶打柏油路面。

    即使手里渗出血来，我依然继续捶打，用这种方式向妹妹赔罪。

    我的呐喊声消失在雨中，这一天我被逐出了队伍。

    ～遭佐藤队伍除名的三周后。

    在那之后，我想尽办法找其他队伍加入，可是没有一支队伍在招募无级者。

    原因就出在成为攻略者的人，基本上都是从E级起跳。

    无级者和没有魔力的人类没有太大区别，而普通人根本不可能应战异形怪物。

    「……什么事我都愿意做，要我帮忙拿行李也行，有办法找到队伍加入吗？」

    「非常抱歉，没有等级的攻略者……现在的招募人数是0。虽然有在征攻略E级地城的队伍……」

    日本地城协会东京分部，管理全世界地城的地城协会。

    我在日本分部本社的巨大建筑物一楼大厅，拜托接待处的柜台小姐。

    四周都是和我一样的地城攻略者，他们或是在把魔力石换成现金，或是接受委托前往即将地城崩坏的方块。

    「好吧……谢谢你。」

    连日来，我都在这座大厅流连，找寻愿意让我加入的队伍。

    然而，主要活动范围在E级这种低阶地城的攻略者不多，就算有这样的队伍，也没有多余的名额。

    所以不出所料，我只是到处碰壁。

    然而，这种情形怪不得任何人。

    所有人都是搏命在攻略，没有余力出于肤浅的好意，允许碍事的家伙加入。

    我只身踏着沉重的脚步，离开了地城协会。

    「可恶！」

    那天深夜，我在阴暗的房间里独自痛骂。

    找了这么久还是找不到队伍加入，协会也不会因为我有生病的妹妹就通融。

    期限正在逼近，由于前途未卜的焦虑与睡眠不足，我忍不住烦躁。

    「哥哥？」

    M听到我的声音，醒了过来。

    「啊啊，抱歉……」

    「哥哥……要记得休息喔。」

    M看着我的黑眼圈说。

    这几天我忙着到处奔走，再加上担忧，没办法好好静下心来休息。

    「……我怎么可能休息，你以为我是为了谁忙成这个样子。」

    烦躁的情绪使我讲话刻薄了起来。

    我怎么会说出这种话来。

    住嘴，M一点错也没有啊，不要再说了。

    我心里都明白，只是控制不住自己的情绪。

    「万一你又跌倒受伤了怎么办，快回去睡……」

    「可、可是……」

    「别说了，去睡觉……」

    「哥哥，我……哥哥，平常……」

    「你能做的事就只有睡觉，还不快睡！！」

    话脱口而出的瞬间，我心头一惊。

    这真是最恶劣的一句话了。我就算再怎么烦躁，也不该说出这句话。

    我其实不想说这种话的。

    「对、对不起。谢谢……你平常的照顾……我只是有点害怕，想要你陪着我……对不起。」

    M说完，便慌慌张张地盖上棉被。

    「我最喜欢哥哥了，晚安。」

    接着她静悄悄地安静了下来，我就这么错过了道歉的机会。

    「……我在搞什么……」

    我打着自己的头，决定明天早上要向M道歉。

    ～隔天早上。

    「早安，M……昨天……」

    「哥哥……呼、呼……早……安。」

    「M！」

    早上，我走向M的床铺要向她道歉时，她明显衰弱了许多。

    她好像呼吸有困难，肺部动得很吃力，身体不听使唤。

    我马上抱起M，然而她的身体冰冷得难以置信。

    「M！还好吗！？」

    「好可怕……哥哥，我好害怕……」

    「我马上带你去医院！」

    我背着妹妹，门也没锁就急忙赶往医院。

    瘫软的身体没有力气，背后只能听见微弱的呼吸声。

    我听见自己的心跳声，不是因为累，而是恐惧不安的不祥预感盘旋在脑海。

    M现在是『肌萎缩性魔力硬化症』第二期。

    身体行动不便，但勉强能自主呼吸，稍微走点路也没问题，因此不需要住院。

    但是，万一病症恶化――

    「撑着点！M，再一下就到了！绝对不会有事的！我会陪在你身边，不会有事的！」

    她将再也无法睁开眼睛。

    直至死亡的那一刻，不对，死了也不会再睁开了。

    我向自己也不信的神祈祷，连疲惫也抛在脑后，只是一路冲向医院。

    国立攻略者专用医院。

    这是间为攻略者的伤势与后遗症提供医治，或是遗族或家族专属的医院，为日本首屈一指的大医院。

    这也是国家为促使攻略者人数增加，所制定的其中一项政策。

    我喘不过气来，背着M向柜台小姐要求就医。

    负责医师马上就来了。

    那是个戴眼镜、穿着白袍，年约三十来岁，看起来一本正经的医生。是个性温柔，相当为患者着想的伊集院医生。

    「医生！M她！」

    「灰……马上带她过来，往这边走。」

    医生带我们到一间病房，我让M躺了下来。

    医生开始进行诊断，我到了病房外，双手交握在额头前面，闭上眼睛祈祷。

    我的双脚都在发抖。

    几分钟后，门开了，伊集院医生走出病房。

    他说出了我最不想听到的话。

    「医生！」

    「灰，我不知道该怎么开口……病况已经进入第三期了，必须住院，只能透过插管治疗保住生命……都已经安排好了，暂时不需要担心，只是……恐怕已经……」

    「怎、怎么会这样！」

    第三期，几乎是宣告死亡。

    不管再怎么使力，身体就像是遭到五花大绑，连呼吸也有困难。

    连睁开眼睛也没有力气，只是安静地被关在自己的身体里面。

    「医生！有没有！有没有什么办法！」

    「……抱歉。这种病目前还没有治疗方法，毕竟魔力还有太多未解之谜……现代医疗实在无能为力……能做到的只有延长生命。耳朵应该还听得见，至少可以让她听见你的声音……」

    我知道。

    这些我都知道，但我还是央求医生想想其他办法。

    然而，答案还是一样。

    伊集院医生向我低头致意，离开了现场。

    之后，专用的医疗器材运了过来，装在M身上。

    我在她身旁，握住她的手。

    她的手好冰，彷佛没有血液在流通。

    不过，她的眼睛还是睁开的。

    她看向我，努力不让眼睛闭上。

    「M……」

    明明到昨天为止她还能笑。我完全没注意到症状已经恶化到这种程度。

    听说进入第三期前的症状近似贫血，会持续连站也站不好的状态。

    身体慢慢无法行动，自己的身体就像不是自己的一样。这段过程会有多么可怕？

    然而，M的脸上始终挂着笑容。

    她藏起自己的痛苦，只为了不让我担心。

    昨天她肯定也是怕得不得了。

    然而我却对她说出那种话，她说喜欢我的时候，我什么也没有回应，也没能表明自己的心意。

    「呜、呜，M……对不起、对不起……」

    几乎睁不开眼的M看着我，我回看着她。

    无法相信。居然再也看不见她的笑容了。

    全世界有几百万人得了这种病。

    所有人类觉醒后，人们便开始积极摸索治疗方法，说不定有一天能找到方法医治。

    所以在疗法发现前，我希望尽可能地延长M的生命。

    为了达到这个目的，我不能放弃攻略者的身分。

    「M……哥哥会努力的。我会努力……战斗。一定会把你从那里救出来……」

    我拭去泪水，用力握住那冰冷的手。

    我直视M，下定了决心。

    就算只有我一个人，也要攻略地城。

    就算没有成功，在地城死亡的攻略者也不会被剥夺资格，反而还会发放慰问金给遗族。

    所以如果我死了，M照理来说还是能继续接受治疗。

    我一再说着昨天没有说出口的话。

    「M……我最喜欢你了，我也最喜欢你了！」

    我说着，再一次用力握住M的手。

    「我……知道……」

    嘶哑的嗓音，M挤出最后的力气来露出笑容。

    她虚弱但强劲地握住我的手，缓缓阖上双眼。

    这一天，我和M说话说到了很晚。

    我知道不会有回应，但我还是一直一直说，然后我站了起来。

    「M，哥哥一定会救你的，一定会。」

    心意坚决。

    「就算要赌上我这条命。」

    勇往直前。

    ◇同一时间，东京涩谷。

    「唉，那是什么东西？」

    东京涩谷十字路口的正中央。

    绿灯亮起，川流不息的行人交错而过。

    其中一名行人指向天空，好像注意到了什么。

    周围目光随着他的指尖望去，接连仰望天空。

    有个金光闪耀的四方形物体正缓慢从天空落下。

    时间是傍晚，季节是夏天。

    那东西的金光完全不输给太阳的火红色光芒，往地面降落。

    「唉，那个是……」

    「方块！！那不是方块吗！？」

    「方块！？金色的！？从没听说过有那种颜色！」

    行人们一个接着一个拿起手机来拍照。

    被称为方块，作为通往异世界入口的箱子。

    那个箱子彷佛树叶般，违反重力缓缓飘落。

    路人们纷纷远离，观望掉落地点。

    行人号志的灯号换了，到处响起喇叭声。

    那方块无声而且缓慢地落在嘈杂的中心，闪耀着无人见过的金黄光辉。

    ～隔天。

    「金色的方块？」

    我下定决心前往地城协会时，那里张贴着紧急招募公告。

    公告上面写到针对突然出现的金色方块，招募第一次调查队以及等级不拘等文字。

    「等级不限……没有等级的我也可以加入吗？……参加报酬是……一百万！？」

    我看着公告下方的详细资讯，眼睛忍不住盯着不放。

    我决定询问柜台小姐这究竟是怎么一回事。

    「对，没有错，只要参加，协会就会支付一百万圆。」

    「什么！？不可能吧？为、为什么！？」

    「老实说，目前完全不清楚里面的状况，所以正在组成第一次调查队，只是没有什么人愿意加入。因为不知道里面的状态，无从判断招募人员等级，所有人都不敢贸然参加……」

    「原来是这样……那、那么，我没有等级也可以加入吗？」

    「可以，没问题。就算无法实际参与战斗，还是可以帮忙拿行李或是协助其他成员，因为可能会需要很长一段时间。」

    「那么每个月要完成的攻略目标……」

    「这次因为是特殊方块，只要加入调查队就会视同有攻略地城。」

    「我、我要加入！！天地灰！我要加入金色方块！」

    我答得飞快。

    我一个人根本不可能攻略E级地城，只会成为地城的养分。

    那么虽然可能有危险，但只要加入就能拿到一百万，而且负责杂事就能当成攻略的这个提案，在我看来实在是相当有魅力。

    「没问题，我这就帮你登记，麻烦提供攻略者资格证。」

    「好。」

    我从钱包里拿出一张和驾照很像的证件。

    等级栏是无等级，证件上面有我作为攻略者的情报。

    资格证上面也记载了最后攻略日期，也就是三个星期前我遭佐藤逐出队伍的日期。

    「好了。天地灰先生，开始时间为本周六八月六日下午一点，麻烦准时抵达。参加费会在从地城回来后支付。」

    「我知道了。」

    她交给我一张纸，上面写着攻略地城的详细事项。

    明明昨天才出现方块，办事效率还真快。

    话虽如此，未知的地城不知道什么时候会发生地城崩坏，一天也不能拖延就是了。

    这一天完成登记后，我离开了地城协会。

    回到破旧公寓后，我保养起装备。

    我唯一有魔力的武器，是一把及腰的铁剑。

    虽然是刀刃磨损严重的便宜货，但也要价十万圆以上。

    成为攻略者后，由国家分发，唯一一把具有魔力的剑。

    即使是我，只要拿着就能在一定程度上变强，而且可以得到挥剑力量的装备。

    高中一毕业，我随即成为攻略者，之后四个月都在使用同一把剑。

    在六张榻榻米大的狭小房间里，我磨着那把铁剑。

    在没有开灯、只有月光照亮的房间里，一个人磨剑。

    屋子很狭小，最近却感觉莫名宽敞。

    而且非常安静，有些寂寞。

    ～星期六，命运之日。

    「好。」

    我看着手机里面父母与妹妹的家族合照。

    我轻轻点了下头，将长剑佩带在腰间，前往集合地点涩谷十字路口。

    那里聚集了大约五十名攻略者。

    路口封闭管制，原本人潮汹涌的路上如今空无一人。

    也许是为了提防地城崩坏，经过的人不多。

    我在临时搭建的简易帐篷报到处，报上名字表明参加者身分。

    「好多人，我还是第一次参加这么大型的队伍。那是……外国人？」

    从装备看来，其中也有人明显是高级攻略者。

    还有，那是美军吗？有一群大约十人的团体，身上穿着外国的军服。

    所有人看起来都很强，肯定是上位觉醒者吧。

    另外，那家伙也在。

    「哈哈哈，这下一个人就有一百万了！」

    「战斗就交给那些专业的搞定！」

    「没错！我们只需要在后面看戏。」

    佐藤他们也加入了。

    我往其他人后面躲，免得跟他们对到眼。

    然而，眼尖的佐藤还是很快就发现我了。

    「哈哈哈！你也参加啦，穷人舍不得放弃那一百万吗？」

    「……」

    「……喂！居然敢无视我！小心我杀了你。」

    我把视线转到别的地方去，一脸不爽地什么话也没说，佐藤见状抓住了我的脖子。

    他像是恨不得马上揍我一顿，只是四周都是攻略者，他似乎也不敢做得太过分。

    好几个人因为他的声音反应了过来，看着我们。

    「啧！混帐。」

    佐藤直接推开我就走了。

    我已经不是他们的队伍成员，不需要再卑躬屈膝。

    即使如此，抵抗佐藤那家伙，还是让我的脚微微发抖，但感觉很爽快。

    这时，一位男性走到金色方块前。

    「注意这里！！」

    他大喊着，让在场所有攻略者的视线全集中在他身上。

    年约三十左右，好像在哪里见过……

    他穿着西装，散发出菁英的气氛。

    那套西装想必是以魔物素材制成的订制品。

    帅大叔？他给人精明干练的印象，戴着眼镜，一只眼睛上面有伤痕。

    「我是田中一诚！『亚瓦隆』公会的副会长！」

    所有人因为这句话，顿时鼓噪了起来。

    那是连我也知道的日本顶尖攻略者组织，『亚瓦隆』公会。

    在全世界名列前茅、日本只有寥寥数人的最高级S级觉醒者也隶属于旗下的日本最大最强公会。

    「感谢各位今天冒上生命危险，志愿进入未知的地城。本公会受日本政府及日本地城协会委托，全权负责这次金色方块的调查与攻略，并且任命我为这次攻略的队长，请各位不吝指教。那么在此先说明注意事项！」

    在这次的攻略行动中，田中先生将会负责担任队长。

    他不只有战绩，本人也是A级攻略者，因此没人抗议。

    他简单解释起注意事项以及作战计画。

    不过还不知道里面的状况，所以实际上是指挥系统等的说明。

    指挥系统这个词的使用，是顾虑到这里有美国军人。

    今天姑且是由田中先生领队，但美军好像是分属另一个体系的部队。

    对方疑似打算军事介入，只是我不是很懂这方面的政治运作。

    解释终于结束了。

    田中先生看向时钟，接着发号指令，喊得比刚才更大声。

    「现在时间是下午一点十五分，所有人准备好了吗！」

    攻略者们听了，纷纷举起武器来应和。

    以田中先生等人为首，所有人围在方块四周。

    「我们走吧！」

    接着，众人往方块跨出脚步。

    围在方块旁的知名高级攻略者们接连消失在里面。

    「好！我们走！！」

    佐藤他们也接着进去，中坚攻略者们消失在金色方块里。

    然后……

    「好……进去吧。」

    我握着剑，缓慢往前走去。

    彷佛能听见自己心脏的声音，我听见心跳声愈来愈快。

    眼前是犹如黄金的箱子。

    金色的墙面摇曳着，彷佛发光的水面。

    我迟疑地碰了一下。

    墙面掀起有如水滴落在水面上的轻微涟漪，以及风铃般凛然的声响。

    「呼……好！」

    我握紧双拳，坚定地踏了进去。

    前方不知道有什么在等着我，我满心怀抱着期待与不安――

    走入黄金方块。

    ……

    『已符合神骑士选拔仪式参加资格，目前参加人数三十八名……』

第一卷 第二章  神的试炼

    「这里是？」

    眼前一黑，接着再睁开眼时，四周是由石砖砌起、每一边五十公尺的正方形空间。

    简直像在巨大的方块里面。

    周围设置的火把燃烧着蓝白火焰，尽管昏暗，但空间里面已经足够明亮。

    环顾四周，所有参加的攻略者似乎都在这里。

    这里没有回到现实世界的方块，或许只能单向通行。

    方块入口处原本应该会有个供人离开的小方块，但这里没有发现那种东西。

    「没有离开的方块……好，先确认人数！点到的人出个声！！」

    田中先生根据参加者名单，接连叫起名字。

    我也开口回应，所有人都点完了名。美军也在旁边点名。

    「嗯，所有人都在。大家先原地待命！虽然没有离开的方块，但不要紧张！」

    田中先生下令待命后，带着几个人调查起这个空间。

    石墙环绕的巨大箱型物体。

    在我正面的石墙上，有三幅巨大的画作。

    三幅画依序摆放，我从左边那幅看起。

    「这是战斗？鬼和……人类吗？骑士？」

    第一张画是人类与貌似魔物的异形战斗。

    人类举着剑并穿戴了铠甲，外观有如一名骑士。

    那位骑士在跟不知道什么东西战斗，看起来很像是鬼。

    「下一张是……骑士与天使？那么第一张果然也是骑士……」

    第二张看来是骑士与天使。

    人类双手交握，跪在看似天使的人物面前。

    我觉得好像在哪里见过这样的场景，对了，是海外的骑士受封仪式。

    我看的是动画，我记得是骑士向自己的主君宣誓效忠的姿势。

    「最后一张是……破破烂烂的看不清楚呢……」

    唯有最后一张画破损得很严重，只知道是幅画，但看不出来画了什么东西。

    不过，有个地方大概能看出端倪。

    那幅破损严重的画最上面有个三角形的符号。

    那个三角形看起来像是金字塔，最中间有一只眼睛。

    我看过那个图案。

    我记得名称好像是全能之眼之类的？

    总觉得在网路上面看过。

    我盯着墙面沉思时，田中先生来到我身边，抬头看着画。

    看见三角形中间有个眼睛的符号，他嘟囔了起来。

    「那是……Eye of Providence……上帝的全能之眼。这里究竟是……」

    他说着，轻轻碰了那幅画。

    就在这个时候。

    『力量试炼开始。参加人数六十名……倒数计时，10、9……』

    「什！？」

    紧接着，单调的声音像是直接在脑中响起。

    我们面面相觑。也就是说这不是错觉，所有人的脑中都听见了。

    「全员注意！进入备战状态！！不知道会发生什么事！」

    田中先生立刻拔出刀来，与战友们背对背，准备迎战。

    不知道会有什么事发生，但我也拔出铁剑来备战。

    『6、5……』

    「搞、搞什么！！什么状况！」

    佐藤和他的伙伴们显得惊慌失措。

    『4、3……』

    「一诚，这到底是……」

    田中先生旁边的女性也拔出刀来，锐利的视线紧盯着门扉。

    『2、1……』

    「不知道。力量试炼……总之别死了，绿。」

    『0――』

    「我、我！我有必死的决心！为了M！」

    『――时间到。力量试炼开始。』

    接着，眼前瞬间暗了下来。

    「……这里是？」

    一回过神来，只剩下我一个人，手里握着剑，处在与一开始那里相似的空间。

    其他攻略者消失，大概只有我到了另一个空间。

    每边五十公尺的正方体，只是与一开始的房间不一样，没有那扇巨大门扉。

    另外，还有一个不同点。

    「……力量试炼……是战斗吗……」

    在我面前十公尺处，站着一只大哥布林。

    那是只手持木棍，丑恶的绿鬼。

    长耳朵，长鼻子，体格明显比一般哥布林魁梧，体型和我差不多。

    「嘎啊啊啊啊！！！」

    大哥布林是新手攻略者的必经之路，常作为E级地城的头目登场。

    因此一般来说，不是那么难应付的敌人。

    只是对于E级以下、没有等级的我，则又另当别论。

    有这把带有魔力的剑在手，应该能够一战……

    「呼……试炼就是打倒这家伙吗？最弱的头目……在我看来可是一堵高墙。」

    大哥布林总是遭到佐藤他们的虐杀，不过那是因为他们是C、D级才做得到。

    我是第一次对战，其实就连和魔物战斗也是第一次。

    那根棍子只要一击，就能对我造成致命伤。

    「呃！」

    大哥布林冲过来打算杀了我，高举木棍挥了过来。

    我往旁边一跃，闪过这一击。

    冷汗直流。不过我还是成功躲过了攻击。

    我的速度好像可以赢过这只鬼，但力量肯定比不过。

    我看向棍子击中的地面。看似坚硬的石板地面裂了开来。

    凭我不可能劈开那根木棍。

    「在闪躲的同时发动小型攻击……慎重行事。」

    我的作战计画是闪避所有攻击，挥剑慢慢削弱对方力量。

    既然我能以速度取胜，这是最有效的作战方式。

    「嘎啊啊！！」

    「啊啊啊！！」

    紧张的战斗开始了。

    我没有害怕得发抖，可能是因为我已经有视死如归的决心。

    即使我死了，作为攻略者遗族的妹妹还是能继续接受国家提供的治疗。

    这也是我挑战这种危险地城的原因。

    不过，我并不是想送死。

    我有不怕死的心理准备，但最好是能攻略成功。

    我挥着剑，小心谨慎，绝对不能失误。

    以对方的力道只要一击，我就会失去意识，万事皆休。

    所以片刻也不能掉以轻心。

    一无所有的我，能做到的只有绝不放弃，以及奋不顾身地应战。

    「叽……」

    大哥布林气喘吁吁。

    它流了很多血，全身是轻伤，绿色的肌肤流下紫色的血液。

    「哈啊哈啊哈啊……」

    只是我也好不到哪里去。

    为确保自身安全，我卯足全力躲避攻击，体力消耗得很剧烈。

    下一击就会分出胜负来。

    我这么认为，大哥布林的想法说不定也和我一样。

    我用力握住沉甸甸的剑，大哥布林也紧握住木棍。

    我们同时冲了出去。

    大哥布林和刚才一样高举着木棍往下挥。

    这种攻势我看过好几次，所以我也一样往旁边避开。

    就在这一瞬间。

    「唔咕！？」

    大哥布林的棍子往旁边一挥，击中了我的腹部。

    是我太天真了。并不是疏忽。

    我太小看拼个你死我活的战斗。

    经过反覆的攻防战，我以为对方这次也会是由上往下挥棍攻击。

    我以为对方终究只是魔物，毫无思考能力。

    如果大哥布林的上段攻击是假动作，表示它早就猜到我会往旁边闪过这一击。

    我理解了它才是真正以性命奋战。

    我理解了战斗就是这么一回事。

    我往旁边狠摔了过去。

    「呼、呼……好痛……」

    嘴里流出血来，我瞪着大哥布林。

    那张丑恶的脸咧着嘴嘻嘻笑着，大概是认定胜券在握了吧。

    意识逐渐模糊之际，我冒出一个想法。

    我不想死。

    忽然间，恐惧支配了身体。

    死亡变得真实的这个瞬间，身体与心灵分离的感觉往我袭来。

    使不上力。

    好可怕。

    如果现在什么都不做，只是杵在这里，不过数秒肯定会迎来死亡。

    死亡已近在眼前。

    短短十八年的人生就要这么轻易结束了，我害怕得发抖，全身僵硬。

    「不、不要过来！！」

    大哥布林狞笑着，拖着木棍往我走过来。

    也许是因为恐惧，我第一次往后退了一步。

    我以为自己已经有面对死亡的心理准备，但其实我并不算是真正有心理准备。

    我没有理解到，战斗其实是搏命的厮杀。

    一旦感到害怕，我瞬间意识到死亡，身体无法动弹。

    「叽咿咿咿！！」

    大哥布林挥着棍子跑了过来。

    「不要不要，不要过来！！！」

    我不禁在对战中闭上了眼睛。

    不敢面对即将发生的事。

    （M……对不起……）

    脑中最后浮现出的是对妹妹说的话。

    以及……

    &#10045;

    『M，哥哥一定会救你的，一定会。』

    &#10045;

    我最后对M说的话。

    接着，我睁开双眼……

    「啊啊啊！！」

    发出奋力的嘶吼。

    我对自己的愚蠢感到愤怒，借由吼叫声，强迫自己发抖的身体展开行动。

    我的确是有视死如归的决心。

    可是说什么不怕死，我简直是大笨蛋。

    我已经决定要全力以赴了，明明M也在努力，可以自由活动的我怎能轻言放弃！

    我抬起头来。

    我伸出左手，挡下哥布林单手挥下的木棍。

    喀嚓一声，我的左手断了，但也顺势将木棍往后格开。

    我痛得直想哭喊，全身都在发抖。

    然而我只是咬着牙，双手握住沉重的剑。

    骨头碎裂，一使力就喷出血来。

    尽管如此，我还是用力握紧了剑。

    「哇啊啊啊啊！！！！」

    断裂的左手与右手用力握住剑。

    我浑然忘我地挥着剑，往逼近的大哥布林腹部刺了下去。

    大哥布林似乎没料到会有反击，来不及反应。

    它伸出手来抓住我的剑，试图阻挡攻势。

    「嘎啊啊啊！！！」

    「啊啊啊啊！！！」

    接下来是力气的较量。

    不是我成功打倒对方，就是哥布林挡住攻势，而我丧命。

    我奋力喊着，使出全身力气。

    「啊啊啊啊啊！！！！」

    「嘎啊啊！！！」

    我持续叫喊。

    我不停、不停地喊着，左手喷血，骨头裸露了出来，但是力道始终没有减轻。

    我怎么能死。

    我怎么能死在这里。

    我什么事都还没做，我什么事都还没做到。

    我还没有救M！

    「啊啊啊啊啊！！！」

    我义无反顾地推动手中的剑。

    我不知道喊了多久，始终没有停下来。

    不知不觉中，只有我的声音在空间里回响。握力比内心更早到达极限，剑因为血从手里滑出去后，我这才察觉。

    我狠跌一跤，直接倒在哥布林身上。

    我马上抬起头来，打算把剑握住，但是我注意到哥布林在这段时间一动也不动。

    「哈啊哈啊……打倒了……吗？」

    我观察大哥布林的状况。

    我的剑插在大哥布林的肚子上，它的舌头软弱无力吐在一边，已经死了。

    「赢了？」

    我打赢了。

    这一仗实在是太过险胜，不过依然是我的第一次胜仗。

    有生以来，第一次战胜了不知道是否有胜算的对手。

    接着我往后倒在地上，仰望着天花板。

    这时我才发现左腕痛得要命，正当我无暇享受胜利的滋味，痛不欲生时，听见了那个声音。

    『挑战者：天地灰。通过力量试炼。进行传送。』

    「奇怪？这里是？呃！？好、好痛……」

    那个单调的声音突然响了起来，我一反应过来已经倒在原来的空间。

    我是被传送到这里来的吧，在瞬间的飘浮感后，一回神就在这里了。

    剑也传送到了我身边。

    比起这些，左手超痛，痛得我流出泪来。

    「你没事吧！！」

    田中先生和另一位女性往倒地的我冲了过来。

    「伤势好严重。绿，麻烦你了。」

    「好。会有一点痛喔，喝！」

    「啊啊啊！！！」

    看似泼辣、名为绿的黑色短发漂亮大姊姊拉起我折断的左手，拉扯着硬是调整回正确位置。

    我因为剧痛不由得泪水狂飙，放声大叫。

    「忍住！你是男人吧！」

    「呜呜，是，谢谢你……」

    接着绿小姐伸出双手，放在我的左手上。

    一道柔和的绿光忽而围绕在我手上。

    这是治愈的魔法。极少数人可以使用魔力帮助伤势复原，她想必就是其中一人。

    不过骨头这么快就接了上去……看来是一位相当高级的治愈魔术师。

    「好，接起来了。如果能活着离开，记得到医院接受治疗。因为是硬接上去的，没有接得很好。其他伤势也都治好了。」

    「好厉害……谢、谢谢！」

    我张阖左手掌心。

    虽然还是会痛，但是已经能够活动。

    这就是魔力治疗……不愧是神奇的力量。

    「呵呵，今天算是免费服务，如果在外面的世界，这些治疗可是要价一百万喔。」

    绿小姐呵呵笑着，眨了下眼。

    治愈魔法十分贵重，因此也很昂贵。

    所以她不是在开玩笑，只是这样简单的治疗，实际上就是需要花上那么大一笔钱。

    「真、真的感激不尽。」

    我坐起来，表达出最诚挚的谢意。

    这时田中先生在我面前蹲下来，示意要跟我握手。

    「恭喜你活下来。你应该知道我是谁，我是田中一诚，这位是我们公会的治愈魔术师，天道绿。」

    「啊，我是天地灰，没有等级……不过……勉强活下来了。」

    我握住他的手。

    仔细一瞧，田中先生好像也受了伤，衣服上都是血。

    「这样啊，没有等级……灰，辛苦你了……有回来的人到你是第五个。」

    「咦？」

    我看向四周。

    这个房间里，包括我和田中先生他们在内，就只有五名攻略者。

    「灰，你是和什么东西对战？」

    「我对战的是大哥布林，虽然弱……但对我来说是强敌。」

    我说着，觉得有点难为情。

    以田中先生的实力，只要一只手就能杀死大哥布林，而我却陷入苦战，真是没用。

    「大哥布林……不，你不用觉得丢脸。你一个人要打倒大哥布林很不简单，能打赢非常厉害。那么果然……」

    田中先生看向绿小姐，绿小姐随即点了下头。

    「灰，我对战的是食人魔上位种的高等食人魔，属于A级下位魔物。老实说，只要出一点差错就死定了。战况非常胶着，我好不容易才赢得胜利。这边这位绿小姐也是一样，战况真的是千钧一发，你也是这样吧。」

    「咦？这么说……」

    「对，虽然只是推测，不过应该是为所有人安排了不一定能战胜，实力相当的对手。尽管觉得不可能，但这座地城和过往的地城明显不同。还有……那个机械化的声音、神骑士选拔仪式与力量试炼这些话的意思。呵，我这个无神论者都差点要相信神的存在了，虽然说那真是个坏心眼的神呢。」

    田中先生说着，表情有些阴郁。

    田中先生的话不能照单全收，但是我心里也肯定着神的存在。

    即使不是全知全能的神，至少也有超越人类智慧的力量。

    「嗯？抱歉，灰，待会见。」

    说完后，田中先生与绿小姐继续赶往下一个出现的攻略者身边。

    我有一会儿只是盯着眼前的大门。

    三角形金字塔与眼睛的图样。

    如果这是神的试炼，这场试炼会持续到什么时候？

    我茫然盯着那扇门时，那个单调的声音又出现了。

    『力量试炼的挑战已全部结束。六十名挑战者中有十五名成功过关。离下一场试炼还有1000秒、999、998……』

    「咦？」

    我不敢相信那道声音说出来的话。

    死了？包括军人在内的六十名参加者中，有四十五名死亡了吗？

    我看向四周，本来有那么多的攻略者，如今剩下的人数光用看的也数得出来。

    而且所有人都伤得很重。

    「全员到这里集合！！」

    通知声响起后，田中先生指示所有人到中央集合。

    我听从指示，往中央走去。

    「大家都听到了，接下来会开始下一场试炼。大家说不定又会分散到不同的地方，目前什么都不知道，因为不知道会发生什么事，也就无从应对――」

    「开、开什么玩笑！！你是负责人吧！」

    熟悉的声音喊了起来。

    我随着声音传来的方向看过去，佐藤就在那里。

    佐藤的衣服也是破破烂烂，看来他经历了一场死斗，存活了下来。

    不知道是走运还是实力，看来他也算是有战斗天分。

    「就、就是说啊！这种地城太扯了！当初还保证一定安全！」

    「让我们回去！」

    「负起责任来！！你有没有想过死了多少人！！」

    怒骂声此起彼落。

    所有人的心情都一样。

    遇上那种强人所难的情况，连我这个有必死决心的人也忍不住想抱怨个两句。只是抱怨对象不该是田中先生。

    那些叫骂声让我愈听愈火冒三丈。

    大家吵成一团，不过……

    「安静！！！」

    田中先生扬声一喊，全场都安静了下来。

    「等你们活了下来，要怎么骂随便你们。我会去和政府与协会斡旋，尽可能提供补偿。不过，那也要我们活下来之后再说。我们现在该做的事不是起内哄，而是尽最大的努力活下来。你们如果听懂了，就乖乖闭上嘴听我说！」

    和善的田中先生展现出十足魄力，包括佐藤在内的所有人都不敢再吭声。

    「好。幸好我们还有十分钟。接下来不知道是什么试炼，大家赶紧补给水分与营养，这里的所有食物都可以自由取用。应该有人流了很多血。快！动作快！没有时间了！！重伤者轮流到这里来！我们会尽可能提供治疗！」

    我们按照田中先生的指示，前往取得食物。

    因为流很多血，需要摄取大量水分。

    我也不知道是贫血还是缺水，头昏目眩的，所以能够摄取水分帮助很大。

    『可以打扰一下吗，田中先生。』

    『是，阿弗雷德中校。』

    我喝着水，看见田中先生正在与美军交谈。

    我只懂一点英文，田中先生的英文好像说得很流利。

    我听见他们叫了对方的名字，那个看起来很强的军人似乎是叫阿弗雷德。

    他把帽子戴得很低，目光十分锐利。

    他有健壮的体格，应付一百个我也不成问题。

    『我希望日本人的指挥权可以交给我。我是S级，你懂我的意思吧？我的九个部下有五个死了，而且所有人都是A级。接下来情况想必会更加严峻，你是聪明人，应该知道需要有人牺牲时，该怎么做吧。』

    『……日本人由我来指挥。这是经过两国同意做出的决定，况且我也不会让人成为牺牲品。』

    『……哼，这倒提醒了我你不是军人，只是个一般平民。你要大谈理想无所谓，只是也要看清楚现实。万一情况危急，我不会迟疑。状况要是一发不可收拾，我会不惜动用武力，你最好有心理准备。』

    『……我会祈祷这种事不要发生。』

    阿弗雷德中校回到了军人那里。

    军人原本有十名，现在只剩下一半的五个人。

    所有人都是伤痕累累。

    历经致命的试炼，他们个个显得疲惫不堪。

    那样的疲惫不是十分钟就能恢复的，但就算什么事也不做，时间依然在倒数。

    有人害怕得发抖，有人为了失去朋友哭泣，有人只是怒气冲天。

    所有人都集中精神，注意着倒数的时间。

    『时间到。智慧试炼现在开始。参加人数十五名……倒数计时，10、9、8、7……』

    『USA！USA！』

    『OORAH！OORAH！』

    美军为提升士气，围成一圈呐喊着。

    『6、5……』

    「智慧试炼……到底要做什么……」

    绿小姐沉思着说。

    『4、3……』

    「可恶、可恶！！我要活下来，我绝对不会死！我不是输家！」

    佐藤大喊着激励自己。

    『2、1……』

    「呼……好，我已经做好觉悟了。我会迎战，直到最后一刻都别放弃。」

    为了不重蹈先前的覆辙，我说出口告诉自己。

    『0。』

    「愿各位战无不胜！」

    『时间到。进行传送。』

    接着，我们的眼前再度暗了下来。

    「这里是……同一个地方？不对，没有天花板？而且所有人都在？」

    这次我们没有被传送到不同的空间，而是聚集在同一个地方。

    十五人都在同一个空间，同样是约五十公尺的四角形房间。

    和刚才不同的是，没有任何天花板，天空是一片漆黑。

    另外还有一点。

    田中先生看向脚边地上的图嘟囔着。

    「这是手吗？那个是眼睛、脚……身体……不对，那是……躯干？」

    正方形空间的地上，又被分成四个正方形区域。

    每一区各自是眼睛、脚、手和躯干的图案。

    我们所有人现在所在的区域，画上的是手的图案。

    左边是脚，左后方是躯干，右后方是眼睛。

    「这……究竟是……嗯？」

    田中先生低吟沉思的同时，好像注意到什么，忽然抬头往上看去。

    我们所有人也随着他的动作，看往同一个方向。

    「那是什么东西？」

    我凝视着那个发光的物体。

    那个缓缓落下的物体。

    散发金色的光芒，纯白的羽翼，手里握着一把剑。

    那张脸像人偶一样，是张人工的脸庞。

    「天使？」

    看见那降落的物体，我第一个念头是「好像天使」。

    只不过以天使来说，那物的外观让人看了不太舒服。

    即使如此，那闪耀的金黄光芒、神圣的洁白双翼，就和传说中的天使如出一辙。

    「所有人戒备！」

    『进入备战状态！』

    田中先生与阿弗雷德中校几乎是同时看着天使大喊。

    所有人听见指示，各自拿起自己的武器。

    就在这个时候。

    铿――

    「咦？」

    我的剑掉了。

    不只是我，所有人的剑、盾和斧，原本在手上的东西都掉落在地上。

    简直像是手忽然动弹不得。

    「手……」

    我的手失去了知觉。

    不会痛，手也还在，只是大脑和手臂好像完全分离，一动也没办法动。

    「什、什么啊啊！现在是什么状况！」

    佐藤显得惊慌失措。

    『中校！！究竟发生什么事了！』

    『不要慌，保持队形！』

    所有人都一样，不管再怎么使力，手就是抬不起来。

    众人无法违抗重力，手瘫软地往下垂。

    接着，天使降落在其中一位攻略者面前。

    那位攻略者的身材高大，外表宛如一名身经百战的战士。

    然而，他粗壮的手臂如今一点意义也没有，甚至成了累赘。

    「啊、啊啊……」

    天使比攻略者还要娇小，散发出的压力却让人感觉完全没有战胜的机会。

    我们动弹不得。

    天使慢条斯理地举起剑，放在攻略者肩膀上。

    紧接着，天使那张人偶般的脸庞歪起了头。

    「住、住手……快住手啊啊啊！！」

    攻略者发着抖。在天使继续侧着头的同时――

    唰。

    攻略者的头被砍了下来。

    头颅飞到我面前来，掉在地上。

    我的目光对上了那双像是咬着牙，流出血泪来的眼睛。

    「哇啊啊啊！！！」

    随着我的惨叫声响起，鲜血喷溅到四周。

    刹那间，本来像被钉在地上的攻略者们接连喊叫了起来。

    「大家快避开――！！」

    『退开！拉开距离！！』

    在田中先生的大喊声下，所有人赶紧离开。

    攻略者们一哄而散，逃离那位天使。

    我也卯足了全力逃跑。

    不清楚状况，但感觉不可能赢得了那个天使。

    迎战这个选项甚至一开始就没有出现在脑中，压根不觉得有胜算。

    所有人想必都是抱着相同的念头，连几乎称得上怪物的A级的田中先生也只有逃走一途。

    在场所有人里面，应该是实力最强的美军阿弗雷德中校也不例外。

    我往天使所在的反方向逃出去。

    也就是左边，图案是脚的区域。

    接着下一瞬间，我重重摔倒在地。

    「唔！」

    我绊到了什么东西吗？但是那里什么东西也没有。

    不，不对，从周围的情形看来，所有人都跟我一样摔倒了。

    「我、我的脚！！」

    我注意到了异状。

    双脚完全无法行动，反倒是双手可以活动自如。

    所以才会摔得那么重吧。

    「……究竟是……脚？」

    我看向自己摔倒的地面。

    那里像壁画一样，画了个象征脚的图案。

    这只是我的直觉，不过从目前的状况推测……

    「一旦移动到图案所在的地方，上面画的部位就动不了！？」

    发现规则后，我倒在地上看向背后，天使正慢条斯理地站在最后面那个双脚无法行动、奋力挣扎的攻略者面前。

    接着天使又把剑放在肩上，偏着头，不由分说砍下对方首级。

    这时，其中一名攻略者回到手的区域，站了起来。

    他的声音发抖，朝天使大喊。

    「可、可恶――！！你竟敢杀了我弟弟――！！我、我！！我可是A级――！！我饶不了你啊啊！！」

    那个攻略者的手举不起来，手无寸铁就想迎战天使。

    他的双脚用力踩在坚固的石头地面，几乎要把地板踩陷了下去，接着以飞快的速度冲向天使。

    不愧是A级，果真有人称怪物甚至是国家战力的实力。

    全力的膝踢犹如飞弹般喷射出去。

    我以为膝盖会踢中天使，可是他们错身而过，什么事也没发生。

    不对，虽然只有一瞬间，但天使好像有以不可能的高速移动。

    只是凭我现在的等级，不清楚发生了什么事。

    「什么？」

    就在此时，攻略者直接在我眼前猛然撞在墙上。

    随着撞击声，攻略者倒了下去。

    那位攻略者没有头颅。

    「不可能吧……头已经砍下来了吗？」

    头颅飞上高空，往四周喷散鲜血，接着掉落在地上。

    人类最强的A级也无从抵抗，被以看不见的速度砍下首级丧命。

    田中先生见到这一幕，张大了嘴，像是不敢相信自己的眼睛。

    「太荒谬了……这到底是什么试炼。」

    田中先生与绿小姐也趴在地上，脸色铁青。

    面对原本就没有胜算的天使，我们必须带着身体有一部分无法行动的劣势，赢得胜利。

    手脚都无法行动，恐怕再强的攻略者也难以应战。

    「连S级的阿弗雷德中校对这种也没辙……灰！？」

    我尽全力匍匐前进，爬到人在最前面的田中先生与绿小姐身边。

    「田中先生、绿小姐！我猜只要在这个图案的区域，图案所画的部位就无法行动！」

    「什么！？……我懂了，原来是这样的规则。这里画了脚的图案呢。真亏你在这样的状况下还能发现。」

    「所以我接着要进入那个躯干的区域。要是心脏动不了就没命了，不过现在只能赌一把了！」

    「灰！？这、这样太危险了！」

    「可是就这样继续下去，大家都会死。我……我绝对不会放弃！！田中先生！万一出状况，可以拜托你把我拉回来这里吗！」

    「……没问题！交给我。」

    田中先生尽管一时犹豫，还是马上点头同意。

    他在这种时候还能当机立断，实在厉害。田中先生直视我的眼神非常严肃。

    『嘿！你们打算做什么！？』

    阿弗雷德中校急忙关切起我的行动。

    可是我既没有余力回答他，也不懂英文。

    我和田中先生、绿小姐只凭着手臂的力量前进，抵达画着躯干图案的那一区前面。

    背后传来惨叫声，天使照样慢条斯理地砍下攻略者的头，走向下一个目标。

    「……我过去了！！」

    「放心！万一有什么异状，我会马上把你拉回来！」

    接着，我翻滚着扑进躯干的区域。

    「呃！？」

    我随即按住胸口。

    「灰！？」

    我一露出惊诧的表情，田中先生便立刻打算只凭手的力量把我拉回去，我伸出手来制止他。

    接着我马上翻滚着回到脚的区域。

    「哈啊哈啊，田中先生，我知道了！躯干会无法呼吸！」

    我一进入那一区，就会呼吸不到空气。

    至于是肺部功能停止，还是呼吸空气这个行为本身遭到禁止，就不得而知了。

    「这、这样啊，所以说……躯体是肺部，也就是呼吸，那么剩下的就是……」

    「对！」

    我和田中先生还有绿小姐一鼓作气滚进躯干区，接着站起来。

    目标是最后一区，眼睛的区域。

    虽然无法呼吸，但毕竟是有魔力的觉醒者，暂停几秒呼吸也能跑几十公尺。

    我们三个人踏进了眼睛的区域。

    如果我的直觉正确，这一区――

    「果然没错！田中先生，这是！」

    「对，眼睛看不见，好像是夺走了视觉。不过除此以外没有其他问题，手脚能动，也可以呼吸。」

    「在这里调整好呼吸，接着在躯干那一区停止呼吸观察四周，应该能撑一阵子，然后……」

    我们调整好呼吸后，踏进躯干区。

    一睁开眼，脚的区域还有五个人，那一带血肉模糊。

    「可恶……」

    原本的十五名攻略者只剩下八名。

    我和田中先生、绿小姐，以及佐藤、阿弗雷德中校还有三名军人。

    冷漠的人偶脸天使又把剑放在一个人的肩膀上。

    『住手，为什么……可恶！可恶啊啊啊！！』

    其中一名军人拼死抵抗，抓住天使的手臂。

    A级使出万力般的力气抗拒，然而天使彷佛丝毫未觉，照样砍下首级。

    这下剩七个人。

    天使决定了下一个目标，那个目标就是阿弗雷德中校。

    『可恶、可恶！！那是什么怪物！！我一定要回祖国报告才行啊！！』

    阿弗雷德的双脚动弹不得，垂死挣扎。

    这时，他发现眼前有个少年。

    那是只会哭喊个不停的佐藤。

    『Sorry，boy．』

    阿弗雷德一手抓住佐藤，往天使丢过去。

    「呜、呜哇啊啊！！」

    佐藤就这么直接撞上天使。然而天使不为所动，没有眼睛的脸看向佐藤。

    佐藤不晓得是害怕得动弹不得，还是为了身体不听使唤而惊慌失措，手不停地乱挥。

    看见那一幕的瞬间，我内心不禁涌起恶意。

    我对那个叫我和M这种弱小去死的佐藤，涌起了恶意。

    可是……

    「……可恶！」

    我用力打了下自己的脸颊。

    这么做也许是错误的决定，但是身体兀自动了起来，已经来不及阻止。

    「灰！？」

    我往佐藤冲了过去。

    无法呼吸，不过还是可以奔跑，而且因为不是没有空气，所以还是可以发出声音。

    「佐藤！这里！用爬的也要爬过来这里！」

    我使劲呼喊着佐藤。

    接着我踏入脚的区域，倒在地上调整呼吸。

    「什么？」

    佐藤哭着对我的声音做出了反应。

    其他攻略者也反应了过来，死命往这里匍匐前进。

    「这边，佐藤！脚在那里没办法动！这里不能呼吸，但是可以自由行动！动作快！！」

    「啊……好！」

    佐藤像是发现救星般，努力往这里爬过来。

    天使从背后慢步追上去，不过佐藤快了一步。

    我在躯干区停止呼吸，站起来，拉起佐藤。

    「呼……抱歉……！？」

    佐藤正要喘口气，冷静下来时，忽而按住脖子，看起来很痛苦。

    我说过在这里无法呼吸，但他似乎因为焦躁，不解这是怎么一回事。

    由于忽然没办法呼吸，他着急地抓住脖子。

    「冷静！！」

    佐藤十分激动，然而没有等级的我根本制止不了C级的佐藤。

    我想尽办法让他冷静下来，但他在激动中揍了我一拳，害我摔倒在地上。

    就在这个瞬间。

    「咦？」

    剑放到了我的肩膀上，脸颊感受到冰凉的触感。

    我抬起头。

    天使就在我眼前。没有感情，连表情也没有的脸对着我。

    「啊、啊啊……」

    我脑中浮现出死亡这个字眼。

    我也会尸首分离而死吗？

    刹那间，全身血气尽失。

    天使看着我，偏着头。

    又是这个动作。

    为什么？为什么要歪头？该怎么做？

    为什么他看着我，做出好像在等待的动作？

    这时我想了起来。

    『智慧试炼――』

    一开始房间里的那幅画。

    （该不会……要这么做吗！？）

    我单膝跪地，手握拳抵住心脏。

    然后静静闭上双眼，面朝下。

    我做出那幅壁画里的动作，如同骑士向主君宣誓效忠的姿势。

    天使与骑士，其中存在的是假意的忠诚。

    不过单从动作看来，我现在毫无疑问是在向这位天使效忠。

    心跳声在耳边响起，好像有什么东西随时要从嘴巴冲出来。

    这么做毫无根据，但那幅巨大壁画的确是向天使效忠的动作。

    接着，原本放在肩上的剑的触感消失了。

    我缓慢抬起头来，发现天使正在往佐藤走过去。

    也就是说，我得救了。

    「佐藤……是那幅……壁画的……动作！」

    我呼吸不过来，挤出声音来指示佐藤。

    心急的他还是明白了我的话，还有我摆出那些姿势的用意，同样握拳跪在地上。

    这时，天使原本面无表情的人偶脸一变，朝我们露出阴森的笑容。

    （太好了……这样就对了。）

    我放下心来。不过……

    （不对！呼吸！）

    我和佐藤一样摆出了效忠的姿势。

    但是，呼吸维持不了太久。

    天使只是狞笑着面对我们。

    时间流逝，我们一步步走向死亡。

    大约过了一分钟，我的脸色发白，旁边的佐藤双脚也在发抖。

    （撑不下去了……干脆豁出去跑起来……）

    我觉得再也撑不住，正觉得只能孤注一掷时――

    「！？」

    我忽然被撞了出去。

    撞我的人是佐藤。

    佐藤把我往旁边撞开，扬起一如往常的邪恶笑容。

    然后，他一如往常地对着我说。

    「我要活下去！我会活下去！我跟你这种废物不一样！！」

    这句话想必是佐藤的心声吧。

    我满脸诧异，身体倒了下去，佐藤随即恢复相同的姿势。

    天使看着我变了表情。

    他的表情像在生气。

    佐藤打算拿我当诱饵。

    天使缓慢地往我接近。

    我被背叛了。本来要救佐藤的我，结果死在他的手下。

    我已经呼吸不过来，也没办法逃了吧。

    后面是脚的区域，虽然可以呼吸，但脚动不了，在那里无法效忠。

    是我做错了吗？

    是因为我试图救人，做出了不知好歹的行动吗？

    自我牺牲其实一点意义也没有吗？

    我会死在这里吗？

    「灰！往后跳开！！」

    就在这时候。

    我顺从声音的指示，奋力往后跳。

    接着，我与天使之间出现一道巨大的火墙。

    我看向火焰的来源。

    「灰！绕路从反方向往这里过来！！」

    那是田中先生。

    田中先生使出了火焰魔法。

    巨大的火墙升起，阻隔了我和天使。

    魔术师的能力可将魔力转换成魔法，火系是魔术师的其中一项技能。

    这道灼热的火墙，大概是以田中先生的魔力打造出来的。

    炽热的火墙挡在我和天使之间，阻断了视线。

    天使的眼里失去我的踪迹，隔着火墙转身背对我。

    佐藤也许是打算等天使锁定我为目标后趁机逃走，这下他被天使一瞪，惊慌地跌坐在地上。

    剑放在肩上，他再次摆出效忠的姿势。

    我滚进脚的区域，调整呼吸。

    接着全力匍匐前进，前往手的区域。

    在这段期间，剑始终摆在佐藤肩上，他完全无法行动。

    我终于抵达手的区域，因为双脚可以活动了，我卯足全力跑向眼睛的区域。

    视野消失，不过接下来只需要一路往前冲。黑暗中，我跑向眼睛与躯干的区域界线，田中先生他们所在的地方。

    「哈啊哈啊，谢谢你出手相救，田中先生。」

    「幸好你得救了，灰……」

    『……居然在战场上逞英雄……太蠢了。』

    阿弗雷德中校和两名军人也活了下来。

    阿弗雷德中校傻眼地看着我。

    那句话大概是对着想救人结果差点害死自己的我说，从语气就听得出来。

    「……抱歉，至少我会把你烙印在脑海里。」

    田中先生像是在对佐藤道歉。

    「对不起，都是我害的。」

    「别这么说，是我判断要杀了他，当成你的替死鬼。你能提供较大的帮助，是攻略需要的人。而且他把你这个来救自己的人撞开，也让我看不下去。」

    「不，田中先生没有错，都怪我擅自行动。」

    「好吧……不过你别再过去了，下次我救不了你。」

    我正想再冲过去时，田中先生紧紧抓住我，不让我有机会跑走。

    我只好闭上眼睛，放弃这个念头。

    要是我再贸然行动，说不定会连累田中先生，让他们也有危险。

    我和田中先生看着佐藤。

    无法呼吸，一动就会被砍头。

    天使露出恶魔般的笑容，只是把剑摆在佐藤肩上看着他。

    佐藤在发抖。

    他好像在哭。旁人眼里那么强悍的佐藤，此时看来不过是个弱小的学生。

    他总是揍我来找乐子，笑得很开心，对我而言是最强的人。

    不过，他现在这个样子实在是惨不忍睹。

    「救、救我……废……天……地……」

    嘶哑的嗓音吃力叫出我的名字。

    好几年没听见佐藤正确叫出我名字的声音了。

    我知道他没办法呼吸了。

    佐藤是讨人厌的家伙，不过我们毕竟是从高中就认识了。

    他成天叫我废物，把我当成沙包，我总想着有一天要揍回去。

    但是他临死的这一刻，实在有点凄惨。

    佐藤像是再也撑不住了，奋力站起来，朝这里伸出手来求救。

    「救、救我。天地――」

    唰。

    那一瞬间，佐藤的头被砍下来，失去了性命。

    头颅飞上空中，随着撞击声掉在地上。

    我微微闭上眼。

    他留给我的只有悲惨的回忆，我不怎么心痛。

    然而熟人的死亡，还是让我有些伤心。

    「……田中先生，我明白了一件事。在这个眼睛的区域做出刚才那种效忠的动作，就能通过这场试炼。」

    「对，我也从刚才的情形发现了。只有在这个眼睛的区域能做到那个动作，躯干那里做得到，可是没办法呼吸。说不定对方会一直守在面前，等我们没办法呼吸，不得不行动，实在是很恶劣。」

    田中先生好像也察觉了，移动到眼睛区，告诉所有人。

    「所有人到眼睛的区域！摆出像刚才那样的祈祷姿势！要是对方把剑搁在肩膀上，绝对不能动！要忍住！」

    田中先生也告诉阿弗雷德中校。

    『阿弗雷德中校能理解吧？』

    『是啊，都是多亏了那位少年。青涩的英雄愿望……自我牺牲的精神难得地获到了神的宠爱，算我们走运。』

    接着我们所有人进入眼睛区，摆出效忠姿势。

    叩叩的声音传了过来。

    想必是天使正缓慢往我们这里走过来。

    剑摆在我肩上，我冷汗直流。

    明知不会有事，还是害怕得忍不住想逃。

    剑摆在右肩，过没多久又换到左肩。

    接着天使似乎满意了，脚步声往旁边走去。

    我竖起耳朵来听着，也许是对所有人都做过了一遍，可以听见天使羽翼拍打的声音。

    我睁开眼睛，发现视力已经恢复。

    天使拍打羽翼，消失在天上那片无垠的黑暗里。

    紧接着听见的是那个单调的声音。

    『挑战者：天地灰。通过智慧试炼。进行传送。』

    声音响起的同时，我们被传送到了一开始的房间。

    我放下心来，成大字形倒卧在地上，闭起了眼睛。

    「活下来了……」

    『智慧试炼结束，十五名挑战者中有六名成功过关。离下一场试炼还有1000秒、999、998……』

    「还没完啊……」

    不祥的预感成真了。

    这场试炼究竟会持续到什么时候？力量、智慧，接下来又会是什么试炼呢。

    我看向墙上的画。最左边那幅画的肯定是力量试验，中间那幅是刚才的智慧试炼。

    只有最想知道的情报，也就是下一个试炼因为壁画破损，无法辨识。

    「灰，谢谢你，我们都是因为你得救的。」

    我看着画思考时，田中先生与绿小姐走了过来。

    「别、别这么说！只是运气好而已。」

    「不，要不是有你在，我们所有人都死了。虽然说保持冷静的话不难推测，但老实说我太急躁了，根本没办法好好思考。亏我还在最顶尖的公会，真是丢脸。过来这里，你受伤了吧，我来帮你治疗。」

    绿小姐把手放在我摔倒时受的伤上，帮我复原。

    柔和的光芒笼罩着身体，非常温暖。

    『你救了我们，幸运儿！』

    『蠢归蠢，我很中意喔，热血男儿！』

    两名军人也胡乱摸起了我的头。

    他们的笑容里有幸存下来的安心，以及对我的感谢。

    大大的手摸得我有些不好意思。

    『田中先生，我们是不是该共享彼此的情报？这种时候已经不能拘泥于指挥体系了。』

    『没问题。』

    我们这三名日本人加上三名美军围成一圈，坐了下来。

    接着开始了自我介绍时间。

    「我想各位大多都认识我，我是A级下位的魔术师，使用炎系魔术，有一定程度的剑术，只是比不上战士系的职业。」

    「我是天道绿，隶属于亚瓦隆的治愈魔术师，有一定的战斗能力，等级是B级。另外我是一诚、也就是田中的未婚妻。不过婚礼还没举行……就快结婚了。」

    「啊，原来是这样啊！恭喜你们！」

    『这是非常值得祝贺的一件事。在这种时期，夫妻俩居然敢做出如此无谋的举动……不对，正因为这样才会夫妻一起参加吗？HAHAHA。』

    6个人轮流自我介绍。

    我一开始觉得军人们很可怕，但是透过田中先生的翻译，我对他们的印象也改观了。

    大家都有家人，有想保护的孩子，为国奋战。

    他们开心地拿出家人的照片，一再说绝对要活着回去。

    即使是长得凶神恶煞的阿弗雷德中校也不例外。我无法接受他把佐藤丢出去当替死鬼，不过人都是保自己的命要紧，我不能原谅但是可以理解。

    他是位冷酷、不折不扣的军人，可是也是个有血有肉的人。

    接着轮到我介绍自己。

    「我是……天地灰……没有等级。」

    『WHAT！？没有等级！？没有等级的人幸存下来了吗！？骗人的吧！？』

    军人对我的话很吃惊。

    他们是A级，也还有很多其他强者，结果却是最弱的无等级活了下来，他们得知后难掩惊讶。

    我露出五味杂陈的表情后，两人急忙向我道歉。

    『Sorry，我们没有恶意，只是你也知道……没有等级就和普通人差不多。』

    他们说的话很合理，而且我完全能够理解。

    世界上几乎所有人都已经觉醒的现在，没有等级的人等于是在世界的最底层，连保护自己也做不到。

    人们称这样的人是魔力贫乏的旧人类。

    在这些人里面，我的魔力只有5，说是废物也不为过，赢不了任何人。

    然而，田中先生否定了他的话。

    「对，他是没有等级，但正因如此，他运用头脑活了下来。也就是我们人类原本持有的最强武器――思考能力，不像我们依赖魔力这种莫名其妙的力量。我由衷对他感到佩服。」

    「田中先生……」

    田中先生把手放在我肩上，像在安慰我。

    『没错！幸运男孩，接下来也拜托你了！新婚妻子在家里等我，我绝对要活着回去。』

    『我也是！虽然我老婆只希望我赶快死一死，哈哈哈！可是我女儿……年纪还很小，很可爱。』

    军人们打开挂在脖子上的吊坠，里面是他们家人的照片。

    小女孩非常可爱，的确是会让人忍不住溺爱，肃杀的气氛顿时轻松了下来。

    阿弗雷德中校没有拿给我们看，但是他同样戴着一条坠炼，里面想必也有家人照片。

    剩余的时间里，我们聊了很多自己的事。

    我认为正因为是在这样的状况下，我们才能跨越人种与语言的藩篱，达到敞开真心的沟通。

    所有人当然都有家人，有心爱的人在家等着自己。

    我也是一样。

    我也有M。

    现在也在黑暗里发抖着等我的心爱妹妹。

    所以我一定要活下去。

    「好，大家站起来！」

    我们听着田中先生的话站起来，搭着彼此的肩膀，围成一圈摆出了圆阵。

    「大家一起努力到最后吧，只要同心协力，我们一定能通过下一道难关。等结束后，大家一起去喝酒吧！日本的寿司很好吃喔。」

    『OKOK！好主意！』

    『日本的食物很美味！！寿喜烧！涮涮锅！寿司！』

    『我也喜欢日本的啤酒，尤其是银色那个。』

    「灰你能喝酒吗？看起来不太会喝呢。」

    「我还没成年……不过既然机会难得，我可以喝一点。」

    我们搭肩笑着。

    国中之后我就没有再和别人像这样围成一圈过，虽然有点难为情，但也涌现了想要奋战的心情。

    「我们绝对要活下去！加油！！」

    「喔喔！！！」

    『OORAH！』

    『时间到。参加人数六名。进行传送。』

    随着声音响起，我们的视线一暗，被传送到另一个地方。

    「这里是……？」

    我们被传送到了一个小房间。

    那是间石头搭建的小房间，约有教室那么大，眼前有两扇门。

    「三人？这是只有三个人能进去的意思吗？」

    两道门上面各自印有三人的文字。

    「也就是要兵分二路……那么三人一队分成两组……」

    『这好办，我们选这道门，那道门由你们三个人进去。』

    『的确是这种分法最简单。』

    分组瞬间就完成了。

    美军三人一组，田中先生、我和绿小姐这三人一组。

    我们三个人与美军面对面，轮流握手。

    『再见了，一诚、绿还有灰。我不怎么喜欢日本，可是并不讨厌你们。』

    『阿弗雷德中校还有另外两位，祝你们顺利。』

    叽叽叽的轧声响起，门打开了，我们就此道别。

    这想必就是最后的试炼。因为画有三幅，这个试炼应该就是最后一个。

    门打开后，里面是漆黑的空间，简直像身处在黑暗的暗影里。

    我感觉毛骨悚然，彷佛跳进深不见底的阴暗洞穴。

    「什么也看不见……绿、灰，你们在吗？」

    「在，我就在你后面。」

    「我也是。」

    「好。虽然有点危险，我来使用火魔――！？」

    田中先生正打算使用火魔法，照亮四周时……

    眩目的闪光突然出现，差点没刺瞎我们的眼睛，照亮了整个空间。

    「这是？怎么回事……」

    那是金色的光芒。

    光芒照耀着黑暗空间，那个声音同时响了起来。

    「「吼吼吼吼――！！！！」」

    那声音撼动空气，响遍整个空间。

    那是强者的嘶吼，直接向本能发出警告。

    而且来源不只一个，有无数道声音。

    我顺从本能捂住耳朵，看向四周，想知道现在是什么状况。

    「魔、魔物！？」

    那声音竟是魔物们的声音。

    「搞什么……」

    「不会吧……」

    那些魔物就在黄金栅栏的另一头。

    我们在宛如回廊的狭长空间，上方空无一物，没有天花板。

    如果要比喻的话，我们就像在摩西分海的那唯一一条通道上。

    两旁是闪耀着金光的栅栏，一路往上延伸，高得看不见尽头。

    栅栏后面是从没有见过的魔物，它们拍打着栅栏，激动地想要出来。

    数量不明，看起来是我根本无法对付、S级攻略者勉强可以应付的魔物。

    「到底有多少只……」

    我们的视野里，充满了无数的魔物。

    它们愤怒咆哮，从两侧的栅栏朝我们伸出怨念的手。

    那个样子简直就像是囚犯。

    把对长久以来将它们关在这里之人的怒气全部发泄出来。

    它们打算咬死我们。

    我跌坐在地上。那股气势压垮了我。

    这些魔物散发出的霸气，好像只要一只就足以对国家造成威胁。

    「……该不会是、帝种！？而且连红种和龙种都有……连我都只有看过的位于顶点的魔物……这是怎么一回事，到底是什么情形……」

    田中先生也杵在原地，说不出话来。

    「咿！？」

    就连个性好强的绿小姐，听见魔物在背后用力拍打黄金栅栏的声音，也忍不住惨叫了出来。

    「要是这些全部放出来……日本就完了……」

    A级的田中先生似乎认为，这些魔物恐怕有毁灭国家的力量。

    这个国家有五位S级的最强觉醒者，他大概是判断就算有那样的力量，也很难对付。

    「阿弗雷德中校他们那里也是这种情形吗……」

    阿弗雷德中校也是S级，就算是这种等级的怪物，凭他一个人再努力怎么也不可能赢。

    虽然有点不解怎么会把阿弗雷德中校这么宝贵的战力派来这里，但S级在美国和日本有不同的价值。

    对方毕竟是世界上最强的军事国家。

    光是宝贵的S级战力，可能就比日本多上了好几倍。

    只是这并不改变他们是贵重人才的事实。

    「田中先生……这些是？」

    「我也不清楚，能确定的只有它们对我们很生气。」

    我好像可以听见自己的心跳声。

    我惊恐不已，情形和大哥布林那个时候不一样。

    这跟放不放弃没有关系，也不是赢不赢得了的问题。

    如果要和这种东西战斗，我必死无疑。

    然而这些凶狠魔物的攻击，完全没有对黄金栅栏造成任何损伤。

    那究竟是什么材质制成的呢。

    我看着栅栏，产生这样的疑惑时――

    「你们看那个。」

    恢复冷静的绿小姐指向某个地方。

    那里的地上，有个闪着金光的项圈。

    另外还有条同样是金色的锁链与项圈连结，从什么也看不见的漆黑天空延伸下来。

    金色项圈没有上锁，可以套在脖子上。

    「是要我们套上那个东西吗？可是为什么只有一个……」

    就在田中先生碰触那个项圈的瞬间――

    那个单调机械化的声音响遍整个空间。

    『请选出一名牺牲者，套上项圈。距离神的结界解除还有1000秒、999……』

    这一刻，廊道前方忽而出现金色方块。

    在黄金方块的侧面，如幻影般映出了现实世界的景象。

    「那是外面吗！？」

    如同田中先生的喊叫，那就是方块。

    那是可以离开这里的地城出口。

    黄金方块映出外面的景色，应该是涩谷。

    「出、出口出现了，田中先生！可以出去了！！」

    我以为可以离开这里，开心地跑向那道门。

    就在这个时候。

    那东西忽然出现了。

    轰！

    出现在眼前阻止我们继续前进的，是黄金色的栅栏。

    和封住魔物的栅栏一模一样，挡住通往传送门的唯一路径。

    「为什么……」

    那道声音又响了起来。

    冰冷单调的声音，如系统提示声似地向我们告知。

    『请选出一名牺牲者戴上项圈。』

    我在脑中反覆思考这句话，然后明白了。

    我搞懂这是在进行什么试炼。

    要我们做出什么事情来。

    我感觉身体里的血气一下子全没了。

    我们再次看向魔物。

    那些魔物好像理解了什么，迫不及待地流着口水，静静地看着我们。

    甚至能感觉到它们想立刻大开杀戒的心情。

    「怎么会……」

    「骗人……」

    「意思是……要一个人留在这里吗……」

    我们都明白了。

    那声音要我们牺牲其中一个人。

    简直是死亡游戏主办者最爱的情景。

    要我们自相残杀、彼此较量，决定出最弱的那个人。

    「怎么这样……」

    我当场瘫坐在地上。

    接着我们失魂落魄，有好一阵子只是瘫坐着。

    「……可恶！可恶！！」

    只有田中先生明知白费力气，仍为了烧毁黄金栅栏或是使出魔法，或是拔出剑来劈斩。

    然而，栅栏完全没有受损。

    破坏不了也很正常，那不是蛮力能应付的东西。

    因为那就和封印那些魔物的力量一样，是超越人类智慧的神力。

    「这是在搞什么！！这是哪门子试炼！！」

    田中先生大吼大叫，整个人怒不可遏。

    他原本的冷静不见踪影，只是怒冲冲地砍着栏杆。

    「为了让其他人活下来，居然要牺牲一个人留在这里！！开什么玩笑啊啊！！」

    愤怒的田中先生也许是累了，手上的剑用力往地面一抵，跪了下来。

    「开什么玩笑……」

    「……田中先生。」

    「太过分了，这是什么试炼嘛。我们刚才还说好要一起活下来，一起去吃寿司……」

    明白眼前状况的绿小姐也哭着跪了下来。

    我的心情也跟他们一样。

    早知道会遇上这种情形，要是刚才没有和乐融融地围在一起、听大家聊自己的事就好了。

    田中先生和绿小姐都是好人。

    他们对这样的我，对我这个废物也抱着平等的态度。

    老实说，我很高兴。

    距离知道魔力只有5那天已经超过十年，第一次有人愿意认同我。

    所以我是真的喜欢他们。

    他们不看魔力，而是认同我这个人，我是真心喜欢他们两个人。

    他们一定会是一对好夫妻，我能想像他们幸福的未来。

    因为他们两个人都这么善良。

    这个试炼却好像看穿了这一点，要求选出一名牺牲者。

    要求我们扼杀内心的良善，杀死一个人。

    所以我们无法做出选择，也做不到。

    即使如此――

    『834、833……』

    倒数的时间并不会停止。

    再这么拖延下去，那些狂怒的魔物将会被释放出来，杀死我们所有人吧。

    然而我们只是瘫坐在地上，动弹不得。

    如果有佐藤那种坏人在，说不定能促使我们行动。

    可是这里并没有那种人。

    田中先生和绿小姐都是心地善良的人。

    所以我们才会迟迟无法行动。

    即使如此，时间仍继续无情倒数着。

    沉默中，只有时间一再流逝。

    『603、602、601、600……』

    剩下十分钟，就在剩下六百秒的时候。

    所有人都站不起来，一片寂静的时候。

    有个人挺身而出。

    「我留下来。灰、绿，你们要活下去。这是我这个作战指挥官的命令。」

    那个人是田中先生。

    「一诚！不可以！不可以！你不可以这么做！！」

    绿小姐听见后哭了出来。

    因为这句话意味着田中先生的死亡。

    「绿，你一定要幸福。虽然不知道还有没有比我更好的男人……哈哈哈。」

    田中先生露出空虚的笑容，打算送绿小姐和我离开。

    绿小姐一再抗拒，但田中先生始终没有点头。

    只是他的双脚在发抖。毕竟他也是人，不可能不害怕。

    「……我知道了……一诚，你等一下……」

    「等什么……」

    绿小姐双手握拳，看向我这里。

    她的眼眶泛着泪水，眼神却十分坚定。

    看见她那样的眼神，我顿时明白了。

    我知道那是什么眼神。那是为心爱的人下定决心的眼神。

    「对不起，灰，真的对不起，我……我选择一诚。真的很对不起，你可以恨我，千万不要原谅我。」

    听见她这么说，我确定了。

    为了让心爱的田中先生活下来，她选择牺牲我。

    这样的选择不能说是错误。

    如果M在这里，我又有力量的话，我会毫不犹豫地选择让M活下来。

    爱人就是这么一回事。

    爱上一个人，那个人在心里就有特别的地位。

    那么为了救世界上最心爱的人，杀死别人有错吗？

    她想保护心爱的人的心情，我非常感同身受。

    然而，田中先生听见她这么说，用力把她抓了过去。

    「绿，不可以，我说我要留下来。我很感激你的心情，只是……这是我的责任。」

    「可是一诚！我！我！我不要、我不要你留下来！！」

    绿小姐在田中先生的胸膛哭泣着。

    田中先生闭上眼睛，温柔地抱住了她。

    一定是在享受最后的相处时光吧。

    相爱的两人，拆散他们的神的试炼。

    但是……

    「是啊，这么做才对吧，M。」

    我不能放任这种事情发生。

    喀嚓。

    「咦？」

    「咦？」

    「我留下来，英雄就由我来当了。」

    「灰！？你、你在做什么！」

    「灰！？项圈！」

    田中先生和绿小姐拥抱时，我抢下他一手拿着的项圈，立刻戴上脖子。

    与此同时，中央的黄金栅栏发出轰声后消失了。

    这下就能走向离开这里的方块了。

    「这三个人里面，最没有价值的是我，我不能拆散你们这对相爱的情侣。」

    「快、快拿下来！灰！」

    「没办法，虽然有钥匙孔，但看起来已经拆不掉了。再说……没关系。尽管相处时间不长，但我很喜欢你们。我……你们用平等的态度对待没有价值的我，把我当成人，当成伙伴，我很开心。我是说真的。何况……你们看。」

    我看着哭得停不下来的田中先生与绿小姐。

    「有人愿意为了我哭泣，我拿出这条命算是值得了。」

    「灰，对不起，对不起，都怪我……都怪我说了那种话……」

    绿小姐向我道歉。

    她一定觉得是自己害得我这么做。

    「不用道歉，其实我本来就打算送死了。刚才自我介绍时我说过吧，我有个叫M的妹妹。我这个妹妹罹患了AMS，可是我家很穷，只能在攻略者专属医院接受治疗。我很难再当攻略者了……所以希望她能以攻略者遗族的身分，继续接受治疗。」

    我向他们说起那一天做出的决定。

    为了救M，一无所有的我最后能付出的只有这条命。

    「灰……你……」

    「所以说，我要拜托田中先生一件事。我罹患AMS、正在住院的妹妹可以拜托你照顾吗？遗族可以得到赔偿，能够继续接受治疗，但即使找到了治疗方法，她恐怕也没办法立刻得到医治。凭田中先生的地位……日本顶级公会副代表的权力，肯定能够安排吧。天地M，她是我在这个世界上最重要的人。」

    我勉强自己朝田中先生强颜欢笑。

    为了不让他发现我的脚在发抖，我用力掐着脚。

    我本来就有赴死的决心。如果因为没办法攻略地城，让攻略者资格被取消，不如一死，就算会让家人成为遗族，我也要保护她。

    即使有这样的决心，我还是很害怕。

    「……灰。」

    「我现在就算活下来，也没办法拯救家人，所以……」

    我眼里泛泪，硬逼自己朝田中先生与绿小姐摆出微笑。

    「所以，往后就拜托你了。请你一定要答应我，M就托付给你了！」

    这是我由衷的请求。

    「……好――！！」

    田中先生说完，直接朝地面用力磕头，流出血来。

    他像在朝我下跪，也像是在与自己内心的挣扎搏斗。

    他一再地磕头，然后抬起头来。

    「我答应你的要求……灰，我用这条命和亚瓦隆的名号发誓，照顾你妹妹的责任我会负责到底，所以……这件事你可以放心。」

    听见他这么回答，我轻轻笑了。

    「太好了，甚至说……我很幸运，能得到田中先生这样的后盾。请快点走吧，剩下不到三分钟了喔。」

    我努力装出的笑容，那个谁都看得出来的笨拙笑容，田中先生接受了。

    他们缓慢走向出口大门。

    脚步沉重。他们的内心也许还有挣扎，但仍一步一步地向前走去。

    我看着他们的背影低声喃喃。

    「这样就行了。」

    我不停这么告诉自己。

    比起我，那两个人活下来更好，比这个没有等级，只是个废物的我。

    很多人仰赖他们，也需要他们，他们活下来比较好，比这个只是活着却没有价值的我。

    叩叩。

    田中先生他们踩着迟疑的脚步，一步一步走向通往外面的大门。

    我戴着项圈，凝视着他们的背影。

    一旁的那些魔物――无数的魔物朝我龇牙咧嘴，口水直流，每一双眼睛都牢牢盯着我。

    它们的眼神里喜怒交杂，看起来很阴森。

    它们的表情像在说快让我吃了你，我发自内心感到惊恐。

    田中先生他们走过通道中央后，就只剩下我一个人了。

    在那一瞬间，恐惧猛然涌上心头。

    「我会死吗……獠牙咬人好像很痛……它们会把我碎尸万段吗……」

    那些魔物会用什么方式杀了我？

    那只巨大的手会扯断我的身体吗？那个巨大獠牙会咬过我的身体吗？

    说不定那头龙会喷出火来烧死我。

    不知道有什么死法在等着我，我明知不行还是忍不住想像。

    然后……

    「我不想死……咦？」

    这句话脱口而出。

    这不是不想放弃就有办法解决的问题，而是一定会死。

    我迎战了大哥布林，智慧试炼到最后一刻都没有放弃。

    可是眼前的情况不同，不放弃还比较难做到。

    我不要。

    这想法从心里冒了出来。

    「好可怕……」

    我发抖了起来。

    「不要走……」

    我看着田中先生他们的背影，无意间说了出口。

    咕哝声消失在魔物们制造出的噪音里，田中先生他们没有听见。

    可是话一旦说出口，就停不下来了。

    「我不想死……」

    害怕地发抖。

    眼泪扑簌簌地流着。

    即使如此，我用力捂住嘴，缩着身体，不让田中先生他们发现。

    万一他们看见我这副模样，说不定会折回来。

    所以我拼命忍耐，只是始终止不住泪水。

    好可怕好可怕，死亡近在眼前，快把我逼疯了。

    「呜、呜……我不要死。」

    流着眼泪，后悔自己做出的选择。

    如果时光能够倒流。

    如果能重新做出选择。

    我……

    就在这个时候。

    单调的声音在脑中直接响起，好像就在等我这句话。

    那声音在此时响遍四周，彷佛知道我会出现这样的念头。

    『最后的试炼――』

    「什么？」

    声音一响起，我和田中先生他们之间立即出现一道用来阻隔，有如监狱的金色栅栏。

    那和刚才一度消失的栅栏一模一样，也就是说我和田中先生他们被隔开来了。

    无法通过，但可以透过空隙看见另一边状况的黄金栅栏。

    另外还有一个变化。

    「什么！？」

    田中先生他们的脖子上出现了金色项圈。

    项圈连接着突然从天空冒出来的黄金锁链，无法逃脱。

    「什么情况……」

    我正感到混乱时，田中先生他们原本要走向的通往外面的方块――

    与那个完全一样的东西出现在我后面。

    然后，还有一件事。

    「两把钥匙……」

    我眼前出现两把钥匙。

    看到那把钥匙的瞬间我就知道，那是用来解开项圈的钥匙。

    只要有钥匙，我就能离开这里，回到外面。

    我理解了，这就是试炼。

    我再一次受到质问。

    在感觉到死亡的真实感，发自内心不想失去性命，而且只有自己想得救就能得救的状况下。

    我是否还能做出相同的选择，或是……

    然后我注意到。

    那个单调的声音还没说出这场试炼的名称。

    像是在回答我的问题似地――

    『最后的试炼――心灵试炼开始。』

    最后的试炼开始了。

    「什么意思嘛……这种试炼。」

    我握住钥匙。

    只要有这把钥匙，我就能得救。

    钥匙有两把，可以救两个人。

    我和另外一个人可以得救。

    不，也可以只有我使用钥匙离开，如此一来，这里发生的事没有人知道，我也能活下去。

    我可以杀了田中先生他们，只有我活下去。

    「我……我！」

    状况和刚才不一样，邪恶情绪汩汩涌现。

    我握住钥匙，看着自己脖子上的锁链。

    倒数计时剩下不到一分钟。

    「哈啊哈啊……我……我……」

    发抖的手把钥匙移向钥匙孔。

    我笑了。一定是很丑恶的一张脸吧。

    可是这么做有错吗？重视自己的生命有错吗？

    脸在抽搐，说不定能活下去的心情让我喜不自胜。

    回去后我要悠哉地泡澡，奢侈一下吃我最爱的牛肉盖饭，还要吃很多零食，喝很多饮料。

    想做的事情还有很多，很多事情都还来不及做。

    今后一定……我还有未来。

    所以、所以！！

    「我要活下去！我会活下去！」

    钥匙插进钥匙孔，我大喊出来的瞬间。

    我想了起来。

    &#10045;

    「我要活下去！我会活下去！我跟你这种废物不一样！！」

    &#10045;

    我最讨厌的家伙那张丑恶的脸，说过同一句话。

    我想起智慧试炼中，佐藤撞开我时的表情。

    我绝对不想成为那种人，我不想和那种讨人厌的家伙变成同类。

    而且……

    &#10045;

    『M，哥哥一定会救你的，一定会。』

    &#10045;

    我想成为妹妹引以为傲的哥哥。

    我想起自己在医院对M下定决心说的话。

    我像是大梦初醒，身体忽而失去力气。

    我叹着气，闭上眼睛，然后――

    将两把钥匙往田中先生他们那里丢过去。

    「灰……」

    钥匙穿过栅栏，落在田中先生他们脚边。

    「田中先生！！」

    我露出笑容说。

    这次不是挤出的笑容，而是发自内心最真诚的心情。

    「妹妹……M就拜托你了。」

    「…………放心。」

    田中先生他们点头，拆开项圈后跑向传送门，消失了。

    这地方只剩下我一个人。

    奇妙的是，我不再感到恐惧，只残留着怕痛的心情。

    「哈哈……怎么样，唉，别以为所有事情都能如你所愿！！」

    我朝那个单调的声音仰天大喊，也不知道对方听不听得见。

    设计这个试炼的人，想像的肯定不是这样的结果。

    我觉得有点畅快。一开始提到这是神骑士选拔仪式，想必是神还是什么的思考出这些试炼的吧。

    死亡游戏的主办者总是想看我们彼此背叛，丑陋地你争我夺。

    不过今天这个试炼，应该没有让他们称心如意。

    「很遗憾！没有符合你的心意！！我愿意死，基于我个人的判断，贯彻自己的理念！！所以这场对决……」

    『3、2、1……』

    反正死到临头，没有必要讨好这种家伙。

    我再也不谄媚任何人，我要自由自在地活着。

    对方就算是『神』，我也绝不再扭曲自己的心意！

    所以我朝天比出了中指。

    接着我挑衅起神。

    「这场对决……是我赢了，死混帐。」

    『0……时间到。进行释放。』

    倒数计时结束，黄金栅栏消失。

    上万头魔物朝我嘶吼。

    我闭上双眼，静待死亡的到来。

    『找到了……可以托付的骑士……』

    然而我听见的，却是带有感情的单调声音。

    「什么？」

    飘浮感忽然袭来。

    我以为魔物把我吃了下肚，但是没有感觉到疼痛。

    我战战兢兢睁开双眼。我怕张开眼后，四周都是魔物，好不容易才战胜恐惧，把眼睛睁开。

    「……奇怪？」

    然而，张开眼后，我居然在一个奇怪的空间里。

    ◇同一时间，方块外面，田中等人。

    「出来了……」

    田中与绿走出通往外面的传送门后，接着见到的景象是涩谷十字路口，平常熟悉的现代日本风景。

    「……灰，哇啊啊啊！！对不起、对不起！！」

    绿哭了出来。

    罪恶感以及容许他牺牲的卑劣，让她自觉可悲。

    「你很伟大。在那样的状况下，没有多少人能做出相同的决定。最后的心灵试炼……如果不是他……」

    田中回头看向方块。

    方块化成光点，缓慢消失。消失得无影无踪，甚至没有进入休眠模式。

    「这样就结束了吗？万一地城崩坏，那些魔物跑到外面来，光想就毛骨悚然。你救了这个国家，真的很感谢你。」

    田中朝方块深深一鞠躬。

    这一天，发生在涩谷的金色方块事件，是这几年来损害最惨重的地城攻略，受到新闻媒体连日来的大幅报导。

    日本死亡人数四十八人，其中A级五名，B级八名，C级十四名，D级二十名，无等级一名。

    美军后来无人生还。

    也就是说美军死亡人数十人，其中S级一名，A级九名。

    收获则是完全没有。

    不管是对日本最大的公会『亚瓦隆』还是美国，都是相当严重的事态。

    每天都有记者在追问责任归属。

    有一段时间，出现要求田中卸任的声音，但是田中公开表示自己绝对不会下台。

    「我有必须完成的约定，所以我不可以放弃这个职位。」

    田中说得坚决，谁也没能再继续追究下去。

    ◇另一方面，灰。

    「……奇怪？这里是？我是被传送过来的吗？」

    像是在回答我的话，那道声音响了起来。

    『挑战者：天地灰。心灵试炼过关。攻略达成所有试炼，传送至神之间，赐予神之眼及骑士勋章。』

    「过关！？那样就过关了吗？神之眼？骑士勋章？在说什么东西。」

    我很惊讶，不敢相信，不过既然宣布过关，表示我通过了刚才的心灵试炼吧。

    试炼内容如果是在不想死的念头冒出来后，考验会不会背叛伙伴，实在是很差劲的试炼。

    思考出这种试炼的肯定是性格扭曲的家伙。

    「过关了啊。不过原来那是正确选择啊……话说回来，这里是什么地方……如果是一般的攻略，应该会传送到外面吧。」

    我观察起四周环境。

    这里是个被蓝色火把照亮的幽暗房间，给人的印象像是电玩游戏里的王座室。

    至于为什么我会有这种感觉，是因为有一张豪华宝座就摆在我面前，而且王座上面坐着一副低垂着头的骸骨。

    「好阴森……可是那是……翅膀吗？」

    那副骸骨与人类十分相似。

    只有一点不一样，那就是骸骨上面有翅膀。虽然只剩下骨头。

    那简直就像是天使的骸骨，也有可能是恶魔就是了。

    骸骨只是坐在王座上，垂着头。

    而它旁边有两个台子。

    其中一个是空的台子，上面什么东西也没有。

    本来一定有什么东西放在上面，但现在空无一物，只是沉寂地竖立在那里。

    另一个则笼罩在闪耀金色光芒的光柱里。

    光芒里有两个东西。

    一个是金色的坠炼，是刻有名字的牌子？很像是军人挂在脖子上的军籍牌。

    另外一个东西是……

    「这是……那个壁画的……这就是神之眼吗？好像很贵，是纯金的吗……」

    闪耀着金光，约有拳头大的三角形。

    侧面有个眼睛的符号。

    那是壁画上画的Eye of Providence，上帝的全能之眼。

    难道那幅画是在表示这个东西吗？

    台子前面有个石碑。

    「这是石碑？上面写了什么，看不清楚……有缺损，而且也不是日文……奇怪？看得懂，我看懂了！」

    一碰触到石碑的瞬间，便能凭借感觉读懂那些不知道是用什么语言写下的文字。

    我读起开头的第一行字。

    「我们……战败了？」

    这段开头是看懂了，但完全无法理解是什么意思。

第一卷 第三章  神之眼

    我继续读起石碑上面的文字。

    『我等白濒临战败，世界将落入恶徒之手，由永远的服从统治世界。我们的神已驾崩，因为我们的……身体遭到夺取。我们所有骑士因而献上生命，公主发动了最后的魔法。』

    「这是……什么意思……」

    『抱歉，未来的孩子。请原谅我们只能交托一切给你们。至少让我们给予战斗的力量。』

    「交托？什么事……」

    『观看此石碑的人啊，你已经具备骑士的资格，请务必成为一位强大的人，希望我们的神之眼可以交给正确的人，交给慈悲且高尚的灵魂。』

    只有最后一行字刻得特别深。

    『愿你闪耀黄金光芒的灵魂，有一天能照亮覆盖世界的黑暗。』

    石碑上就写了这些字。

    「……不懂。这是对战双方里面，输的那一方写的吗？」

    我完全无法理解石碑内容，暂且搁在心里。

    这上面好像写了很重要的事，只是现在的我看得一头雾水。

    我看着台子，伸出手去拿金色的牌子。

    正面绘着盾与剑的图样，疑似是徽章，背面刻着文字。

    「……上面有刻字……这个也看得懂。唔……兰斯洛特？这是兰斯洛特的东西吗？」

    金色牌子背面刻着《兰斯洛特》。

    「要戴在脖子上吗？算是装备吗？」

    我决定戴上那个牌子。

    说不定那是有魔力的道具。

    虽然有点鲁莽，总不是诅咒的装备吧？

    「……呃！？」

    我戴上了那个牌子。

    紧接着，我脑中出现走马灯般的情景。

    ◇记忆之旅。

    眼前是上万名穿着黑色铠甲的骑士。

    我是与之对战的唯一一名白骑士。

    背后有一名少女。她有好几双巨大羽翼，如大天使一样美丽。

    我很强。

    黑色骑士每一个似乎都有达到S级的强度。

    但这名白骑士的实力远胜过他们，强大无比。

    白色闪光支配整座战场，只凭一人之力便能镇压这支大军。

    然而，黑色骑士的数量不减反增。

    甚至还出现实力更坚强的战士，迫使他陷入苦战。

    在我看来，这场战争没有获胜的希望。

    尽管如此，白骑士没有放弃。他斗志高昂，义无反顾。

    他凭着闪耀黄金光芒的眼眸与剑，没有让任何一个人接近身后的女性。

    『兰斯洛特……对不起……让你也……负起这种艰难的职责……你才刚成为我的骑士……』

    少女哭着。

    她交握着双手向上天祈祷，似乎在进行什么仪式。

    止不住的泪水沿着脸颊落下，滴落在地面。

    我看着她的眼泪，心里很难过。

    这个白骑士的情感不停传入我的内心。

    这种感情肯定是……

    白骑士开口说了起来。

    『请别这么说，公主……我……一无所有的我……是您的温柔拯救了我。您给了我这只眼睛，让我有能够保护您的强大力量。能够服侍您！！』

    白骑士也泪眼汪汪，但是绝对不让泪水落下。

    他击退上万军力，直到最后都保护着这位被他称为公主的少女。

    『是我的幸福……』

    他举剑面向前方，熊熊燃烧的眼里没有一点恐惧。

    『我这条命死不足惜，为了这个世界的未来……不对，为了您，我愿意献上自己这条命。但是我希望……』

    白骑士像在对我说话，朝自己的内心说着。

    『在未来的某一天，会出现力量、智慧兼具，心地善良的强大骑士。请原谅我的自私……就交给你了，未来的骑士啊。所以……』

    在他说着的同时，少女释放出的光芒笼罩了整个世界。

    ◇灰视角

    「！？……刚才那是什么……」

    我张开眼时，人在原来的世界。

    虽然只有一瞬间，但好像看到了别人的记忆……

    「奇怪？」

    我哭了。

    刚才的记忆模糊得像一场梦，眼泪却沿着脸颊流了下来。

    也许因为内心有一瞬间同化，原本强忍住的泪水就这么汩汩落下。

    我有一会儿魂不附体，不知道原因，内心无法镇定。

    我就这么发呆了大约一个小时。

    后来我终于平复心情，站了起来。

    「……搞不懂，虽然搞不懂，但总觉得应该要收下这个牌子。另外还有这个……说是赐予给我……这就是神之眼？」

    我一碰到台子上面那个小小的黄金金字塔，金字塔便随即散发出光芒，化成光点进入我的身体。

    「什么！？」

    『开始授予神之眼。离完成还有600000秒、599999。』

    「咦？啊，头好……」

    碰触到的瞬间，头突然痛得好像就要裂开了，痛得无法忍受。

    我直接跪在地上，当场失去意识。

    『距离结束还有……100、99。』

    「……咦？」

    一阵子过后，我忽然恢复知觉。

    然而什么东西也看不见，轻飘飘的，感觉像是漂浮在水面上。

    我以为自己发出了声音，但那好像只是内心的声音，没有说出口。

    是做梦吗？我记得自己忽然没了意识。

    怎么回事……

    『2、1、0……神之眼授予完成，资料库并入种族名：人类的基本常识。距离完成还有10秒……进度99．99％。』

    「嗯？怎么了？发生什么事了？」

    脑中只听得见那个单调的声音。

    究竟发生什么事了？我死了吗？

    『挑战者：天地灰通过神骑士选拔仪式，报酬为神之眼Lv1存取权限。』

    系统提示声提供解释，像在回答我的问题。

    明明试炼期间完全不会回答，现在倒是回答得很坦率。

    「神之眼？那是什么东西？」

    『可浏览所有魔力相关情报，适用对象为封印箱等。』

    「封印箱？是指方块吗？」

    『正确……身体修复完成，神之眼授予完成，资料库更新完成。所有程序完成。请指定传送地点。』

    「传送地点？……我是想回家。可是我还没问完――」

    『准备传送。地点座标：登记完成。开始传送至天地灰自家。』

    「――慢着！喂！等、等等――」

    『恭喜通过骑士考验。天地灰。愿你慈爱善良的灵魂有一天能照亮覆盖世界的黑暗。』

    「什么？喂、喂！等一――」

    『交给你了……他和我的眼睛，还有他的骑士勋章。』

    「――下……咦？」

    眼前暗了下来，视力恢复时，我正在把手伸向熟悉的天花板。

    我人就在最近都没收起来的棉被上。

    安心的感觉，舒适的空间，这里正是我家。

    「咦？怎么回事？」

    我确认着自己的身体，身体和平常一样。

    平常的身体没有伤势，这个家也是和平常一样充满霉味。

    「我还活着？是梦？全部都是梦吗？」

    我按住眼头，找起手机。

    手机一如往常地在我的口袋里。

    手机居然没碎裂。

    我看着上面的时间。

    「……不是梦……过了一个星期……」

    今天是八月十三日。

    进入金色方块是八月六日的事情，整整过了一个星期。

    我盯着自己的双手。

    我搞不清楚状况，脑中还是一团混乱，这时我看见手的旁边有个奇怪的东西。

    「嗄？这是什么。」

    那算是日本人都很熟悉的光景。

    不过，那也是在现实世界不可能出现的景象。只有奇幻世界或是电玩里面才会看到。

    那就是――

    「……状态栏！？」

    我的情报显示在那里，就像是电玩里的人物介面。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：天地灰

    状态：良好

    职业：无

    技能：神之眼、存取权限Lv1

    魔力：5

    攻击力：反映率25％＝1

    防御力：反映率25％＝1

    速度：反映率25％＝1

    智力：反映率25％＝1

    装备

    ・骑士勋章

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「这是我的状态吗？名字是我没错……而且我传送到了家里来吗？究竟是怎么回事……」

    最后的记忆是碰触那个金色眼睛的摆设品。

    我一时间以为是梦，可是进入地城后已经过了一个星期。

    这不是梦，我真的进入了地城。

    我依然无法相信自己，决定走到外面。

    「和平常一样……」

    一如往常的破旧公寓，一如往常的风景，除了一点不一样。

    「看得见状态栏……其他人的状态也……」

    如果把焦点对准路上的行人，状态栏就会自行显示。

    我不知道该怎么解释，总之只要想看就看得到。

    如果不想看到，状态就不会显示出来。

    「我想起来了……攻略成功的报酬提到神之眼……这就是神之眼？我真的攻略成功了吗？还有骑士勋章。」

    虽然一头雾水，但我好像成功攻略了金色方块。

    脖子上挂着一块黄金色的牌子，上面的确刻着兰斯洛特。

    成功攻略不知道是什么意思，不过如果那时候把钥匙交给田中先生他们就算攻略成功，那真的是狗屎般的试炼。

    「……怎么办……总之……肚子饿了。」

    也许是因为一个星期没进食，我肚子饿扁了。

    我带着装有我全部微薄财产的钱包，走向附近的牛肉盖饭店。

    「欢迎光临！！」

    「牛肉盖饭特大加卤汁加半熟蛋，配味噌汤和腌菜套餐！！」

    我点了平常绝对点不起，极其奢侈的豪华组合。

    这样已经算是极其奢侈，就能知道我家的经济状况。

    反正有一整个星期份的餐费可以花用，况且还能拿到参加费一百万圆。

    「请用！！」

    「浅野先生……魔力54……」

    「唉？我们在哪里见过面吗？」

    「啊！……对不起，我只是在念朋友的名字！」

    我不小心把店员的能力值说了出口。

    我能看见名字、职业、等级还有魔力量，简直是人体探测器。

    另外还有看不懂的项目，反映率是什么东西？好像是在计算时，相对于魔力的反映率。

    我的魔力是5，和协会过去测定的一样。

    攻击力这个项目是5的25％反映率，算起来是1。

    这是代表我的攻击力是1吗？本来我以为这种东西没办法用数值来表示。

    还有职业，眼前的店员明明是牛肉盖饭店店员，职业却是『无』。

    店员一脸纳闷，不过还是接受我的说法离开了。

    「完全摸不着头绪，不过……先开动吧！」

    搞清楚状态这回事是很重要，但现在的首要目标是眼前的牛肉盖饭。

    我用力拆开筷子，相隔一个星期让食物进入胃里。

    填饱肚子后，我喝着水休息，稍微思考了起来。

    「这个神之眼的技能是报酬吧，虽然搞不懂，不过可以看见那个叫作状态的东西……」

    目前知道神之眼这个技能，是我得到的攻略奖励。

    这个技能的好处在于可以看见人类的状态，可是能得知的也只有魔力相关情报以及名字。

    「毫无头绪。我看还是……」

    我站起来，决定了接下来的目的地。

    「先去看M吧。」

    我走向国立攻略者医院，确认妹妹的状况。

    我不是不相信田中先生，只是还是要亲眼见到才放心。

    「涩谷的方块消失了……啊，果然大家都以为我死了，怎么办。」

    我拿着手机查起新闻。

    因为只过了一个星期，幸好手机还没有被解约。

    该不会要办理一大堆手续吧？让大家知道其实我没死，还活得好好的。

    我搭上电车，看向车窗外的风景。

    一如往常的风景，还有在日常都市风景里的那些诡异箱子。

    方块，这么说来，那个声音提到了封印箱……

    「……咦！？刚才那是！？」

    我不经意看着方块时，注意到方块上面忽然出现和人类一样的状态栏。

    只是因为一闪而过，没有看清楚。

    「方块也有状态吗！？」

    抵达目的地的车站后，我马上走向最近的方块。

    那里是我曾攻略过的E级方块。

    尚未进入休眠模式，因此再过几天就会发生地城崩坏，魔物会跑到外面来。

    不过因为有协会管理，所以很快就会有攻略者被派过来。

    我看着那个蓝色方块――在人类制定的等级里属于E级的方块。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    残存魔力：30／50（＋1／24h）

    攻略难易度：E级

    ◆报酬

    首次攻略报酬（已完成）：魔力＋10

    ・条件一　在未被通关过的状态讨伐头目。

    完全攻略报酬：以现在的存取权限Lv无法阅览。

    ・条件一　单人讨伐。

    ・条件二　讨伐一百只以上的哥布林。

    ・条件三　三分钟之内讨伐头目。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「这是什么……」

    我凝视方块后，出现的是状态栏。

    说是状态，更接近方块的情报？

    人类从二十年前就开始应战方块，眼前显示出的是无人知道的情报。

    「这是真的吗？残存魔力？这实在是……还有攻略报酬……看不到就是了。」

    在所有情报里面，我最在意的是攻略报酬。

    方块出现后，人类觉醒，我也听过实力随着攻略方块而增强的谣言。

    只是这种情形鲜少发生，实际上是几乎没有出现过，人们因此只当成是无稽之谈。

    「报酬分成首次攻略和完全攻略两种啊。这个方块的首次攻略当然已经有人完成了，可是完全攻略还没……报酬不知道是什么……」

    我从这些情报产生了一个想法。

    虽然是推测，但从前后脉络看来十分合理。

    基于攻略报酬来考虑，完全攻略报酬可能是增加魔力最大值。

    「……我也可以变强吗？」

    魔力5。连路上不是攻略者的普通人的一半都不到。

    但是如果凭着这双眼睛攻略方块，说不定我能变得更强。

    我并非完全相信眼睛显示的情报，不过交给我的这个力量究竟有什么用处呢。

    我忍不住有点期待。

    「总之，之后再来验证！」

    我直接往医院走过去。

    「你、你好……我是天地灰，我来探访天地M。」

    「请稍等。」

    我走到医院，和平常一样告诉柜台小姐自己是前来探病。

    咦！？幽灵！？我本来又期待又害怕对方会有这样的反应，但是什么事也没发生。

    「……奇怪？从普通病房转到……遗族病房……现在在……特别病房？奇怪？」

    「特别病房是怎么回事？」

    「这、这个，天地M小姐前几天才刚转到遗族病房，但又马上转入了单人病房。特别病房位于……最高楼层，空间非常宽敞……」

    「啊……」

    我立刻想到这是田中先生的安排。

    M应该是在大家以为我死亡的一个星期前，被转入遗族病房，但是田中先生马上把她转了出去。

    遗族病房只能接受最基本的治疗。

    相较之下，特别病房的空间就像住家一样，是主要供有钱人入住的病房。

    听说一个月的费用高达一百万。

    「呵呵，很像那个人的作风。」

    「咦？」

    「不，没事。所以……可以探视吗？」

    「非常抱歉，特别病房的患者需要得到监护人的许可才能探视，需要我帮忙联络吗？」

    「我知道了，不用麻烦！我会先去取得许可。」

    柜台小姐似乎觉得很抱歉，我朝她点了下头致意后，离开了医院。

    看来得先去见田中先生了。

    「呵呵，他会吓到吗？」

    我带着一点恶作剧的心态，前往日本最大也是最强的公会『亚瓦隆』。

    「虎之门……在好高级的地方……不愧是日本第一公会，简直是一流企业。不，其实就跟一流企业一样吧。」

    我一手拿着手机，查询亚瓦隆本部的所在地，往那里过去。

    日本代表性的企业林立，中央机关与国会等日本行政核心的霞之关也在附近，那地方可谓是这个国家的中心。

    ～搭上电车数十分钟后。

    「这里就是虎之门……」

    季节是夏天，持续暖化的日本。

    短袖短裤的穷人在水泥丛林下车。

    从头到脚全都是Uniqlo，包含内裤总价3000圆的穿搭。

    四周是挺拔的商务人士，我在其间穿梭，前往目的地。

    他们光是一条领带，可能都比我全身的衣服还要贵很多。

    我走到了目的地的大楼。

    「这里就是亚瓦隆本部……也太高了。」

    摩天大楼耸入云霄，日本最大最强的公会兼公司。

    这里就是亚瓦隆本部。

    我站在需要抬头仰望的巨大高楼前。

    黑色短裤，朴素的白色T恤。

    这是我夏天的基本打扮。

    如果只看配色，和那些穿西装的人差不多。

    只是相较于他们的一条领带，我全身上下的衣服廉价多了。

    这身服装让我有点羞愧。

    「这里啊……好像会被赶出去。」

    不过我还是踏出了脚步。

    但意外的是，大楼里的人多是轻松的打扮，我因此不怎么显眼。

    毕竟这里是有许多地城攻略者任职的公会本部，会有很多打扮休闲的攻略者也相当合理。

    「公会果然很赚……」

    我走进大楼，观赏起不明所以的艺术作品。

    室内居然有喷泉，这算是种时髦风格的展现吗？

    如果是在暗示赚钱如流水滚滚而来，那实在是很讽刺。

    公会经营是一门赚钱的行业，有许多这么相信的公会在地城牺牲生命自不用说，不过还是非常有赚头。

    保障生命安全比任何事都还要优先，人们因此只能掏出钱来。

    重要人物的保镳，灾难救助，地城崩坏的对应，地城攻略，还有魔力石与魔物素材的买卖。

    由于方块与人类觉醒出现的委托工作，简直是多不胜数。

    顺带一提，魔力石好像有非常高的能量转换效率。

    我不懂科学，不清楚原理，不过一颗A级魔力石就能提供一整个城市好几天的能量，实在很惊人。

    在这种情况下，日本最大的公会不可能不赚钱。

    如今影响力扩及日本财政界，甚至是世界经济的日本最大公会。

    那就是日本最强公会『亚瓦隆』。

    「请、请问……」

    我向一楼大厅的柜台小姐询问。

    「是，请问有什么事吗？」

    她笑容满面地回答我。

    「呃，我想要找田中先生。」

    「田中先生是吗，可以请问全名吗？」

    「啊，田中一诚先生，副代表那位！」

    柜台小姐听见我这么说，表情很惊讶。

    毕竟是这种打扮的家伙忽然冒出来，而且还指名要见副社长，也难怪她会惊讶。

    要是我就把人赶走了。

    「不好意思，请问贵姓大名……」

    「我是天地灰，只要说出我的名字……他应该会答应见面。」

    刚才态度还那么温柔的柜台小姐，忽然猜疑起我来了。

    「请稍等。」

    幸好她还是愿意帮忙联络，我终于松了口气。

    「是，请帮我接田中副代表…………啊，我这里是一楼柜台，是，有一位客人要见田中先生。事前没有预约……是，访客姓名是天地灰先生……不，姓天地名灰。是……咦！？没、没问题。」

    柜台小姐放下电话后，一脸吃惊地看着我。

    「那、那个……田中副代表马上就到，可以请您在这里稍等吗？」

    「太好了。」

    我决定在大厅的椅子坐下来等。

    柜台小姐窃窃私语，大概是纳闷副代表忽然下楼迎接是怎么一回事吧。

    她们的反应很正常，如果是哪里来的大老板还说得过去，区区一介高中刚毕业的穷小子，第二把交椅居然要亲自前来迎接。

    我等待着，盯着喷泉看了好几分钟。

    我看了许多名攻略者的状态，所有人的魔力都是我的数十倍，甚至是数百倍。

    探测器游戏真好玩。

    有一天会出现让我的探测器爆表的超强攻略者吗？只希望不会真的爆炸。

    「哈啊哈啊……」

    这时，西装笔挺的田中先生气喘吁吁地从电梯走出来，四处张望。

    他的打扮和攻略地城时一样，那想必是他的战斗服。

    他好像是一口气跑过来，气势十分吓人。

    其他攻略者与员工看见他那副模样，纷纷慌张了起来，以为出了什么事。

    我觉得有点难为情，缓缓举起了手。

    田中先生看见后，用力得地板都要陷下去，狂奔到我面前来，抓住我的肩膀。

    「灰……你是灰吗！？」

    「对，那个该怎么说呢……我还活――！？」

    我话还没说完，田中先生就紧紧地抱住了我。

    他身上传来一股柔和而且好闻的气味。

    「太好了……真的……灰……对不起，对不起。」

    「田中先生……」

    「我想过你说不定会活下来，那不可能是错误的选择。太好了，真的……究竟发生什么事了，灰。」

    「唔，我们可以换个地方吗？」

    田中先生不顾旁人的眼光抱住我，周围的视线让我有点难为情，其实是很难为情。

    况且田中先生还哭了出来。

    「好、好，这样也好，先到我的办公室吧。」

    田中先生带着我，直接前往他工作的地方。

    我搭上比我家还大的电梯，一路到最高楼层。

    我们走往那层楼的其中一间，推开厚重的木制门后，就是田中先生工作的地方，看起来像间大人物的办公室。

    「帮我准备茶和招待客人的点心，对，两人份。还有，帮我叫绿过来。」

    田中先生一进入办公室，马上拨电话下达指示。

    好像也能见到绿小姐，那个人之前也哭得很厉害，说不定又会嚎啕大哭。

    我和田中先生隔着桌子，坐在气派的椅子上。

    「灰，可以告诉我究竟发生了什么事吗？因为你一个星期都没回来……我还以为……」

    「其实我也不清楚发生了什么事。」

    我决定先不提神之眼。

    因为我自己也是一头雾水，我希望等稍微厘清后再说。

    我想和田中先生讨论，只是等比较清楚了一点后再说也不迟。

    我说起自己醒来后，就已经在家里。

    前因后果完全不符逻辑，不过田中先生还是愿意相信我。

    「……这样啊，不过能活下来就好。我思考过了，你在心灵试炼做出的选择不可能是错的。」

    「哈哈，只是耍帅有点耍过头了。」

    我正觉有些不好意思时，田中先生再次向我低下头来。

    「……你可能愿意原谅我们，可是我无法原谅自己，真的很对不起。」

    「请、请抬起头来！是我把项圈抢过来的，何况田中先生不是愿意代替我牺牲吗？」

    「不，老实说……我只是出于义务感。所以说在最后那样的状况下，我不一定能做出和你一样的选择。我嘴上说自愿牺牲，可是实际上不想死的心情更强烈。」

    田中先生始终不愿意抬起头来。

    无奈之下，我只好改变话题。

    「对了，是田中先生帮M换病房的吗？」

    「嗯？哦，对，虽然那么做不足以赎罪……」

    「别这么说，我很高兴。不过因为我活了下来，之后让妹妹转进普通病房――」

    「不！我不会让你这么做，我希望可以继续承担照顾责任。」

    我提议要让M转入普通病房，但田中先生强烈反对，身体激动地往我靠过来。

    他因为在那一天发过誓，要完成我的心愿，希望至少能为我做到这件事。

    「我、我知道了……请不要超出自己能力所及的范围。」

    我输给了他的坚持。

    田中先生坚决不肯退让，态度十分顽强，我心想再推辞下去未免显得不识相，于是接受了他的好意。

    「你不用担心，我收入其实还不错。」

    我想也是。

    他是个事业有成的攻略者，甚至当上了这间公会的副代表。

    「对了，我的身分是死者……」

    「是呢，这件事我来处理。协会的死者报告是由我负责，我可以说是误报，不会影响到你今后的活动。」

    「这样啊，感谢你的帮忙！」

    「灰，你接下来有什么打算？希望这么说不会冒犯你，如果你需要金援……」

    「不用不用，你已经帮很多忙了！」

    「可、可是……这样我过意不去。啊，对了，你要加入我们公会吗？只要我说一声，要通过测试不成――」

    「不行。」

    和刚才的情形相反，我伸出手来制止田中先生，强烈反对他的提议。

    田中先生好像觉得这是个好主意，没想到竟会遭到我的拒绝，显得诧异不已。不过在冷静下来后，他马上改变了念头。

    「我这个没有等级的人因为田中先生的介绍，进入日本最大公会亚瓦隆，这么做完全是走后门。你忘记我的等级了吧。」

    「……这么说也有道理，抱歉。」

    田中先生的模样有些消沉。

    我没有等级，是几乎没有魔力的觉醒者。

    这一点千万不能忘记。我这种程度要是进入日本最大公会，要不是遭到欺压，就是让人造谣和田中先生有裙带关系。

    所以我决定了。

    「我会让自己变得更强。」

    「咦？」

    「我会变强，等你希望我这个攻略者加入时，请再邀请我喔。」

    我朝田中先生伸出手。

    田中先生的表情很惊讶，接着又露出笑容来，握住我的手。

    「这种情形一般来说不可能发生，不过我忍不住想相信你呢。你比一个星期前更强了吗？灰。」

    「只是眼睛变好了一点。」

    我笑着回答他。

    接着绿小姐也来了，不用说当然是抱着我痛哭失声。

    「对了，田中先生！我要拜托你一件事！」

    「没问题！尽管说！」

    「我想要武器，请介绍不错的店家给我！！」

    「好的，参加报酬的一百万圆已经汇出了！」

    之后我到了日本地城协会东京分部。

    田中先生联络协会，告知我是金色方块的生还者。

    原本失效的攻略者资格证也可以正常使用。

    我以为会引发轩然大波，没想到一个行政疏失就打发了。

    「谢谢！」

    鞠躬道谢后，我离开了协会。

    接着我走向一间外观像是珠宝店，美轮美奂的店家。

    位于东京高级地段的那间店，是我原以为一辈子无缘踏入的高级店家。

    店名是『弗得』。

    这间店家贩售的是最高级的魔力装备。

    弗得是美国品牌，在世界各地都有分店。

    这里是日本分店，在这里工作的人称为武器职人，可以将魔力附加在魔物素材或金属上。

    「哇啊……好像走错地方了……」

    我照样是短袖短裤的野孩子打扮，在穿着西装或佩带帅气装备的攻略者中显得格格不入。

    「欢迎光――」

    女店员一看见我，表情像在怀疑这个人是不是进错店了，其实我也有这种感觉。

    「那、那个……是田中先生介绍我来的……」

    「咦？啊……恭候您多时了！！请、请稍等！！」

    女店员一听见我的话，马上改变态度。

    原来这就是狐假虎威的感觉啊，心情像是拿出了将军令牌呢。

    这间店是田中先生介绍的，他是日本最大公会的副会长，正是弗得的大客户。

    另一位店员接替女店员出现了。

    那位店员穿着灰色西装，是位暴牙令人印象深刻的推销员。

    他猛搓着手，好像要从手里搓出火来一样。

    「您好，天地先生，我是店长根津。」

    拿到名片后，我愣愣地哦了一声。

    没想到店长会亲自出来招呼，我只是要看装备而已……

    「我从田中先生那里听说了，来来，请进！您想要哪种类型的武器？我们这边从杖到短剑、锤子，应有尽有。」

    「谢、谢谢你的介绍，那个……我想要剑，像这种的。」

    我让他看腰间佩带的那把剑。

    那是由国家分发、带有魔力，低品质的长剑。

    使用将近半年，用起来很顺手。

    「长剑是吧。这是最多人爱用的武器了！来来，剑在二楼。请自由参观，想拿下来看的话，跟我说一声就行了。」

    这么听来，我可以自己逛。太好了，我买衣服也是习惯自己挑选。

    我接着看向摆在橱窗里面，有如装饰品的装备。

    我盯着武器……

    「简直是超强鉴定技能……」

    眼前显示出武器的各项数值。

    其实在亚瓦隆大厅看着攻略者时，我就注意到了。

    我似乎可以看见人类、方块还有使用魔力打造出来的装备数值。

    比方说这把剑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：魔力武器

    名称：灰狼牙剑

    效果：攻击力＋120

    说明

    使用灰狼牙，以钢与高纯度魔力精炼制成的剑

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    这把灰狼长剑超强。

    格外美丽的纯白剑身，看得我不禁着迷。

    数值也非常优异，老实说我很想要。

    攻击力＋120，高过我这把长剑的好几倍。

    这把剑就有一百二十个我的力量，我不会太弱了吗？

    当然现场还有其他更强的装备，只是我很中意这把剑，想拿起来看看。

    「不好意思，我可以拿拿看那把灰狼牙剑吗？」

    「哦，您眼光真好。这上面没有写到使用了牙，您居然看出来了！」

    根津店长从橱窗里取出长剑。

    名称上面只有灰狼，的确是没写到牙。

    我心想不该多话，不过就当成是我眼光好吧。

    我握住那把剑，重量比先前的轻了一点，但还是很有重量感。

    顺手又好握，这把剑肯定能轻易打倒大哥布林。

    而且能感受到攻击力＋120的威力，原来这就是力量。

    我接着观察起自己的状态。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：天地灰

    状态：良好

    职业：无

    技能：神之眼、存取权限Lv1

    魔力：5

    攻击力：反映率25％＝1＋120

    防御力：反映率25％＝1

    速度：反映率25％＝1

    智力：反映率25％＝1

    装备

    ・骑士勋章

    ・灰狼牙剑＝攻击力＋120

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「能力值提高了……」

    只是拿着装备，就能感受到力量大幅强化。

    因为有这种感觉，我看向自己的状态，果然有得到强化效果。

    装备这个项目明确记载攻击力＋120。

    「也太强了……120，是我魔力的二十四倍啊。」

    「怎么了吗？」

    根津店长纳闷我怎么在自言自语，歪着头，神情显得很疑惑。

    「啊，没事！这真是把好剑！至于价格……」

    「是，这把剑的价格是两千四百万圆，和其他相比非常划算！」

    「噗！！」

    我不自觉吃惊地喷出了口水。

    两千四百万圆！？不成不成不成！！

    我还以为有一百万圆就可以买到好东西，根本差远了。

    根津店长看见我这样的反应，说出了难以置信的话来。

    「咳！不、不过呢，本商品今天限定特价一折！」

    「什么！？一折？」

    「是的，今天清仓大拍卖，一折出清，所以本商品打折后的价格是两百四十万圆。」

    「好、好划算。」

    「没错，怎么样？您中意这把剑吗？」

    「是、是的，只可惜……还是很贵……我实在是……」

    「这样啊……不好意思，可以请问您的预算吗？」

    「其、其实我只有一百万圆……真不好意思……」

    根津店长听见后，清了清喉咙。

    「咳！真是抱歉，本商品因为有损伤，下杀零点四折，所以是九十六万圆。」

    「哪里有损伤……零点四折！？」

    「对，本日限定特价。」

    「我、我买了！」

    虽然有种上当的感觉，但我马上决定买下这把剑。

    「谢谢惠顾！！」

    根津店长大喊着，向我鞠躬，送我离开店里。

    九十六万圆是一大笔钱，但这笔交易是前所未有的划算，所以我立刻买单了。

    背后好像有什么势力在运作，还是别放在心上好了。

    眼镜男的冷笑闪过脑海，还是忘了吧。

    我愉快地离开了店里。

    ◇田中视角。

    「是，田中先生，刚才已经完成购买。他买下的是两千四百万圆的商品，没问题吗？」

    送走灰后，根津在店外联络田中。

    「那算什么，在你店里算便宜的吧。本人中意就好……差额我会再汇给你。事情居然没穿帮，不，他是早就发现了，但没有揭穿吗？呵呵，很像他会做的事。他其实放心收下就行了。谢谢你的帮忙。」

    「不不，我们没帮上什么大忙……只是那位少年，竟然能得到田中先生如此赏识……难不成是S级吗！？」

    「哈哈，不是的，他没有等级。」

    「没有等级！？啊，那、那么是哪里的名门公子吗？」

    「不是。他是个住在破旧公寓的穷小子，一般认为活在社会底层的少年。」

    「那、那么……」

    「可是……」

    「可是？」

    「我的直觉……这么告诉我，绝对不可以放走他。呵呵，不过是直觉罢了，但是我对自己看人的眼光有自信。」

    根津听着田中这句话，看向远方少年的背影。

    那个看起来一无是处，平凡的普通青年。

    ◇灰视角。

    「买了好东西！这下我一个人也能攻略E级地城了吧？」

    我陶醉地用脸颊磨蹭那把纯白的剑。

    纯白如雪的长剑。

    但是比铁更锐利、坚固，而且轻巧。

    这把剑美得让我忍不住想舔，但是只有昭和时代的小混混会在路上舔剑，我还是洁身自爱一点吧。

    我能腰间佩剑走在路上，也是持有攻略者资格的特权。

    「总之，去看M的状况吧……她一定很寂寞。」

    我直接走向医院。

    「灰！！」

    抵达医院，向柜台人员表达探病的目的后，伊集院医生过来了。

    他一把把我抱住。

    「伊集院医生！」

    「有个叫田中先生的人联络我……幸好你还活着……我是说真的。这份工作常有人突然道别人世，死而复生的你还是第一个。真的太好了。就算是文件处理的行政疏失，你死亡的消息可是传遍了全日本。真是太好了。」

    「哈哈，对不起，我在家睡了一个星期，结果出了这种差错。」

    我回答出与田中先生讲好的借口。

    地城攻略后，我因为疲惫加上受伤，在家躺了一个星期。

    要是追究细节，马上就会发现这是谎言，不过要强行应付过去应该不成问题。

    田中先生似乎与协会高层也有关系，保证会安排妥当，就交由他来处理吧。

    「对了对了，那个田中先生听说是你的朋友，你还真是交到了一个了不起的朋友。M除了不能动，所有状态都很好。一个星期没有见到你，她肯定很担心，你赶快去安抚她……我带你过去。」

    伊集院医生带我到了最高楼层。

    「这是……好大的空间。」

    我进入最高楼层的其中一间病房后，一位看似负责照顾M的四十来岁女性，正在M的耳边朗读。

    不只有专人照护，这里的空间舒适，简直可以媲美高级饭店。

    接着阿姨注意到我，站起来向我打招呼。

    「啊，您好，我是亚瓦隆公会派来的，隶属于AMS专业照护机构，我叫山口。」

    「啊，你好……我是M的哥哥天地灰。」

    我们一见面，她就递出名片给我。这位四十岁左右的山口小姐来自的机构，是专门照护无法行动的AMS病患。

    「我负责照顾M小姐各方面的需求，客户要求提供最顶级的服务，您瞧！这是少女漫画的朗读服务。我准备了很多这个年纪的女性喜爱的作品！还有知名动画和电影，应有尽有！」

    「谢、谢谢你的用心，好周到的服务。」

    「毕竟我们能做到的也只有持续向她说话……啊，那么我到外面一下！」

    「我也得回去了，灰。」

    山口小姐与伊集院医生说着，离开了病房。

    他们十分贴心地让我们有独处时间，我走向M身边。

    她的气色很好，真的就像只是在睡觉。

    「M……对不起，发生了很多事，这一个星期都没能来看你。」

    我把椅子拉到M旁边坐下。

    接着我看着M，摸了摸她的头。

    和一个星期前一样，妹妹睡着的样子还是这么可爱。

    M的状态会怎么显示……因为在觉醒后马上发病，她没有接受魔力检测。

    我发动神之眼，观察M的状态。

    看了之后，我差点没软脚。

    「……什么？」

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：天地M

    状态：肌萎缩性魔力硬化症（AMS）

    职业：魔术师（治愈）【下级】

    技能：治愈魔法

    魔力：18750

    攻击力：反映率25％＝4687

    防御力：反映率25％＝4687

    速度：反映率25％＝4687

    智力：反映率75％＝14062

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「M……你是A级啊，而且还是治愈的魔术师……」

    魔力检测值超过一万，属于A级，甚至被认为是国家战力的觉醒者。

    她在A级里面算是下位，但依然是这个世界中压倒性顶级的强大力量。

    而且她的职业是魔术师（治愈），是相当宝贵的人才，和绿小姐一样。

    看过几个觉醒者后，我发现这个职业栏会有魔术师、武器职人以及剑士等。

    其中M更是一辈子不愁吃穿的稀有职业。

    虽然不适合上场战斗，但是每个队伍都会争抢的人才。

    看见M的状态栏后，我发现妹妹比我强多了。

    「而且……」

    状态栏上面记载了肌萎缩性魔力硬化症，看来这眼睛可以得知病患的症状。

    命名者照理来说是人类，不过这么说来好像有提到并入人类种族的资料库。

    我憎恨地看着那行字。

    我专注而且用力地瞪着那行字时，那东西冒了出来。

    「咦？」

    肌萎缩性魔力硬化症的文字旁边，又跳出了一个栏位。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：疾病

    名称：肌萎缩性魔力硬化症

    说明：魔力枯竭，神经传导无法传递至肌肉

    治疗方法：以现在的存取权限Lv无法阅览。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    那是这世上还没有人知道的，肌萎缩性魔力硬化症的详细内容。

    以及治疗方法这个现在还无法浏览的项目。

    现在还不能。

第一卷 第四章  第一次的单人攻略

    「详细内容！？肌萎缩性魔力硬化症！？还、还有治疗方法！？」

    我惊讶地把脸凑上去，出声读了起来。

    上面有肌萎缩性魔力硬化症的详细内容，治疗方法底下记载着表示无法存取的文字。

    「详细内容……这些状态如果想知道更仔细的详情，只要凝视就会跑出来了吗？」

    看来如果想知道详细状态，只要注视就会显示出详情。

    但也不是全部都会显示，好像只有特定的几个项目。

    职业和技能也会显示详细内容，不过也有些是存取权限不足。

    「存取权限……只要提升这个莫名其妙的技能等级……就能知道肌萎缩性魔力硬化症的治疗方法吗！？」

    我有神之眼和存取权限这两项技能。

    是透过攻略那个金色方块得到的技能，存取权限是Lv1。

    「不知道提升技能等级的方式……但肯定和地城脱不了关系。」

    这个世界知道有技能的存在。

    但是并不知道技能名称与正确效果，只是不明所以地在使用。

    比方说，挑衅这个有名的技能可以吸引地城魔物的注意。

    不过，正式名称是不是挑衅不知道，只是莫名可以使用的人这么称呼而已。

    我看得见状态栏，应该可以知道正确技能名称，不对，显示出的可能会是人类已经取的名称？

    「听说有人在攻略地城后，技能提升了。这样的话！！」

    我顿时感到了希望。

    说不定可以知道肌萎缩性魔力硬化症这个未解之谜、让世界上数百万人受苦的不治之症的治疗方法。

    如此一来，M就能醒来了。

    可以拯救在黑暗中，被关在自己身体里面的M了。

    我用力握住M的手。

    她的手还是一样冰冷。

    尽管如此，她还活着，还有再度绽放笑容的可能。

    「我会救你的，M。再等我一下，我一定会救你的，到时候――」

    我再次向不会回应的M发誓。

    「你要再像平常那样展露笑容喔。」

    「那么伊集院医生，山口小姐，麻烦两位了。」

    「你就放心交给我们吧，虽然说我能做到的事情有限。」

    我向伊集院医生与照护服务的山口小姐道别后，离开了医院。

    时间已经到了中午。从早上在家里醒来后，没想到并没过多久时间。

    「我想进入地城，而且我想达到完全攻略，得到报酬，变得更强。这么一来就能挑战更难的地城，说不定可以提升技能等级。」

    我决定进入地城。

    有这把两千四百万圆的剑在手，一个人应该也能成功攻略E级地城。

    只是卡在一件事上。

    「地城积分是个问题……」

    所谓的地城积分，是地城协会制定的铁则。

    那是申请进入地城时的条件，会以成员的实力分配。

    申请进入地城时，总积分需要10分。

    比方说，若想进入E级地城，E级攻略者的积分是2分，所以只要有5名E级攻略者就能达标。

    而且参加攻略者的等级愈高，每一级便会累加2分。

    因此D级攻略者进入E级地城的积分是4分，只要有两名D级，一名E级攻略者，就能达到总积分10分。

    C级则是6分，所以C级一人加D级一人或是E级两人，就可以提出申请。

    那么无等级呢？当然是0分。

    有没有在队伍里面，都不影响整体积分。

    这就是向协会申请进入地城的规则。

    其实还有其他细节，但这是基本规则。

    一个人不可以擅自闯入有生命危险的地城。

    这是为因应地城造成大量伤亡，协会所制定的铁则。

    如果不向协会申请就进入地城，这种行为形同盗猎，是在抢夺地城资源。

    万一事迹败露，恐怕会被剥夺属于国家资格的攻略者资格证。

    搞不好还会视为犯罪，处以刑罚。

    「……这下怎么办呢。可是啊，完全攻略报酬实在让人舍不得耶――」

    我思考着。自行闯入地城是犯罪行为。

    但是在今天看过各种方块的资讯后得知，大多数方块的完全攻略都是以单人攻略为前提。

    「嗯……就算被剥夺资格……嗯――」

    这辈子都循规蹈矩的我，第一次打算违反规则。

    内心十分抗拒，有种打算偷窃的感觉。

    即使如此，我还是下定了决心。

    「对我来说M比规则优先！万一被抓到……我再向田中先生道歉，求他帮忙吧！」

    我决定豁出去了。

    现在凡事都应该以M为优先。

    比起守规则，我有更想守护的东西，有绝对不能退让的原则。

    况且如果是高难度的地城说不定会遭到严厉谴责，但E级地城理应没那么严重。

    毕竟动用的钱不多。

    要比喻的话，就像偷窃与抢银行的差别。

    攻略一次高难度方块需要动用数亿圆，但E级地城只要几万圆就能打发。

    所以我……

    「加油！！」

    决定一个人前往攻略。

    话虽如此，但我不想让人发现，因此将目标设为人烟稀少，位于乡下的方块。

    要说我胆小也行，总之不要曝光当然是最好的。

    我回到协会，借用电脑浏览起日本的方块地点一览表。

    「唔？还满多的嘛，E级在国内就有两百个以上……」

    日本全国有超过两百个的E级方块。

    我的活动地点都在东京，不清楚乡下的情形，不知道是怎么安排攻略的。

    虽然说是乡下，也只是离东京稍微远一点的地方。

    从日本地图看来，可说日本大部分地方都是乡下，是个森林环绕的国家。

    我找到地图上面的一个地方。

    那里算是乡下，还是深山？我锁定从东京往富士山方向，在附近村子的方块。

    「我看看，地点是※岛村？好像会有卖衣服的店。」（编注：指日本服饰连锁企业しまむら，店铺多分布于郊区，位于台湾的分店名为「思梦乐」。）

    我决定暗自前往这个位于岛村的方块，达成完全攻略。

    从这里搭电车和公车，约三个小时可以抵达。

    我马上打理行囊，准备出发。

    老实说，我会选择这么做，也有想试剑这个有点血腥的理由。

    「毕竟我是男人，会这么兴奋很正常。」

    我稍微能懂试刀杀人的心情，只是没有疯狂到想到处乱砍人。

    我就这么开始了单程三个小时的旅行。

    没有任何安排就出发，我雀跃得像在享受一个人的旅行，因为可以动用存款，钱的方面不用担心。

    幸好有田中先生帮忙负担医药费，手头还算宽裕。

    搭电车两个小时，再转乘公车一个小时。

    利用寥寥可数的大众交通运输工具移动后，我抵达了岛村。

    放眼望去，四周是田地与低矮的民房，与数小时前所在的地方简直不像同一个世界。

    「嗯，空气好清新！不愧是乡下！好像坐上了时光机。」

    恬适的乡间，耳边甚至可以听见河流的潺潺流水声。

    蝉声很吵，但是空气很清新的乡村气息。

    四周充满了大自然的声音，让人暂时忘记都市的喧嚣。

    话说我漫无计画地磨蹭得太久，时间已经是傍晚四点。

    「好，在天黑前搞定！」

    我从那里往方块跑了过去。

    没有等级的我与普通人无异，跑跑停停，好不容易抵达目的地。

    荒凉的深山里，方块就静置在那里。

    四周经过整地，森林里面出现了一片广场。

    为避免地城崩坏，大概都会定期派攻略者到这里来。

    「喔，这就是这里的方块啊，蓝色……很好，是E级吧。」

    我看着那个闪烁诡异蓝宝石光芒的方块。

    接着，和东京的方块一样，显示出方块的资讯。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    残存魔力：43／50（＋1／24h）

    攻略难易度：E级

    ◆报酬

    首次攻略报酬（已完成）：魔力＋10

    ・条件一　在未被通关过的状态讨伐头目。

    完全攻略报酬：以现在的存取权限Lv无法阅览。

    ・条件一　单人讨伐。

    ・条件二　讨伐一百只以上的蓝熊。

    ・条件三　一分钟之内讨伐头目。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「……蓝熊，那是最弱的魔物，我应该也有办法应付。」

    那属于熊种，就像是动物的熊一样的种族。

    通称兽种的种族里面，有狼、熊和狮子等众多种类。

    而且基本上这些动物出现时，颜色都与所在的方块相同。

    当然它们外观充满了强烈杀意，一点也不像熊，不过要说和什么动物相似，那就是熊了。

    其中蓝熊的外表是蓝色，是所有的熊里面最弱的。

    这些种族也称为彩色种，除了颜色随每个方块不同，外表看起来都一样，只是强度根据颜色而有天壤之别。

    不过和这个E级方块同色的蓝色也称为最弱色，我应该不成问题。

    「话说这个残存魔力，难不成到最高值50的时候就会发生地城崩坏吗？如果是的话，打倒魔物或是打倒头目，残存魔力就会降低，延后崩坏时间。这样就说得通了。」

    必须定期打倒地城的魔物或是讨伐头目，强迫方块进入休眠模式。

    结果大概就是这个残存魔力消失，我这么推测。

    如果有机会就验证看看吧。

    「好了，走吧。该怎么说，以前我明明怕得不敢进去，得归功这把武器吗？还是……」

    我一点也不畏怯地接近那个方块。

    就算是E级，以前的我一定也会怕得不敢一个人进去吧。

    可是，现在我觉得自己做得到。

    这个我高攀不上的装备当然有帮助，但我在那个金色方块里面正视真正的死亡，依然贯彻自己的意志，也许是这个原因，相较于那些不可能战胜的魔物，最弱的蓝种根本没什么好害怕的。

    心跳加速，既兴奋又紧张。

    这种心情不是恐惧，我很明白。

    「……好，进去吧！！」

    我碰触那个方块。

    凛然声音响起，美丽的蓝色外墙掀起涟漪，温柔迎接我的进入。

    这一天，开始了我第一次的单人地城攻略。

    我不害怕，内心只有一种情绪。

    那就是振奋。

    「洞窟类型的啊……有点暗，不过勉强看得见。」

    我在狭窄而且很难呼吸的空间里张开眼睛。

    四周都是石头，是个典型的地城洞窟。

    地城有各种类型。

    有洞窟、像神殿那样的人工建筑、异世界般的雪山或草原。

    地城只是个名称，不如说是异世界还比较贴切。

    其实地城本来叫作异世界的大迷宫，只是地城这个名称简单明t，后来就这么固定了下来。

    「好了，可不能只是攻略而已呢。不过安全至上，要谨慎前进。」

    我一个人在地城前进。

    这个地城已经攻破，也制作了地图。

    我打开事先下载在手机的地图。

    只要按照地图前进，两、三个小时就能完成攻略。

    我握紧腰间佩带的剑，提高了警觉前进。

    走着走着，阴暗处出现了口水直流的蓝熊。

    皮肤是暗蓝色，体型与我相近。

    蓝熊，最弱的蓝色，比一般的熊稍微小一点。

    连对上普通的熊人类也无法徒手抵抗，但是现在的我有这把剑。

    「对了，魔物的状态会显示吗？」

    我专注看着蓝熊，接着能力值果真出现了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名称：蓝熊

    魔力：10

    攻击力：反映率40％＝4

    防御力：反映率20％＝2

    速度：反映率40％＝4

    智力：反映率0％＝0

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「有了！看见了！比我空装的数值强，不过……没有外表看起来那么强，这样的话……嗯……好！」

    我举起剑，站稳马步。

    从能力值看来比我强，然而完全比不上装备了这把剑的我。

    蓝熊注意到我，流着口水冲了过来。

    以前的我恐怕会吓到腿软，不由自主地闭上眼睛吧。

    不过，现在的我不可同日而语。

    「速度好慢，不对，只是我的视线没有闪避而已吗？」

    我把蓝熊的动作看得一清二楚。

    我一时间以为是神之眼的能力，不过事实并非如此。

    我只是在沉着的状态下，可以仔细看见对方的一举一动罢了。

    没有移开眼睛，只是如此，世界看起来便完全不同。

    「跟那个混帐恶魔天使比起来！！」

    相较于那个恐怖的化身，恶魔般的天使，蓝熊算什么。

    「就只是野兽而已！！」

    我往蓝熊劈下去，一击把对方斩成两半。

    我的攻击力经由这个武器强化，一击便击倒E级的最弱魔物。

    「呼……这样算变强了吗？」

    我从这场战斗中，确实地感觉到了实力的增长。

    攻击力因为武器强化而有所提升，不过攻击过程明显不同于过去的我。

    这就叫作高原训练吗？

    蓝熊给我的感觉实在很弱，我完全不觉得自己会战败。

    话虽如此，绝不能掉以轻心，毕竟我的防御力一点也没增加。

    「喔、又来了。魔力石……还是别捡了，反正也不知道该怎么向协会解释。」

    我看着蓝熊的尸体，再次确认自己的实力时，又有两只蓝熊从暗处冒了出来。

    我摆出同样的架式迎击。即使是二打一，我现在也不觉得自己会落败。

    平常我会把魔力石捡回去，但碍于在协会换钱时交代不过去，只好放弃。

    ～一个小时后。

    「呼……还满累的，不过……嗯！」

    我讨伐了第六十只蓝熊。

    头目间已经找到了，只是完全攻略的条件是讨伐一百只蓝熊。

    因此我搜遍地城每一个角落，找出蓝熊躲藏的地方。

    心情就像在玩某狩猎游戏，东奔西跑，完成讨伐大量相同魔物的任务。

    怎么找都找不到。可恶，最弱熊躲哪里去了。

    「难怪完全攻略没有什么人完成。要单人又要讨伐一百只，地城里面全部的魔物加起来，说不定也没那么多……」

    我又埋头继续找，但数量超过九十只后，几乎就完全不见踪影。

    我本来就料到这会是一场长期抗战，因此在便利商店买了水和饭团。我拿出来后，在地上坐了下来。

    时间已经是晚上八点。

    「还有五只，再撑一下……」

    疲惫是还好，只是一百只这个数量真的很庞大。

    「哦！？找到了！！」

    我没有放弃，继续在地城里探索。

    这时终于让我发现有五只蓝熊成群聚集在洞窟里像是水池的地方。

    我兴奋得想尖叫，但努力按捺了下来，挥剑向蓝熊斩去。

    比起战胜的喜悦，现在我更高兴能找到这些蓝熊，可见究竟找得有多辛苦。

    「第一百只！！」

    我成功打倒了第一百只蓝熊。

    打倒了这么多只蓝熊，我连蓝熊的攻击模式都已掌握，五打一也游刃有余。

    『条件二达成。』

    「哦，原来会通知啊，真贴心。」

    脑中出现了那个单调的声音。

    那是在攻略方块时听得到的声音，我们称之为天音，那个声音通知我达成完全攻略的第二个条件。

    「太好了。万一在打倒头目后才发现数量算错，其实还差一只的话，我会哭死。」

    我听着报告轻轻握拳叫好，走向头目间。

    无论哪个方块都一样，头目就在一扇大门的后面。

    我亲眼看过的只有E级的头目大门，其他等级的则是在网路上看过照片。

    不知道该用豪华还是庄严来形容，随着等级愈高，门扉就愈巨大，也更加惊悚骇人。

    我大大地吐一口气，再用力吸气。

    害怕是不至于，但对方毕竟是头目。

    我深呼吸，将先前轻松的心情调整过来。

    E级头目，也就是和那个打断我左手的大哥布林同等实力。

    「好！」

    我打开门，进入里面。

    宽敞的四角形房间，蓝色火焰的火把幽暗地照亮四周。

    在正中央的是蓝熊们的首领。

    不同于暗蓝色毛皮的蓝熊，头目的毛色就和方块一样是蓝宝石色。

    那漂亮的颜色是美丽的蓝，也是高级服装需求相当高的材料。

    「蓝宝石熊……好大，比我大上一倍。」

    沉睡的蓝宝石熊注意到我的出现，慢吞吞地站了起来。

    它流着口水看向我。

    我知道名字，不过还是第一次亲眼看见，那只宝石般的熊的确是美丽与强悍兼具。

    我举起灰狼牙剑。

    以魔物强度来说，灰狼是高级许多的C级魔物。

    蓝宝石熊也许是看到用这种素材打造出来的武器，态度显得警戒了起来。

    接着，蓝宝石熊发出如狼的嚎叫声，开始战斗。

    我一开始就使出全力应战，因为第三个条件是在一分钟内讨伐头目。

    我根本没有时间观望。

    我们冲向对方，展开交战。

    蓝宝石熊咬过来，我从下方闪过攻势。

    果然不出我所料。

    讨伐了一百只蓝熊的我，早已掌握对战诀窍，以及对方的战斗模式。

    只要面前出现可以咬的东西，它们相较于挥爪，会以咬住对方为优先。

    所以我从正面应战，在千钧一发时闪开攻击。

    蓝宝石熊果真如我预期，往我的喉咙咬过来。

    攻击变化不多，而且又是完全顺着我预料的方向咬过来，要躲开不费吹灰之力。

    我在熊的腭下蹲下来，躲过攻击，接着配合双脚力道，从下方把剑用力往喉咙刺进去。

    剑上继续使力，贯穿蓝宝石熊的头顶。

    蓝宝石熊甚至来不及发出惨叫声就一命呜呼，身体往我倒下来。

    「打倒了，我认真动脑思考后打倒了，我……没有等级的我打倒了！！」

    我把蓝宝石熊推到一边，甩掉剑上的鲜血。

    第一次的头目攻略结束，我觉得自己好像变强了一点，虽然说那肯定是心理因素。

    『条件一、二、三确认达成，给予完全攻略报酬。』

    头目讨伐成功的同时，传来的是一如往常的系统声。

    那个声音通知的正是我想要的完全攻略报酬。

    「很好！！」

    我握拳叫好，光点同时笼罩了我。

    「……哦？要离开了吗？没说有什么报酬耶。」

    张开眼后，我人就在平常讨伐头目后的方块里面。

    方块辉煌的墙面缓慢倒下，进入休眠模式。

    「所以……真的有得到报酬吗？」

    我盯着墙面，显示出方块状态。

    残存魔力是0，果然和我想的一样，这个残存魔力表示的是地城到达崩坏的上限值。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    残存魔力：0／50（＋1／24h）

    攻略难易度：E级

    ◆报酬

    首次攻略报酬（已完成）：魔力＋10

    ・条件一　在未被通关过的状态讨伐头目。

    完全攻略报酬（已完成）：魔力＋30，升级之证（初级）

    ・条件一　单人讨伐。

    ・条件二　讨伐一百只以上的蓝熊。

    ・条件三　一分钟之内讨伐头目。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「报酬是……魔力！！太棒了！是魔力！……的确是有变强的感觉……吗？还有升级之证？嗯？这个吗？」

    完全攻略报酬是魔力＋30，另外还拿到了一张升级之证（初级）。

    我看向四周，发现脚边掉了一张红铜色的票证。

    我拿起那张票证。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：道具

    名称：升级之证（初级）

    效果：集满十张可开始职业升级试验。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「升级试验？……我状态栏上写的无职会改变吗？原来不是在骂我无业游民啊。」

    我看着自己的手，确认起状态。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：天地灰

    状态：良好

    职业：无

    技能：神之眼、存取权限Lv1

    魔力：35

    攻击力：反映率25％＝8＋120

    防御力：反映率25％＝8

    速度：反映率25％＝8

    智力：反映率25％＝8

    装备

    ・骑士勋章

    ・灰狼牙剑＝攻击力＋120

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「魔力真的上升了，我……我变强了！」

    我看着自己的状态，高举起双手喝采。

    本来只有5的魔力上升到了35。

    魔力10以上是达到E级的条件。

    换句话说，我终于踢开长年来饱受轻蔑的无级称号，升上了E级。

    「照这个步调下去，我……」

    我喜不自胜，打算往下一个地城前进。

    不过，现在时间已经是晚上八点过后，今天很难再继续进行攻略了。

    俗话说欲速则不达，我决定这一天还是先回家。

    回程也花了三个小时，回到我那间破旧公寓。

    只是这一天回家的脚步，和平常从地城回来时完全不一样。

    我能变强。

    本来以为自己不管再怎么努力，也比不上那些高级攻略者。

    有一天我也能接近那些等同于神的存在吗？

    S级，甚至比那更高的等级。

    我思考着神之眼的可能性，以及给予自己的意义，满怀雀跃的心情进入梦乡。

    从那一天起，我到处征服地城。

    我愈来愈强，E级地城的敌人已无法对我构成威胁。

    地城攻略进行四天，我总共征讨了九个E级地城。

    只要再攻略一座地城，就十座了。

    升级之证也收集了九张，再一张就能集满十张。

    「好了，这里是第十个。这里结束后，就来使用升级之证看看？我很好奇升级试验要做什么……」

    时间是傍晚。

    太阳下山，天空呈现美丽的橙色。

    我烦恼着升级之证集满后该如何使用，在目的地的无人车站下车。

    这里没有站员，是个看似可以自由进出的车站。

    放眼望去，遮蔽视线的事物就只有山。

    「从协会的情报只知道这座村子里有E级方块，但没有标示出确切位置……来问村里的人好了。」

    协会的攻略者专用网站上面，不知道为什么没有这座村里的方块详细资讯。

    四面环山的盆地，与外界完全隔绝的村子。

    这座村子彷佛与世隔离，是住在都市的我无法想像的光景。

    屋顶甚至不是木造，而是由茅草搭建。河里有短袖短裤的小孩子在玩耍。

    如果查询乡下，这里就像是会第一个跑出来的搜寻结果，风景令人有些怀念。

    『夜鸣村』。

    地图上面是这么写的，该怎么说呢，感觉气氛有点诡谲。

    这里好像会有活人献祭，虽然说只是我的个人偏见，真不好意思。

    我看着张贴在车站的地图时，突然有人找我搭话。

    出于习惯，我马上提高警觉，然而――

    「啊！！难、难不成是攻略者吗！？」

    出现在眼前的是一名穿着学生制服的女孩子，正在朝我挥手。

    「什、什么？」

    忽然被人搭话，让我的举止显得很可疑。

    年纪看来是国中生？身高和M差不多，氛围有些相似。

    她没有化妆，给人朴素的感觉，说难听点就是粗俗。

    她的模样让我想到了长年卧病在家，不懂化妆的M。

    「啊，不、不好意思，我住在这座夜鸣村，名字是今井渚。」

    「今井同学……你好。找、找我有什么事吗？」

    我问她忽然找我说话的理由。

    消息应该没有走漏，但我毕竟是违反规定，一个人攻略地城。

    轻微的罪恶感使我心跳加速。

    「啊，对了，虽然说之前联络过……可以麻烦先过去看一下状况吗？」

    「状况？」

    「对，方块的！」

    我们的对话实在是牛头不对马嘴，只是今井同学已经快步走了起来，我也就跟了上去。

    她要是能带我到方块所在的位置，可是再好不过。我不知道这座村子的方块在哪里，只能一头雾水地跟着她走。

    今井同学一路往前直走，走得很快。

    我看着她的背影，不自觉地嘟囔：

    「……M。」

    「咦？」

    「啊，没什么，没事！」

    身高、发型、背影与模样。

    今井同学的氛围与M相似，两个人连名字发音都很像。

    虽然不至于到连长相都像，但她们都有没有化妆的纯朴感。

    唯一的差别在于，M不须修饰就是世界上最可爱的。

    只是她们的背影实在很像，让我忍不住想像起如果M健康长大，就读国中的模样。

    她的背影让我稍微陷入感伤的情绪，希望M有一天也能穿上学生制服，走起路来充满活力。

    为了达成这个心愿，我一定会运用这个神之眼找出治疗方法。

    我一路跟着她走。

    我们似乎走到了村子中心，那里有个大建筑物，村民们围在旁边。

    人数大约有五十人，是在举行什么祭典吗？

    他们围着一个四角形的箱型建筑物。

    宛如像是方块，但似乎是个货柜屋。

    我观察那个建筑物时，一位老人家看见我，喊了出来。

    「渚！你这家伙！！」

    那个人有种农村老爷爷的感觉，讲得难听点，看起来好像很顽固。

    村民们听见他大吼大叫，也跟着往我看过来。

    完全感觉不到一点被欢迎的气氛。

    「对不起，可、可是！还是叫专业的人来处理比较好！！」

    「混帐！村里的事由村里的人解决！这是自古以来的传统，大家也都同意！！」

    老爷爷直接走到我面前来。

    「外人滚回去，这里是我们的村子。你这个强盗，就只会来霸占好处。」

    「嗄？」

    我突如其来地被痛骂了一顿，接着其他村民也跟着谩骂，要我滚回去。

    我搞不懂为什么我一来就要被骂成这样，心里愈来愈不爽。

    而且骂我就算了，今井同学更是遭到严厉指责。我不知道原因，但是她未免太可怜了。

    「可、可是……」

    「渚，你别太过份了！！」

    老爷爷凶神恶煞的，朝今井同学抡起拳头。

    今井同学闭上眼睛，一副快哭出来的样子。

    但是，他的拳头并没有伤害到今井同学。

    「我不清楚状况，但是如果原因出在我身上，请放下拳头，我会直接离开。」

    我挡住了他的拳头。

    这位老爷爷毕竟是觉醒者，要是他的等级不低，恐怕会伤害到今井同学。

    虽然说我早就看到状态栏，老爷爷是E级，今井同学是D级，不会受伤。

    「外人……别多管闲事！！」

    老爷爷硬是把我的手甩开。

    我不知道是怎么一回事，但仍向今井同学告辞，离开现场，直接走往车站。

    放弃这里的方块固然遗憾，但那实在不像是可以进行攻略的气氛。

    反正方块到处都有，再找其他地方攻略就行了。

    「那、那个！！」

    这时，今井同学从后面跑过来，出声叫住我。

    「真的很对不起，还、还有，谢谢你刚才出手相救。」

    「不用谢，没关系，方便请问是什么情况吗？」

    「……那个啊。」

    今井同学向我解释起来龙去脉。

    这座村子的方块之前是由村里的觉醒者，也就是村长的孙子一个人负责。

    但那位觉醒者因为被海外的公会挖角，如今人在美国。

    当初似乎是不欢而散，因为这个缘故，村长坚决拒绝请求外界协助。

    那个不欢而散的村长，就是刚才的老爷爷。

    而明天终于面临了随时有可能发生地城崩坏的情况，因此全村的人决定一起进入地城讨伐头目。

    「没想到日本现在还有这种村子……这么封闭的地方。」

    「所以我联络了地城协会，但是……对方说委托要由自治体的代表提出……可、可是，幸好你来了！！」

    「嗯……」

    我怀有一些罪恶感，别开了视线。

    方块基本上是由地城协会负责管理。

    不过，方块不只有现存的，也有些是忽然从天而降，因此协会并不是全然都有掌握。

    因此每次发现新的方块，就会由当地的自治团体向协会联络。

    「可是照那个情形看来……」

    「……我知道这是非常失礼的请求，可、可是拜托你！拜托你帮忙！虽然说钱、钱会晚一点给！但这笔钱一定会付的！」

    今井同学低头恳求我留下来。

    她都遭受到了那样的对待，我不懂她为什么还要来求我。

    「他们对你的态度那么恶劣，你为什么还要做到这种程度？」

    「……拜托你，这座村子里的人都是我重要的人，所以……拜托你，拜托你务必帮忙。」

    面对她急切的态度，我搔着头，烦恼这下该怎么办。

    我实在受不了别人这么苦苦哀求我，尤其她和M又这么相像。

    我这个人就是心肠太软了。

    但是，有能力帮助别人却对求助的人视而不见，那正是我过去痛恨的事。

    这是我个人的感受，我期望过有人能帮助我。

    我愤慨地想过，要是我的话绝对会伸出援手。

    答案很清楚了。

    「我知道了，我这两天会待在村里，万一真的出事，就能及时做出反应。」

    （E级地城要是真有什么状况，我应该应付得来。）

    「真、真的吗！？感、感谢你的帮忙！那么今天请住在我家！我和奶奶两个人住在村子后面。」

    「可以吗？那就叨扰了，这样村子一发生状况也可以迅速赶到现场。」

    「那就这么决定了！啊，不好意思，请问该怎么称呼……」

    「啊，我姓天地。」

    「好的，那么就麻烦你了，天地先生。」

    她就这样带我走到位在村子后面的一间茅草屋。

    「奶奶――今天有一位客人留宿喔！！」

    今井同学一进到家里，马上呼唤起奶奶。

    接着，一位八十来岁，拄着拐杖扶着腰的老奶奶走了出来。

    「这个村子难得有外来访客，是渚的男朋友吗？」

    「才、才不是！」

    今井同学慌慌张张地堵住奶奶的嘴。

    「您好，我叫天地，是今井……不对，是渚小姐邀来的攻略者。」

    「这样啊、这样啊，欢迎。那么来吃饭吧，感谢你不辞辛劳远道而来。我们只是个什么都没有的小地方，希望你待得舒适。」

    「不用这么客气，那么就打扰了。」

    我进入屋内，在带领下走到客厅。

    享用了一顿快速上桌的晚餐后，甚至还泡了澡。

    「感谢您的招待，非常舒服。咦？渚小姐呢？」

    「她去村长那里了。说服那个顽固的老头子根本没用，我早就劝过她了……」

    「那个，奶奶……渚小姐为什么要那么拼命，有什么理由吗？总觉得不太寻常……」

    「……这个嘛，既然你都特地到这里来了……其实本来也没有隐瞒的意思，就告诉你吧。渚的父母亲……是死在地城崩坏。」

    「咦？」

    「当时那孩子刚学会走路，我儿子，也就是那孩子的父亲在村子外面工作……然后……」

    接下来发生的事，实在不是年幼的小孩子可以承受的。

    地城崩坏发生得比现在频繁的不久前。

    日本陷入大混乱，不对，是整个世界都陷入大混乱，也来不及立法。

    这时成立的就是地城协会这个世界性的组织。

    根基于众多牺牲者的这个组织，成为世界上最大型的组织，发展出政治与经济双方面的实力。

    由于这些努力，全世界的地城崩坏次数大幅减少，也不再有大量牺牲者。

    然而，地城崩坏依然会发生，也会出现牺牲者。

    「原来是这样……那还真是……痛苦的回忆。」

    「我把她接过来的时候，她的情况真的很糟糕，不过她终于是有笑容了。」

    我能体会失去亲人的痛苦。

    我能想像渚同学是多么辛苦，才能露出和普通人一样的笑容。

    还有她那么害怕地城崩坏的原因。

    「你好好休息，要开电视吗？」

    老奶奶说着，打开电视后离开了房间。

    电视正在播放新闻。

    「又是灭神教的恐怖攻击……国外好可怕……」

    我听着电视新闻，在开放的檐廊沐浴户外空气。

    电视上播着觉醒者又在展开大规模恐怖攻击的新闻。

    如今这种事情俨然成了日常生活的一部分。

    「好久没这么放松了……」

    想到渚同学的过去，心情有些阴郁，我在檐廊眺望着明月。

    没有城市光害的夜空十分美丽，月光洒落在静谧的乡村。

    以夜鸣村这名字来说，实在是过于寂静的夜晚。

    ◇稍早，夜鸣村，村长家。

    夜鸣村的地城是E级，地城协会是这么认定的。

    但那其实是村长古川伪造的假报告。

    E级无法获取大量资源，崩坏发生也不至于酿成重大灾祸，因此在地城协会的优先度也就不高。

    这种等级的难度，地方自治体就足以应付。

    所以古川将D级地城谎报为E级，将在地城里得到的资源拿来中饱私囊。

    而今天因为灰的出现，着急的村长决定执行作战计画。

    「拜托你们了！你们要好好搜刮资源，进行攻略。之后我再带你们到东京尽情享乐！」

    「没问题！协会也说只要有五个人就绰绰有余！」

    回应他的，是在这村镇隶属于D级的五名年轻人。

    他们意气风发，踏进了地城。

    ～两小时后。

    包围方块的简易建筑物里，古川坐在椅子上，等他们带回好消息。

    古川想起孙子总是一个小时左右就能完成攻略。

    这时，一名少女冲了进来。

    「哈啊哈啊……原来你在这里，古川村长……难不成他们进去了吗！？」

    「……什么嘛，是渚啊。你这家伙就是会捣乱，可惜你只是白忙一场，事情都解决了，这里根本不需要地城协会的帮助！哇哈哈！」

    「……」

    渚也和古川一样，从建筑物里看着方块。

    嗡嗡嗡。

    「咦？」

    渚看见方块在微微震动。

    她的脸上霎时没了血色。

    她以为是自己眼花，不过方块的确出现细微的晃动。

    她知道这个现象。一想起来，她便顿时害怕得发不出声音来。

    「喔？回来了吗？回来是这个样子吗？我记得是方块会打开……」

    古川站起来，正要触碰眼前的白色方块时――

    「快、快逃……」

    渚挤出声音来。

    「嗄？你在说什――！？」

    原本细微震动的方块忽然出现剧烈摇晃。

    尖锐的声音响起，简直就像是惨叫声。

    D级的皓亮白色方块颜色反转，变成了漆黑的方块。

    有东西从那个方块里面滚了出来。

    那是一颗头颅。

    古川送出去的其中一个D级年轻人，以凄惨的模样出现在他们面前。

    就在古川哑然说不出话来时……

    「呃啊！？」

    方块里面猛然伸出一只有女人的腰那么粗的手臂，抓住古川的脸。

    那只手把古川举起来，他奋力想要挣脱，只是那只手抓得很牢，死不放开。

    那只手就这么捏碎头骨，古川断了气。

    「不、不要啊啊。不要……」

    被古川的血喷溅到，渚往后退开。

    从方块里面，魔物接连跑了出来。

    丑陋的身体，丑恶的脸孔。

    熊一般的巨大体格，肥厚的脂肪，猪的脸。

    却具有明确的意志、最低等的智慧。

    『半兽人』。

    虽属于D级魔物，但实力逼近C级。

    下位地城里面最可怕的魔物，是全人类尤其是女性的宿敌。

    魔物看见渚，露出了狰狞的笑容。

    其中一只半兽人抓住全身发抖，完全动不了的渚。

    渚死命抵抗，身体却使不上力。

    半兽人就这么抱着渚，消失在地城里。

    其余半兽人高声嘶吼，砸毁简易的建筑物。

    吵闹的喧嚣声中，村里纷纷亮起灯光。

    村民们马上深陷绝望，惊恐不已。

    这一天夜鸣村的D级地城以最惨不忍睹的状况，发生了地城崩坏。

    猪魔物彻底蹂躏这个孤立无援的偏僻小乡村，四处肆虐，将所有东西破坏殆尽。

    安静的夜晚里，只有惨叫声响彻云霄。

    彷佛将夜鸣村这个村名化成了现实。

    ◇灰视角。

    「……好像突然吵闹起来了呢。」

    我坐在檐廊，看着月亮发愣时，村里亮起了灯火。

    这里因为远离村子，不清楚是什么状况。

    「大家居然会在这时间开灯，真稀奇。这里住的都是些老人家，晚上九点就睡了……」

    老奶奶说着，拿出智慧型手机。

    她一手操作手机，使用文明利器的动作十分俐落。

    「呵呵，这么点小事而已很简单。我来看看……村里的SNS。」

    这座村子居然有SNS，真是将文明运用得淋漓尽致。

    我因为偏见以为村里还在使用黑色的转盘电话，原来已经很现代化了。

    「……出现了猪的魔物？……」

    「什么？」

    我再次往村子看过去。

    明亮的村子冒出火光，照亮黑暗的夜空。

    猪魔物，我能想到的只有一个可能性。

    既然那东西出现了的话。

    「好像发生地城崩坏了……――咦？天地先生？」

    我全力奔跑。

    若发生地城崩坏的话，渚同学有危险。

    「可恶！千万要赶上！！」

    内心无比焦躁。

    猪魔物大概是半兽人。

    而且半兽人属于D级魔物，危险程度却逼近C级。

    这是因为相较于体能，它们有高智慧而且经常采取群体行动。

    它们也被称为最凶残的D级魔物。

    「哈啊哈啊哈啊……唔！」

    我跑到村子时，村里到处都是半兽人。

    数量大约有二十只，村民们奋勇应战，但除非是D级觉醒者，否则根本不是对手。

    这座村里应该大多是E级，也已经有人牺牲。

    「救、救救我――！！」

    我往声音传来的方向跑过去。

    在那里，半兽人正在攻击一个老婆婆。

    丑陋的身体，猪鼻子，身体大得像只熊，手上拿着的不是木棍，而是用石头与木头制成，类似斧头的武器。

    我确认起半兽人的状态。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名称：半兽人

    魔力：70

    攻击力：反映率30％＝21

    防御力：反映率20％＝14

    速度：反映率10％＝7

    智力：反映率40％＝28

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「好强……蓝熊根本比不上。」

    半兽人的魔力是70，果真是D级上位魔物。

    我拔出腰间的剑，摆出攻击架式。

    我根本就不是对手吧。

    「喝！！」

    「咕！？」

    ――如果是过去的我的话。

    我从背后一击斩下半兽人的首级。

    完全攻略九个地城的我，实力与以前相比有显著提升。

    我盯着自己的手，真实感受着这股新的强大力量。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：天地灰

    状态：良好

    职业：无

    技能：神之眼、存取权限Lv1

    魔力：285

    攻击力：反映率25％＝71＋120

    防御力：反映率25％＝71

    速度：反映率25％＝71

    智力：反映率25％＝71

    装备

    ・骑士勋章

    ・灰狼牙剑＝攻击力＋120

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    E级方块的完全攻略平均能增加30的魔力。

    攻略九个后，我的魔力已提升至将近300。

    现在的我很强，说不定一个人也可以成功攻略D级地城。

    依协会规定，C级攻略者的魔力约为100～1000，所以我现在应该属于C级下位。

    尽管有这样的实力，对于要一个人攻略半兽人所在的地城，我还是没什么信心。

    先来打倒这里所有的半兽人，再向田中先生请求协助吧。

    虽然很多事会东窗事发，但那都是其次。

    这么决定后，我扫荡起村里的半兽人。

    二十只左右的半兽人在各处肆虐，落单的话就好应付了。

    它们棘手的地方在于有成群结队的智慧，因此在此时的状况下，它们就只是单纯的D级魔物。

    「你知道渚小姐在哪里吗？」

    我到处询问获救的村民。

    但是没人有办法回答我，每个人都害怕得惊慌失措。

    「在哪里……渚同学。」

    我找遍整座村子，都没有发现渚同学的踪影，半兽人也已经全数歼灭。

    我来到村子中心。

    「……地城崩坏，黑色方块……在这个建筑物里面吗？」

    眼前是遭到严重破坏的货柜屋。

    漆黑方块从里面露出一角来。

    我使用神之眼，确认方块状态。

    「D级……报告果然是假的。」

    本来一片漆黑便无法辨别方块等级，但是我可以看见状态，不成问题。

    我进入建筑物里面，板起了脸。

    建筑物里有颗男人的头颅，以及大概是村长的尸体。

    「擅自进行攻略结果失败了……明明可以交给协会，是为了钱吗……」

    我观察起四周，发现了一个东西。

    「这是渚同学的鞋子？」

    渚同学穿着学生制服。

    她也许是穿着制服就直接过来了，有一双皮鞋散落在方块附近。

    一只鞋子掉在村长的尸体旁边，另一只则是……

    「该不会……被抓进去了吗！？」

    掉在方块旁边。

    现场情形就像是她在被抓到里面去的过程中，拼了死命抵抗。

    半兽人会啃食人类男子，凌虐女性，因此成为众人畏惧的魔物。

    「……可恶！」

    我握紧拳头怒吼着。

    我已经传了讯息给田中先生，告知夜鸣村发生D级地城崩坏，请前来协助。

    但不管他速度再怎么快，至少也要一、两个小时。

    渚同学在这段时间说不定会遭半兽人……

    我坚决地踏出了一步。

    「等我，渚……」

    宛如对着自己的妹妹喊话。

    下定决心后，我碰触黑色方块。

    以往那个凛然的声音没有响起，而是啪嚓啪嚓地窜过像在拒绝人进入的黑色闪电。

    方块似乎在抵抗，我在脚上用力，强行踏入方块里面。

    就算里面有一百只半兽人。

    就算会有生命危险。

    因为不想再有那样痛苦的经历……

    「我一定会救你出来。」

    我一头闯入未知的崩坏地城。

    「这里也是洞窟类型……因为在发生地城崩坏吗？气氛好诡异。」

    这里的空气比平常的地城还要凝重。

    不知道是多心还是心理因素，感觉很沉重，呼吸不过来。

    比起平常挑战地城还大的压力，沉甸甸地压在我身上。

    此时在我眼前……

    「……这也是当然的吧。」

    我一进入地城的瞬间，就遇上一大群半兽人。

    对方还没注意到我，数量有五只，每一只的魔力都是70。

    也就是魔力总计有350，高于我的魔力。

    我豁了出去，果断展开突袭，从背后扑上去扭断头颅，打倒一只。

    另一只在惊讶之余依然举起武器，双方爆发交战。

    借由武器性能差距，我硬是击倒对方。

    一瞬间成功杀死了两只半兽人。

    只是剩下三只当然举起了武器。

    接下来的战斗不能再靠突袭，必定会是一场硬仗。

    不能掉以轻心，但是也没有时间可以逗留。

    我做出了有些危险的赌注。

    我在攻击就要击中的瞬间闪开，斩向3只半兽人。

    虽然遭到了几次攻击，幸好因为双方能力值落差，只是受到撞击程度的轻伤。

    「呼……勉强可以应付。太好了，实力增强到一定程度才遇到这种事。」

    我继续提高警觉，放轻脚步声在地城里奔走。

    基本上我都是以突袭的方式杀死找到的半兽人，如果遇上一群半兽人，就一只一只引诱过来再加以杀害。

    我在地城里一路向前冲。

    「渚……在哪里……」

    一路上已经杀了超过二十只的半兽人。

    但是始终没有发现渚的下落。我不停找寻她。

    「可恶！刚才走过这条路了，不是这边！」

    由于村长的隐瞒，这座地城没有地图。

    攻略因此进行得很不顺利。

    不过，东奔西跑约一个小时后，我找到了头目间。

    比E级大门更巨大也更骇人的门扉。

    「……这里就是头目间吗？最后再来这里。」

    我全力奔走，找遍每一个还没找过的地方。

    至少让我听到声音，只要能听到有声音从哪里传过来。

    「拜托，千万别出事。」

    ◇渚视角。

    「……呜、呜。」

    地城深处。

    渚被抓到了这里来。

    她被带到洞窟里面一个像是小房间的地方。

    四面都是石墙，出入口只有一个。

    三只半兽人犹如守卫般，守在那个地方。

    「不要……不要……」

    渚的全身都在发抖，双手抱住自己，缩成了一团。

    好可怕。

    自己也会被杀死吗？像村长那样。

    还有像那个时候的爸妈那样。

    那时候自己还小，记忆很模糊，不过只要回想起那天发生的事，身体就会发抖个不停。

    「爸爸、妈妈……救我……」

    她有听过，有些魔物会对女性施暴、强行侵犯，玩腻了就吃进肚子里面。

    半兽人和哥布林这些种族就属于这一类。

    她光是想像，就恨不得马上了结自己这条命。

    与其面对那种恐怖体验，还不如在这里终结一切。

    渚害怕到甚至产生这样的念头，眼泪停不下来。

    尽管心里这么想，她却没有付诸行动的勇气，只能发着抖，直视自己的命运。

    「嘿嘿嘿……」

    入口处，一只半兽人看着渚，口水直流。

    它伸长了手，用粗壮的手臂抓住渚。

    「不要、不要！！」

    渚毕竟有与半兽人同等的D级魔力，她卯足全力挣扎，试图逃离半兽人。

    半兽人因为她的反应板起脸来，打了个信号，那些守门的半兽人纷纷进到房间里面。

    三只半兽人用蛮力制伏渚。

    「不要、不要……救我……救救我――！！」

    她使尽最后的力气，明知一点用也没有，还是大声呼救。

    半兽人全身哆嗦，似乎因为她的喊叫兴奋了起来。

    渚顽强地抵抗，挣脱半兽人，不停大喊。

    最后的抵抗，她大喊着求救。

    这么做或许只是浪费力气，不过还是希望有人能救自己出去。

    「拜托！！救救我！！谁能救救我――！！」

    在这种方块最深处的地方，不可能会有人，但内心不免抱着一丝希望。

    「渚――――！！！」

    说不定会有人听见自己的声音。

    「咦？」

    渚哭号时，半兽人抓住她的力道变轻了。

    紧接着，一只半兽人的头落地。

    另外两只半兽人疑惑发生了什么事，转过头去。

    就在这瞬间，又有一只半兽人的头落地。

    「嘎啊啊啊啊！！」

    最后一只半兽人吼叫着，不明白现在是什么状况。

    但是这一只半兽人也被剑从腭下刺向脑门，一刀毙命。

    这些事情全发生在转瞬之间。

    渚连发生了什么事也不知道。

    她只知道一件事。

    「……太好了。没事了，渚。」

    有人来救自己了。

    灰摸了摸蹲下来嘤嘤啜泣的渚的头。

    他温柔地摸着，就像在对待总是害怕得想哭的妹妹。

    「没事了。」

    渚忽然流下斗大的泪珠，放声大哭，抱住了灰。

    「哇――我、我好害怕！！」

    「没事了，哥哥会保护你。」

    「哥哥？」

    「……抱歉，当我没说。」

    我一不小心以为在对M说话，把自己当成了哥哥。

    为了掩饰自己的难为情，我伸出双手抱起渚同学。

    『条件二达成。』

    （刚才那样达成条件了啊，打倒了很多只呢……我一心要救人，没有数打倒了几只。）

    「你连鞋子也没穿，稍微忍耐一下。我们赶紧打倒头目离开这里吧，否则大事不妙。」

    我环抱起混乱的渚，马上离开到外面。

    外面有大量的半兽人正往我冲过来，数量大约有二十只。

    渚的声音传来时，我无视所有半兽人，一只也没打倒就直接冲过了过来。

    因此有大量半兽人在追着我跑。

    「咕喔喔喔喔！！」

    我全力奔跑，直奔头目的所在地。

    我记得路径，没有迷路。其实也可以从方块的入口离开，只是那个方向有庞大的半兽人大军。

    如果要面对那样的大军，干脆直接应战头目还比较有胜算。

    「天、天地先生……天地先生……」

    渚发抖的手抓住我。

    她想必经历了很可怕的事吧，我用力抱住她，试图安定她的情绪。

    她还只是个国中生，会害怕也是情有可原。

    「渚，我现在要去打倒头目，你得一个人待在旁边一下……还能再坚持吗？」

    「咦？……是、是，我没问题。」

    我用公主抱的方式抱着渚，这么要求她。

    渚的脸有点红。

    她泪眼汪汪、面红耳赤的，不肯直视我。

    「好，到了。」

    我们直接抵达头目间前面，后面有大量半兽人发出轰声，追了上来。

    我们逃也似地马上冲进头目间。

    门在进入的同时关闭，意味着头目战即刻开始。

    「白色半兽人……看起来很强……」

    我确认起半兽人的状态。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名称：白色半兽人

    魔力：100

    攻击力：魔力反映率30％＝30

    防御力：魔力反映率20％＝20

    速度：魔力反映率10％＝10

    智力：魔力反映率40％＝40

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「什么嘛，原来是小喽。」

    我随即往亚种半兽人展开攻击。

    虽然说比一般半兽人强了一点，但顶多只有一点五倍，不是什么强劲的对手。

    「嗯嘎啊啊！！？」

    一闪。

    我一击便斩下了白色半兽人的首级。

    如果是单挑，D级程度的魔物不可能是我的对手。

    『条件一、二、三确认达成，给予完全攻略报酬。』

    「嗯？我还以为有渚在，不算单人挑战，结果不是吗？」

    我和渚随即被光点环绕，传送到白色方块内。

    也许是因为打倒了头目，使地城崩坏终结，恢复成原本的白色方块。

    「哦，升级之证……也有呢。」

    我捡起脚边那张红铜色票证。

    这样就终于凑满十张了。

    这时，旁边的渚紧紧抱住我。

    「天地先生……真的很感谢你。」

    「不不，不用这么客气。你没事真是太好了，有没有受伤？」

    「我没事。虽然很可怕，可是没有受伤！请、请忘记我哭过的事情！」

    「这样啊，你也在奋斗呢，了不起。真是乖孩子，很棒很棒。」

    「你怎么好像一直把我当成小孩子！？」

    「咦？有、有吗……」

    我本来又想摸她的头，于是把手收了回来。

    渚的表情似乎有些遗憾，应该是我多心了吧。差点就变成性骚扰了。

    「哦，打开了。」

    围绕我们的白色立方体缓缓开启，地城进入休眠模式。

    随后，天空传来轰隆巨响，吹起狂风。

    「发、发生什么事了？好大的声音……唉！？」

    我疑惑地往头顶看去后，眼前飞来一架像是军用的大型直升机。

    直升机上面接连降下看起来比我强上许多的攻略者，而站在最前面的是西装笔挺的魔法使。

    「田、田中先生！？」

    「灰，幸好你没事……你完成攻略了吗？阻止了D级的崩坏？你一个人做到的吗？」

    那是我求助的田中一诚，日本最大公会亚瓦隆的副代表。

第一卷 第五章  升级试验

    「虽然想知道这是什么状况……不过在听你解释前――所有人听好了！！立即进行救护处置！！能救多少人是多少人！！」

    田中先生的音量压过直升机，向所有攻略者下令。

    由于半兽人肆虐，许多村民受伤，也有几栋建筑物遭到破坏。

    他们行动迅速，前往救助村民。

    「灰，待会你可得解释清楚喔？」

    「哈哈……是……」

    我苦笑着。

    这下逃不掉了，说不定资格会遭到剥夺，沦落成没有资格的攻略者。

    我和田中先生投入了救援行动。

    损害状况没有看上去那么惨重，死伤者只有村长及一开始进入地城的那五个人，另外还有数名牺牲者。

    虽然失去多条人命，但这种规模的地城崩坏能将损害控制在这个程度，也许是因为我及时打倒全部的半兽人。

    否则就算一整座村子从地图上消失，也不足为奇。

    数小时后。

    「那么灰，我们走吧。地城协会会负责后续处理，你要把事情解释清楚喔？」

    「我、我知道了……」

    我屈服于田中先生皮笑肉不笑的笑容所散发出的巨大压力，坐进直升机。

    这架直升机是属于亚瓦隆的紧急直升机，是为了这座村子……应该说是为了我，田中先生立刻调派飞来的。

    「天、天地先生！！」

    我正要搭上直升机时，渚跑了过来，老奶奶也跟在她后面。

    我和渚的关系是今天一整天、算算时间大约是四个小时的程度，但感觉度过了一段很充实的时间。

    她就像妹妹一样柔弱，我很担心，不过今后会有地城协会保护这个地方吧。

    「我要走了，你要多保重喔，渚。奶奶，渚就拜托您照顾了。」

    「天地先生，真的很感谢你救了我孙女。」

    「等、等一下！我、我！我还想……跟、跟天地先生多聊聊！」

    「谢谢你，我也很想。渚你非常像我的妹妹，我实在放心不下。不过以后地城协会会保护这个地方，你不用担心。」

    「你、你妹妹！？」

    「嗯，你跟我妹妹很像。」

    「那、那我作为女人怎么样呢！？」

    「女人？哈哈，你明明还是个国中生，这么早熟啊。」

    我轻轻弹了下她的额头。

    把年纪和妹妹一样大的女生当成恋爱对象看待，我可没那种兴趣。

    渚揉着额头，抬起眼睛来瞪着我，气呼呼地鼓起脸颊。

    「我会长大！到、到时候可以去找你吗？」

    「好，我会期待的。感觉你会成为M的好朋友。那以后再见了！」

    我挥着手，就这样坐进了直升机。

    渚大喊着「说好，我一定会去找你喔」，音量不输给直升机，朝着我挥手。

    田中先生笑嘻嘻地说「挺有一套的嘛」，我的确是变强了。

    他应该是在称赞我吧。

    接着，我们飞向东京。

    时间已经是深夜。这一天夜鸣村发生的地城崩坏结束，今后地城协会会将地城订定为D级，进行管理。

    责任全由死去的村长负起，其他人一律无罪。

    虽然觉得责任归属有待商榷，但毕竟主要是村长的错，也无可奈何。

    深夜的天空非常地暗，什么也看不见。

    黑暗就是这种感觉吧，总觉得有点可怕。

    我任思绪游走，眺望窗外风景时――

    「想必发生了很多事，明天我再听你说吧，就我们两个人，不让任何人打扰，慢慢聊。」

    「好、好的……」

    「真期待呢……灰。」

    「好、好期待啊～～」

    田中先生笑咪咪的。

    不过，他的眼睛一点笑意也没有。

    ～隔天中午。

    「呜喔！？睡过头了……都十二点了……」

    我猛地跳起来，看向时钟。好久没睡这么久了，我伸了个懒腰。

    因为太累了，我睡得像一滩烂泥，不过疲惫似乎一扫而空。

    「今天晚上和田中先生约好一起吃晚餐……有什么事好做呢。好闲，要攻略地城吗？」

    我确认起自己的状态。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：天地灰

    状态：良好

    职业：无

    技能：神之眼、存取权限Lv1

    魔力：385

    攻击力：反映率25％＝96＋120

    防御力：反映率25％＝96

    速度：反映率25％＝96

    智力：反映率25％＝96

    装备

    ・骑士勋章

    ・灰狼牙剑＝攻击力＋120

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「终于增加到385了……半兽人地城增加了100魔力。以地城协会的标准，算是C级下位吧。B级的魔力是1000以上，还好远……可是不努力不行。」

    E级的魔力是10～50。

    D级是100以下，C级的魔力基准则是1000以下。

    每升一级就多一位数，B级是一万以下，而超过一万就是A级。

    再上去还有S级，那就是我不清楚的世界了。

    听说其实还有更高的等级，但所需魔力的涨幅已经到了惊人的地步。

    「啊，对了！」

    我从口袋里掏出昨天收集完毕的红铜色票证，也就是升级之证。

    昨天太想睡就直接睡着了，不过我已经集满十张。

    我从抽屉里拿出另外九张票证。

    这样就有十张了，接下来到底要怎么做呢。

    正当我思考时，那十张票证忽然散发出光芒。

    『升级开始……骑士勋章确认。开始骑士升级试验。』

    「怎、怎么了！？」

    所有票证合而为一，外观也出现些许变化。

    大小没变，约有钞票那么大张，上面出现倒数计时的符号。

    我确认起票证资讯。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：道具

    名称：升级之证（10／10）

    说明：开始骑士升级试验。

    离传送时间还有00：00：58

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗄？」

    我看着显示资料，上面文字写到00：00：58后进行传送。

    58这个数字随着秒数减少，现在是54。

    也就是说。

    「糟、糟糕！这个只要集满十张就会自动开始吗！？都不用事先通知的吗！！」

    我急忙准备好装备。

    看不见状态的人不知道使用方式，所以收集完成就发动的确是很合理啦！！

    因为准备时间不到一分钟，我只能把平常使用的攻略用具一股脑塞进包包里。

    洗脸，刷牙，穿鞋，佩剑。

    再加上事前买来的吐司，总算是完成准备。

    真不晓得为什么我得在现实生活进行四十秒内准备就绪这种挑战。

    接着，那个单调的声音宣告：

    『升级试验开始。』

    我的眼前随即一黑。

    睁开眼后，我人就像到了黄金方块里面。

    「这里和黄金方块那时候是一样的形状……」

    每边五十公尺的立方体。

    简直像在大型方块里的空间。

    墙壁是由人工石块堆砌而成。

    眼前有一扇门。

    门没有很大，也没有装饰。

    高度只有两、三公尺，和头目间的门扉比起来相当朴素。

    「升级试验……照字面上的意思看来，是指职业升级吧……因为我有骑士勋章，所以说是骑士升级试验……但骑士是什么意思？我是无职吧？」

    尽管心里有疑问，但碍于没有离开的方法，只能把衣服换好，进行准备。

    我把东西塞进包包里，碰触眼前的门正想打开时……

    『骑士勋章确认……个体名：天地灰。无职……初级骑士试验开始。』

    「初级骑士……通过后就能从无职转为骑士吗？」

    脑中忽然响起一如往常的通知声。

    这个地城攻略成功后，果然可以得到职业。

    这样的话非攻略成功不可，况且我本来就没办法回去。

    持有骑士勋章会触发什么特别的试验吗？

    没有退路的我握紧胸口的金色坠炼，打开了门。

    门后同样是四角形的空间与四根巨大支柱，还有一副……

    「铠甲？」

    体格约是成年男性，仔细观察是中世纪风格，装备了全套银色铠甲与盾牌。

    铠甲从房间的一头走到另一头，规律地反覆进行相同的动作。

    那是魔物吗？但完全感觉不到意志的存在。

    「好像还没注意到我……要打倒那个东西吗？不知道多强……」

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名称：盾骑士

    魔力：200

    技能：挑衅

    攻击力：反映率25％＝50

    防御力：反映率50％＝100

    速度：反映率25％＝50

    智力：反映率25％＝50

    装备

    ・铁盾＝防御力＋50

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「好强。盾骑士……不过还是我比较强。挑衅……这是吸引魔物的技能吧。」

    挑衅，那是上位攻略者使用的技能，可以吸引魔物的注意。

    有这样的技能，可见这个盾骑士是名符其实的前卫。

    「好，上吧。」

    反正烦恼也没有帮助，我偷偷摸摸地移动到柱子后，藏身在行动规律的盾骑士视线死角。

    我躲在柱子后面，对方理应看不见我。我抓住铠甲转身要走向另一边的时机，从背后斩下去。

    铠甲转身面对我，举起盾牌来抵抗。

    双方交战，一边是长剑一边是盾牌，发出铁器之间的沉重撞击声。

    但我全身重量往下压，姿势也是对我有利。

    既然我的能力值比较高，只靠力量就能压制对方。

    「喝啊啊啊！！！！」

    没有技巧可言，只是力气的比拼，我可是有96＋120的攻击力。

    接近两倍的数值差距明显显现了出来，我推开盾牌，将其击飞出去。

    铁盾牌飞上半空中，剑斩向没有防备的铠甲。

    我的剑贯穿铁铠甲，发出金属与金属摩擦的独特声响，穿过盾骑士的胸口。

    「呼……力道太猛了吗……啊，下一道门打开了。」

    盾骑士倒地，如烟雾散去后，背后的门发出巨响的同时开启。

    这样这个房间就算过关了吧。尽管是至今遇过能力值最高的敌人，没想到意外容易应付。

    进入下一道门前，我探出头，确认里面的状况。

    完全相同的房间，整齐竖着四根支柱。

    而下一道门的前方，五十公尺远处好像有穿着长袍的什么东西。

    魔法使吗？那东西全身穿着长袍，里面却空无一物。

    我凝神注视，确认对方的状态。

    即使距离遥远，只要这双眼睛看得见，就能显示出状态。

    但是电视或是影像的话不行，一定要亲眼看见才能显现。

    再者，就算是远到原本连字也看不见的距离，我也看得见。

    其实也不算看见，也许说是理解还比较正确，反正我就是知道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名称：魔法使

    魔力：200

    技能：火球

    攻击力：反映率25％＝50

    防御力：反映率25％＝50

    速度：反映率25％＝50

    智力：反映率50％＝100＋50

    装备

    ・巫师长袍＝智力＋50

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「魔法使啊……最强的是智力，头脑超好的吗？」

    如果刚才的观察正确，对方的头脑比我好上好几倍。

    我警戒着走进门里，说不定对方拟定了无懈可击的战略。

    就在我提高警觉，进入房间的那一瞬间。

    「！？这是火球！？这颗球也太大了吧！」

    魔法使在空中制造出巨大的火球。

    火球朝我飞了过来。我马上冲向旁边的柱子，躲过攻击。

    比我还大的火球撞上墙壁，使石墙一片焦黑。

    光是热风便足以让人烫伤，房间里的温度瞬间飙高。

    「不愧是魔法使……智力难不成就是魔法的力量吗？」

    魔法使又继续制造出火球，我看着思考了起来。

    智力值高达150，但只是单一的魔法实在感觉不出有那么高的智力。

    虽然不排除是作战策略的可能性，然而对方只是不停地朝我射出火球。

    这些火球都只是烧焦了我躲藏柱子的后方。

    「1、2、3、4、5。」

    我躲在墙边数着。

    魔法使连续射出的火球，大约每隔五秒就会往我飞过来。

    所以我要做的就是抓准时机。

    「1、2、3、4、5……好，就是现在！」

    我抓住机会，移动到另一根柱子后面，继续躲起来。

    我一时以为自己在玩木头人，因为魔法的攻击规律，应付起来十分轻松。

    「好……下一次接近就能打倒了！」

    我把握机会，跳到魔法使面前。

    如今我有C级下位的实力，只需要几秒就能拉近这段距离。

    我举起剑。

    吃惊的魔法使试图制造出火球，只可惜为时已晚。

    对方甚至无从抵抗，长袍便直接被劈成两半，倒了下去。

    魔法使的长袍里面空无一物，同样是化成烟雾消失。

    「呼，很好。门打开了。如果都是这种程度的敌人，应该不难过关……」

    我继续在门边探出头，确认里面的状况。

    「……全黑？」

    那个房间里一片漆黑。

    没有光源，寂静而且幽暗，犹如乡村的夜晚。

    「……看不见。」

    我提高警觉，小心谨慎地走进门里。

    我以为一进入房间就会点亮灯光，结果和我想的不一样。

    门在背后用力关上，我失去了退路。

    「……看不见敌人……门又关上了……这下怎么――！？」

    我正思考该如何是好时……

    眼角余光好像有东西在移动。

    可是听不到任何声音。

    这个房间本身如同黑夜，安静而且昏暗。

    我拔出剑来警戒。

    竖起耳朵，专注凝听，依靠仅存的听觉提高警觉。

    我只感觉得到，对方的目标是取我性命。

    我死命凝神，想试着看见东西。

    这时视线一角好像看到了什么，我挥剑往那里劈过去。

    短剑与长剑发生碰撞，可是完全没有声音。

    「什么！？」

    不对劲。理应有声音传来的地方完全没有声音。

    然而的确是发生了火光四散的交战。

    对方来到眼前后，我终于看见了，那是个挥着短剑，身穿黑色长袍的小矮子。

    让人喘不过气来的连续攻击，一心只想取我的性命。

    我可以顺手使出长剑挡下短剑的攻击，只是碍于那种不对劲的感觉，身体无法随心所欲地行动。

    尤其视线也不佳。

    「可恶……喝！！」

    我用力挥剑，击退那个小矮子。

    暂且拉开距离后，我盯着对方，显示出状态。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名称：刺客

    魔力：200

    技能：无声

    攻击力：反映率50％＝100

    防御力：反映率25％＝50

    速度：反映率25％＝50＋50

    智力：反映率25％＝50

    装备

    ・刺客短剑＝速度＋50

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「刺客……无声……详细内容是……」

    我看起技能的详细内容。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：技能

    名称：无声

    效果：发动时，消除周围所有声音

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「原来不对劲的感觉就是从这里来的……黑暗加上无声，简直是噩梦组合。」

    对方是刺客。

    攻击力强，速度快，又能无声潜近对手。

    黑暗中，刺客的确是在我四周行动，要我的命。

    「呼……这样啊……不过太好了。」

    我双手握住剑，在正中线举高。

    让心情平静下来，集中精神。

    生命危险逼近却能如此冷静，连我自己也觉得奇妙。

    也许是那一天我有不惜抛弃一切的决心，真正拼上了性命，所以对生物恐惧根源的死亡有了抵抗力。

    如果是以前的我，想必会抱着头，瑟瑟发抖。

    可是，现在的我已能一战。

    那不是指数值显示的能力，而是在心灵层面。

    「喝啊！！」

    我配合呼吸，挥下长剑。

    白色剑光劈开黑暗，长剑前的黑色小矮子已经断气。

    「……算你倒楣。状态栏在黑暗中还是能看得一清二楚。」

    即使在黑暗里，我这双神之眼依然显示出了状态。

    所以我很快就能分辨出对方的位置。

    小矮人化成一阵烟消失，房间同时亮起灯光，确定由我获胜。

    「呼……太好了。要是没有这双眼睛就惨了……稍微休息一下再前进吧。」

    我看着下一道门。

    因为有点累了，我从带来的包包里拿出面包和水，开始进食。

    刚起床其实不怎么饿，只是经过激烈的战斗后，胃好像也醒过来了。

    吐司和水下肚后，休息三十分钟。

    接着转换心情，再次进入战斗模式。

    「好，走吧。」

    来到这座地城后，包括休息时间在内已经过了将近一个小时。

    究竟还有几关呢，我心想着观察起下一个房间。

    这个房间的构造也是一样。

    房间很明亮，看得很清楚。

    但是难度等级明显和先前不同。

    至于我会这么说的原因……

    「不会吧……」

    盾骑士、魔法使和刺客都在房间里面等我进去。

    「太难了吧！」

    我忍不住叫苦。

    盾骑士、魔法使、刺客。

    凭我现在的实力，要单独打倒任何一只都不是问题，而且也真的打倒了。

    可是这三只凑在一起，简直像在与攻略者的队伍对战。

    「怎么办……」

    幸好在我进入房间前，对方不会发动攻击，我决定先制定作战计画。

    没有攻略成功的话，好像没办法离开这个异空间，所以不能不战而逃。

    「最棘手的是刺客，三个里面他的战斗力最高，不过至少不需要摸黑还好应付？魔法使的火球要是不处理的话会很麻烦，先秒杀盾骑士……嗯～」

    我盘腿坐在地上，思考起战略。

    思考一会儿后，我拟定了一个作战计画。

    「魔法使使用魔法需要五秒钟，以我现在的能力全力奔跑，在五秒内跑到五十公尺应该不成问题……先打倒魔法使吧。」

    这就是我的作战计画。

    剩下两只是盾骑士和刺客。

    我刚才秒杀了盾骑士，刺客的话，以我这双眼睛，不至于构成太大威胁。

    虽然会是一场苦战，但只要小心刺客，二对一也有获胜机会才对。

    「好！」

    我调整呼吸，如同站在田径比赛的起跑线上，在打开的门前面做好准备。

    耳边可以听见心跳声，内心无比亢奋。

    不过这种该说是刺激的局面，让我有点乐在其中。

    过去的我实力太弱，完全无法战斗。

    但是我得到了这个力量，感觉到自己正一点一点变强。

    与强敌的战斗使我兴奋，自身的成长使我雀跃。

    真是奇妙。

    会害怕，不过也很快乐。

    我自己也搞不清楚的心情同时并存。

    难不成我其实是战斗狂吗？

    「是之前太弱的反作用吗？」

    我稍微笑了起来。

    努力就能有所成长，使世界为之改变，原来是这么开心的事。

    「呼……！」

    我吐气，深呼吸。

    抓准时机，全力冲刺。

    穿过盾骑士，无视刺客，感受着风阻，逐渐拉近与魔法使的距离。

    魔法师着急地举起双手，不过我的速度比火球的形成更快。

    成功了！

    我挥下高举的剑。

    接着只要把剑挥下去，就能打倒魔法使了。

    这样就成功打倒一只了。

    太棒了！

    在大多数的情形下，只要有这个想法都会失败。

    「吼喔喔喔！！！」

    「！？」

    背后传来巨大声响。

    声音来自盾骑士。我转身面向后面。

    为何？

    就算他喊得再大声，我也应该要直接把剑挥下去才对。

    可是我的意识好像受到操控，转身把剑指向了盾骑士。

    「挑衅！？原来对人类也有效！！」

    我马上恢复意识，并且理解眼前的状况。

    这是盾骑士的技能，挑衅。

    秒杀的报应在这时候来了。如果在第一个房间与盾骑士对峙时受到挑衅，我就会有警觉心了。

    然而我擅自认定挑衅只对魔物有效，对有智慧的人类没有效果。

    「可恶――！！」

    我硬是让思绪全力运转，令视线回到魔法使身上。

    还来得及，直接攻击还是有机会。

    我举起剑，但是……

    「呃！？」

    刺客无声从旁接近，阻止我的攻势。

    旁边来了一脚飞踢，我的腹侧受到全力踢击。

    我直接狠摔在地上，随即站起来，举起了剑。

    然而，此时红色火球往我眼前逼近。

    我吃惊地张大了眼睛，幸运有根柱子正好映入我眼帘，找到一条生路的我赶紧往那里翻滚过去。

    只可惜依然闪避不及，一只脚因为魔法烧了起来。

    「呃啊啊！！！」

    在那短暂的瞬间，只有鞋子烧了起来，受到烫伤。

    只是轻伤而已，不过是脚隐隐作痛，起了水泡。

    就只是走路会走到想哭的轻伤，真的好痛……

    「哈啊哈啊，惨了，先到外面去……我想也是……门关起来了。」

    我看向通往外面的门，不出所料是关上的。

    看来在这里打倒他们，是我唯一的生还方式。

    「我是很享受刺激……但这未免太刺激了……」

    我感受着背后传来热风，同时注意到视线一角显示出状态。

    也就是说……

    「不许我停下来喘口气吗！」

    我迎战那把短剑。

    干脆就这样先收拾刺客好了。

    我挥起剑。

    「吼喔喔喔！！！」

    「可恶――！！」

    意识却再次受到控制。

    刺客趁这时候，又失去了踪影。

    虽然只有一瞬间，可没想到吸引注意力的挑衅技能会这么棘手。

    由于注意力分散，视线有一秒离开刺客，刺客便利用这机会继续使用无声消失在死角。

    「这就是团队合作吧。好强……实际的队伍还有补师和前卫，难怪上级队伍那么强。」

    我亲身感受到了一支队伍可以有多么强。

    他们每一个都是可以轻易打倒的对手，集结在一起居然会变得如此强大。

    假设是上级攻略者，比如说亚瓦隆的一军每一个当然都有一定实力，组成队伍必定更加势不可当。

    由专业攻略者组成的队伍，便成了人类对抗强大魔物的力量。

    田中先生的队伍比这个还要强数十倍吧。

    「现在不是分心的时候！！」

    盾骑士举盾挡在前面，拔出腰间的剑，一步一步朝我靠近。

    他的防御力高，正面冲突的话无法一击击倒。

    另外还得提防刺客、闪避魔法。

    我避开盾骑士挥下的剑。

    躲开魔法，闪过刺客的攻击。

    我还能呼吸，是因为魔力强化了身体，但也快撑不住了。

    「哈啊哈啊……可恶！」

    不知道对战了多久，被动防御了好几分钟。

    这不是体感时间的错。

    身体到处是来不及闪避攻击的刀伤。

    身上在滴血，烫伤的脚过度操劳，逐渐变成紫色。

    「我会输吗？……在这种地方？」

    盾骑士、刺客、魔法使。

    我的伤势一再增加，却一次也没有真正攻击到对方。

    无法做出有效攻击，再这么下去……

    死亡。

    这个词闪过我的脑海。

    我有必死决心，也征服了死亡。

    即使如此，我并不想死。

    在过去，不想死的念头会让我心生恐惧。

    那么照理来说已经有所改变的现在呢？

    「…………要是不赌上性命，根本无法克服难关……」

    我有了面对死亡的心理准备。

    最后的机会，万一失败可能会丧命。

    我相信自己可以死里逃生。

    如果不拼上这条命，不管是梦想还是什么都得不到。

    因为只有永不放弃的人，才会有光辉的奇迹降临。

    我举起剑，面向前方。

    我的眼睛深处亮起金黄色光芒，有如熊熊火焰。

    离下一次的魔法攻击还有五秒。

    盾骑士准备使出挑衅。我看向左方。

    眼前出现状态画面，刺客朝我发动攻击。

    短剑的一击，之前已经被砍了好几刀。

    就算我试图闪躲后接着反击，也会因为挑衅而失败。

    既然如此。

    「呃啊啊啊！！！」

    我伸出左手。

    用左手接住了刺客的短剑。

    短剑直接刺了进去，穿过我的左臂。

    让人忍不住想放声大哭、疯狂惨叫的痛楚从左手蔓延到全身。

    我咬着牙，努力睁大眼睛。

    在手上有剑的状态下，我撞倒刺客，把他压制在下方。

    接着，我一只手握住剑，高举着准备刺向他的身体。

    挑衅一如往常分散我的意识。

    「呃！！」

    但是我用左手与全身重量，不让刺客有机会逃脱。

    短剑转动，割裂肉体的疼痛，差点连我的意识也一并切除。

    不过也多亏了痛觉，我的意识很快就从挑衅回到刺客身上。

    「啊啊啊！！！」

    我直接挥下剑，刺穿刺客。

    同时间不容发地向盾骑士展开突击。

    因为巫师就在后面使出火魔法。但是盾骑士挡在直线距离上，无法发动攻击。

    「既然你这么爱挑衅！！」

    盾骑士着急地拔出剑来。我尽管流着血，还是用双手握住剑，用力挥了下去。

    「啊啊啊啊啊啊！！！！」

    从丹田处使劲嘶吼着。

    我使出全力，专注地挥动着剑。

    我的剑不知不觉抵住盾骑士的脖子，接着继续用力斩断首级，使其与胴体分离。

    盾骑士战败，无力地往后面倒了下去。

    但是盾骑士不会倒下，因为他马上就会化成烟雾。

    所以我伸出双手抱起铠甲，一把抛了出去。

    「喝啊啊啊啊！！！」

    这么做是为了阻挡飞到眼前来的火球。

    我抛飞铠甲使其撞上火球，火球随即爆炸四散。

    因为是在极近距离爆炸，无比高温的热气朝我袭来，全身遭到轻度烫伤。

    双眼刺痛，险些跪倒在地上。

    尽管如此，我并没有倒下，而是在内心向自己喊话。

    我鼓舞着自己不能在这里放弃，在内心激励想要放弃的身体。

    接着，我往魔法使冲了过去。

    「这个躲在后面乱放炮的家伙！！」

    我为一吐怨气似地朝魔法使全力攻击。

    这一击毫无架式可言，只是使用蛮力胡乱攻击，不过速度比之前的任何一击都还要快。

    魔法还在冷却，魔法使无从招架，直接被我劈成了两半，最后只剩下一件破损的长袍。

    「哈啊……」

    我直接躺了下来，仰躺成大字型。

    我闭上眼睛，喘不过气来。

    「赢了……老是赢得这么惊险，我真是……哈啊……」

    我喘着气，呈大字型躺卧在地上。

    石头地板冰冰凉凉的，正好冷却火热的身体。

    右手伸向天空，握了起来。

    虽然意识模糊，我仍咧嘴笑着，右手轻轻做出喝采动作。

    结束了，这样就过关了。

    我本来是这么以为的。

    『三位一体战士过关。最后的试验开始……骑士选择中。』

    每一次的试验总是超出我的想像。

    「哈哈……我想也是。现在才要正式开始嘛，这个神的试验真是混帐。」

    我想起黄金方块那时的情形。

    每次都在以为成功时带来绝望，实在是个坏心眼的神。

    简直像在测试人心，在我已经昏昏欲睡时，抛出最后的试验。

    『……选择完成。最佳适性光……进行状态调整……』

    我明白那个声音的意思，知道自己逃不过这一战，站了起来。

    我拿出包包里的毛巾缠住左手，勉强止血，让手能够握住剑。

    「我会打赢这一仗……我会全力以赴……然后！」

    我再一次朝前方举起剑。

    「要田中先生请我吃大餐。」

    我凭着意志力站起来，振奋发抖的身体。

    视线前方，一位骑士从门的另一头缓慢现身。

    「兰斯洛特？不对，不是他……」

    那是一位白骑士。

    与兰斯洛特的记忆不同，是一位精瘦的白骑士。

    这位白色骑士微微闪烁着黄金色光芒，直视着我。

    我看着那位白骑士。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：米拉吉

    状态：弱化

    职业：初级骑士（光）【下级】

    技能：幻象

    魔力：200

    攻击力：反映率50％＝100

    防御力：反映率25％＝50

    速度：反映率25％＝50

    智力：反映率50％＝100

    装备

    ・骑士勋章

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「不是魔物？而且……骑士……」

    我注意到状态的显示画面简直和人类一样。如果是魔物的话，显示画面会更简洁。

    「状态是弱化……完全搞不懂……不过――」

    我看着那名骑士。

    骑士也拔出腰间佩剑，正透过铠甲盯着我。

    视线交会，目光里带着战意。

    「我不赢不行。」

    我谨慎地观察着那名白色骑士。

    斗志高昂，身体也因为肾上腺素勉强能动。

    应战应该是没有问题。

    我完全没有松懈。

    可是……

    「！？」

    那名骑士从我眼前消失了。

    我紧张地东张西望，到处都见不到白骑士的踪影。

    「在哪里――！？」

    铠甲移动的声音。

    空气碰撞的声音。

    耳里传来不可能听得见的声音，本能大喊着要我快逃。

    我感觉全身的血气都没了，在本能的驱使下奋力往下蹲。

    发梢因为惯性定律飘浮在空中，这些留在空中的头发直接被水平切断。

    在我头上数公分的地方，有什么东西高速穿了过去。

    那是一把剑。

    抬头一瞧，就像出现乱反射般，一瞬间看见了隐身的白骑士。

    骑士看着我，好像注意到了。

    他再度恢复白骑士状态，出现在我的视线。

    「透明……技能吗？」

    我全力后退，拉开彼此距离。

    接着我再次确认对方的状态，厘清究竟是怎么一回事。

    我盯着可能是原因的技能『幻象』。

    「幻象……太扯了。」

    我看着幻象这个技能的详细内容，夸张的性能让我忍不住干笑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：技能

    名称：幻象

    效果：光线在魔力铠甲折射，阻碍对方认知。

    对手智力比我方低时效果增强，比我方高则效果减弱。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    这个技能在面对智力比自己低的对手时，似乎能让自己变得透明。

    我的智力是96，对方的智力是100。

    差距仅仅只有4，但不改变我智力较低的事实，效果因此发动。

    「看不见的铠甲加上看不见的剑……太卑鄙了吧。」

    我正想发牢骚时，那名白骑士再次利用乱反射折射光线，从我眼前消失。

    简直就像把玻璃容器放入水里，彷佛溶入水中，消失不见。

    「呃！！」

    由于神之眼的力量，我勉强能看见对方状态。

    我因此可以掌握对方位置，凭着直觉挥剑。

    金属碰撞声响起，只是看不见击中的剑。

    我几乎是只靠运气在战斗。

    万一这名骑士攻击我的弱点，我无计可施。

    「可恶！呃！！」

    完全找不到突破口。

    和我同在的运气也渐渐离我而去，身上的伤痕愈来愈多。

    要是没有神之眼，想必只要背后挨对方一刀就死定了吧。

    从状态显示看来，因为武器性能差距，我的攻击力稍微强一点。

    除了智力相差4，其他数值都是我比较高。

    然而我完全无从招架，只有挨打的份。

    白骑士一再挥出看不见的闪光，宛如挥动死神的镰刀，一再削去我的性命。

    「啊！！」

    我缠在左手的毛巾上面挨了一剑，原本止住血的左手被唤醒了疼痛。

    我感觉自己正屈居劣势，内心涌起强烈的焦躁感。

    肾上腺素不知何时消退了，我的眼里失去光芒。

    「呼、呼……」

    经过数分钟的攻防战，我已是遍体鳞伤。

    左手因为血变成了紫色，左脚因为烫伤水肿，变得红通通的。

    「赢不了……」

    内心终于吐出了丧气话。

    那一天我在内心发誓绝不放弃，然而受困于疲劳与疼痛及束手无策的状况，我的内心轻易变得脆弱。

    我察觉到内心的变化，心想自己明明有那么坚定的决心，不由得板起了脸。

    然而，白骑士的攻击毫不手软。

    刀剑交锋，连思考的余力也没有。

    即使如此我能撑住，都是因为身体记住了战斗方式，而且有个东西在内心深处支撑着我。

    （哈啊哈啊……之前也发生过这种状况……）

    我想起在黄金方块的战斗。

    第一次打倒大哥布林时，我也说了丧气话。

    可是，我再次站了起来。

    到头来，支撑我的不是我的意志力，而是M的存在。

    现在也是一样。

    我很弱，不管有多么坚定的决心，都很容易动摇。

    我又要放弃了吗？

    我要丢下待在黑暗的身体里，寂寞地一直在等待我回去的M，又要放弃了吗？

    她还在等我找出AMS的治疗方法。

    只要我努力，说不定有机会救她。

    如果我这双眼睛能看见真相的话。

    &#10045;

    「我会救你的，M。再等我一下，我一定会救你的，到时候――」

    &#10045;

    「M可能还有再露出笑容的机会！！」

    我的内心呐喊，决定再次应战，点燃了战意。

    穷途末路也无所谓。

    我很弱，这我早就知道了。

    即使如此，我还是可以重新站起来。

    「……再一次。再一次就好……我会努力。我……我会努力的，M。」

    所以我举起剑来，面向前方。

    几乎要一蹶不振的内心勉强振作起来。

    彷佛回应我的心情。

    彷佛呼应我的内心。

    我的眼睛散发黄金光芒，发挥真正的力量。

    「咦？」

    铿！！

    我清楚看见了往我挥来的剑，第一次准确地接住了攻击。

    白骑士显得很讶异，他周围像是有什么在剧烈晃动。

    宛如摇晃的幻影，有东西复制白骑士的外型，显现出原本没看见的骑士形状。

    灰色的世界被黄金色彩点亮，在世界映出魔力。

    「这……难不成是魔力？」

    虽然是猜测，但我看到的很有可能是魔力。

    我看见自己的身体散发出火焰般的金色魔力。

    相同的东西也出现在白骑士身上。

    白骑士似乎因为攻击受到阻挡而急躁了起来，慌张地再次朝我挥剑。

    然而，我明确看见了那把看不见的剑，将其格开。

    我的能力值较高，那么就不可能输。

    剑与剑碰撞，力量与力量比拼。

    最后是灵魂的撞击。

    「啊啊啊啊啊！！！！」

    我不可能输给沉默的骑士。

    我有想要达成的心愿，有想救的人。

    我有不能输的理由。

    我使尽全力，把白骑士逼到墙边。

    白骑士奋力抵挡攻势，技能『幻影』解除。

    我不以为意，继续进逼。

    「啊啊啊啊啊！！！！」

    这一击定生死。我已经快失去意识了。

    所以一定要在这里打倒他。

    我用上全部的力量。

    一把剑随着金属声飞上空中。

    那是敌人的剑，我的剑还握在手里。

    瞳孔闪耀着黄金色彩的我直视白骑士，剑尖也直指着对方。

    白骑士好像笑了，说了什么话。

    『那双眼睛……真让人怀念。你的能力交给了一位优秀的骑士，兰斯洛特……』

    我的剑直接贯穿白骑士的胸口。

    我就这样倒了下去，和白骑士一起倒在地上。

    朦胧的意识中，只听见那个单调的声音宣告我的胜利。

    『初级骑士试验过关。个体名：天地灰……获得初级骑士（光）。进行传送。』

第一卷 第六章  欢迎来到亚瓦隆

    宣告结束的声音响起，我放下心来，闭上双眼。

    「太好了，能回去了……回去之后……」

    我按住滴血的左手，闭着眼睛。

    「要先去医院才行……」

    视线暗了下来，下一秒我人已经在熟悉的家里，看着天花板。

    幸好手机放在包包里面。

    我已经一步也动不了，但还是挤出最后的力气，打开包包里的手机……

    向田中先生求助。

    「……这就是传说中的陌生天花板啊。」

    睁开眼时，我人躺在医院病床上。

    鲜红的血液通过管子，连接到我的身体。

    看来是在输血。

    「太好了……你醒了吗，灰……我还以为你没有心跳了。」

    我转头看往声音传来的方向，田中先生就坐在那里。

    他穿着西装，似乎是上班到一半赶过来的，在我旁边开着笔电工作。

    他这么忙，真过意不去。

    「对不起，给你添麻烦了……不过，幸好你及时接起电话，我差点就没命了。」

    「这倒是真的，要不是有绿那种程度的治愈魔术师进行紧急处理，情况真的很危急。我们抵达的时候，你已经奄奄一息……不过你还活着真是太好了……伊集院医生说，外伤可以治好，而且只需要输血，不用住院。只是……左脚踝会留下烫伤的伤疤，因为有部分细胞坏死，所以治疗没有效果。」

    「这样啊……算是男人的勋章吧！」

    我笑着说。

    我看着脚，脚上的确像是被火烧过，而且疤痕会跟着我一辈子，但是我一笑置之，觉得不需要太在意。

    「……你真是坚强。绿也很担心，不过她今天有其他治疗工作，我让她先回去了。」

    「我得向她道谢。」

    「她就知道你会这么说，要你不用客气喔。她很高兴有机会可以报答你，所以你真的不用放在心上。」

    田中先生说着，摸了摸我的头。

    看见他的表情，我下定了决心。

    「田中先生……你愿意听我说我的能力吗？我想说那一天在黄金方块发生了什么事。」

    「随时洗耳恭听，不管是什么事我都会听你说。」

    田中先生还是一样笑容满面的。

    他的表情让我放松了下来，解释起那一天发生的事――我隐瞒的所有事情。

    「那一天我从那个魔物的房间传送到了别的地方。你们离开后，我在魔物被解放出来的时候闭上眼睛，可是一张开眼睛，又到了另一个空间。」

    「……原来如此。」

    「然后有个声音说我攻略成功……赐与我『神之眼』作为报酬。」

    「攻略成功……你最后的选择果然没有错呢。所以，『神之眼』是什么？还真是个壮阔的名称。」

    「可以借我纸笔吗？」

    「好。」

    我从田中先生那里拿来纸和笔。

    接着我读取田中先生的状态，写了下来。

    田中先生纳闷地看着我，默默等我写完。

    「我得到了那个声音说的神之眼……这个能力改变了我眼中的世界。」

    「神的眼睛……难不成是壁画那个吗？」

    田中先生想起墙壁上面那个三角形中间有个眼睛的符号。

    Eye of Providence，以上帝的全能之眼闻名的符号。

    「对，然后就是这样的能力。」

    我让田中先生看写有状态的那张纸。

    「……怎么可能，难道……这是……」

    我把田中先生的状态写在纸上交给他。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：田中一诚

    状态：良好

    职业：魔导士（炎）【上级】

    技能：火球、火墙

    魔力：23450

    攻击力：反映率25％＝5862

    防御力：反映率25％＝5862

    速度：反映率25％＝5862

    智力：反映率100％＝23450

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「23450……这是魔力测定器测量出来的魔力量，我没有对外公开，应该也没跟你说过才对。还有技能名称？这真的是……」

    田中先生双手拿着那张纸看着，嘴里不停喃喃自语。

    我有点坐立不安，观察田中先生的反应。

    「灰，你能看见这些东西吗？难不成所有人的都能？」

    「……对，还有这把武器也可以显示出状态，另外方块也是。」

    我拿出灰狼牙剑。

    我告诉他，我一看到这把剑就知道使用的素材是灰狼。

    「等、等一下。我需要时间思考。不只人类有状态，武器甚至是方块也有？」

    「还、还有魔物也有。我猜只要有魔力影响的东西都有。」

    田中先生像是在仰头望天，高抬着头，背靠在椅子上。

    「……所以说，魔物强度、武器性能还有方块的资讯，这些你全部知道吗？会以数值显示？」

    「……对。」

    「这真是……远远超出我的想像。我还以为不管听到什么，都已经做好心理建设了，这可是能改变世界的力量啊。」

    接着，我解释起最难以启齿的事。

    「……还有更惊人的事……」

    「什么？还有吗……」

    「方块，也就是地城，分成了首次攻略与完全攻略，可以得到报酬。曾通关过的方块都已经达成首次攻略，得不到报酬，不过……完全攻略没有几个完成。」

    「完全攻略？」

    「对，每个方块有不同的特定条件，像是单人攻略，或是打倒一百只哥布林之类的。完全攻略的报酬……是增加魔力上限。」

    听见我这句话，田中先生猛地站了起来。

    「……谣传攻略方块后有极少数情形，会变得比之前更强……就是这个原因吗？」

    「应该是……」

    「呼……就这些了吧？资讯已经够多了。」

    「细节的话还有很多……」

    「哈哈……都说那么多了，就全部说一说吧。」

    我讲起地城崩坏、升级和存取权限等，包括我的考察状况在内，全说了出来。

    然后，还有我的目的。

    「AMS……侵蚀世界的疾病的详情……」

    「对，所以我希望能提升力量，读取AMS的详细内容。我不知道方法，但是我觉得只有地城、那些方块知道怎么解决这个问题。」

    「你因为这样一个人进行攻略，想要变得更强。」

    「……是的！」

    我向田中先生坦白自己的心情。

    单人攻略的危险超乎想像，我非常清楚。毕竟在这么短的时间内，我有好几次差点没命。

    正因如此，地城协会、公会才会成立，才会制定进入地城时需要地城积分的制度。

    我破坏了规则，如果要撤销我的攻略者资格，我没有怨言。

    「你可能会死，单人攻略就是这么危险。」

    「我有必死的决心。」

    「……」

    「……」

    我和田中先生神情严肃，互相看向对方。

    数秒后，田中先生按捺不住笑了出来。

    「……呵呵，哈哈哈，既然你有必死决心，以我对你的认识，也只能相信了。」

    田中先生指的肯定是那个时候的心灵试炼吧。

    那时候我的确是视死如归，选择拯救其他两个人的性命。

    当然我那么做，也是带着M能够得救的私心。

    「是啊，阻止我也没用喔。」

    「……其实我应该阻止你的，不过……」

    田中先生握住我的手，又露出同样的眼神来看着我。

    「交给你这个力量一定有什么理由，至少我能做到提供协助。」

    「田中先生……」

    「还有，你的这个力量最好不要告诉其他人，你要自己一个人运用这个力量变强。我就直说了，那个力量要是遭到恶意使用，说不定会改变世界，甚至可能会有恶势力攻击你。」

    「什么意思……」

    「如果在日本，对方是日本人的话，我的公会和这个国家能保护你，可是……你懂吧，谁有可能成为你的对手。」

    「国家吗？」

    田中先生默默点了点头。

    这个力量说不定会瓦解全世界的权力平衡，即使倾尽日本国力，恐怕也无法保护。

    中国、美国、俄国、亚洲、欧美列强。

    攻略者强度在世界位居中坚的日本。

    到时候，我的未来会变成什么样子？

    说不定我会被当成鉴定机器，不许有个人意见。

    这双眼睛可能会被挖下来，我也有可能被视为危险人物而被杀害。

    光想像就教人害怕。

    我这么渺小的存在，根本无法对抗世界的力量。

    「所以你至少要升上S级，成为能够代表日本的攻略者。虽然这样不至于没人敢对你出手，但总是能降低风险。」

    「我、我升上S级吗！？」

    「对，我会帮你。基本上碍于地城积分制度，一个人无法进入地城，所以你都找乡下的方块进行单人攻略对吧？」

    「……对，我打破了规定。」

    「那我也打破吧。我会向协会提出假申请。不用担心，我来处理的话不会曝光，也不会留下证据。」

    「这……可以吗？万一让人发现就惨了吧。」

    「这种行为是犯罪。不过偶尔有些事，比遵守规则更重要。我相信你，也确定这么做是基于自己的正义，而且我也大致明白给你那个力量的意义。」

    以我的年纪，不是不能明白田中先生这种立场的人违规代表什么意义。

    即使如此，我还是决定拜托他。

    因为我有比规则更想守护的事物。

    「……我知道了，那么就麻烦你了！」

    「没问题，包在我身上。所以……这次不算走后门，可以光明正大说出来了。」

    我坐在病床上，田中先生抓住我的肩膀。

    「欢迎来到我们公会亚瓦隆。」

    「咦？我要加入亚瓦隆吗！？」

    「对，你要加入公会，这么做在各方面都会比较方便。明天开始，我会安排几个你可以一个人进入的D级地城。你现在的实力在C级下位吧，这种等级的地城应该正适合你。你希望可以尽快进入地城对吧？」

    「哈哈，被你看出来了吗？我大言不惭地说是为了家人，其实我现在很开心，而且我也想尝试新的力量。」

    田中先生看出了我内心的想法，让我觉得有点难为情。

    我是认真也是真心想帮助M。

    只是地城攻略很快乐，每次的成长都能让我获得成就感。

    「我懂，地城是男人的浪漫。况且你还有成长机会，不可能不开心。那么我要回去工作了，再跟你联络。好好休息。」

    「麻烦你了！」

    这一天，田中先生就这么回去了。

    我们谈了一段有意义的对话，今后得到后盾，也不用再为地城攻略跑到遥远的乡下。

    虽然说为了不让人发现，经常需要在夜间活动。

    后来在田中先生的协助下，我攻略了一座又一座的D级地城。

    老实说，一点挑战性也没有。

    至于原因的话，是因为我通过升级试验后，得到了初级骑士（光）这个职业。

    不仅因此反映率上升，还得到了那个透明化的幻象技能。

    我带着超强能力，迅速攻略各座地城。

    这样的日子经过两个星期后。

    「田中先生，我觉得差不多可以挑战C级地城了。」

    我来到田中先生的办公室，找他商量。

    我戴上亚瓦隆的公会徽章，完全是正式的公会成员身分。

    这个公会徽章光是戴上就能备受尊重，简直像将军的令牌。

    「那之后才过了……两个星期吧？不会太赶了吗？你的确是变强了，不过从C级起，难度会一口气往上跳。」

    老实说，D级地城的攻略有很强烈的作业感，成长速度也很缓慢。

    毕竟成功攻略一座地城，魔力也只会增加100。

    原本魔力只有5的我居然说出只有100这几个字，可见我的感觉也麻痹了。

    假设要追上田中先生的程度，那么得攻略将近300个D级地城。

    如果要达到这样的数量，光只有日本不够，还必须放眼海外的地城。

    「我会加油的，所以拜托你！只要使用幻象的力量，我想不至于太困难。」

    我拼命地拜托田中先生。

    遇上智力比我低的敌人时，幻象的力量可以让对方看不见我。

    面对低等的对手，可说是非常狡诈的技能。

    然而，田中先生的表情不怎么开心。

    「嗯，这个嘛……那么我有个条件。」

    「什么条件！？」

    「在说之前我先岔个题，你的攻略者资格已经变更为C级了喔。我解释为罕见的魔力成长现象。」

    「啊，这样啊，我知道了。」

    不知不觉达成完全攻略或是首次攻略的人比之前变得更强，看起来就像是魔力有所成长，因此称为魔力成长。

    原本不管攻略再多的方块，魔力也不会成长。

    所以是非常罕见的现象，只是因为有观察到一定的数量，也就产生了这样的制度。

    「有C级的资格也比较方便……其实是有件事要麻烦你。」

    「什么事……」

    田中先生露出豪爽的笑容，从桌上拿出一份资料。

    资料里有攻略者的情报，以及一位女性的照片。

    「我希望你能以亚瓦隆成员的身分，加入C级地城的攻略队伍。你还没进过C级地城吧？可以先掌握那里的气氛。我个人认为是个好机会。」

    「这是个好主意呢，也比较安全。这就是你要拜托我的事吗？」

    田中先生的提议是，加入队伍进入我一次也没进去过的C级地城。

    我接受了这个提议。

    与其一个人没头没脑地闯入C级地城，先组队攻略一次t解状况的确比较安全。

    不过，这次的攻略好像不是普通的攻略。

    「老实说，我们接到一个特殊委托。有个人要进入地城，需要护卫。」

    「护卫……吗？还真稀奇。是个有钱人还是什么吗？居然有人这么异想天开，想进入地城。」

    「对，就是这位女性。」

    田中先生说着，让我看一张照片。

    「……是高中生吗？好漂亮的女生……好像在哪里看过……」

    我看着那张照片。

    黑色长发，姿势笔挺，身材也很好。

    眼尾上扬，目光相当有力，锐利的眼神看了就让人紧张。

    我觉得那人非常漂亮，再加上一身全黑的制服，让人忍不住心动。

    只是好像在哪里见过这个人……

    「你知道日本地城协会会长，龙园寺景虎先生吧？」

    「当然知道，他可是建立起新时代的S级攻略者，是我，不对，是所有攻略者崇拜的对象。他赤手空拳打倒大量魔物的影片，每次看都觉得痛快极了。听说他是武术高手，但已经退休了。」

    「对，毕竟那个人都超过七十岁了，虽然说还很有活力，大概只需要单手就能制伏我吧。他是想进入地城，不过大家每天都在想尽办法阻止他。」

    从田中先生的语气听来，他好像认识会长。

    他仰着头，露出怀念的目光。他们之间不知道发生过什么事。

    「抱歉。总之，这位少女，她的名字是龙园寺彩，也就是会长的孙女。」

    「孙女！？那不是超VIP吗！？」

    日本地城协会会长，意即在日本与地城相关的人里面，地位最高的人物。

    龙园寺景虎本人是S级，也是建立了雄厚财力的超级名人，而这是他的孙女彩小姐。

    「对，她今年高中毕业，十八岁。所以说你们年纪一样。她取得了攻略者资格，想进入地城……所以对方向我们公会提出委托，希望能派人随行。她对魔力有兴趣，高中时就在进行最先进的研究。」

    「这样啊……那还真是责任重大。」

    「对，所以我原本想全部都派B级人员，只是本人说这样违反地城积分的规则……哈哈，实在是一位强势的大小姐，不愧是景虎会长的孙女。」

    据田中先生所说，对方要求正确按照地城积分制度选派成员。

    本人是想要攻略地城，不是想要护卫。

    经过通盘考量后，攻略的地城选定为C级。

    原因是B级以上的地城过于危险，不适合第一次进入地城的人。

    因此，按照地城积分制度，决定由C级上位三名，B级一名担任护卫。

    「我希望你也能随行。老实说，你现在的实力超过C级，是这次任务最适合的人选。这种安排算是一石二鸟，而且说不定能借此机会认识这位孙女。这可是飞入豪门的大好机会喔？况且对方还是个大美女。」

    「哈哈，t解。」

    田中先生那种有点像老头子的说法惹得我忍不住干笑，答应了这件事。

    既然可以与专业人士进入C级地城，安全地进行攻略，我没有拒绝的理由。

    「啊，对了，那位孙女……是叫彩小姐吗？她是什么等级呢？」

    需要护卫的话，可能是D级或是C级之类的吗？

    这时，田中先生说出了难以置信的话来。

    「……是S级……魔力量……32万的怪物。」

    「……这种人不需要护卫吧？」

    我不自觉地脱口而出。

第一卷 第七章  大小姐的护卫

    「她根本不需要护卫吧？那种人只需要一击啊，不管是什么对手，只要一击就可以击倒了。像我这种的只要弹一下额头，就不知道飞到哪里去了。」

    S级是超越人类智慧的存在。

    一个人就足以毁灭国家的怪物。

    往眼睛击发子弹也会被弹飞，现代化武器只会遭到嗤笑。

    日本仅有少数人的怪物怎么可能需要护卫，别开我玩笑了。

    遭到老鼠攻击的大象会需要护卫吗？

    不需要吧，毕竟老鼠哪里是大象的对手。

    「其实是……她无法战斗，正确说来是没有力量。」

    「……什么意思？」

    我听着田中先生的话，蹙起眉头。

    魔力量有S级却不能战斗，这是怎么一回事。

    「不知道。经过魔力测量，她的确有庞大的魔力，但力气却和普通人没两样，原因不明。」

    「这……」

    「所以我希望你能去看她，说不定你那双眼睛能看出原因。」

    「我懂了，其实这才是主要目的吧。」

    「呵呵，很敏锐，我喜欢。」

    我接受了这个请求。

    我单纯对这件事有兴趣。有那么庞大的魔力却很弱，简直是莫名其妙。

    S级这种如同上帝的存在居然和普通人差不多，肯定是什么玩笑。

    接着我问起行程，与会长孙女进入地城的日子安排在这个星期六。

    在那之前，我继续和先前一样使用幻象，暗自攻略D级地城。

    ～大小姐护卫日。星期六。白天。

    我正在准备前往集合地点，位于东京都内通往C级地城的方块。

    因为提早出门了，我顺便去剪掉一头乱发，整理好仪容后再出发。

    「清爽多了。体格也因为魔力变得健壮，看起来不错。」

    没想到打扮得体面点还挺不赖的嘛？我看着街上玻璃窗里的自己。

    唉，还是别自欺欺人了。我直接前往集合地点。

    「离集合时间还有十分钟。就是那个吗？C级……通称樱花方块。粉红色是很漂亮啦……」

    我们今天要前往的地城，位于人来人往的大楼之间。

    方块外面架设了护栏，有一群穿着黑西装、看似地城协会工作人员的人在看守。

    这种热死人的天气还真是辛苦他们了，不过那是地城协会的正式服装，他们也没得选择，毕竟是战斗国家公务员。

    他们今天应该是为保护龙园寺彩小姐，特地到这里来的。

    我直接走向攻略者聚集的集合场所。

    「哦？你就是传说中的灰吧！你好！我是今天的队长，名叫益田。」

    「请多指教。」

    我和益田先生握手，他那一口白牙像是做过牙齿美白，露出爽朗的笑容。

    他是隶属于亚瓦隆的B级攻略者，今天的队长。

    他带着一把大剑，身材也很高大，看起来很强，也很亲切。

    年纪大约是二十岁后半？染了头发，看上去是个帅气的大哥哥。

    我也向其他C级攻略者寒暄。

    有几个人在本社见过，不过还是第一次讲到话。

    所有人都很好相处，不愧是亚瓦隆，连员工的内在也很重视。

    「话说回来，还真是奇怪的委托呢，居然要担任会长孙女的护卫。基本上由我和这位水口两个人进行攻略，其他人就在孙女旁边保护她。」

    「t解。」

    作战计画很简单。B级的益田先生和C级上位的水口先生负责攻略，我们其余三个人保护孙女。

    我也想和魔物战斗，不过这次的目的是观察地城里面的状况，掌握整体气氛，只能先忍一忍了。

    我们看着内部地图，进行作战会议。

    三十分钟左右的作战会议结束后，在现场待命时，那个人来了。

    一辆据说车身愈长地位愈高的加长型礼车开了过来。

    这么长的车身居然能在这个国家狭窄的路上弯来转去，看来司机有相当高超的驾驶技术，似乎是会提倡※公路最速理论的人。（编注：引申自漫画《头文字D》。）

    那名鳕鱼子厚唇司机打开车门，从车里走出一位女性。

    她留着一头黑发，长及腰间却保养得宜，十分柔顺。

    耳朵上那对看似昂贵的漂亮红色耳环，正妖艳地晃动着。

    脸上是最淡雅的自然妆容。

    但也许是丽质天生，她的目光看起来强悍有力，让我不自觉别开视线。

    她穿着容易活动的衣服，整套服装都是黑色。

    她喜欢黑色吗？不过那套衣服大概是上位魔力制成的装备。

    她一身黑，脖子上却挂着一条红宝石项炼，令人印象深刻。那是魔力石吧。

    「本人更漂亮……」

    我忍不住看得出神。

    所谓的风姿绰约就是指她这个样子吧，她走起路来气质高雅，简直像模特儿。

    只是也有点千金大小姐的架子。

    她盘起双手，摆出瞧不起人的姿势，用锐利的目光打量着我们。

    她像个大小姐也像个女王，打从出生就让人耳提面命要站在众人之上，那样的举动完全不会惹人不快。

    可悲的是，我居然有点兴奋。相对于她与生俱来的女王资质，我的奴隶习性恐怕已经根深蒂固了。

    「……各位好，我是龙园寺彩。感谢各位今天愿意配合我的任性，参与行动。我们这就出发吧，时间不等人。」

    少女只靠一个眼神，瞬间就成了我们的队长，加快脚步往方块走过去。

    我从背后观察龙园寺彩小姐的状态。

    然后我发现了，为什么她有神一般的魔力，却只有普通人的强度。

    「……原来你的状态是这样啊。」

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：龙园寺彩

    状态：良好

    职业：工艺师【觉醒】

    技能：工艺制作Lv1

    魔力：325040

    攻击力：反映率0％＝0

    防御力：反映率0％＝0＋2000

    速度：反映率0％＝0

    智力：反映率200％＝650080

    装备

    ・黑龙羽衣：防御力＋2000

    ・红龙眼宝石（未加工）

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    她似乎属于特殊职业。

    智力以外的反映率都是0，所以无法战斗。

    亚瓦隆的所有攻略者里面，一名工艺师也没有。

    但从名称看来，应该是要制作什么东西吧。比如说武器职人，这个职业有一定的人数，田中先生的公会里面也有。

    这些人的职业是制作出带有魔力的装备。

    那么工艺师又是指什么呢？

    而且职业注记觉醒？是高于上级的意思吗？

    冒出好多从没看过的字。

    我再看向职业栏的工艺师，说不定了解细节后能有个头绪。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：职业

    名称：工艺师

    效果：可制作影响魔力反映率装备的职业

    制作方法：以现在的存取权限Lv无法阅览。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：技能

    名称：工艺制作Lv1

    效果：可制作影响魔力反映率的装备。制作品质取决于等级与智力。等级随制作数量提升。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯嗯，不太懂。不过，智力65万实在太怪物了。」

    技能说明看了还是不太明白。

    不过照字面上的意思看来，可以制作改变魔力反映率，也就是改变将魔力转换为攻击力等时百分比的装备。

    我愣愣地观察着彩小姐时，快步前进的大小姐喊了过来。

    「你是天地先生吧？可以请你动作快一点吗？我不想浪费时间。」

    「啊，不、不好意思。」

    我道歉着，小跑步跑了过去。

    （好可怕的女生……她和我同年龄？真的吗？）

    大小姐像是对我没兴趣，马上把视线转向方块。

    「龙园寺小姐，这是这个方块的地图。」

    益田队长将印出来的纸本地图交给大小姐。

    但是龙园寺小姐照样盘着手臂，没有接下地图。

    「不用，我都记住了。」

    「可是里面的路线很复杂……」

    「……不要让我说第二次，路我都记住了。」

    龙园寺小姐露出好像能射出雷射光来的犀利目光，瞪着劝阻的益田先生。

    好可怕，我再次心想。

    女王般的冷冽目光，让我一时忘记她的年纪和我相同。

    「抱、抱歉。那么出发吧！我来带路，龙园寺大小姐！」

    益田先生摆出了谦卑的态度。

    从他改口称龙园寺大小姐看来，他已经降服了，阿门。

    话说回来，她其实也不是态度差，只是措辞强烈，非常吓人。

    她并未让人感觉到不快，可见天生的女王特质。

    益田先生一副喜孜孜的样子，那算是臣服的喜悦吗？

    虽然说被年轻的漂亮美人统治，有种不太妙的感觉。

    况且对方在春天时还是高中生。益田先生开心成那个样子，几乎算是犯罪了吧？

    龙园寺小姐直接往方块走过去。

    C级地城所在的粉红色方块。

    通称樱花方块，美得像颗粉红钻石。

    「这就是地城……好美……」

    龙园寺小姐站在方块前，不禁赞叹。

    方块的确是很漂亮，像宝石一样闪闪发亮。

    尤其樱粉色在女性眼中格外美丽，可惜里面就美不起来了。

    「呀！？」

    「咦？」

    龙园寺小姐碰触方块的瞬间，凛然的声音响起，方块出现涟漪，如水面荡起波纹。

    不可能出现的可爱声音不知道从哪里传了过来，所有人同时看向龙园寺小姐。

    随即龙园寺小姐面红耳赤，用力清了下喉咙。

    「咳嗯！！我们走吧。益田先生，请下达指示。」

    「收到！龙园寺大小姐！」

    接着，我们走向地城。

    我们以龙园寺小姐为中心，环绕在她身边，进入方块里面。

    方块里没有什么异状，属于洞窟类型的地城。

    「这里就是地城里面啊……好奇妙。完全无法理解。传送……还有魔力也是，可以使用，但是完全不懂原理。」

    龙园寺小姐一路往前走，观察着四周环境。

    她一下摸墙壁一下摸地板，好像在进行研究一样。我想起田中先生说过，她是一位研究者，头脑聪明，还在海外发表过论文。

    她精通多种语言，从高中时就在世界各地奔波。

    「还有……」

    这时，一只鬼从阴暗处现身。

    那大概是哥布林的上位种。尽管是哥布林，身上穿的却像是部落服装，体格堪比摔角选手。

    不过益田先生一击就打倒了。

    C级根本不是B级的对手。

    接着，龙园寺小姐触摸倒地的鬼。

    「……在地城里面，我这还是第一次摸到，原来这就是魔物。内脏器官都有……有凌辱女性的本能。为什么？为什么会攻击人类？」

    龙园寺小姐忽然卷起袖子，将手伸进尸体里面。

    「……魔力石，这也在文献记载的地方……益田先生，脏了，给我毛巾。」

    「是！请用我的衣服――咳，抱歉。灰！从行李里面拿出毛巾来！」

    我从交给我的行李里面拿出毛巾，正要和水一起递给龙园寺小姐。

    然而，她往我伸出了那条白皙得像是不知脏污为何物，美丽纤细的手臂。

    「？」

    我感到疑惑。

    「可以帮我擦干净吗？我抽不出手来。」

    龙园寺小姐说着，饶富兴味地从各个角度观察魔石。

    她十分专注，我完全不在她的视线范围内。

    她拿出手机，专心在拍照作笔记。

    「没、没问题。」

    我把冷水泼在毛巾上，把血擦干净。

    纤细却很柔软，果真是女性的身体。我这么想着，心跳有些加速。

    益田先生在旁边一脸羡慕，你可是从刚才就游走在犯罪边缘喔。

    之后地城攻略也进行得很顺利。

    虽然说龙园寺小姐每次遇到东西就会兴致勃勃地进行调查，进展不是很快速。

    「看来不会出什么状况，太好了。」

    地城攻略的进行没有太大问题。

    毕竟只是C级地城，我们以为不会有什么意外发生，心情也跟着松懈下来。

    我也不例外，以为可以平安离开这个地方。

    然而，我们并未理解护卫这个任务的意义。

    龙园寺彩，她需要护卫的真正意义，以及这世上还有比魔物更可怕的存在。

    ◇同一时间，方块外面。

    「哈……好想睡。好闲……」

    灰等人正在攻略的C级地城方块。

    在那里负责戒备的地城协会工作人员属于D级以下，从事地城相关工作，基本上不进行攻略。

    「既然大小姐要攻略，我们只能奉陪。况且这是会长命令……虽然说会长现在人在纽约，和世界各地的代表开会。」

    「我也要一起进地城！！他吵着要跟，幸好最后没让他进去。那把年纪还真有活力。」

    「哈哈哈，他还宝刀未老呢。」

    「没错，拳神的名号可不是浪得虚名。」

    两名警卫打着呵欠，说说笑笑。

    但他们也没忘了提高警觉，不让任何人接触方块。

    就在这时。

    「！？」

    其中一名守卫的视线暗了下来，光亮突然从世界消失。

    他四处张望，以为有异状发生，但是世界瞬间又恢复平常模样。

    「怎、怎么回事？飞机？刚才有一瞬间暗了下来……」

    「怎么了？」

    「没什么，只是刚才四周变暗了……奇怪？是我的错觉吗？」

    「哈哈，你累了吧？天空一直很晴朗啊。」

    「也、也许吧……」

    他揉着眼睛，怀疑是自己眼花了，又回到戒备工作。

    地城里面。

    有个东西罩着黑色长袍，进入了地城。

    他全身漆黑，融入在黑暗里，没有人发现他。

    那个男人一进入地城，立刻拔腿狂奔。

    他的模样就彷佛『黑暗』的化身。

    ◇灰视角。

    「我们快抵达头目间了，您打算怎么做呢？龙园寺大小姐。」

    「……虽然不舍，直接进行攻略吧。我想看的东西都看到了。感谢各位今天配合我任性的要求，由于各位的协助，我度过了相当有意义的一段时间。」

    龙园寺小姐说着，向所有人鞠躬致意。

    与她一同攻略，相处了一段时间后，知道她尽管说话强势了点，一副高高在上的样子，内在其实是个彬彬有礼的乖孩子。

    虽然说突然要陌生男子帮自己擦手，这方面的观念不太正常，大概是因为她在备受呵护的环境中成长吧。

    有些不谙世事，不过我对她很有好感。

    原以为是高傲的冷酷系大小姐，骨子里却是可爱的女孩子。

    这种个性要怎么形容呢？傲娇？酷娇？虽然说还没看到她表现出娇羞的样子。

    我们一路说说笑笑，益田先生笑嘻嘻的很开心，搔着头掩饰自己的情绪。

    正当我们和乐融融地欢笑时――

    （嗯？刚才好像有什么……）

    我有一瞬间感觉到不对劲。

    不对劲，不对，正确来说是感到一股寒意。

    彷佛有刀抵在脖子上。

    彷佛有人抓住自己的心脏。

    经历过无数次的死亡恐惧。

    最弱的我，比谁都常有这样的体验。

    这种感觉就像小动物的本能，是非天生强者才有的感觉。

    也就是因为这样吧。

    剑尖指向自己的寒气……我忽而心神不宁――

    「别这么说，能和龙园寺大小姐同行是小的荣……！？」

    ――内心呐喊着快举起武器。

    「咳！？」

    「益田先生！！」

    在我们面前笑容满面的益田先生胸口冒出一把黑刃。

    从背后而来的一击。益田先生的心脏遭到这一击，眼里失去光芒。

    我们哑口说不出话来时，益田先生已成一团肉块，猛地倒了下去。

    出现在他背后的是――

    「敌人来袭――！！！」

    我奋力转动混乱的脑袋，大喊了出来。

    亚瓦隆的攻略者不愧是训练有素，马上举起武器来，围成一圈保护龙园寺小姐。

    益田先生他……以伤势看来，恐怕是一击毙命。

    「……怎、怎么了！？发生什么事了啊！！」

    就在水口先生大叫的瞬间――忽而传来陌生的声音。

    那声音说出了黑暗的话语。

    「……暗化。」

    世界忽然失去光亮，堕入黑暗。

    我的眼前一暗，原本幽暗的洞窟成了完全的黑暗。

    「什么！？现、现在是什么状况！？」

    看来所有人的视觉都被夺走了。

    漆黑中，只能听见水口先生着急的说话声，以及其他攻略者的声音。

    唰。

    事情就发生在转瞬间。

    有个什么东西遭斩的声音。

    黑暗里，传出惨叫声与肉体遭斩击的声音。

    「有敌人！！对方绕着我们跑，速度非常快！！」

    这么大喊的是龙园寺小姐。看来她好像看得见。

    然而包括我在内，所有人都是伸手不见五指，只看得见黑暗。

    我无法理解。

    究竟发生了什么事，我们失去视觉了吗？

    黑暗的房间，就像暗杀者一样。

    这时我想了起来。

    既然面对的是看不见的敌人，说不定我这个能力派得上用场。

    所以我发动神之眼，集中注意力。

    这双眼睛一定看得见。

    眼里闪耀金黄光芒，照亮黑暗。

    黑暗中，有两团光影在晃动。

    一个是在我身边缩着身体的少女。

    另一个，则是往我高速冲来的黑色魔力。

    既然这样，那团光影……

    「咕唔！」

    「哦……居然能挡下我。是直觉吗？」

    就是敌人。

    在得知这一点的瞬间，对方的身影随之显现。

    千钧一发之际，我格开了往我脖子挥来的刀刃。

    黑暗散去，敌人在我面前现身。

    「你这家伙是什么人！！」

    那个男人的攻势一受到阻挡，便马上与我们拉开距离，说起话来。

    他脱下黑色长袍，但依然是一身黑色打扮。

    他似乎是外国人，金色卷发，蓝色瞳孔直视着我。

    「……嗯。暗化应该有效，难道是直觉反应吗？」

    他一手将黑剑抵住地面，右手磨蹭着下腭，显得大惑不解。

    我举剑指向黑色男人，再次问道。

    「先回答我的问题。你是什么人？」

    「……呵呵，说得对，是我失礼了。」

    男人朝我们鞠躬，恭敬地向我们介绍起自己的身分。

    「你们好，我是傅乌・维恩，来到此地是为杀死那位小姐……你只是陪葬的。那么，永别了……暗化。」

    这位名叫傅乌的男人，边鞠躬边看着我喃喃。

    我的世界失去光亮，陷入漆黑。

    遗憾的是，我有这双眼睛。

    「！？……不是碰巧？」

    我看得见魔力缠绕的东西，再次挡下了往我挥来的剑。

    但是老实说，挡得很惊险。

    我看得见，但是我们的魔力量与实力都有差距。

    男人不明就里，提高警觉拉开与我们的距离，世界恢复光明。

    「你是什么人？这里只有C级跟B级的家伙吧？」

    「……先告诉我你的目的。」

    「……呵呵，我的目的是杀死那位小姐，刚才说过了吧？可恨的地城协会，我要杀了日本会长的孙女。而且她只有魔力是S级。这是那位大人交给我的使命，这么做是为了荣耀教祖大人。」

    「什么……」

    在我怀里的龙园寺小姐听见后，开口说道。

    「……他们恐怕是灭神教的人。他们与地城协会为敌，是认为只有魔力强大的人才有资格统治世界的邪教团体。」

    「灭神教？……那不是超凶残的犯罪组织吗！」

    这名称我只有在新闻里听说过，忍不住大呼小叫。

    海外的大型恐攻大多与这个教团有关。

    甚至有人认为那是全世界最大型的犯罪组织，教义是魔力强者该统治弱者，而且将地城协会视为眼中钉。

    「你刚才……说什么？」

    原本态度从容，自称傅乌・维恩的男人听见我们的对话，瞬间变了表情。

    「你说我们是犯罪组织？开什么玩笑――！！！」

    魔力忽而大量涌现，那股怒气连地城也会为之震撼。

    「我们的目的是解放世界！！解放由神支配的这个世界！那个可恨的神夺走的世界！！为什么不明白这伟大的理念！！」

    傅乌忽而勃然大怒，往我发动攻击，用力挥动着剑。

    我撞开龙园寺小姐，帮助她逃离现场，接着双手举起剑来，挡住敌人这一击。

    然而……

    「呃啊啊啊！！」

    我被用力击飞了出去，顺势撞上后方的墙壁。

    我瘫软地倚着墙，坐到地上。

    肺部空气因为撞击全挤了出来，险些失去意识。

    但我还是抬起头来，以神之眼看着这个名叫傅乌的男人。

    这几个星期以来，我流连在D级地城，进行了五十次左右的攻略。

    D级地城的完全攻略一次可获得100～200的魔力，关东的D级地城借由田中先生的协助，几乎都已攻略完成。

    结果就是我的魔力增加将近6000，实力提升至B级上位。

    然而，眼前的对手――

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：傅乌・维恩

    状态：狂信

    职业：魔剑士（暗）【上级】

    技能：暗化

    魔力：10500

    攻击力：反映率50％＝5250＋1000

    防御力：反映率35％＝3675

    速度：反映率50％＝5250＋1000

    智力：反映率40％＝4200

    装备

    ・黑狼牙剑＝攻击力＋1000

    ・黑狼毛皮＝速度＋1000

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    我用险些失去意识的双眼，确认起男人的状态。

    「A级……状态是狂信……」

    我很在意狂信是什么样的状态，不过现在最重要的是，他的实力远高于我已经经过锻炼的实力。

    那个男人是屈指可数的上位觉醒者。

    魔力与田中先生同属于A级的敌人。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：天地灰

    状态：良好

    职业：初级骑士（光）【下级】

    技能：神之眼、存取权限Lv1、幻象

    魔力：6185

    攻击力：反映率50％＝3092＋120

    防御力：反映率25％＝1546

    速度：反映率25％＝1546

    智力：反映率50％＝3092

    装备

    ・灰狼牙剑＝攻击力＋120

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼……我居然有点兴奋起来了。」

    傅乌全力撞飞灰，望向空无一物的坑顶，手捂住脸，让心情平复下来。

    接着，他缓步往龙园寺彩走去。

    他欣喜把弄着手中的黑剑，彷佛迫不及待想大开杀戒。

    「别、别过来……」

    高傲的少女因为那疯狂的笑容，吓得跌坐在地上。

    真正的疯狂与杀气迎面而来。

    那股气势直捣人心，彩只是个有极高魔力的普通人，根本无法忍受。

    她那副模样看得傅乌乐在其中，把一旁地上益田的头颅往少女踢过去。

    人头像颗球飞过去，击中彩的脸。

    「好痛！？」

    她的嘴唇裂开，嘴里流出血来，脸上出现像是挨揍的瘀青。

    疼痛加上眼前那颗首级，彩真真切切感受到了。

    死亡已经来到自己面前。

    「不错呢，那个表情。神的傀儡恐惧的表情最棒了。真希望你爷爷也能看到。他究竟会露出什么表情呢，那个可恶又老不死的老兵。」

    傅乌看见彩抽搐的脸，脸上表情充满了喜悦。

    「为、为什么……要杀我。」

    「这么做是为了将我们的理念传达到全世界。对象是谁都行，愈有名愈好。用残忍的手段杀死你这种楚楚可怜的少女，世界将会牢牢记住我们。所以我会砍下你的头来，昭告全世界，让你成为全世界的笑柄。」

    傅乌笑容满面，对彩笑着。

    他的表情充满了疯狂，不是人类开心时会露出的笑容。

    那张可谓为妄信者、狂信者的脸，已足以唤起彩内心的恐惧。

    「砍、砍头……不、不要……」

    「你不喜欢砍头吗？嗯，那就这么做吧。斩断四肢，由我们教团来驯养，再向全世界公开影像，你不觉得这也是个美妙的主意吗？对，这个方法好，比单纯杀人有趣。」

    傅乌提出恶魔般的建议。

    这个提议彩光是想像就全身发抖，忍不住作呕。

    那样简直比死还可怕。

    「再加上你长得这么标致，我们教团里的男性多，大家想必会很开心……呵呵，那么时间宝贵。」

    傅乌说着举起剑来，往彩走过去。

    彩已经害怕得动弹不得。

    高傲的气质消失，在那里的只是一个害怕得发抖的少女。

    「不、不要！」

    彩奋力抵抗，眼里泛着泪光。

    恐惧的情感支配了彩的大脑，她已经完全无法思考。

    由于在备受呵护的环境下成长，彩对恐惧的抵抗力不高。

    然而她第一次体会到的恐惧，便让她痛苦得难以呼吸。

    「那么……」

    高举的剑正要笔直往彩挥下时……

    「首先是那双长腿――呃啊啊！？」

    「咦？」

    泪眼汪汪的少女看着傅乌，看见他翻着身子往旁边跳开。

    「……可恶，没能成功。」

    从空无一物的空间出现的是其中一名护卫。

    他像是变得透明，忽然出现在眼前。

    挥出的剑尖沾了黏糊的鲜血。

    「怎么回事……」

    出现在那里的是天地灰。

    他使出幻象，一直在等待机会。

    由于智力较低，效果减弱，但半透明仍足够趁对方不注意时令他措手不及。

    他抓住机会挥剑往脖子砍去，但在攻击就要命中时，对方及时防御，翻着身子跳开，减轻了受到的伤害。

    灰在彩面前蹲下来，这么告诉她。

    「请冷静听我说。龙园寺彩小姐，你有特殊的能力，可以制作带有魔力的装备，那是制作工艺品的能力。」

    「你、你说什么！？」

    灰拿下挂在彩脖子上的红色项炼，让彩握住宛如大颗红宝石的魔石。

    「我们需要你的力量。你要相信自己！至于方法……我不知道，不过你一定做得到。你一定可以！这个魔石就是媒介。」

    「我、我不行！我没有那种力量！」

    「你可以！你要相信自己！！否则……」

    灰挡下从旁挥来的剑。

    「我们都会死在这里！」

    灰挡下了傅乌那有如黑暗的漆黑魔力的一击。

    傅乌与灰展开了名符其实的搏命厮杀。

    「哈哈，真巧，你也有和我类似的能力吗？我的头差点就被你砍下来了！」

    「呃！」

    傅乌脸颊上滴着红色鲜血，与灰激烈交锋。

    然而，占有上风的是傅乌。

    这情形很正常，毕竟魔力差距是绝对差距，灰正面迎击不可能赢得了傅乌。

    「你好像比我还弱呢。你也知道，魔力的差距愈大，大多数的技能效果就会弱化得愈严重！如果只是稍微看不清楚，除非突袭，否则可是取不了我的性命！！」

    「唔！！」

    灰与傅乌争锋相对。

    双方的确有魔力差距。

    灰使用幻象。

    傅乌使用暗化。

    由于神之眼，傅乌的暗化几乎无效。

    灰的幻象则是因为魔力差距几乎无效，只能达到些许妨碍认知的程度。

    傅乌忽然放下剑，稍微拉开距离后质问道。

    「所以我很纳闷，为什么你在黑暗中能认出我？我的能力对强大的对手几乎没有效果，但是对比我弱的人有绝对的力量，我实在不懂。」

    傅乌感到不解，自己的魔力无疑比较强，在战斗中他确定了这一点。

    明明如此，眼前的对手却能清楚掌握自己的位置，与自己对战。

    他想不出所以然来。

    「这是秘密……等打倒你的时候，我会告诉你的。」

    「好吧……可是你的力量愈来愈弱了喔，妨碍认知的技能好像也渐渐失效了。」

    「我当然知道，在那之前我就会打倒你。」

    「呵呵……很有志气。我本来以为这是个简单的任务，没想到会陷入苦战。你不是单纯的暗杀对象，而是敌人。」

    接着傅乌将剑插入地面，郑重做出鞠躬的动作。

    他毕恭毕敬地介绍起自己的身分。

    「刚才我以为事情很快就能解决，只是草草介绍自己的身分，实在失敬。我是傅乌・维恩，受命为灭神教的司教。杀死全世界对教团不利的事物，是我的主要工作。所以呢？请问贵姓大名？」

    「感谢你礼貌又可怕的自我介绍。我叫天地灰，是这个国家的攻略者。」

    灰举起剑来，宣告自己的名字。

    由于对方恭敬的自我介绍，他反射性地回以自己的名字，反正要不是你死就是我活，不会有太大问题。

    「天地灰……好像在哪里听过……是哪里呢……」

    傅乌思考了起来，手抵着下腭，闭上眼睛。

    灰只能等彩的工艺品制作成功，对双方的对话可说是求之不得。

    工艺品不知道会有什么样的效果。

    不过在眼前的状况下，也只能赌一把了。

    时间一分一秒逼近败北。

    「对了！！我想起来了！！那位大人说过，有黄金方块掉落在这个国家，你是其中一名参加者吧？你本来应该死了，可是后来又说是行政疏失误报死亡……难不成……」

    「！？你知道那个方块吗？你知道什么事情！」

    「……我记得你原本没有等级吧？为什么？愈来愈难理解了……难道……」

    刚才的轻松气氛烟消云散，傅乌・维恩瞪着灰，散发出前所未见的杀气。

    「神选上你了吗？」

    「我不知道你这话是什么意思。」

    「……呵呵呵，哈哈哈！！我懂了，我懂了！！真是天助我也！没想到居然是你，不是田中一诚！！这样的话！！」

    傅乌立刻全力往灰斩了过去。

    「我得杀死你，把你的尸体带回去！！」

    他没有使用暗化，只用自己的力量。

    然而这样的攻击对灰最有效，魔力差距是无法弥补的绝对差距。

    「呃！幻象！」

    灰也使出幻象，试图让战况多少对自己有利。

    然而……

    「几乎没有效果喔！！神骑士！！」

    傅乌轻易看破了他的攻击。

    他勉强能举剑应战，都是因为有多次面临生死关头的经验，累积了颠覆不利战况的经验值。然而，败北依然逐步逼近。

    灰的经验还不够成熟，无法填补魔力的绝对差距。

    另一方面，他唯一的求生希望――

    「工艺品？什么意思？我到底有什么力量！？」

    彩的手紧紧握住红宝石。

    那是从红龙这种S级龙种的魔物所取出来的，美丽的红色宝石。

    是彩的祖父，日本地城协会会长以前送她的礼物。

    「我哪有什么力量，我哪有什么特殊能力。」

    彩高傲的人格，是她努力打造出来的。

    由于身世、成长环境与魔力，她受尽众人的期待，得到全力栽培。

    然而，她没有力量。

    尽管有庞大的魔力，她却什么事情也做不到，一事无成。

    因此，甚至有人说她是S级废物，瞧不起她，但她以呕心沥血的努力，堵住了那些人的嘴。

    她比谁都用功，也比谁都博学。

    但她就是无法搞懂魔力，只知道自己有庞大的魔力，却不知道如何运用。

    进入地城的话，说不定这个世界会有所改变。

    带着隐约的期待，在满十八岁后，她强行要求进入了地城。

    彩的人生原本要从这里开始。

    却将要在这时候迎来终结。

    那个人最后抛下一句莫名其妙的话，说自己有特殊能力，要自己加油。

    她压根就不相信。

    因为那是她一直以来试着相信，但不断遭到否定的一句话。

    十八年说来短暂，对彩而言却是等同人生的漫长岁月。

    自己一点也不特别，不特别的自己在这个世界没有价值。

    持续这么认为的岁月让她成了一个乍看之下高傲的少女，在她与他人之间筑起一道高墙。

    这就是构成彩这个人的骨架。

    「不行，做不到……我这种人……」

    愈想努力，愈感觉到自己的无能为力，眼泪扑簌簌地流了下来。

    她心想着做不到，正要放弃，松开紧握的双手时……

    灰撞上了她旁边的墙壁。

    他的头流着血，即使如此，眼神仍流露出绝不放弃的坚定意志，眼里闪耀着金色光芒。

    即使全身是伤，他的双眼也绝不失去光采。

    「呵呵，从刚才就不知道在忙些什么，你还是死心吧，那个女人什么事也做不到。」

    傅乌轻蔑地嘲笑着彩。

    他瞧不起彩，眼神下流又卑劣。

    「那女人的价值只有长得漂亮。有必要救那种没有价值的女人吗？你一个人的话，还有渺茫的机会可以逃离这里。」

    「……」

    彩流着眼泪，头垂了下去。

    这话她不知道听过了多少次，自己的外表总是会受到赞美。

    只有自己的外表，只有这个表面，大家总是会说些肤浅的话来赞叹。

    这让她很不甘心。

    不过……

    「你错了。」

    灰看见了。

    「你什么都看不到，没有资格讨论她的可能性。你看到的只有表面，不许你否定她的可能性。她很强。她相信自己，永不放弃，内心非常坚强。你根本不懂吧，十八年来被人当成废物的心情，不懂即使如此还是不愿意放弃的强大心灵！！」

    灰从田中那里听说了。

    彩有将近十八年的时间，遭人诋毁是S级废物，饱受中伤。

    然而她不愿屈服，一直努力至今。

    她的辛苦、悔恨和刚强。

    灰都明白。

    「……还要站起来吗……实在令人不解。看不到？没有看清楚状况的是你吧？」

    灰满身是伤，仍站了起来。

    他凭着永不放弃的杂草魂，一次又一次地站起来。

    「不，我看见了，我全都看见了。」

    灰指向傅乌。

    「你会输。」

    「呵呵呵，哈哈哈！你有搞清楚状况吗？哈……我累了，到此结束吧。我会证明你的话是错的！！」

    说完，傅乌没有理会灰，而是一鼓作气冲到彩的面前。

    他挥下剑，直接往彩的脖子砍了下去。

    不由分说的死亡之刃，凶刃往彩袭去。

    彩不自觉地闭上双眼。

    随后，鲜血喷溅在彩的脸上。

    铁锈味的红色鲜血染上彩的双唇。

    「……咦？」

    然而，那不是她的血。她睁开双眼，抬头望去。

    眼前是某个人的背。

    那人举起剑，勉强挡住攻击。

    只不过他没有完全挡住攻势，剑刃砍进左手，喷出血来。

    「天地先生……为什么……」

    「不要逃避，龙园寺小姐。你要相信自己，相信自己的力量，我们！！一直被说是废物的我们！！唯一的可取之处就是永不放弃不是吗！！」

    那句话是在告诉过去的自己。

    灰长年来瞧不起自己，然而到头来改变这世界的还是自己的意念。

    灰传达出自己的心意，强忍疼痛，回头对她笑了笑。

    接着他继续忍痛展开反击，傅乌则拉开了与他之间的距离。

    左手受到重伤的灰无法再用双手握剑，跪倒在地上。

    彩见状，轻轻地点了点头。

    她不再逃避自己的内心，以最真诚的心情，向掌中的宝石祈愿。

    她不知道自己能做到什么事。

    但是对于如此拼命保护自己的人，如此相信自己的人，她想尽全力回应对方的期待。

    她咬唇祈祷，使出全部力气祈祷。

    这次绝不怀疑，这次绝不放弃。

    因为直到死亡结束一切前，都不算输。

    这时，彩紧咬的唇瓣渗出一滴鲜血。

    那滴鲜血滴到了她握在手中的宝石。

    就在那滴鲜血接触到红色魔石的瞬间――

    魔石忽然闪耀出如太阳炫目的光芒。

    「咦？发、发生什么事……」

    灰见状笑了，傅乌则为了不明所以的状况而感到诧异，炫目的亮光促使他伸手捂住了脸。

    「原来这就是你的力量……我一直都相信你。稍微借用一下。」

    灰拿走彩握在手里的红宝石。

    他用力握住那颗宝石，站了起来。

    「……虽然不知道是什么状况，少在那里垂死挣扎，事到如今障眼……」

    「不，你错了，这是她真正的力量。」

    「别傻了，那个女人是废物！这是不争的事实！」

    「不，你只是什么都没看见而已。什么都……不管是她，还是……――」

    「……没看见？你到底在说――！？」

    傅乌睁开了双眼。

    他着急地东张西望。

    因为灰本来还在的身影突然消失了。

    「……在哪里。」

    灰忽然消失在他的视线里。

    那是灰扭曲光线，现出幻影的技能。

    然而，那原本是对强大的对手没有效果的力量。

    这个技能却扭曲了傅乌・维恩的视野，彷佛……

    「――我。」

    出现幻影一般。

    黑暗的洞窟里，有一名少女与狂信者。

    还有一名藏身黑暗，隐身在光亮里的少年。

    「到、到哪里去了！？怎么回事！滚、滚出来！！」

    傅乌惊慌失措地看向周围。

    然而，他无法掌握刚才还在与自己对战的灰的身影。

    本来是看得见的。明明在那个瞬间前还看得见，却忽然像消散了一样，消失在视线里。

    巧合的是，他和自己平常杀害的对象陷入了同样的状况。

    灰的确有妨碍认知的能力。

    但对于比自己强的对手，理应没有效果。

    照理来说，这种事不可能发生。

    「不可能……不可能啊啊啊！！！」

    傅乌的喊叫声在冰冷的墙上回响。

    那个本应是废物的女人打造出的发光物品，难不成是什么特殊装备吗？

    比自己的魔力还要强大的装备。

    如果是这样的话。

    「呜、呜哇啊啊！！别过来！别过来！！」

    傅乌只是胡乱挥动手上的剑。

    看不见原来是这么可怕的感受，他从来没想过。

    身体、眼睛、背部、双脚，因为不知何时会遭到攻击的恐惧而止不住发抖。

    「滚、滚出来！你在哪里！！」

    原先冷静无比的傅乌已不复存在。

    因为害怕攻击不知会从何而来，他不停挥着剑。

    然而，这种杂乱无章的攻击不可能击中目标。

    况且灰也不可能放过这个大好机会。

    「――你输了。」

    「呃咳！？」

    接着，在胡乱挥剑的傅乌侧腹下方，灰出现了。

    在傅乌眼前，纯白长剑刺入他的胸口。

    正中心脏的一击。来不及防御，剑身贯穿肉体，傅乌的嘴里喷出血来，无力倒在地上。

    灰的动作完全没有迟疑。

    第一次杀人，但要是不杀了对方，死的就是自己。

    这是一场性命相搏的打斗，稍有差池就会丧命。

    因此不容许半点踌躇。

    「我说过了，你会输……虽然说都是多亏了她的力量。」

    「……为什么……怎么会……」

    灰拔出剑来，挥去上面的血。

    傅乌瘫软地跪了下去，背倒向地面，剑从手中掉落。

    他的嘴里喷出血来，空虚的双眼凝视虚空。

    「……」

    灰只是从上方俯视他那副模样。

    他看着那副拼命想吸取氧气的将死之躯，耳里听见努力想活下去的咻咻呼吸声。

    对方的性命已如风中残烛，灰感受到自己杀了人的真实感。

    第一次杀人的感觉缓慢而确实地渗入灰的每一寸肌肤。

    「为什么……是什么……」

    濒死的傅乌开口。

    他吐着血，吃力地说。

    「是她的力量。她制作出工艺品，我靠那个力量赢过了你。」

    （正确来说是智力就是了。）

    灰胜利的原因，就在于彩制作的工艺品。

    工艺品强化灰智力的反映率，提升了幻象的效果。

    「制作工艺品……你怎么知道……那个女人有那种力量。」

    「我说过我看得见吧。」

    傅乌看向灰的眼睛。

    然后他发现了，眼睛深处那火焰般的黄金色光芒。

    他瞪大双眼，以惊讶的表情看着灰。

    「……这样啊，原来是这样啊。神的宠爱……原来是这样的力量。真想向那位大人报告……多么危险的力量。」

    「……没错，我得到了这双眼睛。告诉我，神是什么？为什么痛恨神？你们究竟有什么目的。」

    「为什么痛恨神吗……神必须毁灭。这是那位大人的宿愿，破坏既有世界的方法，也是……让任意夺走我心爱的人，由神制造出的方块消失的方法，这就是我的生存意义。」

    「你说什么……」

    听见傅乌的话，看见他的表情，灰板起了脸。

    他本来以为对方是单纯的坏人，但其实傅乌也有属于自己的正义。

    接着灰注意到，傅乌先前宛如恶魔的那张脸，此时看起来就像是位温柔虔诚的神父。

    他并没有看错，傅乌的表情真的十分安详。

    「呵呵，你还太嫩了，居然对即将死去的敌人露出那种表情……没关系的，这样我就能从神的支配解脱了。」

    灰抱起倒地的傅乌，竟莫名想流下泪来。

    刚才还无法沟通的人，此时露出了十分安稳的表情。

    状态栏里原本的狂信状态消失，逐渐转换成死亡的文字。

    傅乌・维恩似乎受到了操控。

    然而他接下来说出口的话，让灰察觉尽管受到操控，他始终秉持自己的正义。

    「只有那位大人可以拯救这个世界，希望神骑士的你有一天也能醒悟……天地先生。虽然是简略的仪式，希望你的未来掌握在你手里，以及――」

    傅乌反过来握住挂在胸前的十字架项炼，朝灰画了个逆十字。

    「――人类的未来掌握在人类手中……」

    那被称作逆十字，是恶魔崇拜的动作。

    然而他的举止宛如虔诚的神父，先前那张凶恶的脸孔如今显得祥和。

    傅乌缓缓闭上了双眼。

    「喂，我还有事要问你！喂！喂……」

    没有回应，名为傅乌的男人就这么断了气。

    ◇灰视角。

    「搞什么。」

    我无力地说着。

    这场胜利赢得太苦涩，感觉很不好受。

    杀人的罪恶感比成就感来得强烈，本来恶劣的那个男人最后的表情在脑中挥之不去。

    说不定他其实是个好人。

    那个男人死了，他杀了那么多人，还差点杀死我，却露出让我不由得这么认为的温柔表情。

    我把他从脑中甩去，试图忘记他。

    直到最后，我都无法理解这个名叫傅乌的男人那些话的意思。

    但是，当务之急是处理眼前的状况。

    我凝视着手中的红宝石。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    属性：道具（工艺品）

    名称：红龙之智

    效果：智力的魔力反映率＋25％

    说明

    将红龙魔石工艺化的道具。

    由于为未完成品，品质不稳定。

    距离崩毁还有00：00：03

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    三秒过后，啪嚓一声，宝石碎裂。

    看来这东西有时间限制。

    虽然想多研究，可惜现在没那个时间，因为我就快昏倒了。

    我直接把道具收进口袋里，往龙园寺小姐的方向走过去。

    「你想必有很多问题，总之我们先离开这里。我快要失去意识了，所以会尽快打倒头目。」

    我按住左手。

    遭到严重砍伤的肩膀流着血，似乎就要慢慢变色。

    「可、可是……我、我的脚……」

    我看向龙园寺小姐的脚。

    她跪在地上，发抖的双脚使不上力，很难站起来。

    我没有体力等她慢慢站起来了。

    我在龙园寺小姐面前跪了下来。

    「请抱住我。」

    「什么！？」

    「我被傅乌刺伤，左手没办法动，所以你可以抱住我吗？这样的话我应该只用右手就能抱你过去。你的手能动吧？」

    「咦！？可、可以是可以……咦！？」

    龙园寺小姐面红耳赤，整个人显得很慌张，但现在不是在意那些的时候。

    万一我失去意识，她一个人根本不可能成功攻略地城。

    所以我把身体贴在龙园寺小姐身上，催她赶快行动。

    事态危急，我的语气不自觉地变得严厉。

    毕竟要是我在这里失去意识，龙园寺小姐必死无疑。

    这里是C级地城，不是普通人能活下去的地方。所以……

    「快点。」

    「好、好……」

    龙园寺小姐哀号了一声，不再挣扎，直接抱住我的身体。

    接着我把她抱了起来。

    「……抱紧一点，不然会掉下去。」

    「呜呜……是……」

    虽然有点罪恶感，但情况实在不容我耿耿于怀。

    我收起剑，只用一只右手扶住龙园寺小姐的臀部，把她的身体抱起来。

    「呀啊！？」

    「请你忍耐一下。不过……」

    「怎、怎么样！？」

    「你很轻呢。」

    「！！？？」

    （发丝柔顺，而且好香……）

    虽然有点过意不去，但毕竟我是健全的男人，自然会去闻飘来的香气。

    龙园寺小姐的脸很红，连耳朵都红了，把头埋在我的胸口。

    她呻吟着，但我没有放在心上，直接站了起来。

    我一路跑向头目间，打开门后，放下龙园寺小姐。

    「噗哞喔喔！！！」

    「我没时间陪你玩。」

    「噗哞喔喔！？」

    我只花五秒就杀死了头目。

    面对我B级上位的魔力再加上幻象，C级头目还没意识到我就已经断气。

    我当场跪倒在地，心想不行了，接着便双眼一闭，横倒在地上。

    老实说，血流得太多，再也撑不下去了。

    我凭借意志力强忍到现在，但贫血到想吐，左手甚至已经失去知觉。

    「哈哈，我怎么老是这种下场。」

    「天、天地先生！！」

    耳边听见龙园寺小姐叫唤我的声音，光点围绕着我们，将我们传送到外面。

    我就这样陷入沉眠，失去了意识。

第一卷 第八章  日本地城协会会长

    「……这里是？……啊，熟悉的天花板。」

    在床上醒来后，我观察起四周环境。

    手上插着点滴，可见这里是医院。

    「嗯，先来按护士铃。」

    就在要按下护士铃时，我注意到旁边有位女性坐在椅子上睡觉。

    「……咦？啊！太、太好了……咳嗯！你醒了，天地灰先生，身体状况怎么样？」

    我的声音好像吵醒了她，那是嘴边滴着口水，朝我露出超可爱笑容的龙园寺小姐。

    但她马上清了清喉咙，板起不苟言笑的严肃神情。表情瞬间切换，实在很有趣。

    「啊，头有点昏……奇怪？手治好了。」

    「我请来优秀的治愈魔术师，对方表示外伤方面不用担心。」

    「这样啊，太好了……已经晚上了吗？」

    我看向窗外，外面天色已经黑了。

    我从白天睡到了现在吗？

    「灰！！」

    田中先生像是知道我醒了，一路跑到病房这里来。

    他似乎是在别的地方等，身上还穿着西装，可能是一下班就赶过来这里。

    「啊，田中先生，我又到医院来了，我好像成了这里的常客。」

    我笑着，稍微开了个小玩笑。

    「大致情形我从彩那里听说了。真的很抱歉，让你遇上这种危险。益田他们的事我也听说了。没想到灭神教会出现在日本……」

    「别这么说，这不是你的错，况且也好险有我在，否则龙园寺小姐就没命了。就结果来说，幸好有成功保护她。」

    「真的很感谢你的帮忙，下次再正式向你致谢……还有一件事，刚才我收到了祖父的联络。」

    「祖父？地城协会会长那位吗？」

    「对，就是那位祖父，龙园寺景虎。他希望务必能见天地先生一面……明天中午方便吗？祖父现在人在美国参加世界地城协会会议，明天会赶回来。」

    「这样啊，我知道了。没问题，我也有事要告诉他。」

    我答应了这个邀约。

    反正今天已经结束了，明天也没有打算进入地城，再说我也有很多事想问清楚。

    「我也会出席，灰。」

    田中先生凑在我耳边低声说着。

    「说不定有必要解释你那眼睛的能力。景虎会长是可以信任的人，我向你保证，他应该会站在我们这一边。」

    我点了下头。

    田中先生认为可以相信的话，我没有异议。

    在这短暂的期间内，我对田中先生已经建立起相当程度的信任感。

    也许因为我们是一起出生入死的伙伴。

    「天、天地先生，很抱歉你刚救了我就提出这种要求，不过我也有很多事想问你……」

    龙园寺小姐忸忸怩怩的，害羞地对我说。

    「明天……明天我会全部说出来，可以请你等到那个时候吗？」

    「没、没问题！我都等了十几年，多等一天不是问题。你一定累了吧，今天我就先失陪了。明天会再派人来接你。」

    龙园寺小姐说完后便离开了。

    今天发生了那种事，难道她不害怕吗？就在我这么疑惑时，病房出现几个一身黑的男人，似乎是来接她回去。

    由于是会长的孙女，她受到地城协会的保护。

    大家叫她大小姐，看来是地城协会的工作人员。

    由于有许多人受到会长的照顾，大家都很宠爱这位孙女。

    这绝不是因为她长得漂亮，就先不论他们脸上都带着益田先生那种欣喜的表情了。

    「灰，你今天也累了吧，我也要走了。明天再听你说。」

    「我知道了。」

    我已经醒来，因为还是空腹所以跑去买东西吃。

    接着我打开手机，调查那个组织。

    《灭神教》。

    傅乌那名男人死前的脸依然留在脑海里，我查起几乎只有从新闻知道的灭神教。

    这一查，马上查到好几起骇人事件。

    「……世界性的恐怖组织吗？」

    一般认为灭神教是恐怖组织。

    组织宗旨是杀死神，解放世界，详细目的不明。

    不过，我还是查到了几件事。

    信徒众多，据说人数将近一万。

    所有成员都是上位觉醒者，底层也有C级以上实力。

    其中有称为大司教的S级怪物，组织领袖的教祖更是有凌驾大司教的实力。

    世界最大型的犯罪组织，而教祖是遭全世界通缉，穷凶恶极的罪犯。

    活动范围主要在日本国外，与世界上所有地城协会为敌。

    宣称要打倒地城协会，神秘的恐怖组织。

    地城协会会长的孙女，S级的龙园寺彩小姐因此也是他们的下手目标。

    趁会长这个世界最强保镳不在身边，她人在地城里的这个绝佳机会。

    「如果他们今后还会继续对她下手……得想个办法。另外还有工艺这个技能。」

    我知道龙园寺小姐的职业。

    工艺师，从字面上看来，是制作工艺品的能力。

    虽然还不清楚是什么样的能力，不过与提炼魔力制成的装备有天壤之别的力量。

    因为装备基本上性能固定，是使能力上升的物品。

    从我看过的装备看得出来，所有装备都有提升攻击力之类的能力。

    除了我以外看不见状态的其他人应该不知道这件事本身，只是有这种感觉。

    不过……

    「这个东西……」

    我看着放在口袋里那颗损毁的魔石。

    那是龙园寺小姐制成的工艺品，提升了我25％的智力。

    坦白说，是非常破格的性能。

    「如果这个能力可以打造武器，而且不受时间限制……」

    龙园寺小姐的能力有无限的可能性，我真心希望她可以运用自如。

    说不定我可以借着救命之恩，请她打造武器作为回礼。

    我带着些许期待，关上手机萤幕。

    「总之，明天把事情全部说出来吧。会长啊，这么高贵的人物……」

    我又躺回床上。

    明天要见的是掌管日本地城的会长，地位最高的人物。

    名字是龙园寺景虎，过去是代表日本的攻略者，影响力搞不好与日本总理大臣不相上下。

    地城协会是与政治分离，独立的世界性组织，力量却甚至足以左右世界。

    而龙园寺景虎正是日本的代表。

    「希望是个好相处的人……」

    ～隔天。

    我搭上前来迎接的车，离开医院。

    目的地是龙园寺家。我想像中是很气派的房子，不知道实际上是怎样……

    「我们到了。」

    「谢谢。」

    协会的人帮忙带路，我在稍微远离市中心，不过还是在东京都内的地方下车。

    「……欧洲？」

    那里简直是一座欧洲城堡。

    巨大的喷泉，后方是高大的白色西式建筑物。

    在堪比宫殿庭园的庭院里，绽放着美丽的郁金香。

    「豪宅，无庸置疑的豪宅……」

    这里不知道占地多广，简直像栋迎宾馆。

    「啊，天地先生！！」

    我正为约三公尺高的大门深感震撼时，龙园寺小姐看见我，从屋子里跑了过来。

    她的神情开朗，非常可爱，只是接近时又板起了脸。

    她的表情还是转换得这么快，明明笑起来可爱多了。

    「欢迎大驾光临，祖父就快到了……怎么了吗？」

    我一时看得着迷。

    昨天因为攻略地城，她的打扮偏运动风格，而今天又是不一样的打扮。

    千金大小姐这个词最适合用来形容今天的她，优雅而且清秀。

    白色礼服般的洋装，上面系着一条腰带，强调出纤细的腰肢。

    她看起来十分高雅，与我像是不同世界的人。

    处男杀手，她就像是有这样的技能，正中我的喜好，也就是说我是处男。

    我姑且确认起她的状态，嗯，没有这种技能。

    优雅的龙园寺小姐非常适合这身打扮。

    真心话脱口而出。

    「你的氛围和昨天不一样……很漂亮。」

    「！？……感、感谢你的赞美。」

    龙园寺小姐忽然背过身去，向我道谢。

    虽然有点难为情，但毕竟从小就有人教导我，要不吝于称赞女性。

    「田、田中先生已经先到了，我带你过去。」

    「这样啊，那么就麻烦你了！」

    后来龙园寺小姐完全不肯面对我。

    我随着她的带领，进入这座豪宅。

    室内也是豪奢的设计，只是与外观完全不同，属于近代的西式风格。

    随处可见对装潢的坚持，看起来贵死人了。

    「好精致的房子。」

    「这是祖母的喜好，我也受到她的影响……」

    听说龙园寺小姐的祖母过世了。

    但她算是安享天年，寿终正寝，所以虽然伤心，但龙园寺小姐还是能笑着提起这位祖母。

    「请在这里稍等，我去准备红茶。」

    龙园寺小姐说完便离开了。

    我以为这里有女佣之类的，看来并非如此。

    只是每个星期还是会有一天请人到家里来打扫。

    「哦，你到了。身体状况还好吗？」

    「田中先生！」

    我被带到一个像是接待室的地方。

    贵族风格的室内摆设着豪华沙发，整体呈现西式风格，非常华丽。

    「很好！我已经习惯输血了！」

    「嗯，实在不是值得称赞的事。」

    我们笑了一会儿。红茶与饼干点心也送了上来。

    田中先生与龙园寺小姐优雅地享受好像很昂贵的点心与红茶，十分融入现场气氛。

    我则是抓住机会大啖点心，趁能吃的时候尽量多吃一点。

    「合你的口味吗？」

    「啊……抱歉，我很久没吃甜食，而且真的很好吃，忍不住就……」

    「有很多，尽量吃。」

    「是！」

    「对了，彩，景虎会长人呢？」

    「应该快到了……他说会以最短距离从成田跑过来。」

    「哈哈……他还是老样子。」

    就在这时――

    啪！

    「彩！！我回来！！从成田全力跑回来，实在是有点累！」

    「他回来了呢，我们去接他吧。」

    响亮的说话声回响在整间屋子里，我们站起来，走向玄关。

    玄关站着一位实在不像七十岁，体格健壮的老爷爷。

    壮硕的身材像极了收集七颗龙珠动画里的龟仙人。

    短裤搭配夏威夷衫的打扮很适合他，他还戴着一副墨镜。

    头发染成了金发，简直是无视年龄的前卫老爷爷。

    露出的四肢上面全是旧伤，一看就知道是身经百战的勇者。

    简直像极了黑道漫画里面会出现的黑道老大。

    虽然是个硬汉，但神情十分和蔼可亲。

    「爷爷，欢迎回来。」

    景虎先生伸出一只大手，温柔摸着龙园寺小姐的头。

    那只手掌大到可以把小小的头完全收入掌心。

    「彩……我在电话里也说过，幸好你没事……喔？田中小弟也来啦。好久没看到你了！」

    「好久不见，虽然说我正月时有来拜过年，连一年都不到。」

    「哈哈哈，是吗？这位是……」

    「我是天地灰……您、您好！」

    这位肌肉老爷爷漫步走到我面前来。

    他摘下墨镜，尖锐的视线直盯着我。

    他随即向我低下头。

    「你好，我是日本地城协会会长龙园寺景虎，我要先由衷感谢你救了彩。平常我会待在她身边，这次让人趁虚而入，要不是有你在，彩早就没命了，真的很感谢你。」

    「别这么说……我只是尽护卫的责任而已……」

    「不，听说你是用生命在保护她。面对傅乌・维恩这个A级的对手，你的伤势严重到差点昏迷。实在是感激不尽，谢谢你，灰，谢谢你保护我最重要的彩。」

    会长低着头，不像是他这种体格的人会做的事。

    从他的态度，看得出他不是坏人。

    我经由短暂的人生观，大致知道这个人是善良的人。

    面对比自己年轻许多又没有地位的我，他照样以礼相待。

    「……我接受您的感谢，不用这么客气。」

    景虎先生听见后抬起头来，咧嘴笑着。

    我也跟着嘿嘿笑了起来，实在是让人放心的人。

    「爷爷！别杵在这里了，来用午餐吧！你想吃什么？」

    「好！我一路跑过来，实在饿了。那么就寿司吧！特上，点个十人份吧。」

    「呵呵，没问题。」

    我们接着又回到接待室。

    只有龙园寺小姐去点寿司了，大概是叫外送吧。

    「景虎会长，您已经这把年纪了，最好是坐车移动轻松点。」

    「我很久没这么跑了，跑得很喘，不过还是这样最快。我想早点见到彩，还有你们也是。那么在彩回来前，赶快把事情说一说吧。」

    「是。依据彩的证词，还有昨天调查小组马上进入地城调查得知，对方确定是灭神教的司教，也就是A级觉醒者傅乌・维恩。他是受到全世界通缉，杀害多名重要人士的暗杀者，没想到这种大人物会到日本来，我也只听说过名字而已。」

    「这样啊……协会也很戒备这号人物……结果是没有等级的灰打倒了他。可以请你解释吗？还是是秘密？毕竟受到帮助的是我们，如果是秘密……不说也没关系。」

    田中先生看向我。

    我朝他点头，决定说出来。

    「我会说。还有龙园寺小姐……不对，关于彩小姐的事，我也有话要说。」

    「我发誓不会把在这里听见的话说出去。」

    我们隔着张桌子，面对面坐着。

    我下定决心说了起来。

    「谢谢。那么……景虎会长，我可以看见魔力持有者的状态，像是有什么样的力量，以及什么样的能力，这是我攻略金色方块得到的能力。」

    我是金色方块的攻略者，景虎会长已经知道。

    不过，他对攻略成功得到的神之眼一无所知。

    「状态？什么意思……」

    「亲眼确认最快。」

    我和田中先生那时一样，拿出纸和笔，迅速写下这双眼睛看到的东西。

    原本温柔微笑的会长，忽然诧异地睁大了双眼。

    「这是景虎会长的状态。」

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    名字：龙园寺景虎

    状态：良好

    职业：狂战士【上级】

    技能：痛觉阻断、自然治愈

    魔力：284300

    攻击力：反映率100％＝284300

    防御力：反映率25％＝71075

    速度：反映率25％＝71075

    智力：反映率25％＝71075

    装备

    ・无

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    我把写有状态的纸张交给景虎会长。

    他果真如同外表是狂战士，借由职业提升的反映率全部集中在攻击力。

    我是初期骑士（光），攻击力与智力分别得到25％的额外提升。

    狂战力则是在攻击力另外提升了75％。

    根据我的推论，基本上是总计100％，初级职阶再提升50％，上级职阶是75％，彩小姐的觉醒则是100％的额外提升。

    再加上技能是痛觉阻断与自然治愈，难怪他会这么强。他有强大的力量，又可以无视痛觉持续战斗，甚至还能自行回复。

    「我的魔力田中也知道，不过……技能。这个痛觉阻断我还以为是我的特殊体质……只有以前并肩作战的那些伙伴知道。不，只要去问……」

    「会长。」

    会长看着那张纸烦恼时，田中先生喊道。

    两人目光交会，然后点了下头。

    「虽然有点难以置信，但我愿意相信。这是灰不可能知道的情报，所以这就是你这么强的秘密吗？」

    我接着针对方块进行起解释。

    景虎会长的反应和田中先生那时一样，不过因为有田中先生的保证，他才接受了我的说法。

    「知道这件事的有谁？」

    「田中先生与会长，只有你们两位。」

    「这样啊……我知道了。我再次发誓绝对不会说出去。不过这样就说得通了，为什么没有等级的你能成长到与A级对战。」

    我否定了他的说法。

    「不，不是这样的。只有我的话，绝对赢不了。我现在的实力在B级中段，能获胜是靠彩小姐的力量。」

    「彩吗？」

    就在这时，彩小姐刚好打开门回来了。

    会长当场安静了下来，不过我打算对彩小姐全盘托出。

    因为我希望她帮忙制作工艺品。

    她如果是坏人，我不会这么做，不过我认为她是好人。

    她只是个哀叹自己的无力，不放弃挣扎，不畏艰难的少女。

    「彩小姐，可以请你坐下吗？我有话要说。」

    「咦！？彩、彩……」

    「抱歉，因为景虎先生也在场……可以直接叫你的名字吗？还是……」

    「哦、哦哦！说的也是，我明白了……叫我彩就行了，而且语气也不需要那么恭敬，毕竟我们的年纪相同。」

    「好……我知道了，彩。可以过来这里吗？」

    「……」

    「彩？」

    「来、来了！」

    彩羞红了脸，或许是不习惯让人直接叫名字。

    毕竟我们在昨天之前还不认识，也不能怪她。

    这时景虎先生与田中先生交头接耳了起来。

    「田、田中小弟……难、难不成……」

    「好像是，他意外地是个天然的花花公子呢。」

    「怎么了？田中先生、景虎先生。」

    「没、没事。」

    「还、还休想叫我爷爷喔！」

    （是因为年纪吗？他的确是老爷爷的年纪，只是不能把他当成老人家。）

    「天地先生，我也可以叫你灰先生吗？」

    「嗯？可以啊。那么言归正传，关于彩的状态……」

    我看着彩，在纸上写下她的状态。

    彩为了不对上我的双眼，手里不停拨弄发丝，模样宛如画中的模特儿。

    她果然很美，只是坐着就像一幅画，我再次有感而发。

    「智力以外的反映率是0，原因应该就出在这里。另外，彩有制作特殊装备的能力，是称为工艺品的装备，能影响这上面所写的反映率这个数字。」

    「居然……连彩的状态也知道。」

    我将彩的状态摆在景虎会长和彩面前，向他们解释。

    彩尽管吃惊，但马上就能理解。

    闻一知十，不愧是有优秀的头脑。

    「这就是我的能力……只属于我的特殊能力……」

    景虎会长把手放在彩的头上，温柔地摸着。

    「没错，你可不是什么废物。」

    「嗯……嗯……」

    会长安慰着彩。我不知道被人称为S级废物的她至今度过了什么样的人生。

    不过，我很清楚被说是废物的心情。

    不管再怎么努力，在与生俱来的魔力这种才能面前，也只能像只小虫子惨遭杀害。

    我接受了这样的命运，但是她不愿意接受，始终奋战不懈。

    为了证明自己不是废物，锲而不舍的她，让我有点尊敬。

    「老实说，我也不是很清楚这是什么样的能力，不过……」

    我拿出带来的A级魔力石，彩制作的工艺品。

    那是颗圆形的红色石头，只是中间碎裂了。

    「那是使用魔力石，也就是这个东西所制作的装备。彩，虽然裂开了，不过这个还给你。你有什么头绪吗？」

    「谢谢。碎裂了啊……不过生命是无可取代的。那时候为什么会出现特殊的力量……我想到了很多可能性，会再进行验证。」

    我点头同意。

    彩是位研究者，肯定是想精准重现出当时的状况，找出原因。

    「如果又成功制作出来再跟我说，因为我知道工艺有什么样的能力，虽然说现在还不清楚详情……」

    「没问题！我会进行多方尝试。只要能证明自己的能力，比起在看不见的黑暗中前进，前方简直是一条康庄大道。」

    「那真是太好了。那么我要说的就是这些……」

    「谢谢你告诉我们这些事，灰。我这一阵子会待在彩身边，只要有我在，那些人也不敢轻易出手。」

    「这次真的很感谢你，灰先生。等我能运用这个能力，届时请务必收下我制作的工艺品。」

    （太棒了！）

    听见她这么说，我忍不住在心里喝采。

    说真的，我有点抗拒主动提出这个要求。

    工艺品大概有高达上亿圆的价值。

    尤其大国为了得到这样的能力，不知道会采取什么样的行动。

    虽然不想这么说，但彩的能力在这个时代就是兵器。

    恐怕足以破坏这个世界的权力平衡。

    如果能够量产，甚至能改变这个世界。

    「我想你们两个人都知道……」

    「是，我不会对其他人说出彩小姐的能力。」

    「我也是，会长。」

    彩的能力和我的一样是秘密。

    接着，我们谈起今后的安排。

    「灰，你打算自行攻略C级地城对吧？」

    「……我是想这么做。」

    我讲起想要继续一个人攻略，以及这么做的理由。

    对方是地城协会会长，也是最需要严格遵守这项规定的人。

    说不定他甚至会当场取消我的资格……

    「没问题。」

    「咦？」

    「地城积分制度原本是为了避免没有实力的攻略者丧命所制定的，虽然现在成了制式规定，但一开始其实是因为有太多人死在地城里，而由我们制定的标准。我们希望攻略者在进入地城时，能有最基本的战力。不过，你有一定要达成的目的吧？这样的话，我不会阻止你。这世上有很多事优先于规定，只是！」

    景虎先生的手指抵住嘴唇，眨了下眼。

    「别让人知道，毕竟我是会长。」

    「哈哈，我知道了。这样我就能努力找出AMS的治疗方法。」

    我紧握住拳头，激励自己。

    如此一来，离让M醒来又更近了一步。

    ◇田中与景虎视角。

    灰回去后，室内只剩下田中与会长。

    「灰是个好孩子吧，我非常中意他。」

    「哈哈哈，现在难得见到那样愿意为家人奋战的孩子了，不过那是最能发挥实力的方法，就像我保护彩那样。我得找机会训练他。」

    「哈哈哈，劳烦您了。他还在进步，以后一定会愈来愈强，强到可以承担起这个国家。」

    「成长的嫩芽啊，未来就靠他了。」

    「是，总有一天一定会……话说会长，关于这次世界地城会议的议题……」

    「啊啊，这次有两个议题。一个是灭神教。他们近期可能会展开大规模行动，必须提高警觉，对策交由各国自行处理，完全就是摆烂。虽然说也是无可奈何，毕竟不知道他们的动静。」

    「这样啊，那么现在最重要的那件事呢？」

    「你是指龙之岛吧。美国是有采取行动，根据日美安保采取的军事行动，只是中国又在提出抗议。就领土来说，龙之岛位于我国专属经济海域范围，但是第二近的就是中国了。说不定……对方会采取强硬行动。」

    「实在是很难处理的问题。S级方块的权利有莫大的利益，每一个国家都垂涎三尺，尤其魔力石甚至可成为武力。中国不想让美国捷足先登，虽然说我们也不希望。」

    「最好是能在我国解决，成为我国的利益，可惜……已经失败两次，没有借口继续阻止他国介入了。」

    「……毕竟在这个星球上，那里是人类唯一被夺走生存权的岛屿……地城崩坏都已经过去两年了啊，从失去三名S级的那天起。」

    「是啊，S级的龙横行的岛屿。要借助他国的力量……以日本的角度实在很难接受。」

    「那么……」

    「嗯，近期会展开夺回龙之岛的作战行动，把在国外的龙之介和蕾娜叫回来。」

    ◇菲律宾，A级方块崩坏地。

    「唉，蕾娜！老头子要我们回日本。」

    「这样啊……我知道了。」

    在菲律宾的A级方块发生了崩坏。

    从里面涌出的每一只怪物都比傅乌・维恩还要强大。

    数量超过上百只，菲律宾政府无力应对，请求日本协助救援。

    日本派来处理的，是两名S级好手。

    黑龙・天道龙之介，以及银色少女・银野蕾娜。

    两人抵达时，蜂涌而出的A级魔物摧毁了整座城镇。

    这一群怪物大军，每一只都有足以屠城的力量。

    然而，这些怪物并没有造成更严重的损害。

    数分钟内，银色长发飘逸的少女底下，已堆积起数百具的魔物尸体。

    眼眸如冰，甚至连情感也冻结的一名少女就站在那上面。

    「老头子好像说想要介绍一个叫灰的小伙子，你认识吗？」

    「灰……」

    神情冰冷的少女思考了一下。

    不过，她马上放弃思考，看向空中。

    她像是觉得这种事无关紧要，只回了一句话。

    「不认识。」

    ◇灰视角。

    「好了，已经知道C级里面是什么样子，而且老实说不可能会输……」

    我回到家里，看着从田中先生那里拿到的C级地城清单。

    这张一览表上的地城，都已经得到了可以随时进入的许可。

    虽然有个附加条件，必须使用幻象，不能让其他人发现我是一个人进去。

    「……走吧。我必须变得更强，而且灭神教……虽然跟田中先生说过了，但说不定我会成

    为他们的攻击目标。还有这双眼睛……甚至连神的试炼也知道，他们究竟是何方神圣。」

    再怎么思考也只是在浪费时间。

    当务之急是变强，达成C级完全攻略，增强魔力。

    我直接前往最近的C级地城。

    「幻象！」

    行人没有注意到透明化的我，我接着进入闪耀着樱粉色的地城。

    这里是地城，是封印梦想、光芒、血与肉的空间。

    里面十分危险，即使如此，我为了变强必须前进。

    为了救出M。

    也是为了有一天对那个人说这句话。

    那个我根本比不上，宛如身在天上的少女。

    为了能与憧憬的银色少女并肩奋战，到时候我一定要告诉她这句话。

    『谢谢你那个时候救了我，这次轮到我来帮你了。』

    世界上最弱、没有等级的我，要向那个最强的人说。

    「不过现在……这里就是我的极限了。所以……」

    伴随着凛然声响，我义无反顾地踏入C级地城。

    没有害怕，没有恐惧，唯一有的只是……

    「――我要变得更强！」

    这颗慷慨激昂的心。

第一卷 后记

    感谢各位读者阅读本部作品。

    我是作者KAZU。

    我要向从网路连载一路支持至今的读者致上谢意，也欢迎在出书后第一次接触这个故事的读者。

    本作品在KAKUYOMU、成为小说家吧网站上面进行连载，这次承蒙OVERLAP公司的赏识，得以有出版机会。

    各位读者对本作品有什么感想呢？

    神的试炼篇，是为对比最近的主角不费吹灰之力就能得到力量的想法，所创作出来的内容。

    没有力量也可以运用人类本来的头脑，以及决心。

    借由这个故事，我希望能描写出人类的坚强。在灰自我牺牲的桥段，我经过再三烦恼，最后认为人一旦遇上危急时刻还是会显露出本性来，所以让故事呈现那样的发展。

    世界今后将会卷入自神话时代以来的战争，心地善良的灰也会参战。

    本作品预计在五到六集完结。（至于能不能出到那么多集就不知道了……）

    由衷期盼在下一集的后记，可以再见到各位读者。

    作者KAZU致上。

第一卷 特典 彩与灰的晚餐会

    「爷爷，你觉得灰先生现在在做什么？」

    「嗯？在攻略地城吧，他说要变强，斗志高得很。」

    「这样啊……听起来很忙呢。」

    彩听了觉得有些遗憾。

    地城协会会长景虎见状，莞尔笑了起来。

    「你迷上他啦？」

    「什么！？才、才没有！莫名其妙！那种家伙、怎么可能！不是，他的确长得帅又很强，给人感觉还不错，可是我绝对没有迷上他！不可能！」

    「这样啊。（根本完全迷上了吧。）」

    景虎觉得彩惊慌失措的模样很可爱，决定在一旁默默守护。

    「讨、讨厌啦！爷爷，不要乱说话啦。真是的！我完全没有那个意思！」

    他看着气呼呼、脸都红了的孙女，会想稍微捉弄一下也是人之常情。

    「好吧，我本来还想告诉你联络方式的。」

    「什么？你有吗？」

    「我当然有他的联络方式，我和灰早就是好麻吉了。他会定期向我报告状况，上次我们还一起去吃了寿司喔？哇哈哈哈，灰好像很爱吃寿司，最喜欢的是玉子烧，真是个小孩子。」

    「……好、好诈。」

    彩小声嘀咕。

    自己连联络方式也不知道，可是爷爷和灰已经交情好到会相约去吃饭了。

    爷爷究竟是什么时候出手的？不过因为她知道爷爷的个性，一点也不觉得讶异。

    叮铃铃、叮铃铃&#9834;哔。

    『喂，你好。』

    「喔喔！是灰吗？」

    「唉！？」

    景虎忽然打起电话，而她马上就知道电话对象是灰。

    「地城攻略还顺利吗？」

    『是的！现在已经傍晚了，我正打算收工。』

    「这样啊，顺利就好。」

    景虎说着，往彩瞥了一眼。

    彩转过头去，一副不感兴趣的样子，但还是忍不住偷偷瞄着景虎。

    「那今天要一起吃晚饭吗？我请客。」

    『我要去！』

    「哇哈哈，看你大快朵颐的样子总是很爽快。那就待会六点见啦。」

    景虎说完便挂断了电话。

    「爷、爷爷？你要出去吃饭吗？」

    「嗯，因为你对灰没兴趣嘛，就交给你看家啦……」

    「呃、呃～我、我肚子也饿了呢，有点想吃东西～」

    彩不停往景虎瞥去，但是景虎假装没发现，做起了出门的准备。

    「你、你们要吃什么？」

    「嗯？寿司啊。」

    「我、我今天也想吃寿司耶～好久没出门吃饭了。偷瞄。」

    「怎么，你想去吗？」

    「我可以去吗？嗯，而且我也想正式向灰先生道谢！嗯，我只是要向他道谢！」

    「这样啊……啊啊啊！！我今天有重要的会议！糟糕糟糕，我忘得一干二净了！」

    景虎忽然刻意地说出生硬的台词，随后以电光石火般的速度完成出门准备。

    「就是这样，彩，你和灰去吃饭吧。毕竟我都说要请客了，交给你啦。」

    「咦咦！？」

    他说着把几万圆交到彩手上，急急忙忙消失在门的另一边。

    「爷、爷爷！等一下！！」

    这时，景虎从门边探出头来，像是有话忘记说，给了她一个建议。

    「对了，彩。我想灰不是那种人，不过如果你要在外面过夜，记得跟我说一声，我会担心。」

    「什么！！」

    这话听得彩整张脸都红了，景虎则哈哈大笑，就这么离开了。

    安静的屋子里，彩杵在原地。

    她恍神了一会儿，接着想起即将发生的事，脸又红了起来。

    「……和灰先生两个人共进晚餐？现、现在？……准、准备！我得赶快准备！」

    她赶紧跑回自己的房间。

    今天她本来没有打算出门，所以素着一张脸。

    她连忙化好妆，涂上稍红的口红。

    「……内衣……啊！才不会发展到那一步！！」

    两人连交往都还没有，哪有必要担心穿什么内衣。

    她光是想像，脸就红通通的，像要烧起来。

    「不、不过有备无患……没错！打扮从内在开始！我没有别的意思，只是打扮要从内在开始！」

    她换好内衣，穿上中意的打扮。

    妆容也是完美的战斗状态，呈现比平常的妆浓一点的成熟女性风格。

    叮咚。

    「来了――！！我现在过去――！！」

    开始的钟声响起，少女的战争开始了。

    「呼……好！！加油！」

    至于要加什么油、为什么要加油，她毫无头绪。

第一卷 特典 青涩的情侣？

    在景虎的安排下，彩与灰两人共进晚餐。

    两人品尝了美味的寿司，气氛有点像在约会。

    因为肚子也饱了，灰正要提议回家时――

    「要、要不要再多玩一会儿呢？」

    「咦？」

    「因、因为！灭神教害我从那天起一直关在家里！我很久没出门了！当、当然还是要看你愿不愿意……」

    「我、我没有不愿意……」

    彩低着头，灰也差点误会她的意思，整张脸都红了。

    （说的也是，她一直待在家里，想多玩一会儿很正常吧……）

    「好！我们去玩吧！」

    「可以吗！」

    「嗯！唔，要玩什么呢？我一点头绪也没有。」

    「……老实说，我也是。」

    虽然说要玩乐，但两人原本都过着灰色的人生，以至于有什么好玩的、要怎么玩都不知道。

    无可奈何之下，他们只好拿出手机，试着以【男女　玩】的关键字搜寻起来。

    他们看着手机萤幕，上面第一个显示出来的是【真爱与逢场作戏的不同，教你成为他的真爱。】这个标题的网站，气氛有点尴尬。

    （之后再来好好研究……）

    「嗯，不然要去唱KTV吗？我没去过就是了……」

    「我也没有……」

    从搜寻结果看来，KTV是最常见的选择。

    他们其实一次也没去唱过歌。

    「要去吗？」

    「虽然有点紧张，不过我们走吧！」

    他们兴致勃勃地决定了目的地。

    「欢迎光临！两位吗？帮两位安排情侣包厢可以吗？」

    「可以，没问题。」

    「灰先生！？」

    「嗯？这样好像比较便宜喔，便宜最好！嗯，便宜就是正义！」

    灰的穷酸味稍微冒了出来。

    彩又红了脸，在灰稍微强势的带领下，进入包厢。

    那是个充满爱心、强调情侣专用的粉红色包厢。

    而且空间十分狭窄。

    无法避免肌肤接触的小房间，再加上小沙发。

    说来难听，包厢里的气氛很低俗，彩这么觉得。

    不过也因为这样，更直接刺激本能。

    两人和乐融融地坐下来，挑起了歌。

    （感、感觉好奇怪……脸好烫……）

    然而彩根本没有心情挑歌，脸还是一样火红。

    就算是千金大小姐还是S级，彩毕竟不久前还是女高中生。

    两人都属于恋爱弱者，但男女挤在一间小房间里面，不可能心如止水。

    「来、来唱歌吧！」

    为了掩饰自己的羞涩，彩挑了首自己知道的旧歌。

    那是景虎在家里常听的老歌，是灰也知道的知名歌曲。

    「好厉害！唱得真好！！彩你真会唱歌！」

    「咦？有、有吗？」

    彩让灰称赞得有些害羞，而灰只觉得她好可爱。

    如同彩有奇怪的感觉，灰也不例外。

    （好香，稍微碰触到的皮肤好光滑……糟糕，这……太诱惑了。）

    他的情绪当然也很激动。

    对彼此有好感的年轻男女在小房间里独处，也难怪会愈来愈难以拿捏双方的距离。

    他们以在旁人眼里看来就像在卿卿我我的距离，玩得很开心。

    他们彼此想着对方对自己有意思吗？如果有就好了。

    就这么度过了一段脸红心跳的时间。

    嘟噜噜&#9834;

    「啊，时间到了，走吧。」

    「咦？这、这么快？」

    虽然有些依依不舍，但通知时间结束的铃声已经响起。

    他们结完帐走出店外，外头已是一片漆黑，夜更深了。

    本来这时该说要回家了，但是他们都不想说出这句话。

    因此――

    「要走一下吗？」

    「好！」

    夜晚的街头，东京。

    两人共度着属于大人的时间。

第一卷 特典 蕾娜与灰的相遇

    坐在那位女生后面的男生们全都盯着她的背影。

    甚至连坐在前面的学生也不时转头瞥向后面，静不下心来。

    这一班平常就是这个样子，视线前方的那个人在他们心里一点也不平常。

    健全的高中生处在同一个空间，她的美丽并没有仁慈到可以让人保持冷静。

    直接刺激本能的身材与美貌，以及银色长发。

    再加上制服的破坏力，只要眼神一对上就会轻易落入情网。

    「那、那么……银野蕾娜同学，请你回答第四题，这题有点难，是知名私立大学的考题……」

    「是。」

    老师喊出那位女生的名字。

    黑板上是一道数学难题。

    蕾娜直接走上前去，拿起粉笔。

    接着，她流畅地写了起来，在黑板写出可说是完美的回答。

    「非、非常好……你的一举一动都这么美……太精彩了。正确答案。」

    神秘气质的女生没有对这句话做出任何反应，回到自己的座位。

    她没有情绪起伏，没有人看过她笑的样子。

    但她简直是完美无瑕，让人不自觉用天才来形容她。

    嘟噜噜嘟噜噜&#9834;

    这时，教室里响起手机铃声。

    老师张望着教室里，想知道是谁的手机，结果是蕾娜的电话。

    「是……知道了。」

    即使是上课中，蕾娜也可以接电话。

    理由很简单。

    「发生地城崩坏，我先离开了。」

    「咦、啊……加油。」

    那是地城协会的紧急联络，是最近几乎没有再发生的地城崩坏。

    协会向S级、且是协会职员的银野蕾娜请求紧急协助。

    蕾娜留下这句话后，便打开教室窗户，直接跳了下去。

    她连自己穿着裙子都忘了，轻飘飘地往下落，裙摆翻飞。

    蕾娜一点也没有遮掩的意思。

    男高中生忍不住看着她纯白的内裤，无法自拔地更深陷在情网里面。

    ……

    「……好惨。」

    蕾娜几分钟后就到达了目的地，观察起四周状况。

    已经有多位学生牺牲，鬼的魔兽将学校变成一片血海。

    蕾娜一次次地挥动手臂，召唤出银色的光刃。

    银刃接连斩杀那些鬼的魔兽。

    「……有声音。」

    这时，她听见了声音。

    那是呼救声，那人还活着。

    蕾娜全力跑向声音传来的地方。

    「哈啊哈啊……救命、救救我！！」

    唰。

    「咦？」

    遭到攻击的是国中生。

    蕾娜看见后把书包换到右手，空无一物的左手只是往旁边挥去。

    紧接着，不到数秒的时间，银光斩杀了所有攻击男生的鬼。

    「没事吧？」

    他看起来很害怕，于是她反常地伸出了手。

    手被紧紧地握住，这么做稍微让他放心一点了吗？

    而那个握住手的男生，尽管他那么害怕――

    眼里却彷佛闪耀着光芒。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)