★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<区区平民竟敢这么嚣张！>


第一卷 第一章 本小姐和奇怪的平民①

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「区区一个平民，竟然敢和我的桌子并在一起，给我有点自知之明！」

    被本小姐斥责后，那个平民露出一脸呆然的表情。她一副似乎不明白自己现正身处何种状况的模样，东张西望地转头巡视四周后，目光才再次回到本小姐的身上。眼前站的可是本小姐，这是何等失礼的态度啊。本小姐拼命压下想破口大骂的情绪。

    本小姐的姓名乃克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。可是有着保亚王国高贵纯正血统的贵族千金。父亲是财务大臣多鲁&#8226;弗朗索瓦。负责管理国库的弗朗索瓦家族，在这个国家可是仅次于王室跟宰相之下，地位第三高的家世，可说是名门中的名门。

    当然，本小姐念的学校也不是普通的学校。保亚王国王立学院──只有精英分子才有资格就读的这间学校，目前正遭遇一个危机。那就是，站在本小姐眼前的这群平民。

    「啊，克蕾雅……？」

    「天啊！你竟然直呼本小姐的名字！」

    身为区区一个平民，居然直呼贵族……而且是这国家极为接近最顶尖身分的本小姐名字而不加尊称，这是不可原谅的行为。对于本小姐这项指责，身为友人的琵琵和萝蕾塔也同样气得柳眉倒竖。

    平民似乎尚未完全搞懂眼前的状况，目光移向本小姐后──

    「克蕾雅大人。」

    终于改正为平民该有的语气。真是的……就只是在同一间学校就读，却让他们连说话的语气都变得很嚣张。平民就是这样才惹人嫌呢。

    「没错没错，平民要像这样加上尊称啊。」

    「您记得我的名字吗？」

    她这问题彷佛是在确认什么似的。原本平民的名字本小姐才懒得一一记住。但是，记忆力被小觑同样使本小姐觉得心里不舒服。所以，本小姐就语带讽刺地回答她了。记得之前老师在点名时，这个平民的名字是叫作──

    「你在小看我吗，零&#8226;缇拉？」

    没错，零&#8226;缇拉。她是今年度外部编入生的榜首。因为学校认可她的学业成绩，虽然身分只是区区平民，却是个混进这间富有传统的王立学院就读的异类。

    如前所述，王立学院过去可是代代仅限贵族子女就读，深具历史传承的精英学校。单是身为贵族可还不够格来就读，不是经由严格考试所筛选出来的精英中的精英，就无法获准入学。原本应该是如此，可是在现任国王罗赛优陛下推行的「能力主义」政策下，开始招收部份的平民。平民跟我等贵族同桌一起念书学习这种事，根本无法认同。所以在现在这局面下，本小姐身为财务大臣的女儿，不挺身而出维持学院的秩序可不行啊。

    本小姐对眼前的平民再三表达不满之意，但是──

    「好耶！」

    平民突然似乎很开心地这么喊道。明明面对的是臭骂，这个人可真奇怪。

    「可以请你不要突然间说出毫无脉络的话吗？而且，你的用字遣词真下流，平民就是这样……」

    就像现在，单只是从说话用词这一点来看，贵族和平民之间就有着巨大的差距。真让平民来这边念书，王立学院的权威性肯定会大为降低。

    「虽然本小姐很尊敬国王陛下，但是陛下的这项政策，实在让人无法苟同呢。」

    「正如您所说的，克蕾雅大人。」

    「对啊对啊！」

    好友琵琵和萝蕾塔看来对于本小姐的言论也很赞同。这里是属于贵族的地盘，绝非平民能够待的场所。

    首先，只要能设法解决这个以首席成绩入学的平民，想必能让其他平民认清他们是什么地位。想到这一点，本小姐继续嘲讽着眼前的平民，但……

    「克蕾雅大人。」

    她却突然呼唤本小姐的名字。

    「什么事？本小姐可不想要自己的名字被区区平民随意称呼呢。」

    面对本小姐冷漠的发言，她回应的却是远远超乎想像的一句话。

    「我喜欢你。」

    「……啥？」

    刚刚，这平民说什么来着？洗翻？隙端、起观、西弯……不管选哪个词都是上句不接下句呢？……咦，不会吧？该不会是那个意思吧……？

    「克蕾雅大人，我非常喜欢克蕾雅大人！」

    「什……什什什……！？」

    这平民，突然在胡说些什么！？刚刚可是用蛮横无比的态度去对待她，结果什么不好说，居然说她喜欢本小姐！？

    「你到底在说什么！？」

    「在说什么……我单纯只是非常喜欢克蕾雅大人而已啊。」

    她的脸上甚至冒出觉得无法理解的表情。连一点恶意都没有。但是，总不可能是真的像字面上意义那样是喜欢本小姐本身。这到底该怎么解释？

    本小姐稍微思考了一下，想到了某种可能性。原来如此，是这么一回事啊。

    「呵……哼，区区一个平民，想要奉承我？没用的，因为我一点也不相信平民。」

    从以前到现在，本小姐的身边始终有无数觊觎本小姐的家世背景，企图笼络本小姐的家伙存在。想必这家伙一定也不例外吧。本小姐哼的一声，别过头去。

    「……好可爱啊～」

    她、她说什么！？

    「什……什什什……！」

    虽然早已习惯容貌受人称赞，但是会称赞本小姐的人，一般几乎都是用漂亮或是美丽这类词汇来形容。被说是可爱，这种赞美已经多少年没遇到了？不，问题不在这里，她和我是同性。可是，她的语气却彷佛是在跟异性求爱一般。

    「你……难道是有那方面癖好的人吗？」

    在小说以及戏曲中，时不时会有喜欢同性的女性角色登场。这一类女性通常都很好色，在性关系方面很糜烂的情况很常见。这女孩身上，也或多或少给人她具备那种气质的感觉。

    「不，这倒不是……我有没有那种癖好先不用管，主要还是克蕾雅大人太可爱了──」

    「咦！？」

    这下确定了。这平民就是那一种变态没错。好污秽！

    「克蕾雅大人讨厌我吧？」

    「那、那当然了！」

    找不到任何可以让本小姐喜欢上的理由！

    「那样就好，请尽管欺负我，放马过来。」

    「这……这个人是怎么回事……」

    完全被她搞迷糊了。明明才刚说过喜欢本小姐，却又说被讨厌也没关系，甚至要求被欺负──完全无法理解。眼前这个平民毫无疑问应该是人类才对，但是本小姐却只能用看着不明生物的眼光来看待她。

    「好了，非常开心的学院生活要开始了呢，克蕾雅大人！一起尽情享受吧！」

    「为什么是以我被你牵扯进去的前提继续下去！？」

    在这个时候，本小姐连一点儿都想像不到。这个可恨又嚣张的平民，将来会成为陪伴本小姐走过一生的伴侣。

    ◆◇◆◇◆

    「到底是怎么回事呢？那个平民。」

    「就是说啊。面对克蕾雅大人这么高贵的人物，态度居然那么轻佻……」

    这里是学院内的凉亭。在学院内设置有好几处这类型的场所，让学生在空闲时能够舒适地在里面渡过。本小姐和琵琵以及萝蕾塔三个人，经常在位于中庭中央的这一间凉亭中喝茶。

    琵琵是在财界有着广大人脉的巴利耶家的千金，带点粉红色的棕色中长发配上白皙的肌肤，是一个很可爱的女孩。萝蕾塔则是军方的名门柯克瑞特家的千金，是位蓄着一头黑色短发，比较男孩子气的女孩。她们两个都是本小姐的朋友，即使在进来学院就读之后，也常常在一起行动。

    茶会期间，桌上摆满了各式各样的点心，不过最有滋味的配菜果然还是闲聊。喝着特地从遥远西方国家运送来的红茶，配上国内顶尖餐厅布卢梅的点心一起品尝时所聊的话题，是关于那个奇怪的平民。

    「克蕾雅大人，这样好吗？被她那样说却没有还嘴。」

    「是啊。这样下去，学院的秩序会被打乱。」

    本小姐也非常清楚两人想表达的意思。站在贵族顶层的本小姐被平民侮辱，跟本国的贵族全体受到侮辱没有两样。这种事是不允许发生的。

    「哦──呵呵呵！放心吧，萝蕾塔、琵琵。」

    本小姐为了让她们两个安心，故意发出很威猛的笑声。

    「不过就是个平民罢了，等着瞧吧，本小姐很快就可以把她赶出去。」

    没错，要解决很简单。管她个性再奇怪，不也同样都是人。只要稍微欺负一下，失去容身之处的她想必就会离开这间学院了。虽然本小姐不太喜欢欺负弱小，但是，这是为了维护秩序。

    「真不愧是克蕾雅大人。太可靠了！」

    「然后呢然后呢？要用什么方式把那家伙赶走？」

    「这个嘛……」

    在贵族之间，经常会耳闻谁欺负谁，或是谁被谁欺负的话题。可是，对于出身贵族顶点家族的本小姐而言，从小到大即跟这一类的事情无缘。所以这下伤脑筋了，本小姐并不知道具体来说该怎么去欺负人。

    「单纯作个参考，换作是琵琵和萝蕾塔你们的话，会如何去欺负对方呢？」

    「我吗？我的话……嗯，大概会把玻璃碎片偷藏进她外衣里面吧？」

    「玻、玻璃碎片！？」

    咦？玻璃指的就是那个玻璃吗？要是做出这种事，万一对方没发现而把外衣穿上去，岂不是会受重伤？这只是在说笑对吧？琵琵并不是这么可怕的女孩对吧？

    「这、这样啊……萝、萝蕾塔的话，又会怎么欺负她？」

    「我的话……可能会一把火烧掉她的制服也说不定。」

    「火烧！？」

    这么做会让人严重烧伤吧。该怎么办好？贵族之间的欺负行为，从何时起演变得如此激进了？风纪委员都在打混吗？

    「可是，由克蕾雅大人出手的话，想必不会这么温吞吧？」

    「克蕾雅大人会以何种手段来把那家伙逼入绝境，实在非常想见识看看呢！」

    面对不知为何情绪变得非常高亢的这两人，本小姐有点害怕耶？话虽如此，步调继续给这两人主导的话，感觉上会演变成用「欺负」这个词无法糊弄过去的惨烈后果。非得赶紧想出一个好办法不可……

    ……有了。

    「琵琵和萝蕾塔都还太嫩了。欺负人可不是只限于过激的行动呢？」

    「此话怎说？」

    「咕嘟。」

    本小姐这句话让她们两个为之双眼发亮。所以说，为何会是那种充满期待的表情呢？感觉像是知道了这两人个性中不知道还比较好的一面，本小姐有点害怕呢？

    「首先是……从后面推她一把。」

    「从楼梯上吗！？」

    「从阳台上对不对！？」

    那个……两位，请冷静一点好吗。而且啊，本小姐很疑问，在两位心目中的本小姐到底是何种形象啊？

    「接着是……踩踏她。」

    「穿上细高跟鞋吗！？」

    「踩在脸上对不对！？」

    穿细高跟鞋去踩脸的话，很有可能会骨折唉！？一个不好甚至有可能会丧命呢！？

    「然后把她的课本……」

    「切成碎片！？」

    「不，一定是烧掉对吧！？」

    那么做会糟蹋贵重的纸张吧！？所有的资源可都是来自神明的恩赐啊！？

    「再把她孤立……」

    「然后监禁她吗！？」

    「克蕾雅大人好狠毒──！」

    狠毒的是你们两位才对吧！？本小姐当初是否交错朋友了……？

    「然后，水、水……」

    「连一滴都不让她喝到对不对！？」

    「然后还要故意在她面前优雅地喝下午茶！」

    这么杀伐的下午茶时间也太骇人了吧！？突然觉得琵琵和萝蕾塔是居住在跟本小姐完全不同世界的居民了。

    「把花瓶拿到她桌上……」

    「砸碎之后对着她的脸！？」

    「抵在上面！？」

    到底以为本小姐要多暴力啊！？就算对手只是平民，你们到底把女性的脸蛋儿当作什么了！？

    「……真不愧是克蕾雅大人……」

    「……我们远远不如……」

    「是、是吗……」

    本小姐倒是变得有点害怕你们了。虽然现在比较冷静了些，但是刚才你们亢奋时的模样可是跟那平民相当相似呢？这些茶和点心里面是不是被混入了什么奇怪的东西呢？对了，里面有些点心含有酒呢……难道？

    「反、反正……具体内容先不提，交给本小姐来处理就没问题了。想必不用多久，那个平民的身影就会从学院中消失吧。」

    本小姐逐渐冷静下来，喝了口茶。

    「我们也会帮忙！」

    「嗯，必须的！」

    她们两个虽然这么说──

    「那可不行！」

    「克蕾雅大人……」

    「为什么不行呢……？」

    本小姐拒绝了她们两人的帮助。

    「不能弄脏你们的手。本小姐亲自出手，一定能够让那平民屈服！」

    没错，既然那个人是独自一人面对本小姐，那么，本小姐也不能借用其他人的力量。那个平民必须由本小姐亲手解决才行。

    「不愧是克蕾雅大人。」

    「琵琵我对克蕾雅大人更加尊敬了。」

    她们两个对这边投以状似敬佩的视线。那两人有些过度自我说服的倾向，所以对她们到底在胡思乱想些什么，会觉得担心呢。

    「听好了，琵琵、萝蕾塔。你们不能出手帮忙哦？t解了吗？」

    「是！」

    「我们会静观克蕾雅大人的手段！」

    就这样，欺负那个嚣张平民的计画不停推进。可是，日后证明，包括晚餐时间都加以牺牲而想出来的所有方案，对那平民来说却只觉得是奖励。

    ◆◇◆◇◆

    「久违了，米夏。」

    「哪位？您是……克蕾雅大人，您好。」

    本小姐开口之后，那位少女恭敬地鞠躬致意。现在，琵琵和萝蕾塔并不在身边。刚才远远地就看到米夏，所以丢下她们两个偷偷跑出来。因为接下来要谈的话题，并不希望给她们听到。

    许久没碰面，这一位有着银色秀发配上红色眼眸的美丽女性──米夏&#8226;尤尔以跟过去毫无分别，一脸正经的表情看着本小姐。从那没有温度的视线中，完全判别不出她现在是什么感情。

    「不必那么紧张，恭喜你顺利进入这里就读，米夏。虽然现在成了平民，但是你们家族的血统原本也是地位很高的贵族。跟那些一般的平民可不同。」

    「不敢当。不过，我认为不管是任何事，都应该遵照规矩来。」

    米夏如此发言，并且完全没放下对贵族发言时平民应该要有的态度，让本小姐觉得，她还是老样子呢。米夏是尤尔前侯爵家族的子女，这是一个原本代代负责管辖王国内土地和建筑物的名门贵族。跟王家也走得很近，特别是跟第三王子──优殿下的相处来往，听说更是亲密到彷佛是一家人。尤尔家族代代有许多脚踏实地、个性认真的子女辈出，米夏也不例外，讲好听一点叫做正直，难听一点的话，就是一位个性有点顽固的女性。

    「这样啊。那就照你说的吧。不过，对于你家族的遭遇，本小姐真的感到很遗憾。」

    「那是没办法的事。权力斗争是贵族的常态。失败者只有黯然离场。」

    并非在逞强装作不在乎，看起来单纯只看作是一个事实似的，米夏淡淡地这么说。她的脸上完全没浮现一丝一毫后悔或是憎恨的表情。这种干脆的地方同样让人觉得，果然很有尤尔一族的特色。

    保亚的王侯贵族大致上来说，可以分为四个巨大势力。

    一个是王家。不用说，当然是这国家的最高权力者。让王国之所以是王国的他们，近两千年来一直君临在这国家的顶点。不过，在漫长的历史岁月中，王家的内在构成发生过变化，这一点也是不容否认的事实。跟实际掌控的权力相比之下，王家只有权威还具有价值。就财力和政治力来说，目前早已出现超越王家的贵族了。

    其中之一就是本小姐出生的一族──弗朗索瓦公爵家，也是第二个巨大势力。长年担任财务大臣的弗朗索瓦家族，现在不管是在财力方面还是政治力方面，都具有胜过王家的气势。在政治力方面虽然比宰相萨拉斯&#8226;利利乌姆大人所率领的派系略逊一筹，但在财力方面就完全没有能够匹敌的对手了。被财务大臣这个掌管国家财政的弗朗索瓦家给记恨的话，不管是任何贵族都活不下去。当然，本小姐的父亲大人──多鲁&#8226;弗朗索瓦，并不会做出为了私情而滥用权力的事。

    第三个势力就是宰相萨拉斯&#8226;利利乌姆大人的派系。用「派系」而不用「利利乌姆家」来称呼，是因为萨拉斯大人的家族本身其实并不具备太大的力量。萨拉斯大人的家族原本是家格并不高的下级贵族。他纯粹是靠着自身能力一路攀升而出人头地，只靠他自己一代的努力得到了王国宰相的地位。财力虽然大幅输给弗朗索瓦家，但是政治力却极为出众。原王室所推行的各种政策，如果没有他的参与就无法成立，这一点在各大贵族中也是共通的认知。以萨拉斯大人为首的这一派，可以说是靠他充满领袖魅力的政治力才得以聚集在一起的派阀吧。

    最后一个势力是阿夏尔侯爵家。阿夏尔侯爵家是历史仅次于王家的古老贵族，实际上的家格比现实中的爵位还要更高。几代以前的家主在政治斗争时败给了我们弗朗索瓦家，所以现在虽然只有侯爵的地位，但是在那之前，他们的家族跟弗朗索瓦家同样都是公爵家。

    对于贵族来说，家族的权威和历史都是不可或缺的因素。就这一点而言，阿夏尔家是名门中的名门。对于现任国王罗赛优陛下推行的能力主义政策，最为强硬反对的也是这一派的人士。他们是认为贵族政治古老又优良，必须持续采用的保守派，虽然没有什么明显特征，但是在保有的权势方面却非常稳定。

    预备知识似乎解说得有些长了呢。米夏的家族尤尔家就是在跟阿夏尔家的政争中落败。尤尔家是不属于上述任何一方派系的中立派，但是被阿夏尔家派系给盯上，遭到击溃。据说阿夏尔家的目的是要夺取尤尔家跟王室之间联系的人脉，但是真是假就不得而知了。

    「请问，克蕾雅大人找我是有什么要事吗？」

    「哦对，确实有事！」

    差点儿就忘记了。

    「要问你关于你室友的事！」

    「关于零的事？她怎么了吗？」

    「岂止是怎么了！那个平民到底是怎样啊！一开口净是乱七八糟的话。从没看过那么无礼的家伙！」

    「咦……？那真是……非常抱歉。」

    米夏露出觉得困惑的表情，低头道歉。接着她说：

    「希望能作个参考，所以想请问一下，零到底对克蕾雅大人说了哪些无礼的发言……？」

    「这、这个嘛……！」

    面对始终保持冷静，提出这个疑问的米夏，本小姐却难以启齿。那个平民说的话……她说的……

    「她，她说……那个……喜、喜……喜欢本小姐什么的……」

    「咦？听不太清楚。说了什么？」

    「所、所以她说的就是……」

    「嗯。」

    为何本小姐非得为了这种事而伤透脑筋不可？那些让人感到羞耻的发言，高贵的本小姐可说不出口啊！

    「一切统统都是那个平民的错……！」

    「克蕾雅大人？」

    「总之！你应该教一下那个平民，对贵族必须抱持更大的敬意和该有的礼节！」

    「可是我觉得零对于各种礼节都知道得很清楚啊。」

    「哪有这回事！？她那人就像是集结天下所有无礼于一身的结晶吧，不是吗！」

    「……零会那样吗？」

    米夏歪头感到疑问。情况有点奇怪。在本小姐和米夏之间，对那平民的认知似乎有很大的不同。

    「作为参考请问一下，在你的认知中，那个平民是个什么样的人？」

    「这个嘛。该怎么说呢……是个普通的人。」

    「普通！？那样叫普通！？」

    「是。虽然我并不清楚克蕾雅大人到底是对零的什么地方抱有不满，但是零她真的只是个毫不起眼的普通女孩。」

    本小姐感到一阵晕眩。那样子也叫普通？难道说，单纯只是本小姐不知道，其实所有的平民都是那种德性吗？保亚的将来令人担忧啊。

    「她是一名温柔的女孩，个性上也没什么特别奇怪的地方。啊，对了，她很会念书。」

    「没什么特别奇怪的地方……她那样……也能算是……」

    平民这种生物太可怕了。果然，要是没有贵族担任高层引导的话，这个国家一定会灭亡的。

    「克蕾雅大人认知中的零，是个什么样的女孩呢？」

    「是个变态。」

    「啥？」

    「所以说！她是个变态！那到底是怎样啊！也不先衡量一下自己的身分，居然开口就是对本小姐表示爱意，根本就不正常！而且最根本的问题是，本小姐跟那个平民可是同性啊！？」

    「表示爱意？零对您吗？」

    「正是如此！当然，想必她只是想戏弄人吧，但那种玩笑一点都不好笑！」

    「……」

    本小姐大声反驳，米夏却歪了歪头。

    「有什么地方不对吗？」

    「不，总觉得克蕾雅大人见到的那位是不同人。」

    「绝对不可能弄错人。就是发型是中短发的黑发配上黑眼睛，身高只比本小姐稍微高一点，然后身材很平坦的那一个平民对吧？」

    「您观察得真仔细。」

    「带来那种震撼，当然不可能会忘记吧！？」

    「这样啊。」

    如此回应后，米夏突然呵呵笑了起来。

    「唉，米夏。刚刚那句话有什么好笑的？」

    「抱歉，失礼了。可是，克蕾雅大人看起来好像有点开心。」

    「开心！？你说本小姐开心！？」

    「是的。」

    米夏一边露出淡淡的笑容，接着说道：

    「克蕾雅大人，您是一位平常总是不忘脸上要露出优雅笑容以符合贵族身分的人物，但是这种笑容只会皮笑肉不笑。您只有在跟琵琵大人和萝蕾塔大人等交情好的特别对象面前时，才会真心露出笑容，没错吧？」

    「这……」

    无法反驳说没这回事。

    「有着这种个性的克蕾雅大人，刚才却表现出那么激动的感情。我看起来觉得，克蕾雅大人对零相当认可。」

    「误会！全──都是误会啊！？」

    本小姐认可那副德性的家伙！？怎么可能啊！？

    「这只不过是因为那个平民太过无礼，所以本小姐才想请身为室友的你去提醒她──」

    「嗯，这一点我知道。我会严厉地提醒她。可是，克蕾雅大人。说不定零的那一面，只有在克蕾雅大人面前才会表现出来也说不定。」

    「只有对本小姐会那样……？」

    「是的。对零而言，克蕾雅大人可能是特别的人也说不定。」

    本小姐……是她特别的……？

    「总、总之，本小姐已经事先提醒了！下一次，那个平民要是再说出像今天这种妄言，本小姐可不会善罢甘休！」

    「我知道了。我会好好教训零一顿的。」

    「万事拜托了！祝你安好！」

    本小姐从米夏身边离开了。

    「啊，克蕾雅大人。您上哪去了？」

    「刚刚找不到您，我们很担心。」

    「抱歉让你们担心了，琵琵、萝蕾塔。本小姐没事。」

    和两人会合之后，前往老地方那座凉亭去喝茶。长年侍奉本小姐的可靠仆人蕾妮泡的红茶今天也很好喝。

    但──

    「本小姐……是她特别的……」

    米夏这句话始终飘荡在耳际，没有消失。就算被平民喜欢，本小姐也毫不觉得开心。可是明明不会开心，却──

    不知为何，那家伙傻呼呼的笑容在脑海中挥之不去。

    ◆◇◆◇◆

    「愿您安康，克蕾雅大人！」

    在教室预习今天的课程时，那个平民一副自来熟的语气对本小姐搭话。可能是看出本小姐脸上的不耐烦吧，萝蕾塔阻挡住平民继续靠近。

    「不要随便跟我们说话好吗？我们和你居住的世界不同，对吧，克蕾雅大人？」

    萝蕾塔用坏心眼的声音这么说道。她其实并不是喜欢主动去欺负别人的个性，却是一个跟本小姐同样注重身分尊卑以及秩序，有点洁癖的女孩。

    「哦──。和你们这些跟班无关，我是在跟克蕾雅大人说话。哈，克蕾雅大人，愿您安康？」

    「你说什么！？太无礼了！你以为我是谁？我可是代代辅佐弗朗索瓦家的柯克瑞特家族的──」

    「那不就是跟班吗？」

    「克、克蕾雅大人……」

    萝蕾塔哭哭啼啼地回来了。要她这么纯粹的贵族去对付像这平民那么无礼的家伙，或许太过勉强了吧。

    「平民……你可别太嚣张喔？我跟你没什么好说的。而且你错了，愿您安康基本上是在准备道别时用的招呼语──」

    最近在王国中，即使是贵族之间，语词被乱用的情况也很明显。使用只有平民才会用的那种下贱语词的人变多了，本小姐对这现象很忧心。原本，教会平民这一类基础教养并非本小姐的工作，但是置之不理对于学院的风纪会有坏影响。本小姐不得已之下，只好教导平民正确的保亚语该怎么使用。

    「而且，结果克蕾雅大人还是跟我说话了，甚至连招呼语的正确用法都细心教导我呢。好喜欢你。」

    又、又在说喜欢我这种胡说八道！

    「吵、吵死了！你这平民，是在戏弄本小姐吗！？」

    「是啊！」

    「居然大声地肯定！？」

    看吧，果然只是玩笑话而已嘛！

    「少在那边发神经，零。早安您好，克蕾雅大人。」

    彷佛母猫咬住小猫后颈一般提起平民领子的人，是米夏。本小姐稍微松了口气。像她这种常识人，想必很擅长阻止这个平民乱来吧。

    「放开我啦，米夏。现在，我正在用克蕾雅大人玩呢。」

    「至少也应该是『跟』而不是『用』吧！？」

    用本小姐玩是什么意思啊！不，这并不代表本小姐想跟这家伙玩就是了。

    「所以我说，到此为止啦，别闹了。」

    米夏敲了一下平民的头。很好，多给她点教训吧，米夏。

    「米夏……你至少好好管教一下你养的猫。」

    「克蕾雅大人，零并不是我的宠物。」

    「我反倒想被克蕾雅大人饲养。」

    「你可以安静一下吗！？」

    有这个人在场的话，事情根本就没办法进展！？为何她有办法这么爱胡闹。而且，这可是在身为高等贵族的本小姐面前呢。

    「克蕾雅大人，今天一早就没有精神呢？振作起来，一起加油吧！」

    「你以为是谁的错！？怎么都好，到一边去啦！」

    「咦──」

    就算摆出要驱赶的手势动作，平民也当作耳边风。哎哟，这人好烦喔。

    「一大早就在做有趣的事呢。」

    就在此时，柔和彷佛男高音的声音响起。

    「优殿下……」

    「早安，克蕾雅。好久没看到你这么慌张了呢。」

    这位发出呵呵笑声，似乎觉得很滑稽的人，是我国的第三王子优&#8226;保亚殿下。柔软的金色卷发搭配爽朗的温柔笑容，可以看出他具备与王族身分相应的品格。而且他同时还是一个好相处又不会摆架子的人，所以非常受到女性欢迎。

    被这么优秀的优殿下看到丑态，本小姐感到有些焦躁。这必须解释清楚才行。

    「优殿下，事情不是这样的！这个平……零同学正在作出无礼的行动，所以本小姐正在提醒她。」

    「是这样吗？」

    优殿下转头询问平民。

    「不。我这行动不但没有无礼，甚至其中还充满爱情。」

    「你到底在胡说什么！？」

    「哈哈哈。」

    平民那些发言不只是对着本小姐说，甚至连在优殿下的面前也在胡言乱语。那可是在王族的面前，而且她是个平民啊！？

    还以为就算是优殿下，听到这些话多少也会觉得不舒服，但是他看起来却反而对平民更感兴趣的样子──

    「你叫零&#8226;缇拉是吧？我记得你是今年以榜首成绩考进来的新生。原本还以为是个只会拼命埋头苦读的家伙，没想到却是个相当有趣的女孩。」

    说完，他露出温柔的笑容。哎呀，这是在浪费笑容啊。

    「谢谢您的称赞。」

    明明优殿下露出那抹掳获了许多贵族女性芳心的笑容，平民看起来却似乎没有开心的样子。甚至，感觉上她的态度有点爱理不理的。

    「零，这样很失礼。早安，优殿下。」

    米夏稍微指责零之后，向优殿下打招呼。

    「哦，米夏。早安。」

    注意到米夏之后，优殿下亲昵地回以招呼。优殿下虽然对待所有人都很亲切，但是对待米夏时却更加特别。这是因为，优殿下和米夏是童年玩伴。在她的家族没落之前，两家的交情很好，小时候甚至就觉得米夏看起来应该在暗恋优殿下了。当然，到了现在，这一点已经无法实现了。

    「抱歉，零刚刚对您失礼了，之后我会好好告诫她的。」

    「无妨。反倒是米夏，你说话再亲近一点也没关系哦？学院中大家都是平等的啊。」

    「……我会考虑的。」

    就像现在这样，对话总让人遐想两人之间有些什么，不过──

    「克蕾雅大人，你觉得那一对如何？两人会旧情复燃吗？」

    「你的想法为何总是那么低俗呢……」

    好歹米夏也是你的朋友吧。难道你对于因为恋情无法成就而焦躁不安的好友，就一点也不关心吗？

    「嘿，这不是优跟克蕾雅吗？你们两个都早。」

    对这样的我们投以开朗声音道早的人，是个黑短发的美男子。

    「早安，罗德殿下。」

    「哥哥，早。」

    这位男性的名字是罗德&#8226;保亚。是这国家的第一王子，优殿下的王兄。拥有王位继承权的第一顺位。实际上相当于下一任国王。

    「怎么了，发生了什么有趣的事吗？也让我凑一脚吧。」

    罗德殿下大声笑着，随意地加进对话之中。

    「并未发生任何有趣的事。单纯只是这边有某个可能会败坏学院风纪的家伙存在罢了。」

    「那是那个吗？您想和我一起扰乱纪律？要吗？要扰乱纪律吗？」

    「本小姐才不会扰乱！？」

    怎么在下任国王面前说出这种话！本小姐害怕被牵连，拼命地否定。

    「……这家伙是谁？」

    罗德殿下有些愣住之后，改以像是在看稀有动物的眼神看着平民。

    「她是奖学金生，今年的首席零&#8226;缇拉。很有趣的女孩吧？」

    优殿下一边呵呵笑着，一边介绍平民。原本，此时该报上自己名字的是平民，这才是一般的礼节。平民就是这么没教养，才惹人……

    「的确是贵族中没有的类型呢，老爸的政策也造就了非常值得高兴的结果呢。」

    「喔……」

    虽然罗德殿下显得很感兴趣，可是平民却依然还是兴趣缺缺的反应。换作是一般人的话，光是被王子叫到名字，就会觉得光荣才是啊。

    「这反应可真新鲜。零是吧……我记住了。」

    「谢啦。」

    「所以说，这用词对王族不敬啦，零。」

    「你知道有多少人渴望被罗德殿下记住吗……」

    在王族心目中留下好印象，这事实在社交界中甚至能当作强大的武器来使用。可是平民看来连这一点都不知道。

    「赛因，你也过来聊聊吧。」

    「……我就算了。」

    听到回答罗德殿下发言，似乎心情不好的声音之后，本小姐自觉自己的心跳变快了。坐在教室后方的银发青年。本小姐暗恋的对象，就在那里。

    「我觉得赛因哥哥并不喜欢这种气氛。」

    「该说，那家伙到底喜欢哪种气氛啊？」

    无法再把注意力放在露出苦笑的优殿下跟一脸苦涩的罗德殿下身上，本小姐只是不断地对后方投以目光。

    赛因殿下是这国家的第二王子，拥有冷漠的美貌以及带有阴霾的气质。虽然个性不好相处，但是这一点却使得本小姐的少女心更加热烈。跟任何话都大剌剌说出口，简直低俗的平民相比，真的是不管从哪方面来看都截然相反呢。

    「赛因殿下……」

    单只是从口中说出他的名字，就觉得心儿噗通噗通跳。另外，这只是本小姐单方面的暗恋。对于赛因殿下而言，本小姐想必只是数量众多的贵族之一吧。但是这样就好了。因为能够在学院一起生活，总有一天有机会结缘。

    「去跟他开口说句话如何，克蕾雅大人？」

    当本小姐想到这儿时，平民突然冒出这句话。本小姐因为太过吃惊，差点以为心脏会从口中跳出来。难、难道说这个平民，只从刚刚的举动中就看出来了吗！？

    「为、为何本小姐要……」

    「因为，您喜欢他对吧？」

    对于心中的情意在公众面前被直白说出来这件事，本小姐心中剧烈动摇。内心的思念以这种毫无情调的方式被公开，这剧情在本小姐原先的安排中并不存在。真要告白的话，希望在更有气氛，比如说夜晚的沙滩上，两人独处，互相凝视──对于报持这类梦想的本小姐而言，现在这情况非常不符合本小姐的本意。

    所以，本小姐不由得脱口而出：

    「不、不对！本小姐对赛因殿下并没有任何意思！」

    这句话在教室中回荡。糟了！──当本小姐这么想的时候，一切都太迟了。

    「……」

    赛因殿下站起身来，脸上依然挂着冷漠的表情，直接走出了教室。

    「啊……这可怎么办……？本小姐，并不是那意思……」

    怎么办、怎么办才好？刚刚那句话可能会被赛因殿下给讨厌。不是的，赛因殿下。本小姐对您的感情其实是──！

    「之后再去跟殿下道歉吧，克蕾雅大人。」

    「……！区区平民竟敢说得好像你懂什么一样！」

    而且说起来，原本就是这平民害的！

    「克蕾雅大人。」

    本小姐正打算臭骂她一顿来好好发泄一下，平民却露出跟平常不同的认真表情，以严肃的眼神看了过来。跟她的目光刚好对上时，本小姐不禁退缩了。

    「什、什么事……」

    「赛因殿下属于内心纤细的类型。」

    「这种事不用说，本小姐也知道。」

    赛因殿下是一位个性非常纤细的人物。所以，本小姐不扶持他不行。

    「所以，请去跟他道歉吧。」

    「……你、你很嗦唉！」

    本小姐用力起身站了起来，使得椅子发出巨响。本小姐作好了某个觉悟。

    「本小姐突然觉得不舒服！今天先早退了！」

    「啊，克蕾雅大人！」

    「请让本小姐一个人独自静静！」

    就连琵琵和萝蕾塔也不让她们跟随，本小姐离开了教室。目的只有一个。解开赛因殿下的误会。

    「赛因殿下！请留步！」

    违反礼仪在走廊上奔跑，终于成功在学院的出口处追上赛因殿下。转过身来的赛因殿下，用常见的那副似乎有点神经质的表情看着本小姐。对着那绝对称不上像是有好心情的表情，本小姐不禁开不了口。

    「……有事找我吗？」

    「呃……就是……」

    「……没事的话，我要回去了。」

    赛因殿下转身打算直接离开。现在不解开误会的话，今后可能会一生都无法让他回头看向本小姐。明明是这么想的，但是本小姐脑中却浮现不出任何一句话可以说。

    唉，至少能像平民那样正直说出自己心意的话就好了！

    『克蕾雅大人，我喜欢你。』

    本小姐的脑中，浮现出那人的不正经表情。

    「赛因殿下，我喜欢你！」

    「……？」

    可能是对本小姐口中突然冒出来的这句话感到吃惊，赛因殿下一副不由得停下脚步的模样，回过头来。他的脸上浮现讶异的表情。哇哇哇，本、本小姐刚才到底都做了些什么！

    「啊，那个……所以说……刚刚只是误会，没错！只是误会！」

    「……」

    既然演变成这种情况，不得已了。本小姐只好不作思考直接开口。唉──本小姐现在这样子，简直就像那个平民啊！

    「刚刚说的『并没有任何意思』，绝不是代表讨厌赛因殿下……」

    「……」

    「那个……相反地，我对赛因殿下……」

    「……」

    「……殿下，请见谅。再后面的话恕我无法再说下去。请您见谅。」

    一口气说到这边，本小姐感觉到眼角泛起了泪水。本小姐可是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，怎么会变得这么难堪。一直努力扮演理想贵族的本小姐，为何会陷入非露出这种丑态不可的局面？这一切全都是那个平民惹的祸──！

    「……是吗。我知道了。」

    「咦？」

    「……看来我似乎也有些误会了。原谅我吧。」

    说到这边，赛因殿下确实浅浅地笑了笑。

    「是……是的！」

    「……你是……」

    「克蕾雅！我是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦！」

    「……哦。是多鲁的女儿啊。」

    「是、是的！」

    「……你，很有勇气呢。」

    「咦？」

    勇气？

    「……对身为一名淑女的你来说，像刚刚那样解释，想必会感到非常羞耻吧。但是，即使如此，你依然主动赶来找我说明。」

    「那是……因为，如果被赛因殿下继续误会的话，我实在……」

    「……我知道。即使是像我这样的人，你也愿意同情呢。谢谢你。」

    「怎么会！殿下这赞美过誉了，愧不敢当！」

    本小姐马上作了一个身为臣下的敬礼后，赛因殿下突然再次微笑，说：

    「……克蕾雅，你是个好女孩，像我这种人完全配不上你。」

    说完，赛因殿下走近本小姐。咦、咦咦！？

    「……」

    赛因殿下一直走到本小姐眼前，接着直直凝视着本小姐的面孔。本小姐不由得看得痴了。

    「……吧。」

    「您说什么？」

    「……走了，回去吧。」

    说完，拍了下本小姐的肩膀后，赛因殿下走进了校舍。

    「是！」

    本小姐满心欢喜地从赛因殿下的背后跟了上去。之前还担心不知该如何是好，结果最后反而造就了很棒的气氛。虽然太过心急而不经大脑就先采取行动，但是结局好就一切都好。

    哼。稍微对你有一点感谢也无妨喔，平民！

    ◆◇◆◇◆

    「你这人，区区平民竟敢这么嚣张！」

    「是的！我很嚣张，所以请再多骂我一点！」

    今天也是一早就遭受平民的袭击。自入学典礼以来这一星期，一直都是这种状况。

    因为平民实在太过缠人，琵琵和萝蕾塔已经没在搭理她了。本小姐虽然也想那么作，但是只要一不理睬，她就会说：

    「啊，克蕾雅大人，你终于宣告投降了吗？那么，因为我获胜，所以可以任意处置你了。先来个热吻吧──」

    类似这样的话，变得加倍烦人，不得已之下只好继续奉陪。

    不过，虽然本小姐之前在对上平民时因为各种因素而居于劣势，但是今天早上可不一样。

    「……可别以为每次都会被你一直翻弄喔？」

    「哦？」

    本小姐继续露出自信的笑容。

    「明天有考试对吧？」

    「有考试呢。」

    学院的考试大致可以分成三类。学识、礼仪，以及魔法力。明天的考试也是考这三种，然后分别列出各科目排名以及总合排名。

    「来一分高下吧。本小姐赢的话，你必须离开学院。」

    本小姐觉得自己想出这点子真是太棒了。不像这样把她高傲的鼻梁打断，这个平民一定会死皮赖脸地一直逗留在学院里吧。

    然而──

    「咦？我才不要勒？」

    「你稍微考虑一下又会怎么样！？」

    立刻遭到拒绝，本小姐气得不停跺脚。

    「首席入学者居然会逃避挑战吗？」

    「因为离开学院的话，就再也没办法用克蕾雅大人玩啦。」

    「所以说，可以请你别把『用』当作介词吗？」

    「哈哈哈，说什么傻话呢。」

    「奇怪的人难道是本小姐吗！？不是本小姐吧！？」

    每次跟这家伙打交道，都会有种自己好像才比较奇怪的错觉，实在很讨厌。

    「少说那些有的没的，跟本小姐一分高下吧！」

    「唔……那么，这样吧。假如克蕾雅大人没有赢过我的话，克蕾雅大人必须听从我的一个要求。」

    「啥？凭什么要本小姐听从你。」

    「咦？要逃避吗？也就是说身为内部直升组首席的克蕾雅大人，居然没有获胜的自信啊？」

    这句话让本小姐气炸了。哦，居然会说这种话啊。

    王立学院包含了幼儿舍直到大学部，本小姐从念幼儿舍开始，首席的宝座从来没有让给三王子以外的任何人过。输给平民这种事，连万分之一的机率都不存在。

    「你这是在挑衅吗？很好。本小姐接下了。」

    「呵呵，非常感谢。」

    「这是在道谢什么？你趁现在开始收拾包裹，做好离开的准备吧。」

    「好的！非常感谢您的鼓励！」

    「才不是在鼓励你啊！？真是的……米夏！」

    「有什么事吗？」

    本小姐把彻底站在旁观立场的米夏呼唤过来。

    「你可以当见证人吗？这次考试如果是本小姐赢了，这个平民必须离开学院。没赢的话，本小姐必须听从她的一个要求。」

    「可是学院的在学资格是由国王陛下所决定的，像这样以私斗的方式来决定去留，我觉得并不好。」

    「这并不是私斗。因为平民将会耻于自身能力不足而自行离开学院。」

    没错，这绝对并非什么私斗哦？

    「这样你也接受啊，零？」

    「可以啊。」

    「就是这么回事。因为不希望事后又反悔，所以麻烦米夏当见证人。这样你同意吧，平民？」

    「我同意！想到能够对克蕾雅大人做这种事和那种事，我现在已经忍不住兴奋又期待了！」

    「本小姐才不可能会输！来吧，向神明发誓！」

    「我向神明发誓！」

    「……我会帮忙见证。」

    在这个国家，向神明发誓有着非常重大的意义。绝非只是单纯的口头约束而已，有人打破誓言的话，不分贵族还是平民，打破誓言者都会备受轻蔑。特别是对贵族来说，这是赌上当事者家族名誉和骄傲的誓言，绝不容许打破。

    但是，本小姐可是很有胜算的。

    考试当天，本小姐作好万全的准备前来参加。

    首先考的是学识。这科目主要是测试对于保亚的历史和文化，以及文学相关知识t解多少。平民的识字率顶多不过四成。所以学识这一科几乎是由贵族独占鳌头。这代表本小姐具有压倒性的优势。这科目在考试总分中占了三分之一，所以在总分方面，本小姐同样有利。

    「呵呵，尽管作无谓的挣扎吧。」

    本小姐依照古诗格式下笔写诗，觉得写得非常顺手。

    下一科考的是礼仪。如字面上的意思，考的正是礼仪作法。这次考的是实践餐桌礼仪。采用观看学生们以何种方式用餐后，考官们打出评价的形式。

    可是，对本小姐而言，这只不过是日常生活的一环罢了。本小姐的礼仪作法早在还没启蒙之前，就已经受过严格的训练了。与其思考到底该怎么做才正确，不如训练到身体会自然产生正确反应。考的时候虽然有刻意庄重一点，但是本小姐只要跟平常用餐时一样就行了。

    想说瞧瞧平民的现况如何，结果发现她正双眼发亮地看向这边。什么状况……？

    到此，考试已经考完了三分之二。礼仪当然也是对贵族有利，所以不管怎么想，平民都没有能够胜过本小姐的因素。

    接着，最后考的是魔法力。平民想要胜过贵族，除了这个科目之外，别无可能。

    现任国王罗赛优陛下所提倡的能力主义政策，其实说穿了，就是重视魔法力政策。魔法是非常强大的力量，所以陛下会重视也不是不能理解。贵族中对这项政策抱持反感的人相当多。魔法是由先天性要因跟后天性要因这两方面决定，但就结果而言，贵族、平民之间在魔法力上并没有太大的差距。所以，假如在家世背景和血统无法摆平的因素上，平民也能比贵族占据优势的话，本小姐认为那样只会造成秩序大乱吧。

    魔法力的考试是在室外举办。考验项目分为基础魔法力和魔道具操作这两项。

    在贵族学生中，似乎也有人被判定为魔法力偏低而情绪低落。虽然说魔法并非是判断学院生价值的唯一依据，但毕竟身为贵族，能力当然是越高越好。

    至于，本小姐在魔法方面的成绩──

    「真不愧是您，克蕾雅大人！」

    「居然是火属性的高适性！」

    「哦──呵呵呵！那是当然！」

    没错。本小姐的魔法能力同样很高。若扣掉全世界只有寥寥数人拥有的超适性，几乎可说是最高水准也不为过的高适性。而且本小姐的魔法属性还是在四种属性中攻击力最高的火属性。那平民八成是对魔法力这科有自信，希望借由这一场考试获胜以博取本小姐的怜悯，很遗憾，想得太美了。

    「这一次，一定要让那个平民惨败！」

    当天晚上。

    「所以呢，我来这里补充元气了！」

    「……请回去好吗？」

    平民一脸欣喜地来访本小姐的房间。不过，本小姐当然把她赶回去了。

    ◆◇◆◇◆

    自从考试结束后已经过了三天。今天就是贴出成绩的日子。

    「你的眼睛下面有黑眼圈喔？」

    放学后的走廊上，在公布栏前面发现正在等待成绩的平民，本小姐对她搭话。原本本小姐主动向平民说话是不可能发生的事，但看到眼睛下方冒出深深黑眼圈的平民，实在忍不住想揶揄一下。这是对于她日常行径的报复。

    「是啊，昨晚我根本睡不着……」

    「哦──呵呵呵。那可真是令人同情。但是，约定就是约定哦？」

    今天这一天，想必会成为这平民待在学院的最后一天吧？想到这边时──

    「是，当我在思考要让克蕾雅大人做什么时，天就亮了。」

    「竟然是因为那种原因！？」

    这、这平民，居然真的以为能够胜过本小姐！？

    「你以为能胜过本小姐？可真是有够天真的。」

    本小姐用手遮着嘴巴，高声大笑。正如之前所提过的，她毫无胜算可言。

    「这可难说，毕竟还没看到结果之前，并不知道胜负如何啊？」

    「结果不是显而易见吗？」

    觉得平民好整以暇的模样看起来让人不舒服，本小姐用力瞪着她。结果──

    「呵呵，你们两个感情真好。」

    优殿下也前来这里了。脸上露出一贯的温柔笑容，同时他对零询问道：

    「考得如何啊，零？」

    「嗯，还算可以吧。」

    「呵呵，我很期待。米夏呢？」

    「我已经尽全力了。」

    即使被优殿下主动搭话，米夏脸上的表情依然很复杂。这也难怪。平民说笑般的告白当然完全不能作为参考，先不管。本小姐认为米夏目前依然对优殿下抱持爱意。但是，因为身分差距太大，所以她的恋情是不可能实现的。米夏正是因为清楚这一点，所以对待优殿下的态度才会刻意保持一点距离。

    「好～啦，第二名会是谁呢？」

    罗德殿下也到了。脸上充满绝对的自信。此外，他同时还具有足够支持这份自信的实力。果然，被大家认为将成为下任国王的第一王子殿下，气度就是不凡。跟平民那种强行装出来的乐观完全不是一个层次。

    「……」

    我们站在公布栏前，也就是在最前列等待放榜，不过一转头就可以在后方看到赛因殿下的身影。他的表情看起来似乎比平常更加不愉快。赛因殿下绝对不是能力不好。以世间一般标准来说，他其实已经是十足优秀的人物了。但是，跟第二王子比较的对象是罗德殿下和优殿下──一个是超规格的秀才，另外一个则是天才。本小姐认为跟这两位殿下比较，就算换作是赛因殿下之外的人来，内心会觉得很复杂也是没办法的事。

    「来了。」

    听到米夏的声音，回过神，看到行政人员正带着纸走过来。

    「作好觉悟了吗？」

    「享受克蕾雅大人的觉悟早就作好了。」

    随你怎么说。本小姐看向张贴上去的学识科的成绩。

    接着，哑口无言。

    ・学识科目成绩────────

    第一名：罗德&#8226;保亚（100分）

    第二名：优&#8226;保亚（98分）

    第二名：零&#8226;缇拉（98分）

    第四名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦（95分）

    …

    …

    第七名：米夏&#8226;尤尔（90分）

    …

    …

    第十名：赛因&#8226;保亚（87分）

    ────────────────

    「什么！？」

    平民是第二名！？分数竟然比本小姐还高！？

    「哦？我跟优拿下第一第二是正常结果，但是零也很有一套嘛。」

    「考得很好喔，零。」

    「感谢称赞。」

    得到两位王子赞赏的平民，对本小姐投以炫耀胜利的目光。本小姐觉得心中满是屈辱之情。

    本小姐……身为可说是站在贵族顶点家族的千金，学识居然输给平民？本小姐紧紧握拳到甚至有点发白，身体也颤抖了起来。

    但是，事实并不会改变。

    「克、克蕾雅大人，请振作一点！」

    「是啊！这一定是哪里出错了！」

    「是、是啊……」

    虽然有琵琵和萝蕾塔的安慰，但本小姐心中的动摇依然无法安定下来。接着，礼仪科的成绩也被贴出来了。

    ・礼仪科目成绩排行────────

    第一名：优&#8226;保亚（100分）

    第二名：罗德&#8226;保亚（98分）

    第三名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦（97分）

    第四名：赛因&#8226;保亚（95分）

    …

    …

    第八名：米夏&#8226;尤尔（90分）

    …

    …

    第二十二名：零&#8226;缇拉（75分）

    ──────────────

    学识科的成绩虽然让本小姐震惊得脸色发白，但是看过礼仪科的成绩之后，感觉精神都恢复了不少。

    「耶～～～赢了！」

    「恭喜，克蕾雅大人！」

    「不愧是您！」

    「嗯，谢谢你们。」

    这一次终于能够放心接受琵琵和萝蕾塔的称赞了。没错，这样才对。学识科的成绩就像萝蕾塔说的那样，一定是出了什么错才是。

    「看来刚才只是偶然你运气好罢了。这下子打回原形了吧。」

    「是啊。」

    本小姐如此炫耀之后，平民用平静的语气肯定道。哼，还在硬撑。想必她现在心中一定非常不甘心才是。

    接下来是最后一科，魔法力的考试成绩被贴出来了。

    ・魔法力科目成绩────────

    第一名：零&#8226;缇拉（无法测定）

    第二名：米夏&#8226;尤尔（98分）

    …

    …

    第六名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦（92分）

    …

    第八名：赛因&#8226;保亚（90分）

    第九名：罗德&#8226;保亚（88分）

    第九名：优&#8226;保亚（88分）

    …

    …

    ──────────────

    「这，怎么会……这样……？」

    本小姐再次哑口无言。无法测定？会出现这种评价吗……？

    「平民，慢着！这是怎么回事！」

    「哎呀，是怎么回事呢？」

    平民用笑容想糊弄过去。这人真是……！

    接着是总和成绩──

    ・总和成绩──────────────────

    第一名：罗德&#8226;保亚（286分）

    第一名：优&#8226;保亚（286分）

    第三名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦（284分）

    …

    第五名：米夏&#8226;尤尔（278分）

    …

    …

    第十名：赛因&#8226;保亚（272分）

    …

    …

    ※另外，因为零&#8226;缇拉的成绩属于特殊状况，本回独立计算，不列入总和成绩。

    因为发生这种情况，学院从下次考试开始，预定会改变评分方式。

    ────────────────────────

    以上就是这次考试的结果。

    「无法接受……」

    带着绝对会赢的自信迎接这一次考试，结果最后一揭晓成绩，居然是这种结局。原本还打算以分数遥遥领先的方式获胜，结果平民居然展现考试范畴无法判定的魔法力。这女孩，其实是个不简单的人物吗……？

    「可是，克蕾雅大人的成绩可是紧接在两位王子后面的第三名呢！这很厉害不是吗！」

    「就是说啊！真不愧是克蕾雅大人！」

    「……也、也是……是这样没错。」

    听她们一说，还真是如此。虽然没有获得完全胜利，但是也没有败北，看来也只能勉强接受这个结果了。

    当想到这边，正松了口气的时候──

    「克──蕾──雅──大──人！」

    「噫！？」

    平民带着满面笑容出现了。

    「请别用那种彷佛看到鬼的声音大叫好吗～」

    「本小姐才没有大叫。所以有什么事？如你所见，并没有分出胜负。」

    「话不是这么说的哦？克蕾雅大人，您不是没有赢过我吗？」

    「咦？」

    本小姐不懂平民到底想说什么。

    「当时誓言的内容可是这样的哦？『假如克蕾雅大人赢的话，我就离开学院。没有赢过我的话，克蕾雅大人必须听从我的一个要求』。」

    「所以，不是没有分出高下吗？」

    「是啊。这也代表，克蕾雅大人并没有赢过我啊。」

    「……啊。」

    原、原来她是这个打算！本小姐听从平民命令的条件并非「平民胜利」，而是「本小姐没有赢」。

    后者连没分出胜负也包括在内。

    「太、太卑鄙了！」

    「对，我抱着一定要钓上钩的决心全力设下了陷阱！」

    「这怎么算数，当然无效吧！」

    「咦？您想反悔吗？明明向神明发誓过？」

    「……呜呜呜……」

    虽然不管怎么看这都是被平民给耍了，但誓言毕竟是誓言。约定非得履行不可。本小姐跟平民所背负的事物，重要性可完全不是同一回事。

    「……你的要求是什么？」

    「啊，您愿意听从吗！不愧是克蕾雅大人！我喜欢你！」

    （插图002）

    「够了，你的要求是什么，快说！」

    反正是这家伙的要求，肯定会是莫名其妙的难题。在本小姐虚张声势之后，平民的脸色突然柔和下来，说：

    「请不要放弃。」

    「啥？」

    「不管在多么辛苦难受的时候，就算到了最后一刻也千万别放弃。」

    本小姐愣住了。不要放弃？……就只是这样？

    「……这种要求就可以了吗？」

    「是的。」

    「……还以为你会提出多么不可能办到的难题。」

    「您比较想要那种要求吗？」

    「不，现在这要求就好！」

    这话题再持续下去，还真不知道她会作出什么奇怪的要求。故本小姐决定尽快立下誓言。

    「在此向神明发誓，本小姐绝不放弃。不管遇到任何状况，在任何时刻都不会放弃希望，绝对会不停挣扎到最后一刻。」

    「这样就行了。克蕾雅大人。」

    平民啪啪拍手送上掌声给本小姐。

    「……下次本小姐不会输的。」

    这种事绝不让它发生第二次。本小姐立下新的决心之后，当场转身准备离开。

    「对了，克蕾雅大人。」

    「……还有什么事？」

    「我喜欢你！」

    「本小姐非常讨厌你！」

    真是的。这女孩到底是怎么回事啊？

    不过，这一次的对决让本小姐发现，对这平民的能力评价，有必要稍微修正。

第一卷 第一章 本小姐和奇怪的平民②

    ◆◇◆◇◆

    「唔──」

    某个早上。本小姐躺在床上滚来滚去。虽然已经到了再不准备就会来不及的时间，但是本小姐还是有事想思考。

    王立学院的学生一直到最近几年之前，都只有贵族的子女就读。因此，学院允许学生带最多两名随从一起上学。不过对于近年新增的平民学生来说，家中经济想必没有这种余力；然而本小姐是弗朗索瓦家的千金，当然会带优秀的随从一起上学。

    「早安，克蕾雅大人。」

    「早安，蕾妮。」

    「克蕾雅大人，您的表情好像在苦恼？」

    本小姐的随从之一──蕾妮进入了房间。有着亚麻色的头发以及榛果色的眼睛，是一个给人文静印象的女孩。蕾妮以一副「真拿您没办法呢」的表情看着还待在床上的本小姐，同时开始从衣柜挑选衣服。

    「啊，克蕾雅大人。钮扣有一个没扣起来。」

    「有什么关系呢，又不会被人看到。」

    「这可不行。一点小懈怠，就是堕落的开始。」

    「是这样吗？」

    本小姐不太情愿地把睡衣最上面的钮扣扣好。

    「那么，请问克蕾雅大人，您在烦恼什么呢？」

    「对，在想那个让本小姐头痛的根源……」

    今天是假日，所以本小姐返回弗朗索瓦的府邸。平常假日时都是在学院宿舍中度过，但今天有重要的事情要办。

    「是那个叫做零的女孩吗？」

    「是啊，没错。那个平民在胡言乱语说，她也要来参加今天招募女仆的面试……」

    没错──今天是决定本小姐要带去学院的随从的面试日。两个名额中已经确定一名是蕾妮，另外一人则会根据今天的面试结果选出。因为是在学院内带在身边一起行动的对象，所以虽然不苛求一定得像蕾妮那么棒，但仍希望是个具有一定水准的优秀人才。

    像那种平民，更是甭提了。

    「呵呵……看来就算是克蕾雅大人，也不擅长应付那女孩呢。」

    「别说笑了。要是有人对那家伙的行动能够无动于衷，反而该怀疑那个人的神经是否有问题。本小姐可是很纤细的。」

    「是啊。克蕾雅大人确实很纤细。所以那样的女孩对您来说可能太刺激了一些。」

    「正是如此。」

    虽然一边交谈着，蕾妮帮本小姐穿礼服的动作却没有停下来，而且手脚非常俐落，真不愧是长年侍奉本小姐的女仆。

    「克蕾雅大人，请问今天想配戴哪一个胸针呢？」

    蕾妮把装饰台展示给本小姐看，询问本小姐想选的胸针。

    「蕾妮觉得戴哪个比较好？」

    「这个嘛……今天毕竟是面试这种正式场合，所以配戴比较庄重的饰品应该比较好。这个您觉得如何？」

    说到这边，蕾妮的手指指向了把黑色媒精石制作成花的形状，并辅以珍珠装饰的银色胸针。跟本小姐今天的心情太搭配了。

    「就选这个吧。」

    「好的。」

    女仆果然就该像这样。本小姐对能够很有默契地伺候主人的蕾妮感到非常满意。

    「不录取你。」

    「通融一下啦，拜托～」

    「所以本小姐已经说过了，不录取你！」

    本小姐的头痛根源看来似乎稳稳扎根了。这平民居然真的跑来参加本小姐的随从招募考试，而且还闯到最后一阶段的面试。难以置信！

    「克蕾雅大人，为何不录取这个人呢？就能力方面来说，她把其他人都远远甩开……」

    这次应征，担任主考官的女仆长的意见是这样的：她具有让人不觉得她只是个平民的丰富学识，而且也已经懂得相当程度的礼仪作法。另外，她的魔法适性也很高，适合担任贴身保镳。也就是说，虽然很不甘心，但是纯粹从能力方面来判断的话，这平民称得上是出类拔萃的优秀人才。

    可是──

    「个性方面的问题太大了！有这种女仆随时在身边的话，本小姐的心灵就没有空暇休息了！」

    「但是，看起来非常忠心呢。」

    「女仆长，我这不是忠心。这是爱。」

    「会说出这种话的女仆，绝不能放在本小姐身边！」

    唉，拜托把本小姐的心灵疗愈──蕾妮叫来一下。

    「怎么了，如此喧嚣。」

    「老爷……」

    「父亲大人。」

    可能是听到客厅的吵闹声吧，父亲大人来了。高级西装毫无破绽地穿得服贴妥当，手上拿着用象牙和紫檀木做成的手杖。父亲大人先看了看本小姐，之后锐利的目光移到平民身上。至于平民的反应，即使被父亲那令众多奸诈狡猾的贵族们颤抖的目光注视，也毫无动摇，平静以对。真不知她是个大人物，还是单纯只是迟钝罢了。

    「刚才在选拔要陪大小姐到学院的女仆，但是我选出来的女仆，大小姐似乎并不满意。」

    「哦。既然是女仆长选出来的人选，能力方面想必不会有问题，是克蕾雅觉得讨厌吗？」

    「这人的个性太有问题了。老是在寻我开心……」

    「唔……对主人抱持敬爱以女仆来说是不可或缺的要素。女仆长，这个人听起来并不适合吧？」

    不愧是父亲大人。非常清楚一件事──仆人所需要的并不只是能力，更重要的是有颗为主人服务之心以及忠心。

    「并非如此。这个人来应征的理由，本身就是希望能够服侍小姐。她跟那些为了钱而来的平民完全不同。」

    「嘴上要怎么说都行。」

    「我有询问她，要是她被选上成为女仆的话，准备如何侍奉小姐？然后得到非常用心而且具体的答案。所以我并不认为她只是空口说白话。」

    父亲大人发出「唔……」的声音考虑了一下。

    「但是，结果还是得看克蕾雅喜不喜欢才对啊。克蕾雅要是讨厌的话，果然还是不该雇用。」

    「这……是这个道理没错。」

    「真不愧是父亲大人！」

    如此一来就能逃过平民成为本小姐的随从这个恶梦了！

    「弗朗索瓦阁下，抱歉，请容许本人发言。」

    平民没对满脸喜色的本小姐说什么，反而是对着父亲大人搭话。当然，父亲大人皱了皱眉头。

    「区区平民跟身为贵族，更是财务大臣的本人有什么话好说？看来克蕾雅的判断没有错。你太过无礼──」

    「亚凡&#8226;曼奴艾尔。」

    从平民口中冒出这个名字的那一刻起，父亲大人脸上的表情一寒。虽然还保持像是在嘲弄般的表情，但是眼神中却没有半点笑意。

    「那是哪位呢？」

    「三月三日，五十万金币。」

    本小姐完全听不懂这是什么意思，然而听到平民接着说出的这句话之后，父亲大人却沉默了下来。

    「父亲大人？」

    「克蕾雅、女仆长，你们先出去一下，让我跟这位女士单独谈谈吧？」

    「这可不行！至少也该有人护卫──」

    「这是命令。」

    父亲大人这句话的语气，明显带有不容反驳的意思。因此女仆长闻言也只能乖乖退下。

    「女儿也不能留下来吗？」

    「抱歉，克蕾雅。我只是有事想确认，你忍耐一下。」

    「女儿知道了。」

    被父亲以这么温柔的语气开口，本小姐也只好退让了。本小姐跟女仆长一同走出房间。

    「录用这位女士作为克蕾雅的女仆吧。」

    大约三十分钟左右吧。交谈完毕，呼唤本小姐和女仆长进入房间后，父亲大人说出令人难以置信的发言。

    「为什么！？」

    「这位女士可以信赖。很适合当克蕾雅的女仆。」

    「女儿无法接受！你到底对父亲大人说了什么！？」

    「没说什么特别的。硬要说的话，就是在表明对克蕾雅大人的爱情吧。」

    「请别开玩笑好吗！？」

    结果真是莫名其妙。这平民到底是灌了什么迷汤，怀柔了父亲大人！？难不成是用身体……不，父亲大人并不是会为那种事迷惑的人。那么，她到底又是如何办到的？

    「父亲大人，难道您要把会说出那种话的人，放在女儿的身边吗！？」

    「我已经跟她谈过了，这个人对克蕾雅可是真正的忠心喔？」

    「可是忠心的方向不纯洁啊！这个人只是想以戏弄女儿为乐而已！？」

    「克蕾雅。」

    父亲大人的语气一沉。低音中带着厚重的音色，有着让人无法开口拒绝的魄力。

    「让从顺之人跟随在身边很容易，但既然身为弗朗索瓦家的长女，你必须表现出控管桀骜不驯的手下的能力。」

    「呜……」

    虽然无法担任官职，但是必然会成为贵族妻子的本小姐，是将来必然要控管许多下人之身。既然如此，连这种程度的家伙都无法掌控的话，那怎么行呢？这就是父亲想表达的意思。也就是说，既然身为弗朗索瓦家的长女，这种程度必须自己解决。

    「父亲大人的意思是，无论如何都必须雇用这个人吗？」

    「没错。」

    「……女儿t解了。」

    父亲大人说的话有道理。继续为了个人情绪而反对，有失贵族风度。本小姐先作了一个深呼吸，然后对平民说道：

    「既然要当本小姐的女仆，就要绝对听从本小姐说的话喔！？作好觉悟吧！」

    「谢谢！我会加油的！」

    就这样，眼睁睁看着平民拿下了本小姐的女仆之地位。话说回来，父亲大人到底跟她谈了些什么呢？

    幕间　多鲁&#8226;弗朗索瓦（多鲁&#8226;弗朗索瓦视点）

    命令克蕾雅和女仆离开房间后，我转头重新面对少女。虽然看起来多少有些紧张，但面对我却没有多少慌张的模样。胆量真不错。

    「……」

    这女孩知道我和反政府势力有在联系。刚刚这女孩说的那句话，分别是反政府势力中管理资金人物的姓名、我去给他们提供资金的日子，以及正确的金额。为了以防万一，给予他们支援资金时可是迂回绕了好几层的途径，到底是在哪边泄漏的消息呢？外表看起来跟克蕾雅年纪差不多，然而，这女孩想必实际上并非表面那么简单。虽然有点可怜，但不能让她活着离开这间宅邸。

    「好啦……你到底是什么人物？还知道些什么？」

    要杀掉她是很简单，但在那之前，有必要先挖出情报。距离踏上革命之路还嫌太早。我的计画假如在目前这时候就泄漏的话，有必要作出大幅变动。

    「阁下，首先我得先声明一点，我并非阁下的敌人。」

    「唔。那么你是什么立场呢？」

    「我是站在阁下这一边的人。对于阁下所谋划的大计，请让我也帮忙吧。」

    说完，女孩低头鞠躬。

    「你的名字是？」

    「我叫零&#8226;缇拉。」

    「你是平民吧？」

    「是。」

    「我听说你想成为克蕾雅的女仆？」

    「是。不过，这只是我想作的事的其中一部分而已。我真正的目的，是拯救克蕾雅大人的性命。」

    「……」

    我惊讶得说不出话来。这女孩为何知道这件事？我并没有跟任何人说过计画的全貌。即使是艾和亚凡也不知情。

    「有件事想跟你确认一下。」

    「请问，什么都行。」

    「你对于我打算作的事，到底t解到何种程度？把你所知道的全部说清楚。」

    「是。」

    当我下令之后，这女孩毫无隐瞒地把她所知道的一切全都交待了。我设局打算把腐败的贵族一扫而空。为此暗中提供资金给反政府势力。之后要一步一步推进，准备在王国内引发革命，同时打算亲自作为腐败贵族的象征给人民处死。而且，届时此举甚至不惜要牵连女儿一起上路。

    「我对阁下的志向实在不得不感到敬佩。但是，我并不希望克蕾雅大人死去。所以请让我救回克蕾雅大人一命。」

    女孩──零&#8226;缇拉最后用这句话作为结论。

    「你是如何知道这件事的？」

    「我认为就算我说了，您也无法相信。」

    「信或不信，我自己会判断。告诉我吧。」

    「……好，我知道了。」

    零开口后所说的话，确实是难以置信的内容。她来自跟这个世界不同的另外一个世界。这个世界跟她那个世界中某个被创作出来的故事中的舞台一样。她知道那个故事的一切，当然也包括今后会发生的未来。这些发言不管哪一句，都是正常情况下会被当作荒唐的无稽之谈，一笑置之的内容。

    但是，零实际上确实把握了我的全盘计画。不仅如此，她甚至还预言透露了一部分未来将会发生的事件给我知道。沙萨尔火山似乎会爆发，使得保亚王国陷入绝境。她甚至还表示可以利用这件事。假如这也是演技的话，那她根本是超一流的演员。

    事情到了这个地步，已经没有必要伪装成嚣张跋扈的恶劣贵族。我改变跟零说话时的态度。

    「您愿意相信吗？」

    「……由不得我不信。然后，你想怎么处置克蕾雅？」

    「从阁下您的价值观来看或许会感到无法理解，但是我深深爱着克蕾雅大人。」

    「什么？」

    「当然，以我身为平民的身分，并未妄想要实现让这段恋情得偿宿愿的壮大目标。不过，我想尽可能待在她身边，服侍她越多时间越好。」

    「……」

    「阁下的判断似乎是计画不得不波及克蕾雅大人，但如果是我，就有办法避免这件事发生。」

    零的眼神充满执着。我虽然无法理解同性之间的恋爱，然而她看来似乎纯粹是在担心克蕾雅的安危。看起来不像是撒谎。

    不，即使是撒谎其实也没关系。能够救女儿一命的话，就算是要我把灵魂交给恶魔我也愿意。我要是有办法能够救她一命的话，当然会希望让她活下去啊。但是，就算能让克蕾雅单独活下来，从小到大一直是以贵族身分度过人生的她，又该如何生活下去呢？她八成会嫌弃苟活下去很难看，很快就会举起短剑刺进自己的喉咙了吧。

    「你有何种方法能够避免？」

    「我打算让克蕾雅大人站到反贵族势力那一方。」

    「……唔？」

    「可能会让阁下有点难受，表面上，要让克蕾雅大人跟阁下对立。」

    她编写的剧本是这样的：沙萨尔火山爆发造成国内受到极严重的被害。在此时施行打着复兴名目的征税政策，借此引起民众反感。到时逐步诱导，形成主导这项政策的人是我，然后对此表达反对的人则是克蕾雅的局面。

    「我不认为能够那么容易作到。」

    「当然不是简单之举。但是我一定会把它实现。」

    「为了这个目的，所以你必须成为克蕾雅的女仆是吧？」

    「是的，克蕾雅大人对于身为贵族的自己并不抱持任何疑问。所以她目前也不会注意到这国家的隐忧吧。」

    我会改变这一点，零如此说道。

    「最终目的就是让克蕾雅大人站在掀起革命的旗手之立场上。虽然会失去贵族的地位，但是用这个方法的话，应该就能保住克蕾雅大人的性命了。」

    「唔……」

    零说的这个方案，其实我也不是没有考虑过。但是，这方法必须要有一个能够改变克蕾雅想法的协力者。如果有能够托付克蕾雅的人物，就算要用跪的，我也会全力请求那个人协助。遗憾的是，能够好好守护克蕾雅的身心，而且还得是在告知关于我和国家的实情后也足以信赖，这么理想的对象当然不存在。也就是说，这是我最先放弃的方案。

    可是，零却表示自愿要担任这个角色。而且，还要设法让克蕾雅认清这个国家有哪些问题，让克蕾雅能获得成长。之前我都没有考虑过要去改变女儿，让她变得更坚强。这一比对之下，我根本没资格当父亲。

    「……你的想法我t解了。」

    我决定姑且相信零。她很有能力。与其为了以防万一而杀害她，不如把她也纳入我的计画中作为可以动用的棋子，我判断这么作会更好。

    「我允许你成为克蕾雅的女仆。」

    「非常感谢。」

    「定期写信给我报告近况。我想把自己的计画跟你的计画加以配合。」

    「一切遵照您的吩咐。」

    「我们暗中计划的这些事，不能让克蕾雅知情对吧？」

    「是的。万一被她知道的话，克蕾雅大人肯定会反对吧。所以我认为，让她知道所有真相的时机，必须等到计画已经进行到无法回头的时候，再告诉她会比较好。」

    「嗯。」

    零对克蕾雅的个性真的非常t解。然而──

    「可以。从今天起我们就是共犯了。」

    「请多指教。」

    「你的计画设计得非常好。但是……我女儿真的会接受吗？」

    「？」

    「不，没什么。」

    希望我的担忧只是杞人忧天。

    「所以目前首先要作的，非得说服克蕾雅同意让你成为她的女仆不可，对吧？」

    「这就必须仰仗多鲁大人的手段了。」

    「为何克蕾雅会那么排斥你呢？」

    「啊……那是因为，之前我的爱情表现有点过度了。」

    「唔？」

    虽然不太懂她的意思，但克蕾雅会对其他人表现出那么明显的情绪倒也罕见。她即便任性，可同时也是一个很擅长贵族那种假装风轻云淡的表面工夫的女孩。

    「可以再拜托你一件事吗，零&#8226;缇拉？」

    「只要在能力范围内，我很乐意。」

    「请你成为克蕾雅的好朋友。她跟我很像，个性拙于表现自我。很难对其他人打开心扉。顶多就蕾妮算是例外。」

    虽然真要提的话，还有一个人存在，但我有些捉不准那女孩到底是什么想法。而且根本问题在于，最后一次看到她也不知道是多久以前的事了。哎，比起那些，现在更重要的是零。

    「成为朋友……是吗？」

    「当然，虽然你将克蕾雅当作恋爱对象在看待，但是实际要成为情侣很困难对吧？用朋友身份的话，就能长时间待在她身边了。」

    「这……您说得对。」

    日后，每当我想起此时的这段发言，都很后悔。我这句话到底害零的心灵受到多深的束缚、多大的伤害？

    零心中的纠结到底有多深切，当时的我一点都不t解。

    幕间&#8226;完

    ◆◇◆◇◆

    「唉，凯瑟琳。本小姐觉得差不多是时候可以把你介绍给琵琵和萝蕾塔认识了呢？」

    「唔……？」

    回应本小姐这句话的，是个听起来似乎还很困的温吞声音。时间是早上，地点是学院宿舍的自室。差不多是蕾妮和那可恨的平民前来迎接的时间了。室内除了本小姐以外，就只有跟本小姐是室友的少女──凯瑟琳在。

    凯瑟琳是位和本小姐同样有着一头金色蓬松的卷发，另外有着碧绿色眼眸的女孩。本小姐跟她从小就有来往，因为发色和眼珠颜色相似的关系，以前常常被人误以为是姊妹。

    「所以说，本小姐想向琵琵和萝蕾塔介绍你。」

    「为什么～？」

    「这哪需要问为什么……琵琵和萝蕾塔是本小姐的好友啊。会想要让亲近的朋友认识你，不是理所当然的事吗？」

    「唔……」

    凯瑟琳没有回答好或不好，只是躺在本小姐的床上翻了个身。她看起来彷佛像是还没清醒，一副很想睡的样子，但是跟她来往多年的本小姐却知道。她那只是觉得要思考很麻烦罢了。

    「Zzz……」

    「别假装又睡着了。太假了啦？」

    「果然骗不过小雅啊──不得已，只好起来──」

    凯瑟琳慢吞吞地抬起上半身。

    「早啊，小雅。」

    「早安，凯瑟琳。」

    「已经有努力过了，所以给人家奖赏──」

    「有努力过……唉，你只是把上半身抬起来而已吧？」

    「对人家来说，这算是超级努力的了。」

    「真是的……只能给你一颗而已喔。」

    「太好了──啊嗯──」

    本小姐叹了口气，拿起放在凯瑟琳桌上的糖果盒，从中攫起一颗糖果，放入凯瑟琳口中。

    「唔──糖果果然还是甘草口味最好吃。」

    「本小姐觉得那味道不好闻。」

    「小雅真是的，好孩子气──」

    「你若是大人的话，差不多也该自己吃东西了好吗？」

    「唔──才不要──这可是小雅特地买给我的──」

    这种糖果是凯瑟琳喜欢的口味，前阵子本小姐外出时特意去找的。

    「不过，你说这些话其实是在转移话题对吧？」

    「被识破了？」

    「你以为我们已经认识多少年了啊？」

    跟她是在启蒙的年纪时──刚好在母亲大人往生后又过了一段时间的时期开始有交流，所以已经来往超过十年以上了。

    「那么，没问题吧？」

    「小雅好性急──」

    「是你太过悠哉了！」

    凯瑟琳从以前就有这个特质。不管作什么都只照自己的步调慢慢进行。跟凡事都迅速有效处理的本小姐，真的是个正好相反的女孩呢。

    「唔──人家果然还是不跟那两位见面好了──」

    「为什么啊？」

    「因为，假如让她们知道你跟人家有关联，可能会给小雅带来麻烦吧──」

    话中虽然是自嘲般的内容，但是凯瑟琳脸上却完全没有那个意思，看起来反而更像是在淡淡地陈述事实。本小姐对这一点非常不满意。

    「凭什么说跟你在一起会为本小姐带来麻烦呢！」

    「因为人家的家族跟弗朗索瓦家处得很不好啊──」

    「那是两码子事。确实，阿夏尔家和弗朗索瓦家之间的关系很难称作相处和谐，不过本小姐和你的个人友情是另外一回事啊。」

    凯瑟琳的老家阿夏尔家族正如前面曾提及的，是四大势力之一。历史悠久，而且家格也很高，所以在由众多影响力逐渐降低的贵族所构成的那个派系中，现在阿夏尔家族站在中心的地位。

    目前的现状，贵族派阀内的最大势力是支持现任国王罗赛优陛下和第一王位继承人罗德殿下的派阀，但是弗朗索瓦家和阿夏尔家正在争夺派阀内部的主导权，正如凯瑟琳所说的，两个家族间的关系绝对称不上是友好。

    即使是这样，凯瑟琳对本小姐来说依然是朋友。在贵族社会这种封闭的世界中一起渡过漫长时间的她，本小姐会以本小姐自己的方式珍惜跟她之间的友谊。

    「而且真要说起来，萝蕾塔将来可是会跟你成为姑嫂关系啊，不是吗？」

    「唔──说到这个嘛──」

    凯瑟琳的嫡兄克里斯多夫大人，是萝蕾塔的婚约对象。订下这婚约的过程中，受到贵族彼此间的势力斗争很深的牵连，关于这件事的详情，改天有机会再说。总之，将来会成为小姑的对象，萝蕾塔居然到现在还不认识，这种现状怎么想都不自然。

    「人家是庶出啊──很难讲姑嫂名分是否成立──」

    「你在意这种事哦？」

    「没有哦，人家并不在意──可是父亲大人和母亲大人他们不可能会不在意啊──」

    「……」

    凯瑟琳的父亲──克莱门特大人的风评并不太好。注重自己的家世和血统也就罢了，听说他还喜欢拿来作为后盾，对待家世较差的贵族和平民非常无礼。父亲大人虽然对于家世血统这些也非常重视，却不会作出毫无道理的要求。故意欺压家世较差的贵族跟平民的行为，根本就只是在欺负弱小罢了。以克莱门特大人为首的那一群贵族，根本完全弄错了身为贵族所象征的意义。

    （证据就是……）

    本小姐看了看凯瑟琳的左脚。她的脚自膝盖以下都不存在。

    造成凯瑟琳如此重伤的原因，就是母亲大人离世的那一场事故。父亲大人和母亲大人遭遇那一场马车事故时，凯瑟琳搭乘在对方的马车上。事故非常严重，不只害母亲大人成了不归人，凯瑟琳的左脚也受到重伤。

    但是，凯瑟琳的脚其实原本应该可以治好。就算家道中落，阿夏尔家族毕竟还是候爵家。只要愿意付钱给治疗院，应该就能接受高位的治愈魔法疗伤才是。

    但是，克莱门特大人却没有这么作。传闻中是说，克莱门特大人不想花钱在庶女身上。结果，没有受到良好治疗的凯瑟琳，左脚膝盖以下最终必须截肢，现在连要走路也需要拐杖。

    「总之，介绍人家的事改天再说吧。」

    「真是的……」

    本小姐不能强行拉着凯瑟琳介绍给琵琵和萝蕾塔认识。原因在于──

    「早安，克蕾雅大人。」

    「您最爱的我前来告知早上已经来到了！」

    「早，蕾妮。平民你回去吧。」

    「容易害羞这一点也很赞呢，克蕾雅大人！」

    「本小姐只是对你感到傻眼啦！？」

    吵吵闹闹的，蕾妮和平民抵达了。平民还是老样子净说些疯话，去认真应付她只是在白费力气罢了。

    「凯瑟琳大人今天也不在呢。我希望至少能见一面说……」

    「这么说起来，确实一直都不在呢。」

    蕾妮和平民看着空无一人的床铺，如此对话道。没错。直到刚刚还映照在本小姐眼帘中的凯瑟琳，现在却完全不见踪影。

    「不，她人其实还在这里。虽然还在……」

    「哦，凯瑟琳大人又把自己的身形藏起来了啊。」

    「我有听蕾妮说过，真的完全看不见呢。」

    凯瑟琳擅长的魔法是隐形──简单说，就是能把身影和存在感都降低到零的魔法。每当有人进入房间，她就一定会使用这魔法把自身的身影藏起来。这便是无法强行把凯瑟琳介绍给琵琵和萝蕾塔认识的原因。

    「我们这是被讨厌了吗？我记得最后一次见到凯瑟琳大人，已经是很久之前的事情了。」

    「没那回事。她只是有点那个……随兴罢了。」

    「说不定，单纯只是个性害羞而已？」

    「你稍微闭嘴一下。」

    老实说，本小姐也不清楚凯瑟琳为何要如此隐藏自己。她以受伤作为理由，连课都很少来上。但是即使如此，直到国中毕业为止，却又保持着一定水准的成绩，所以她不为人知的努力绝不寻常。凯瑟琳虽然是个奇怪的女孩，但她真的很优秀。

    （本小姐可不会放弃把你介绍给大家认识哦？）

    没有其他人可以认识到她，这样太过可悲了。本小姐常常在暗中祷告，希望凯瑟琳可以跟朋友们一起说说笑笑的那一天能够尽早到来。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀？这是什么声音？」

    「确实可以听到某种声音呢。」

    在前往一位属于弗朗索瓦家派阀的千金所邀请的茶会途中，听到从不知何处传来的优美旋律。可能有段距离，所以听得不是很清楚，但应该是在演奏竖琴吧。

    「啊……」

    「？」

    平民发出似乎留意到什么的声音。就在本小姐讶异的时候，她突然牵起本小姐的手。

    「克蕾雅大人，往这边走。」

    「慢、慢着，平民！」

    「零，茶会要开始！」

    本小姐和蕾妮都向平民表示抗议，不过她却一直拉着本小姐前进。虽然平常她就是一个很强势的女孩，但是像这样直接采取物理手段的情况倒是罕见。到底发生什么事？

    「平民，慢着，你是要去哪里？」

    「嘘──！到了，请看那边。」

    我们来到的地方，是学院中庭的一处角落。跟平常和琵琵还有萝蕾塔一起喝茶的地方不同，是另一处位于池畔的凉亭。一位银发的男性静静地伫立在那里。

    「赛因殿下……」

    「哇……好优美的音色啊。」

    蕾妮这句感叹跟本小姐的感想一样。虽然赛因殿下擅长演奏音乐这件事很有名，但本小姐还是头一次亲耳听到。所演奏的明明不是起伏剧烈的旋律，不知为何却让人觉得心底纠结难受，就是如此怅然的曲调。

    作为贵族的涵养，本小姐在音乐方面也有几分素养。如果是钢琴的话，只要有乐谱，本小姐有自信大部分的曲子都能弹奏出来。可是，本小姐的水平也就停留在这个程度罢了。不过，赛因殿下刚刚的演奏可完全不是这种等级。

    并非只是完全按照乐谱演奏，而是艺术家加入「表现」的那种层次。

    「好优美的演奏，赛因殿下！」

    本小姐忍不住冲动，跑向赛因殿下身边。后方的平民似乎在说些什么，但本小姐认为，现在表达出对这段精彩演奏的称赞以及感谢之意，比任何事都更加重要。

    可是，赛因殿下听了之后却瞬间停下手上的动作，用冰冷的眼神注视着本小姐。

    「……你是……弗朗索瓦家的……」

    对于直到现在名字依然没有被殿下记住这一点，本小姐感到有点难过。但是，因为这点小事就感到挫折，可不是本小姐的作风。

    「我是克蕾雅。如果殿下愿意记住的话，本人会觉得非常开心。」

    「……哦……对，是叫这名字。」

    赛因殿下以一副不感兴趣的语气回应，同时开始收起竖琴。

    「咦？殿下不继续弹奏了吗？可以的话，本小姐还想再多听一点。」

    「……这只能算是在玩玩罢了。并没有能让他人入耳的水准。」

    「会吗？殿下弹得很好啊？」

    蕾妮也开口表示赞赏。虽然她对音乐应该没有多少造诣，但是这其实更显示出赛因殿下的演奏到底有多么精彩，就连她这种外行人的耳朵也听得出来。

    「……竖琴充其量只能作为一种教养，并不实用。跟国王的资质毫无关系。」

    以愤恨的语气说出这句话后，赛因殿下把竖琴完全收起来了。

    赛因殿下的个性非常自律。虽然王位继承权只排在第二顺位，但为了以备最终由自己登上王位的事态，随时都不停地在锻炼自己。他的理想目标就是现任国王──罗赛优&#8226;保亚陛下。不过常有传闻指出，对于人称贤王的罗赛优陛下，赛因殿下似乎抱有什么心结。

    头一次听到赛因殿下的竖琴演奏，非常优美。可是他却表示那只是玩玩罢了，本小姐觉得那样实在很可惜。

    「那么，要不要来玩个需要国王资质的游戏？」

    「……哦？」

    对于平民突然冒出来的这句话，赛因殿下似乎产生了兴趣。

    「……你是零&#8226;缇拉是吧。听说你最近成了克蕾雅的女仆。」

    赛因殿下，明明记不清本小姐的名字，却记得这个平民的名字呢。本小姐感到心中充满屈辱。还有罗德殿下也是，优殿下也一样，为何全都对这个平民不同……

    「从那一刻开始，我过着幸福的每一天。」

    「……这事不重要。你刚提到需要国王资质的游戏是什么？西洋棋吗？我记得你下棋的实力相当厉害是吧？」

    赛因殿下所指的，是前阵子跟罗德殿下的西洋棋对决。平民对上那位罗德殿下居然能够厮杀得难分高下，这件事在学院部分圈子有引起话题。但没想到赛因殿下居然连这种事也知道，好意外。

    「需要国王资质的游戏……那就是──」

    「……那就是？」

    「正如其名，就是国王游戏。」

    平民口中冒出一个前所未闻的游戏名称。

    「……哦，听起来好像很有趣。是怎么样的游戏？」

    连学识渊博的赛因殿下看来也没听说过。根据平民的说法，似乎是抽中特别签的玩家，可以命令其他没抽到玩家作一件事的游戏。

    「……这样能判断是否有国王的资质吗？」

    「是的。」

    「……好吧，就来试试。」

    平民把纸张搓成长条，并在上面标上编号。然后用手握住，遮挡标有编号的位置。

    「好啦，各位，请抽签吧。」

    赛因殿下、本小姐、蕾妮依序抽签之后，最后一根签条就是平民的份。

    「好啦，国王是谁呢？」

    「……你在说什么？」

    「这是这个游戏的规则。在确认抽签结果的时候，大家必须一起说这句话。」

    这什么奇怪的规定。

    「……这样啊。」

    「是的，那么，重来一次。」

    「「「「国王是谁呢？」」」」

    第一场的国王是──

    「是我啊。」

    赛因殿下抽中了。

    「那么，赛因殿下。请下命令吧。」

    「……唔……那就……」

    赛因殿下看起来似乎很犹疑。因为赛因殿下的心地是那么善良，一定是在考虑该下什么命令，才不会让我们心中感到不舒服吧。

    「……二号握住三号的手。」

    「二号是我！」

    「呜……三号是本小姐。」

    结果居然是要让平民握住本小姐的手。事情为什么会变成这样？

    「来吧克蕾雅大人，请伸出手来。」

    「这也是没办法的事。」

    本小姐伸出去的手被平民主动握住。手实际被握住之后，发现她的手就一位平民来说，肌肤相当光滑柔嫩。她平常居然有嚣张地在作保养吗？当本小姐如此思考着的时候──

    「呀啊！？你你你、你在干什么！？」

    平民的拇指滑过本小姐的手背。

    「哎呀，我只是体会一下克蕾雅大人小手的滑嫩感。」

    「请用普通方式握手！好，可以了吧？开始下一场，赶快！」

    「说的也是。那么，第二场──」

    「「「「国王是谁呢？」」」」

    第二场的国王是──

    「我、我抽到了。」

    是蕾妮。或许是想到身为平民的自己待会儿说不定会命令王族，蕾妮显得相当慌张。她比刚才的赛因殿下还烦恼得更久，最后说出口的命令是──

    「四号请摸摸二号的头。」

    「……四号是我。」

    「二、二号是本小姐。」

    呜呼，怎么会如此。向往的赛因殿下居然要抚摸本小姐的头……？本小姐内心不禁噗通噗通加快了跳动。

    「……我觉得不应该随意触摸女性的头发……」

    「赛因殿下，规则就是这样。」

    「……可是……」

    「赛因殿下请勿担心，本小姐不会介意。」

    觉得这样下去赛因殿下可能会停手的本小姐，试着强调了一下个人意见。

    「……那么，失礼了。」

    赛因殿下那弹奏出细腻音乐的美丽手掌伸了过来。本小姐闭上了眼睛。有些犹豫地触摸到本小姐头发的手，接着以温柔的动作开始抚摸起来。

    「呼嗯……」

    甚至有一种说法是，异性的头发可是在夫妇间说完情话后才能接触的私密位置。也就是说，我们两个现在相当于……不，冷静下来，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。现在可是在赛因殿下面前，并不是能够妄想的时候。

    「……应该可以了吧。继续下一场。」

    以时间来说，连十秒都不到。手离开后的赛因殿下整张脸都变红了。真是可爱。

    「好。接下来是第三场──」

    「「「「国王是谁呢？」」」」

    第三场的国王是──

    「啊，是我呢。」

    是那个平民。终于让这个最不能成为国王的人抽中国王了。本小姐只有不好的预感。就在本小姐心里担心对方会发出何种难搞的命令时──

    「那么，二号和四号请接吻吧。」

    「……你说什么？」

    「慢、慢着平民！？」

    四号是本小姐。而且从反应看来，二号似乎是赛因殿下。咦、咦？难道、难道？

    「……喂，再怎么说，这命令也过份了吧？」

    「对、对啊。」

    虽然姑且以淑女应有的反应来表示抗议，但是内心其实有一点……就那么一点点，期待发生。这才是本小姐的真实想法。不过，这些行为果然还是要循序渐进才对……

    「哎呀？国王的命令可得绝对遵守喔？来，两位请快点实行。」

    「……我懂了。」

    「赛因殿下！？」

    听到赛因殿下的发言，本小姐不由得慌张起来。要接吻？而且是在这种公众场合！？

    「那么，请接吻吧──」

    「……我不是那意思。」

    「赛因殿下？」

    赛因殿下的声音很僵硬。而且其中明显蕴含有怒意。

    「……这游戏跟国王的素质根本无关，是吧？」

    赛因殿下瞪视着平民。

    「……你是在捉弄我吗？」

    那是「你的解释要是无法让我满意，就绝不原谅」的眼神。平民虽然一脸若无其事的表情，但此举很明显是对王子无礼。平民是本小姐的女仆，所以本小姐必须负起全责。尽管会在赛因殿下心中留下不好的印象这一点实在很遗憾，然而本小姐既然身为保亚贵族，就该维持贵族的格调。

    「赛因殿下，这个无礼之徒是本小姐的──」

    「不愧是赛因殿下。」

    「……什么？」

    打断本小姐正准备要负责的言论，平民突然称赞起赛因殿下。赛因殿下对她突如其来的这句话似乎很吃惊。

    「这游戏真正的目的，其实是在于能否注意到这个真相。」

    平民毫不迟疑地说。

    「假如赛因殿下刚才真的听命于那个低俗的命令，那就代表赛因殿下并不具备当国王的资质。」

    「……你是在测试我吗？」

    「关于这一点，还请殿下原谅。但是，看来赛因殿下果然具有当国王的资质呢。」

    「……」

    赛因殿下的表情很复杂。虽然被说具有国王的资质，发言者却是这个平民，想必他也开心不起来吧。

    「……我要回去了。」

    「赛因殿下！」

    面无表情，可是却没有驳斥平民说的话，赛因殿下从座位站起来后，走出凉亭。还是老样子，个性不太好相处。可是，会对他这种个性涌现亲近感的人，正是本小姐。

    「零。」

    「什么事，蕾妮？」

    「刚刚你说的，是真的吗？」

    「不，单纯只是我想用克蕾雅大人玩乐一番罢了。」

    你、你说什么！？

    「平、平民！你这人实在是……！」

    再怎么说，有些事并不能拿来开玩笑啊！

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「被赛因殿下摸头，感想如何？」

    「△◆◇×○！！！」

    哎，哪壶不开提哪壶！那还用问，当然是很开心啊！

    ◆◇◆◇◆

    「前阵子有过这件事。」

    「真是让人羡慕呢，克蕾雅大人。有耳福能听到赛因殿下演奏w琴！」

    「我也好想要一起听喔。」

    放学后，在学院的凉亭中。本小姐、蕾妮、琵琵、萝蕾塔、平民五个人平常都会在这边喝茶。坐在椅子上的是三名贵族，蕾妮和平民则站在后方专心伺候服务。桌上摆着散放清香的昂贵热茶以及各式各样的点心。无论是哪一种都是本小姐从高级料理店布卢梅买来的品项，使得琵琵和萝蕾塔非常开心。

    这段时间聊了许多不同的话题，现在的话题则是聊到上次赛因殿下的表现。

    「本小姐也就罢了，琵琵和萝蕾塔，以你们的眼光来看，也觉得赛因殿下竖琴弹得很棒吗？」

    「是的！」

    「当然觉得很棒。」

    琵琵和萝蕾塔在音乐方面有着比本小姐更深的造诣。琵琵擅长小提琴，萝蕾塔则擅长钢琴。而且实力非常坚强，曾经在王国内各种音乐比赛中多次获奖。

    「说到这个，当初最早认识你们也是因为音乐呢。」

    突然想起这件事，本小姐脱口而出时，萝蕾塔露出很尴尬的表情。

    「每次一想到那时候的事，我就觉得丢脸得要死……」

    对于满脸通红，想藏起自己身子的萝蕾塔，琵琵说：

    「这没什么好羞愧的。毕竟现在萝蕾塔已经是一流的演奏家啦。」

    她如此鼓励着萝蕾塔。这两人的关系，从跟她们初次认识的时候直到现在，完全没有改变呢。

    或许是因为提到过去的事，本小姐的脑海中自然而然地浮现出当时的记忆。

    当本小姐弹完最后一个全音符之后，四周传来赞叹的声音。

    「到这边就可以了，克蕾雅大人。您弹得非常好。」

    「谬赞了，凯洛老师。」

    跟这一次担任老师的阿夏尔夫人行礼过后，本小姐离开了钢琴座位。

    这里是王立学院国中部的音乐室。我们现在正在学习升上国中之后的第一堂钢琴课程。对于贵族来说，音乐是必备教养。其中钢琴更是基础中的基础。对于打从幼儿时期就开始接受严格训练的本小姐来说，要弹奏这种程度的练习曲根本毫无难度可言。

    「真不愧是克蕾雅大人！」

    「好优美的演奏！」

    「这种程度没什么大不了的。大家肯定也都能作到。」

    这句话并非谦虚，单纯只是事实而已。绝大部分的学生在家都曾接受家庭教师施以和本小姐差不多水平的教育。要是连这种程度的练习曲都会弹不好的话，有失身为贵族的体面。不过，对于那些最近数量变多的平民学生来说，可能会是难以办到的特技吧。

    「下一位是萝蕾塔同学。请上前来。」

    脸上浮现温和笑容的阿夏尔夫人──凯洛老师呼叫下一名学生。应声站起来的，是一名黑短发黑眼睛的女学生。走路时的动作非常优美，从这一点可以知道，她大概有练过什么武术。带些雀斑的面孔上浮现出满面的笑容，本小姐思考着，为何她看起来会是那么高兴的模样呢？

    「不用紧张。来，请弹给我们听听看。」

    「是！」

    在凯洛老师的催促下，这个名叫萝蕾塔的女孩一个深呼吸之后，把手放在琴键上开始演奏。演奏本身绝非能够称赞的水平。弹错了好几个音，整体也不流畅，很明显地，必须的弹奏技巧完全没学起来。

    「烂透了。这女孩，就这样也算是贵族？」

    「她一定没有接受过足够的教育吧。真悲哀。」

    听演奏的学生中传来各种嘲笑的话语。确实，就算再恭维也无法说她演奏得好，但是背地里说人坏话并非本小姐的喜好。本小姐觉得很不愉快，脑中想着，希望萝蕾塔别听到这些闲话就好了。

    就结果而言，这些恶意的话语似乎完全没有传入萝蕾塔耳中。她看起来非常快乐地弹奏着钢琴，虽然技术很笨拙，但是萝蕾塔沉浸在演奏之中。渴望这么作很久了──她脸上的表情彷佛写着这句话。

    萝蕾塔以一脸真的很可惜的表情，手指头离开了最后一个琴键。

    「很好。技术方面虽然还不到家，但是看来你非常喜欢钢琴呢。」

    「是的，我真的很喜欢！」

    「你这想法非常好。学习时，『喜欢』比什么都更重要。不过，要弹这首练习曲对你来说还为之过早。先从比较简单的曲子开始练起吧。」

    「好的！」

    萝蕾塔深深鞠了一躬后，返回自己的座位。

    「下一位，琵琵同学。请上前来。」

    「是。」

    就在下一个学生被老师呼叫上前时，本小姐注视着萝蕾塔。弹钢琴这行为，有那么好玩吗？──脑中一边如此想着。

    「喂，这位同学。居然敢在众人面前弹出那种演奏，你不觉得丢脸吗？」

    「真的是太差劲了。跟前一首克蕾雅大人的演奏比较起来，简直是天壤之别。」

    那天放学后，本小姐想起有东西忘了拿而返回教室，结果看到有好几名学生围住了两名女学生。蹲在地板上的人是萝蕾塔，而站在她面前庇护她的，记得是一位名叫琵琵的女孩。

    「干什么啊，一群人围过来！等着瞧！萝蕾塔将来会成为这国家最棒的钢琴家！」

    虽然她像只炸毛的猫一般说出威吓对方的话，但脸上的表情却没有那么轻松。

    「啊哈哈哈！唉，听到了吗？居然说她会是这个国家最好的钢琴家！」

    「就凭那种连中级练习曲都弹不好的天赋？」

    「绝对当不了！毫无才能啦，这女的！」

    「闭嘴、闭嘴、闭嘴！」

    「……」

    包围在四周的学生们纷纷开口取笑萝蕾塔。琵琵虽然拼命想为萝蕾塔撑腰，然而萝蕾塔的眼中还是浮出了泪水。

    看来这是霸凌现场呢。即便这在名为贵族的封闭社会中是常见的景象，但多数欺负少数跟本小姐的喜好不合。

    「哎呀～只会说嘴天赋如何如何，见识这么肤浅啊？难道说，你们几个不认识『成长』跟『努力』这两个词吗？」

    「是克、克蕾雅大人……」

    当本小姐走进教室后，那群欺负人的同学不禁吓退了几步。本小姐接着说道：

    「柯克瑞特家可是将门子弟。要是比较的是魔法或是格斗的话，就换成你们几个会被狠狠修理？」

    「！」

    她们似乎直到这时候，才意识到她们自己的立场。学院的课程科目中，当然也有模拟战斗的训练。

    「还有，说她没有天赋这句话本身就是在胡扯了。她明显拥有最重要的天赋，不是吗？」

    「……？」

    不单只是欺负人的那群人，就连萝蕾塔本身也一脸困惑地看着我。看来她一定也不知道本小姐指的是什么。

    「凯洛老师之前也有说过啊。你喜欢钢琴，对吧？那么快乐地弹奏钢琴的人，在我们所有人中，唯独只有你一个啊。」

    「啊……」

    「还是说，之前你说的只是为了应付老师？」

    「不是！我……我真的很喜欢钢琴！」

    萝蕾塔不停地点头，用力到彷佛让人担心头会不会掉下来。

    「可、可是，克蕾雅大人。单只是喜欢弹钢琴，也不能代表什么──」

    「你知道『努力胜不过沉迷』这句俗谚吗？」

    「咦？」

    「抱、抱歉我没听过。」

    我想也是。不然，也不可能做出这种愚蠢的行为。

    「努力呢，就是能够忍受痛苦来完成一件事。可是跟无比喜欢做同一件事，沉迷其中、感受到乐趣的人比起来，又怎么可能战胜呢？」

    「克蕾雅大人难道想说，这女孩就是这种人吗？」

    「是或不是，端看今后的萝蕾塔。但是，假如真是那样的话，本小姐认为那实在是痛快无比呢。」

    当本小姐说完这话之后，欺负人的那群人尴尬地互相看着彼此。然后──

    「唉，走了啦。」

    「说、说得也是。」

    「嗯……」

    接着，一个、又是一个，三三两两地离开了。

    「非常感谢您，克蕾雅大人。」

    「本小姐只是说出显而易见的事实而已。倒是你，居然那么有勇气，敢挺身对抗那么多人啊？」

    「因为萝蕾塔是我的好朋友。我的梦想是将来有一天，举办一场跟萝蕾塔的钢琴合奏的小提琴演奏会。」

    依照琵琵的说法，她和萝蕾塔是童年玩伴。像是本小姐和凯瑟琳的关系吗？

    「请好好珍惜这份友谊。贵族社会是看人脉的社会。牢靠的关系，甚至能作为武器哟？」

    「好的！」

    「另外，萝蕾塔。」

    「请、请说！」

    「本人克蕾雅&#8226;弗朗索瓦话都已经说到这份上了，请不要让本小姐成为骗子，好吗？」

    「是！」

    「很好。」

    本小姐牵着萝蕾塔的手，把她拉起来之后，对两人说：

    「你们值得期待。从今天开始，跟着本小姐吧。」

    「被欺负的女孩，现在已经成为同年代屈指可数的钢琴演奏者了。甚至连当时欺负她的那群人，现在也是萝蕾塔琴声的爱好者了。」

    「琵琵不也一样，下次开的音乐会负责独奏对吧？太厉害了。」

    互相夸奖对方的琵琵和萝蕾塔，看起来都显得很自豪。

    「那些人明明以前做出那么过份的事，脸皮真的很厚呢。」

    「哈哈哈……都已经是过去式。我也不在意了。」

    「萝蕾塔在这方面的个性，感觉上太过潇洒了。」

    本小姐和琵琵还有点不满，但萝蕾塔却已经不计较了。

    「不过，这证明了本小姐很有看人的眼光。」

    本小姐满意地说完后，突然间──

    「也就是说，被克蕾雅大人认可的我，将来很有前途就对了？」

    「本小姐可从来没有认可过你，哪怕是任何一次啊！？」

    平民又开始胡说八道了，所以本小姐以严厉语气驳斥了她。

    「可是，我真的很感激克蕾雅大人。当时您如果没有开口帮忙的话，我们可能就会被击溃也说不定。」

    「是的，非常感谢您，克蕾雅大人。」

    琵琵和萝蕾塔再次郑重地向本小姐道谢。其实，她们根本没必要这样。本小姐只是对看不过去的事物表示看不过去，然后把喜欢的事物用自己喜欢的方式弄到手罢了。

    「现在还说那些就太客套了。你们都是本小姐的好朋──不对，属于本小姐的人。」

    「对啊，我们感情这么好，何必多礼呢。」

    「「「你趁乱混进来个什么劲！？」」」

    差点就说出听起来让人害躁的话了，本小姐借由教训平民来转移话题。

    ◆◇◆◇◆

    「唉，零。你是所谓的同性恋吗？」

    事情发生在某天午休。当我们在餐厅吃饭时，米夏突然向平民如此问道。因为她用那么直接的方式询问，害本小姐差点噎到，咳了起来。

    「咳咳。等等，米夏。怎么会问这种不管从哪个角度接触，肯定都很麻烦的问题呢……」

    「米夏大人，我认为这并非可以在大庭广众面前讨论的问题喔？」

    蕾妮在应该避免这个话题这一点，和本小姐的意见一致。

    「要我回答是无所谓啦，你想听吗？」

    「身为你的好友，我会感到在意。」

    对于本小姐和蕾妮所担忧的，她们似乎毫不在意的样子，米夏和平民只是淡淡地进行交谈。尽管这不代表本小姐对这话题有兴趣，却有点想要听听她们在说些什么。

    「唔……虽然只是大致的猜测，但我想我应该是吧。而且至今为止也没喜欢过男性。」

    平民不以为耻地说。虽然之前就有过猜想，但果然真是如此啊。本小姐跟平民拉开了距离。接着，注意到这一点的平民又凑近了之前拉开的距离。本小姐又再次拉开距离。

    「为何要拉开距离？」

    「因为觉得有切身的危险。」

    「怎么这么说，我不会对您作什么啦。」

    「谁能保证。」

    对同性抱有性欲可不普通。让这样的人当随从真的不要紧吗？何时被她夺走贞操都不奇怪吧──

    「克蕾雅大人，就算她是同性恋，您的反应也充满太多偏见了。」

    （插图003）

    但是，米夏却说出令人意外的发言。

    「本小姐哪有什么偏见？」

    「比方说，克蕾雅大人您是异性恋对吧？」

    「那是当然啊！？」

    过去才没有喜欢过女性……那、那应该不算数吧！？对姐姐大人只是当初有点误会罢了……可是，如果姐姐大人作为对象的话，倒也无妨……不对，你是在胡思乱想什么啊，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦！

    「您喜欢的是赛因殿下对吧？」

    平民用戏弄一般的语气说道。这女孩不知为何，从刚认识的时候就对本小姐喜欢谁清楚得很，到底是从哪边听来的？

    「零，别插嘴打扰。先安静一下。」

    斥责了一旁想胡闹的平民之后，米夏继续说道：

    「如果克蕾雅大人听到一名男性对您说『别侵犯我』，会作何感想？」

    「本小姐才不是那种痴女！」

    「对吧？可是，这正是方才克蕾雅大人对零说的话啊。」

    「……啊。」

    本小姐发现自己心中确实存在偏见。就算是同性恋，也只是喜欢的对象是相同性别罢了，其他部分跟普通人并没有什么分别。并不会随时都在发情，也不会随便表现出性骚扰的言行。不过这个平民在日常的行为，感觉有点问题就是。

    「我、我懂了……只是喜欢的对象恰巧是女性，跟性别并没有关系，是吧？」

    像是为了舒缓紧张的气氛，蕾妮刻意用开朗的语气这么说。然而──

    「嗯？你那样说就错？」

    「咦？」

    「性别当然有关系啊。」

    「是、是这样吗？」

    根据平民的说法，蕾妮说的刚好是很容易对同性恋产生的误解。其实仔细想想就能知道，这是理所当然的道理，同性恋面对异性是无法感受到性吸引力的。所以「只要喜欢，性别并没有关系」这句话虽然在虚构故事中听起来很优美，但是对于现实中的同性恋来说，这根本只是一句漂亮却不切实际的话罢了。就这一层意义来看，性别当然有关系，这就是平民的解释。

    「原来如此。所以我之前也是不求甚解啊。」

    「不过，想必也没有去t解的机会，所以我认为这也是没办法的。」

    跟法律认可同性结婚的纳阿帝国不同，同性恋在保亚王国是压倒性的少数派。本小姐抱持的偏见非常普遍，试图去理解同性恋的人也几乎不存在。在戏曲和小说中所描写的同性恋角色，都是些像本小姐误解的那种在性方面极端放荡的个性，不然就是像蕾妮所误会的那种极端理想化的存在。明明实际听过当事人说明的话，就能知道事实并非如此。

    「有什么问题，需要我们给予更多帮助吗？」

    米夏静静地询问平民。想必她真的很重视这个平民吧。可以看出她正积极地去试着t解平民。

    「唔──没什么问题呢。我单是每天都能得到克蕾雅大人疼爱，就已经觉得很幸福了。」

    「你这人啊，就是老爱说这种话，本小姐才会感到自己的贞操有危险呀？」

    确实，本小姐心中的确抱持着偏见。可是，之前这女孩老是主动做出会加深误会的行动。她那种德性，被误会也是没办法的事，不是吗？

    本小姐是这么认为的，但是──

    「我不糊弄过去的话，根本就撑不下去啊──」

    平民很罕见地，无力地笑了笑。不，虽然可能是本小姐的错觉也说不定。然而，本小姐觉得看起来跟平常的满面笑容不同，现在的笑容彷佛像是随时可能消失一般的梦幻。

    「零……你……」

    米夏对零投以关怀的目光。

    「不要紧、不要紧。感情不得回报是惯例了。」

    平民常常会说喜欢本小姐。这样听起来，她似乎是认真的。可是，本小姐并没有那个意思。

    但是为什么？明明应该已经习惯被人表白了，可对于无法回应这平民的感情，不知为何却觉得有点心痛。

    「那么，零已经决定放弃克蕾雅大人了吗？」

    「今天追问起来可真是毫不放松啊，米夏。」

    「会让你觉得心里不舒服的话，我道歉。」

    「那倒是没有。怎么说呢──要问我是不是放弃了的话，可以说是对的，也可以说是错的。」

    「什么意思啊，零？」

    平民这一句听起来不得要领的回答，令蕾妮也接着问道。

    「我并没有想过自己的感情会被克蕾雅大人接受。克蕾雅大人有自己喜欢的人，我会为她加油，只要能待在她身边我就很幸福了。不过──」

    「不过怎么样？」

    本小姐追问道。

    「不过，话虽然是这么说，可要我完全放弃追求克蕾雅大人，我想应该不太可能──」

    平民发出哈哈哈的笑声打算糊弄过去，但这一次她没成功。不知为何──怎么想应该都只是因为脑子一热吧，本小姐心中突然产生想紧紧拥抱平民的冲动。

    「所以，情况就是这样，克蕾雅大人请保持现状就好。我对目前的关系感到蛮幸福的。」

    「……这样吗……」

    「当然，如果你喜欢上我的话，我也可以接受哦？」

    「才不会喜欢上你。」

    「我想也是──」

    本小姐压抑着内心的动摇，立刻否定了平民的发言。

    「好啦，这话题就到此为止。那么，克蕾雅大人。我们照平常那样亲热一下吧。」

    「才不要呢！？应该说，才没亲热过呢！？」

    「又在害羞了。明明心中也有点意思。」

    「梦话滚回你的梦中说！」

    「哈哈哈。」

    「……」

    接下来，就恢复成平常的我们了。本小姐欺负平民，蕾妮劝阻本小姐，米夏在旁边静观。没错，跟平常一样。可是，本小姐却有一点点──真的，只是一点点，对平民感到在意。把自己表现得像是个丑角般的这女孩，在这之前到底受过多少创伤呢？

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「您讨厌我吗？」

    这是一个并未在寻求答案，事先就知道回答会是什么的问题。所以本小姐也回了一个符合她期待的答案。

    「那是当然。」

    「我想也是──」

    平民似乎对这答案很满意地笑了起来。

    「可是，我喜欢你哦。」

    就算知道不会有回报，你依然不会放弃继续喜欢本小姐呢。

    「假如能够爱上同样也是同性恋的人的话，那事情就好解决了说──」

    说出这种话的平民，已经变回平常那个她了。但是，在注视着这变化的本小姐心中，纠结的心痛却一直都没有消失。

第一卷 第二章 本小姐和嚣张的女仆①

    「所以呢，今年也会针对希望参加学院骑士团的学生进行选拔测试。」

    周六，学院的教室中。站在学生们面前如此发言的人，是学院骑士团的现任团长洛雷克&#8226;柯克瑞特。从姓氏也可以看得出来，他是萝蕾塔的兄长。柯克瑞特伯爵家是代代从军的家系，家族中有许多人任职军方要职的贵族名门。同时也是在王国内最先察觉魔法的重要性，向建立起王国魔法文化的大功臣特瑞德&#8226;马吉克老师拜师学习魔法，即使在王国导入魔法后也顺利维持住势力的家族。

    洛雷克很有将门子女之风，有着豪迈的个性以及温厚的人格。在这方面，萝蕾塔其实也差不多，但若真要形容她，或许改以不太介意小事的大剌剌个性来形容会比较贴切也说不定。

    洛雷克提到的学院骑士团，是王立学院中的自治组织。由从学院生中选拔出来的数名学生所构成的该组织，高层的学生甚至会拥有足以跟教师匹敌的权限。依照传统，以王家为首的高阶贵族通常会加入这组织，负责管理学院中的学生自治以及取缔违反风纪的行为。当然，正如学院骑士团这个组织名称所示，在有状况的时候也会参加战斗，所以并非只是单纯的名誉职位。

    「我当然要参加测试。」

    罗德殿下最先报名。依罗德殿下的个性来看，这是再正常不过的事。

    「我也参加吧。」

    优殿下也举起了手。优殿下的五官看起来虽然有着彷佛女性般的柔和线条，但是他那人称「冰之王子」的战斗风格，在学院中恐怕也身负顶尖的战斗能力，这看法想必错不了。如果单独只看魔法操控能力的话并没有那么夸张，但是优殿下同时还擅长从小就一直受到训练学习的白刃战斗技术。

    「赛因，你也得参加哦。」

    「……老实说，觉得很麻烦。」

    被罗德殿下催促后，赛因殿下也举手了。就赛因殿下的个性来说，应该会不太喜欢这种团体行动，可是身为王子却不参加骑士团这种事，是不被允许的。

    「三位王子殿下愿意参加真是备感光荣。测试时还请认真发挥。其他还有打算参加的人吗？」

    「本小姐也要挑战看看。」

    对洛雷克这问题举手回应的人，当然是本小姐。

    「克蕾雅大人要参加啊……但是，对于女性来说，这负担会不会重了些？」

    「没那回事。虽然在肌力之类的肉体能力方面比不上男性，但如果考量到魔法的控制能力及日常进行事务的能力，本小姐应该有足够的资格接受测试才是。」

    弗朗索瓦家族的人代代都有加入学院骑士团。不只父亲大人是，连母亲大人也是。那么，本小姐没有不追随前人脚步的道理。

    洛雷克学院骑士团长虽然考虑了一下，然而他不愧是有实力担任团长的人物，很快就干脆地答应了。

    「那么，我也要参加。」

    我身旁的平民也表示要参加测试。本小姐脸上露骨地表现出觉得讨厌的表情。

    「你没办法通过吧。」

    「怪了？在入学之后第一次考试，礼仪科以外的成绩全都输给我的克蕾雅大人，有资格说这种话吗？」

    「好气──！等着瞧，下次考试绝不会输给你！」

    不过是赢了一次而已，居然那么嚣张！下次一定让你惨败！

    「米夏，你也来参加入团测试吧。万一这平民侥幸通过的话，必须要有个能够管得住她的人在呀？」

    「可是我并不是零的监护人……」

    考虑到事情难免有个万一，本小姐邀米夏也来参加入团测试。米夏虽然看起来不太有意愿，最后她还是无奈地举手了。

    其他还有好几位学生举手，洛雷克把名字登记起来，并分发测试通知书。

    「入团测试将在明天──周日早上举行。到时要测试的是事务跟魔法这两个项目。详细的注意事项已经写在通知书上面了，请各位自行观看。那么我这就先失陪了。」

    说完，洛雷克就转身离开了。然后众人直接原地解散。

    「呵，像你这么低俗的家伙，肯定无法进入学院骑士团的。」

    本小姐用嘲笑般的语气对坐在身旁的平民说道。……可是，为何这平民脸上会冒出充满同情的笑容呢？

    「克蕾雅、零跟米夏都要参加测试啊？真期待呢。」

    「罗德殿下……」

    「我们也必须加油呢，赛因哥哥。」

    「我无所谓。」

    三位王子也到了。感觉游刃有余的罗德殿下、平静地展露出自信的优殿下，还有似乎不管结果如何都不在乎的赛因殿下，三位殿下呈现出三种不同的反应。

    「你真的是一直都没变呢。这样看来，你八成对学院骑士团也毫不向往吧？」

    米夏如此询问平民，得到的回答是：

    「嗯。我是因为想跟克蕾雅大人在一起才参加的。」

    「我就知道。」

    在叹气的同时，米夏双手一摊表示无奈。尽管米夏一开始并不打算加入骑士团，但既然已经参加了，以她的个性，肯定不会故意考砸吧。

    「罗德殿下，请问您知道测试到底是些什么内容吗？目前我们只听说会测试事务跟魔法而已。」

    本小姐询问罗德殿下。正如前面提过的，历代王族都有加入学院骑士团，这是周知的事实，所以本小姐想说可以向王子打听一下大致的测试内容为何。

    「那可不能透露。机会必须平等才行。反正，到了明天就知道了。而且就算想提前准备，只剩不到一天的时间，也做不了什么啦。」

    「说的也是呢。」

    话虽如此，这测试毕竟也算是考试。也就是说──

    「平民，来分胜负吧！」

    本小姐瞪着平民，如此宣言。平民头上的零零雅像是被吓到般弹跳了一下。这只叫零零雅的，是被平民收服的水史莱姆幼生体。虽然是魔物，却非常惹人怜爱。一举一动都可爱无比。不过这件事暂且按下。

    「只要没被学院骑士团录取的话，你就离开学院吧。」

    「咦，我才不要呢？」

    「所以说，你考虑一下又会怎么样！？」

    为什么这个平民每次都这样，一开口就打击本小姐的干劲？

    「真拿你没办法。那么，这次还是按照跟上次一样的条件来比吧。」

    本小姐差一点就回答「好」了，结果突然想起──

    「慢着。你又想骗本小姐是吗？」

    没错，上次的对决，本小姐就是完全被这平民卑鄙的文字陷阱给拐骗了。

    「没有啦，这次没那么坏心眼。单纯就以我落选的话是克蕾雅大人输，我通过的话是我赢，如何？」

    「可以……才怪，这样不对吧！？这样一来岂不是无论结果如何，都只有本小姐会输！？」

    真是的，一点都不能松懈。

    「真拿您没办法。那就改成如果我落选了，就是克蕾雅大人胜利；如果我通过了，就是我的胜利，这样行了吧。」

    「就不能是本小姐通过的话，算是本小姐胜利吗？」

    「克蕾雅大人一定会通过。正因如此，以此来作为克蕾雅大人的胜利条件的话，对我太不利了。」

    平民这句话让本小姐感觉好受了些。看来这个平民也稍微懂事了点嘛。

    「好吧。如果是你赢的话，想要什么？」

    「跟上次一样，不管内容为何，都得听从我一个要求。」

    「可以。」

    「我知道了。那么，来一决高下吧。」

    我们跟上次一样，在米夏的见证下对神明宣誓。就这样，我们即将面对学院骑士团选拔测试。

    ◆◇◆◇◆

    「哦──呵呵呵！就由本小姐亲手把你解决吧！」

    本小姐自信满满地笑着，用手指着平民说道。

    这里是学院的演习场所之一。本小姐和平民已经通过骑士团选拔测试的第一场测试，进入到实践测试的阶段。实践测试的内容是模拟战。前面已经有九组配对战斗结束，只剩本小姐和平民还没交手。

    「虽然不会让您如愿，但让我们尽情地玩耍吧。」

    即使面对本小姐，平民依然是那副很轻松的表情。哼，想必是觉得自己是双属性魔法师，所以觉得赢定了吧。

    「玩耍，居然这么说？区区平民，别以为能够轻易打败本小姐！」

    「呵呵，请多加油吧。」

    「好气──！」

    平民对本小姐始终不改一副嘲笑般的态度。等一下就让你见识本小姐的厉害。

    「双方都准备好了吗？」

    「随时都行。」

    「我好了。」

    「好，那么最后一场比赛……开始！」

    本小姐警戒地举起魔杖，随时准备应付平民出手。但是，平民却没什么特别之举，只是单手随意地抬高魔杖，似乎是在观察本小姐这边的情况。

    「不出手吗？」

    「克蕾雅大人不也是？」

    「本小姐这叫作游刃有余。」

    「这样啊。」

    短暂的言语交锋。但是，平民果然还是毫无动作。

    「你真的不出手吗？这样岂不是分不出胜负？」

    「没事，我只要能看着克蕾雅大人就很幸福了。」

    「你又在戏弄本小姐了！？」

    既然如此，干脆由本小姐先动手──正当这么想的时候。

    「不过，继续呆站着好像也不太好，我先出手吧。」

    平民快速抬起右臂。

    「封闭吧。」

    随着她这话一出口，视野被遮蔽了。注意到的时候，本小姐已经被封闭在某种东西里了。看来似乎是用土属性魔法所打造出的囚笼。

    未免太过小看本小姐了。

    「哼，只有这样？」

    本小姐用火属性的魔法长枪砸了过去，融化土墙之后脱困。真是的……害得衣服上沾了些尘土。就在本小姐把脏东西拍掉的时候，平民那边又有了新的举动。

    「那么，就制造更进一步的骚扰吧。」

    平民变出小型的石质箭，朝着这边射了过来。

    「白费力气。」

    本小姐手臂大动作往旁边一挥，眼前喷出了一道火焰墙。平民所发出的石箭融化消失了。

    「只有这种程度而已吗？」

    「不不，只能说真不愧是克蕾雅大人。」

    「哼。既然如此，这次换本小姐这边出手了。」

    本小姐单手举起，想像着一根巨大长枪的印象。火属性魔法火焰长枪──虽然只是中适性魔法，但是由适性越高的人来使用这魔法时，威力会呈现飞跃性的增强。对着天上伸出的手掌上方，一把有着骑士枪大小的魔法长枪熊熊燃烧着。

    「身为贵族，甚至连魔法也必须充满艺术性。」

    「真不愧是克蕾雅大人！先不管品味如何，真是高水准的控制能力呢！」

    「你给本小姐闭嘴！？」

    终究只是平民，看来无法理解这种艺术性呢。……这个，真的有那么难看吗？总、总之！

    「消失吧！」

    在本小姐手一挥下的同时，火焰长枪以惊人的速度飞向平民的位置。平民则准备用土墙来抵挡。

    「大笨蛋！你忘记刚刚才被融化过吗？」

    本小姐的火焰长枪跟其他人用的那种火焰长枪不同，具有完全不是同一级别的威力。另外，土属性魔法对上火属性魔法时的相性不好，所以照理说本小姐的长枪应该会贯通平民的土墙才对。但是──

    「！？没有融化！？为什么……！？」

    平民变出带有金属光泽的谜之土墙，顽强地把本小姐的火焰长枪挡在外面。

    「就算再烂，毕竟也是超适性是吧。」

    「不敢当。」

    「就算如此，多得是办法可以破解喔？」

    本小姐再一次生成火焰长枪，刻意把它射向没有对准平民的方向。

    「转弯吧！」

    本小姐控制长枪的移动轨道，使其从平民的死角靠近。但是，对方的反应也不赖。平民在自己的背后生成刚刚那种土墙，试图防御。但是，太天真了。

    「分裂！」

    就在火焰长枪和土墙接触之前，本小姐打了个响指。顿时火焰长枪四散开来，特大的火焰长枪化作无数的小型火焰弹，绕开魔法的屏障，如雨点般倾注而下。

    「得手了！」

    这一次，本小姐确信自己得到胜利了，但是──

    「是的，很可惜。」

    平民居然射出谜样的土弹，把本小姐生成的所有魔法弹全数击落。

    「喂喂，那么近居然来得及阻止喔？」

    罗德殿下发出愕然和称赞参杂各半的感叹。

    「唔唔可恶……不过是区区平民……」

    「咦？怎么啦？难道攻击已经结束了吗？」

    「怎么可能。」

    本小姐准备施展下一波攻击。

    「罗德殿下，请原谅本人的失礼。」

    「啥？」

    本小姐生成无数魔法等级比火焰长枪还要低一级的火焰弹，朝平民发动猛攻。平民用谜之土墙挡住攻击。但是，这种应对也在本小姐的计算内。

    「还没完！」

    本小姐毫不在意，只是接二连三地不停用火焰弹倾注而下。

    「原来如此啊。」

    优殿下似乎看出来了，出声这么说。没错，这是在模仿刚才罗德殿下对战米夏时使用的缺氧战法。就算平民的防御屏障再怎么坚固，只要无法补充在火焰弹连续袭击下被逐渐消耗掉的空气，就是无解。

    「那么，我就这样吧。」

    但是，平民甚至连对这招也作出应对。把土墙从自己的近身位置朝外侧移动。

    这大概是为了把火焰弹往外推开，以确保空间和空气吧。而且平民还继续把土墙扩大，绕了过来，企图把本小姐埋没。

    「别以为能够得逞哦？」

    这一招大概是打算跟之前一样把本小姐封闭住吧，但她想得美。本小姐用双脚躲过这攻势之后，拉开了跟平民之间的距离。

    「虽然不像我们打得那么气派，但也成了一场内行人喜欢的有看头比赛呢。」

    「是啊。」

    可以听见罗德殿下和米夏的对话。不说本小姐，平民居然是如此能打的对手，真是出乎意外。看来她并非只会死念书的优等生。

    「你这……嚣张的家伙。」

    「来吧，克蕾雅大人。接下来要让我见识什么呢？」

    「少在那边得意了。」

    本小姐轻轻地举起了双手。虚空中浮现了四枚家纹──弗朗索瓦家的纹章。

    「没想到对付平民居然得动用这个……光啊。」

    随着本小姐的声音落下，从纹章迸发出四条射线。射线紧挨着平民两侧擦身而过，命中的地面被瞬间蒸发。就连平民，这一次脸上也露出紧张的神色。

    「刚刚的只是警告。」

    这魔法才是本小姐的王牌，火属性的高适性魔法──魔法射线。因为这是杀伤力非常高的魔法，所以过去也只施展过仅仅几次罢了。

    「这魔法即使是本小姐也无法发出太多次。但是，这下子你应该明白威力有多强了吧？就算这里设有结界，如果被直接命中的话，下场可不会好受喔？你投降吧。」

    确信肯定会胜利的本小姐，向平民发出劝告要她投降。虽然是让人不舒服的平民，但是本小姐也不希望轻率地让她受伤。

    「唔──这个嘛。虽然那样也可以，但是……」

    「但是？」

    「还是会觉得不甘心，所以我要赢。」

    咦？就在本小姐怀疑是否听错了的刹那，眼前的景象快速往上飞走。

    「呀啊！」

    回过神来，本小姐已经掉进地面突然冒出来的洞里了。一开始洞穴的深度只有五公尺左右，但是却正在以肉眼可辨的速度快速加深。

    「慢着！怎么会用这么土的魔法！」

    「可是，很有效对吧？」

    平民说的话虽然令人不甘心，但她说的没错。要是像赛因殿下那样能够在空中移动的话还有办法逃出去，然而本小姐目前并没有能够应付这个陷阱洞的方法。将火属性魔法当作台阶使用是不可能的事，而就算朝地面发出魔法来获得垂直方向的推动力，也因这洞穴太狭窄而过度危险。假如本小姐是水属性的话，可以借由累积水量使自己浮上去，可是这方法很难比洞穴变深的速度更快，而且一个没弄好说不定反而会溺水。

    可是，居然会败给这么……这么土的魔法……！

    「以这种手段分出胜负，本小姐无法认可！」

    「那么，请您自行逃出洞穴吧。」

    「等着瞧！这种情况，只要用魔法把洞扩大──」

    「……认输吧，克蕾雅。」

    制止还想继续追究的本小姐的，是赛因殿下冷静的声音。

    「赛因殿下为何这么判断？我还没有──」

    「……你还没有发现吗？会克制你火属性的水属性魔法，零可连一次都没有使用过哦？」

    「！？」

    赛因殿下所指出的这一点，让本小姐愕然不已。平民的魔法适性在水和土具有超适性。然而，她在这次的实际测试中，确实连一次也没有用过水属性魔法。

    「你……放水了吗？」

    「对！」

    「唔唔唔唔唔！竟敢耍我……！」

    「所以，克蕾雅大人，您还要继续吗？」

    「那当然！」

    本小姐气得打算用火属性魔法把周围的土墙统统融化，然而──

    「克蕾雅大人，加油──」

    「性格真的很糟糕唉，你这人！？」

    本小姐才融掉一部份，坏心眼的平民立刻就变出新的土壤加以覆盖。

    「～～～～～～！」

    本小姐这一次欠缺冷静。之所以会这么轻易中了平民的圈套，是本小姐的大意所导致。毕竟事先就已经掌握她的魔法适性为何。所以落入现在这局面，是本小姐自己的责任。

    （就没办法……没办法作点什么吗……！）

    听起来可能有点像在自吹自擂，但是本小姐自认自己算是优秀。已经很久没深切体会到自己很无力了。像这样什么都作不了的压倒性劣势，更是几乎没有体验过。

    （……啊，但是，那时候也是……）

    在脑中浮现的沉重回忆。那是母亲大人过世时的事。当时，本小姐也什么都作不了，只能楞楞地接纳母亲死去的现实。

    （如果得再次遇到那种感受，本小姐宁可……！）

    用爆炸来作为推进力的方法很危险，这点本小姐非常清楚，但是采取行动总比束手待毙要好。本小姐心中作好觉悟，对脚底施加魔力──

    「克蕾雅大人，非常抱歉，我必须以裁判身份阻止你。这一场，由零获胜。」

    「两位都辛苦了。」

    由于裁判叫停，本小姐被宣告败北了。

    「本小姐才不承认！？」

    「克──蕾──雅──大──人！」

    「知道啦。想要求什么直接说吧。」

    测试并非看胜败决定，而是根据战斗的过程来判断，所以本小姐和平民都顺利加入学院骑士团了。收下证明是骑士团成员的徽章后，平民欢天喜地的跑来找本小姐。不管形式为何，输了毕竟就是输了。本小姐决定老实听从平民的要求。

    出乎意料的是──

    「我的愿望，跟之前那次一样。」

    「咦？」

    「不管发生什么事，请千万别放弃。」

    「等一下，这是什么意思？这件事上次本小姐已经答应过你了吧？」

    都被她搞迷糊了。平民的个性历历在目。所以本小姐原本以为，答应实现她任意一个要求的话，她会很乐意用来满足她自己的欲望。

    「没关系，相同的愿望就好。请再跟我约定一次。」

    「答应你是没关系……你真的只要这个要求就好吗？」

    「是的。」

    「知道了。本小姐是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，在此向神明发誓，本小姐不管在何时何地都不会放弃希望，会不停挣扎到最后一刻。」

    「很好。」

    不知为何，平民露出了非常满足的笑容。这平民的行为准则真的是叫人搞不懂。

    「克蕾雅大人，我肚子饿了。一起去餐厅吃饭吧。」

    「用那么卑鄙的方式获胜，你居然一点都不会觉得不好意思呢。」

    「非常感谢！这一次我尽力打拼了！」

    「本小姐不是在夸奖你！？」

    下次要是再有交手机会就等着瞧吧，当本小姐在心中如此下定决心时──

    「克蕾雅大人请一直维持这样子的您哦。」

    「啥？突然间说什么怪话。」

    「不，没什么。来，我们出发吧，克蕾雅大人。」

    「慢着！别随便触摸本小姐啊，平民！」

    牵起本小姐的手走向餐厅的平民脸上，不知为何看起来总觉得带有一丝悲伤。

    本小姐直到现在，依然搞不懂她这个人。

    ◆◇◆◇◆

    「接下来，为了庆贺保亚王立骑士团第一百四十三期团员的加入──大家干杯！」

    「「「干杯──！」」」

    房间内响起盛大的玻璃杯互相轻碰的声音。这里是学院中安排给骑士团使用的会议室。听说平常老是存放着大量文件，但是现在全都被清空整理干净，桌上的大餐盘中排列着各式各样的料理。尽管跟本小姐平常品尝的比起来差了一点，依然具有会让普通贵族觉得豪华而感到开心的水准。像平民她在听到众人可以干杯之后，就一直在忙着把料理装进自己的盘子中。

    「真是的… …太低俗了。这活动说穿了其实是一种典礼哦？吃饭只是一个形式而已。」

    「咦──可是那样不是很可惜吗？而且，这些蛮好吃的耶？」

    看向平民的盘子，上面放了几种面包跟烤牛肉，还有腌渍的蔬菜等，由她巧妙地摆盘。她头上则有水史莱姆零零雅正在咀嚼着小饼干。

    「哼，身为平民的你或许能吃到这些就会感到满足吧，可是对于本小姐的舌头来说──」

    「克蕾雅觉得不满吗？」

    「优、优殿下……」

    就在本小姐正准备嘲弄平民的时候，优殿下刚好来到。他手上跟平民一样，拿着装满料理的盘子。

    「蛮美味的喔？当然，要拿去跟布卢梅比较的话，会很可怜地不值一提就是。」

    「对啊。看来洛雷克团长他们挺为大家着想的嘛。」

    罗德殿下也在狼吞虎咽地不停吃肉。

    「……克蕾雅不吃吗？」

    这么问本小姐的人，居然是赛因殿下。赛因殿下也在自己的盘子里面盛满了以蔬菜为主的料理。

    「啊……呃，那个……本小姐……」

    「久等了，克蕾雅大人。我帮您端料理过来了。」

    从差点独自一人孤立的处境中拯救本小姐的人，是蕾妮。蕾妮把上面盛着以烘焙点心为中心，将漂亮地以甜点摆盘的盘子递给了本小姐，一边眼睛还朝这里眨了一下。

    「哦，原来是叫蕾妮去帮你拿啊。」

    「是、是啊！就是这样。交给蕾妮处理，连营养平衡也会考虑得很完美。」

    「说得也是。受到如此丰盛的招待却一口都不吃，那种行为未免也太过失礼了，弗朗索瓦家的千金当然不可能会那么作吧。」

    「……有理。」

    三位王子看来也接受了这个说法。不愧是蕾妮，本小姐的女仆。某个没用的家伙根本不能比。

    就在本小姐松了一口气的时候，洛雷克团长也来到这边。

    「恭喜三位王子殿下和克蕾雅大人入团。零和米夏，同样也恭喜你们。能迎来优秀的团员加入，就骑士团的立场而言，真是太令人高兴了。」

    哈哈哈，洛雷克团长豪迈地笑着。虽然感觉上他并不怎么擅长礼仪作法，但却又很神奇地不会给人无礼的感觉。

    「哦，团长。今后要承蒙照顾了。」

    「虽然一开始可能会因为不够清楚规矩而给大家添麻烦，还是请多多指教。」

    「……请多指教。」

    三位王子看来似乎也有同样的想法，并没有去责备他的无礼，反而说出支持他立场的发言。

    「今后请多指教，团长。」

    「哎呀，大家都太客气了。这边也请各位多加指教。」

    在本小姐跟在三位王子殿下的后面打过招呼后，洛雷克团长豪迈地哈哈大笑。可能是被带动了，平民头上的零零雅也连续一上一下地弹跳了起来。干嘛这么可爱，讨厌啦。

    「也介绍一下副团长吧。兰伯特，请过来这边。」

    「是。」

    受到洛雷克团长招呼，穿过人群之间的缝隙走过来的，是一名身材细瘦，看起来气质彷佛像是学者的男性。本小姐对这位男性的事情很熟悉。

    「他的名字叫作兰伯特。克蕾雅大人想必认识他吧。他是蕾妮的哥哥。」

    「是的，本小姐知道他。」

    「妹妹平常受您照顾了。」

    说完，兰伯特行了一个流畅的敬礼。动作毫无停顿，甚至比洛雷克团长还要更有团长的风格。

    「也就是说，是个平民吗？以平民之身，居然能合格通过骑士团测试啊──真是优秀呢。」

    「不，折煞我了……」

    「唉，兰伯特。别摆出没意义的谦虚态度。罗德殿下，正如您所说。他的战斗能力虽然只有一般人水准，但他还具有独特的才能。」

    「哦，是什么样的才能呢？」

    优殿下似乎也起了兴趣。

    「他是魔物研究者。专门研究以从魔化为首的各种对于魔物的控制手段。」

    「精通对魔物的控制手段，是吗？」

    本小姐把视线移至平民的头上。

    「上次真是麻烦你了，兰伯特。」

    「克里斯多夫大人！？」

    随同柔和的声音一起出现的身影，是身高很高的金发碧眼男性。他的一举一动都很有气质，毫无破绽的程度甚至不比三王子逊色。

    他的名字是克里斯多夫&#8226;阿夏尔大人。是凯瑟琳的异母兄长，名门阿夏尔侯爵家的嫡长子。同时，他还是萝蕾塔的未婚夫。

    「真是太好了。团长您也来了。」

    「别这么说，洛雷克。我甚至已经不是团员了。因为是你的请求，我才有办法来这边露面一下，毕竟原本我是不被允许出现在这边的人。」

    克里斯多夫大人苦笑回应道。

    「先别提那些了，要吃这个吗？这是一种名叫甜甜圈的烘焙点心。」

    「好，这点心形状好奇怪啊？……唔，不过我认为味道倒是不错。」

    克里斯多夫大人从手里的纸袋取出圆形的烘焙点心之后，递给了洛雷克团长。吃了一口之后的洛雷克团长，露出一个「合格了」的表情。

    「烘焙点心先不管，他们刚才说的到底是在指什么？」

    「对啊，是什么意思呢？」

    「……不明白。」

    本小姐听得懂他们两人是在交谈些什么，然而三位王子一开始似乎无法理解的样子。洛雷克团长注意到这一点之后，向王子们重新报告道：

    「不知各位殿下是否知情，去年在学院周围有魔物出没的事件闹得很大呢？」

    「哦，略有耳闻。」

    「我记得情况是有一只军用魔物逃脱了，是吗？」

    「……我听说逃脱的魔物是奇美拉。」

    不愧是王子们。就算对自己未必会有多大影响，但凡是重要案件，似乎全都会过目一遍呢。

    「原来各位王子殿下都知情啊。哦，要不要吃吃看这个？这算是相当好吃的点心。」

    克里斯多夫大人也向王子们推荐了那一种名叫甜甜圈的点心。

    「那我就吃一个吧。」

    「哦，这个好吃呢？」

    「……不差。」

    各自拿起一个甜甜圈放进嘴里的王子们的反应相当不错。本小姐也很好奇，所以也试着吃了一个，却有点不太合本小姐的口味。虽然不难吃，可总觉得这种味道有点颓废。

    「对了，请继续刚刚的话题吧。」

    「是，正如罗德殿下您们所回答的。接到市民的通知后，我们骑士团也出动了……但结果却犯下不只让平民们受到了损害，而且最后还是让奇美拉给跑了的失误。」

    克里斯多夫大人平静地说明到这边时，洛雷克团长和兰伯特却脸色大变。

    「那才不是什么失误！要不是学院内的贵族主义派急于立功而作出多余之举的话──」

    「没错！但明明如此，那些家伙却把责任硬是推到克里斯多夫大人身上……」

    「现实就是有人遭到被害。受到奇美拉袭击的平民女性──我记得她名叫玛莉尔&#8226;蒙。她身受重伤，甚至还听说她开的点心店也无法再继续经营了。」

    让人心痛不已，克里斯多夫大人说到这儿时，一脸沉痛的表情。

    「最后是兰伯特抓到了逃脱的奇美拉。他使用正在研究中的一种能够控制魔物的魔道具，成功地制服了奇美拉。」

    「因为立下这功劳，所以他虽然身为平民，却得以像现在这样加入骑士团，成为其中一员；但另一方面，克里斯多夫大人则被迫引咎辞职。」

    「所谓的负责人，就是为了在发生万一的时候能够负起责任的存在。所以这是理所当然的结果。」

    「可是──！」

    「够了，停止。现在可是在王子殿下们尊前。不该继续争执这个话题。」

    「……是。」

    听到克里斯多夫大人的告诫后，兰伯特退让了。看来，兰伯特很崇敬克里斯多夫大人的样子。克里斯多夫大人跟他的父亲克莱门特大人不同，是一位个性公正无私的高尚人物，听说在平民之间也非常受欢迎。

    「前言似乎说得太长了。三位王子殿下、克蕾雅大人、还有两位平民，欢迎您们的加入，今后还请多多帮衬骑士团。」

    说到这边，克里斯多夫大人轻轻鞠躬致意之后，便离开了会场。他可能是觉得，辞职的前团长一直留在这边不太好吧。真是一位考虑周详的人物。

    「该怎么说呢……是一个放着不用会很可惜的人才。」

    「但是，他的父亲实在是……」

    「……我不太喜欢阿夏尔侯爵。」

    三位王子似乎也对克里斯多夫大人有着好印象，然而克莱门特侯爵还是会让他们有所顾虑。不先谋划好对策就重用克里斯多夫大人，同时也代表重用了阿夏尔侯爵家，这么一来很有可能会导致克莱门特大人更加跋扈。

    「克蕾雅达人～」

    「什么事，平民？在那之前，请别边咬着面包边说话。万一害零零雅模仿的话，那可怎么办啊？」

    「当贵族真是不容易呢。」

    「现在才知道哦？跟你们这些悠哉没事的平民可不是一回事。」

    「好在我是个平民。」

    看着平民一脸傻呼呼的表情，总觉得有点让人无言以对。

    「算了，阿夏尔家要怎么处理可以之后再考虑。老爸主张的能力主义政策也不可能放着克里斯多夫那么优秀的家伙不管。」

    「大哥说得对。」

    「……」

    本小姐在这一刻还不知道。在这时候的话题中提到的奇美拉问题，还有关于克里斯多夫大人的问题，后来都会跟本小姐有关。

    ◆◇◆◇◆

    加入骑士团之后的第一件工作，是去处理最近在学生之间流传的谣言。

    「听说最近每到晚上，就会有幽灵出现。」

    什、什么，会有幽灵……？不是自夸，本小姐非常害怕幽灵。因为以前某件事的影响，本小姐对于幽灵那一类的东西变得无比恐惧。

    「这、这样啊。哦──嗯……」

    本小姐紧张得浑身僵硬，却还是拼命装作自己很冷静。假如被平民知道这件事的话，根本无法想像她到底会如何戏弄本小姐。

    「目击地点在哪边？」

    「我朋友看到的时候似乎是在二楼跟三楼之间的楼梯，不过我看到的时候却是在厨房。」

    「蛮分散的呢。幽灵有什么特征？」

    平民快速有效地探听出情报，老实说，本小姐现在依然担心「那东西」会不会突然跑出来，所以根本没心思听对方说话。话虽如此，也不能在这边放弃工作。本小姐可是高贵荣耀的弗朗索瓦家的独生女，同时还是有着崇高名誉的学院骑士团一员。这是加诸在本小姐身上的义务，也是本小姐该去履行的义务。

    「我想想……一开始，我并没有注意到那是幽灵。只是起了疑心所以才靠近，结果却被泼水。」

    「泼、泼水是吗？」

    「是的。可能是淹死在学院那条河里面的女幽灵吧。」

    「噫！」

    「你怎么啦，克蕾雅大人？」

    「没、没什么。」

    忍不住发出了尖叫，还好总算是糊弄过去了。这么说来，以前确实听说过有那么一个女孩的传闻。虽然觉得那名死去的女孩很令人同情，但是却希望她别对我们这些还活着的人们造成惊吓呢。没错，这跟害怕幽灵无关，而是阳间跟阴间的分界应该要好好管理的问题。……本小姐这是在跟谁解释啊？

    「感谢你贵重的证词。」

    「拜托，请务必要驱逐幽灵。」

    「……愿您安康。」

    之后跟平民一起四处询问了一段时间。获得情报的共通处是「夜晚」、「在厨房或是楼梯附近」以及「目击到跟水有关的现象」这几项。

    「接下来，我们去现场看看吧。」

    「……你一个人前往不就够了？」

    「您在说什么傻话呢？比起一个人独自寻找线索，肯定是两人一起去寻找的效率会更好啊。」

    「说、说得也是……」

    其实本小姐是在暗示希望自己能够不去现场，不过迟钝的平民似乎没有听懂。此时要是换作蕾妮在场的话，本小姐肯定连说都不用说，她就能察觉到意思。附带一提，蕾妮因为父亲大人有事需要她帮忙，所以这次并未一起同行。

    在本小姐想着这些事时，不知不觉中我们已经抵达厨房了。照理说跟平常应该没什么不同的这个地方，总觉得空气中弥漫着一股恐怖的气氛。

    「就是这里呢。」

    「门被锁住了呢？那也没办法。这地方以后再说──」

    「哦，我事先有借钥匙啦。」

    「……这样啊。」

    平民拿出钥匙，把它插入钥匙孔之后转动。喀喳一声响起后，门锁被打开了。尽管本小姐不想进去，但是平民却毫不理会，打开了厨房的门。

    探头观察内部，乍看之下只是跟平常没有两样的厨房。

    「克蕾雅大人请检查一下入口附近。我去看看里面。」

    「别指挥本小姐怎么作！」

    「那么，克蕾雅大人要进去检查里面吗？」

    「……真拿你没办法。就让给你吧。」

    即使对平民这样的人让步感觉有点不甘心，但可怕的事物就是可怕啊。话虽如此，工作就是工作，必须完成。本小姐害怕地调查着入口附近。并没有发现什么异常──就在这么想的时候，本小姐看到了。

    「哇！？平民！你快来！零！」

    吓得惊慌失措的本小姐，不自觉地喊了那个平民的名字。遇到这种情况时，根本无法在意这一类小问题。

    「怎么了？」

    「那……那个是……！……等等，你为何嘴角带笑？」

    「啊，抱歉。因为克蕾雅大人实在太过可爱了，一时忍不住。」

    「这可不是能够胡闹的时候。不过现在更重要的是那个，快看那个！」

    本小姐用手指指示的位置──厨房大门的边缘，沾着蓝色果冻状的东西。

    「这是什么东西……我不认为只是普通的污痕。」

    本小姐害怕得浑身发抖，然而平民居然伸手过去打算触摸那东西。

    「别随便摸那个！万一出事的话怎么办！」

    「咦？在为我担心吗？」

    「本小姐只是不想被卷入其中！」

    虽然忍不住说出了真心话，可这不是当然的反应吗？

    「真拿您没办法。那就交给分析科处理吧。」

    平民从厨房借了筷子和一个空瓶，用它们采取那个蓝色物体。

    所谓的分析科，是位于学院内的设施名称，顾名思义，它是分析各种研究对象的场所。以前是比较偏向博物学在使用的地方，但在发现魔法石之后，带有魔法性质的研究──魔法石和魔物，以及魔法本身就成了主要的分析对象。蕾妮的哥哥兰伯特也属于这个部门，他在那边进行对魔物的研究。

    「不过话说回来，这里看起来大概找不出更多线索了。」

    「我们赶快离开这里吧。」

    「说得也是，晚上再一起过来吧。」

    「……你说什么？」

    本小姐差点怀疑自己听错了。现在是大白天，这里就已经很恐怖了，等到晚上居然还要再过来这里……？

    「因为到了晚上，说不定就能发现真相啊？」

    「可、可是啊。真的有幽灵出现的话，你打算怎么办？」

    「抓起来，或是驱逐掉不就好了？再说，实际上真的有人看过幽灵吗？」

    「常常会听说有人目击的证言啊。本小姐也有朋友说她的朋友看到了。」

    「啊……原来在这边，幽灵也被认为是灵异现象啊。可是这里明明本身就是奇幻唉，好奇怪。」

    平民以一副问题不大的样子说道。

    「奇怪的是你才对，在那边碎碎念些什么东西。真要算起来，这类事情该算是军方的工作才对吧？」

    「如果出现真正的不死者的话当然算，但是区区幽灵，由学院骑士团来处理就很足够了。而且根本的问题在于，幽灵根本不可能存在嘛。」

    「话、话是这么说没错，但是刚刚毕竟有找到那个黏稠状物质……」

    「放心啦。我会保护您的。」

    「别小看本小姐好吗！？本小姐自己的安全可以自己保护！」

    平民那副毫不担心的态度实在很讨厌，本小姐忍不住如此回嘴了一句。哎呀，这样岂不是变成答应她晚上要再过来这里？现在想反悔也不行了。

    「那么，等晚上再过来正式调查。」

    「唉……为何你会显得那么开心呢……」

    当晚。现在已经是接近就寝的时间，学院宿舍中一片寂静。特地来到厨房的我们，正在仔细观察着房间内的情况。

    「……什么都没有对吧？」

    「似乎是这样没错。」

    「看吧，根本就没有异常。那些人看到的幽灵一定也是看错了。」

    「为了慎重起见，我们住一晚看看情况如何吧。」

    「在这边过夜！？」

    本小姐怀疑平民现在精神不正常。居然打算在幽灵可能会出没的地方过夜？不是在开玩笑吧？

    「别担心，我有告诉蕾妮，请她帮我准备好需要的寝具。」

    不是那个问题！……不对。

    「你一开始就打算这么作是吧？」

    「是的。」

    说起此时平民那张脸有多么开心，真的是让人无法再更厌恶了。

    「我先去把睡垫铺好。」

    「慢着！你真的打算在这里过一夜，直到天亮吗！？」

    「没错啊？」

    说到这边，平民已经手脚俐落地开始铺睡垫了。……喂，给本小姐等一下！

    「好啦，我们来睡觉吧。」

    「你只铺了一组而已，不是吗！寝具里面明明就有两组，把两组都铺好啦。」

    「咦？可是这么一来，就无法跟克蕾雅大人睡在同一个睡垫里面啦。」

    「那样才好！」

    「任性是不对的。」

    「这是本小姐的问题吗！？这样也算本小姐有错吗！？」

    这对话已经不知道发生第几次了呢。可是，也因为这么一闹，感觉上比较不那么恐怖了。

    「克蕾雅大人请先躺进睡垫吧。」

    「你打算怎么办？」

    「我准备先吃点宵夜再说。」

    平民在睡衣上面套上围裙，从厨房的冰库里面取出食材，开始量取适合的份量。

    「……你还懂得做料理啊。」

    「对平民来说这样很正常喔。」

    「……这倒是没错。」

    在贵族子弟中，把学习烘焙点心当作兴趣的女孩并不少见。然而，本小姐对于任何料理都一窍不通。发现自己又有一个输给平民的地方，本小姐觉得有点索然无味。

    「然后，最近我正在尝试一道新的食谱。作起来蛮有意思的呢！」

    「这样啊？真是一项有平民风格的兴趣。」

    在如此讽刺回嘴时，本小姐突然兴起了一个疑问。

    「……等等，你不是整天随时都在本小姐的身边服侍吗？哪来的时间练习料理？」

    「就是，趁半夜的时候偷偷作啊。」

    「哦……是这样子……咦……？」

    本小姐的脑中突然闪过一道灵光。

    「趁半夜……在厨房练习？」

    「是的。」

    「难不成……在厨房里出没的幽灵其实是……？」

    「是的，我猜应该就是我吧！」

    「本小姐先走一步！」

    这太可笑了！平民想必打从一开始就知道，幽灵骚动的元凶其实就是她自己。居然还坐视不管，闹得这么大！本小姐无法继续奉陪下去，从睡垫上一个起身，准备离开厨房。

    就在此时，蓝色物体突然从本小姐的面前飞过。

    「噫！出、出现了──！」

    「克蕾雅大人，请看清楚点。那是零零雅。」

    「咦……？」

    正如平民所说的，仔细再看过，发现蓝色的物体其实是她的从魔──零零雅。

    「这么说，那团黏胶状物体其实也是……？」

    「是，我想应该也是零零雅。」

    水史莱姆的身体没有固定形状。如果经过某些坚硬锐利的场所，受到摩擦的话，身体的一部分沾粘在那些地方并不奇怪。解开原因之后，其实根本就没什么。

    「……你们还真是会给人惹麻烦的一对饲主和宠物呢。」

    「对于之前没有主动承认我很抱歉。作为谢罪，请您尝尝看这道点心。」

    面对无言以对的本小姐，平民递过来的赔礼，是看起来表面略焦的棕色烤点心。

    「这是什么？」

    「新创作的点心。希望能满足克蕾雅大人的口味。」

    「你知道你在说什么吗？想要满足本小姐的口味，没有布卢梅等级的味道是绝对不可能──」

    虽然嘴上对她臭骂，但是受到飘来的甜美香气所诱惑，还是试着吃了一口，结果香醇浓郁的巧克力香在嘴里一口气扩散开来。

    「！？好好吃！？这是什么东西？看起来像蛋糕，内部却流出浓稠的滋味……」

    「这道点心名为火山熔岩蛋糕。是把加热过融化的巧克力包在巧克力蛋糕的内部制成的。」

    「即使在布卢梅，巧克力也是才刚推出的最新潮甜点。居然已经应用来制作其他的糕点……你到底是什么人？」

    仔细回想起来，这个平民身上实在有太多谜团了。以她能让父亲大人改变主意为首，像是在对决之后对比输的本小姐提出感觉另有深意的请求，以及这一次使用平民按理不可能获得的食材做出此等美味。

    当本小姐对她投以狐疑的眼光时──

    「问我是什么人，我当然是克蕾雅大人的爱的奴隶啊？」

    「早就说过了，你这种玩笑话可无法糊弄本小姐！」

    「别在意别在意。这道甜点要是冷掉以后就不好吃了，所以请趁热尽早享用吧。我去帮克蕾雅大人端杯热茶来搭配。」

    「你这人实在是……不过，这甜点真的很棒。可以给你个赞赏。」

    「感谢您的称赞。」

    之后，一边享受夜晚的茶点时间，然后在以平民的胡说八道作为摇篮曲的情况下准备就寝。

    「太好了，这次一同过夜的约会非常成功。」

    「……好吵啊……ZZZZ。」

    就在即将睡着之际，觉得好像听到平民又说了什么没营养的发言，不过本小姐已经坠入被巧克力包围的幸福美梦之中了。

    ◆◇◆◇◆

    事情就发生在幽灵骚动后没多久的某一天。放学之后，本小姐带着蕾妮和平民，正准备返回宿舍的时候──

    「咦？那不是克蕾雅大人的狗腿跟班吗？」

    「别讲得那么难听。不过，真的耶。那是萝蕾塔呢。」

    「坐在她身旁的人是克里斯多夫大人吗？」

    坐在一张四周被种在路旁的花坛围住的长椅上，克里斯多夫大人和萝蕾塔似乎正在谈论些什么。

    「他们两位有婚约，想必有很多话可以说吧？」

    「那就不应该打扰两人世界呢。」

    「真的是这样吗？」

    总觉得，他们的对话似乎不怎么顺利的样子。虽然克里斯多夫大人对萝蕾塔说话时的表情还算平稳，但是萝蕾塔看起来却像是紧张得都浑身僵硬了的感觉。因为克里斯多夫大人并非克莱门特大人那种货色，所以应该不会做出什么奇怪之举才是，但本小姐还是有点在意。

    话虽如此，就像蕾妮说的，不该去打扰他们彼此间的对话。所以本小姐打算直接通过。

    才这么想──

    「啊，克蕾雅大人好！」

    「哦，是克蕾雅大人。愿您安康。」

    他们两个倒是先注意到本小姐一行，主动向我们打招呼。本小姐不得已之下，只好转向长椅。

    「克里斯多夫大人、萝蕾塔，愿您们安康。两位在这里聊些什么呢？」

    本小姐丝毫没表现出刚刚已经事先观察过他们的事实，一脸自然地跟他们打起招呼。背后的蕾妮和平民也鞠躬回礼。

    「哦，不是什么大事。因为萝蕾塔已经年满十六岁，我在和她提议，是不是差不多该正式举行婚礼了。」

    「哎呀！原来是这样。萝蕾塔，恭喜你们。」

    「啊……呃，那个……」

    对于本小姐的祝贺，萝蕾塔回应得似乎有些迟疑。就在本小姐心中觉得奇怪的时候，克里斯多夫大人露出苦笑，说：

    「可是，她却不希望现在结婚。」

    「咦？」

    「不、不是那样的，克里斯多夫大人！我只是还没成为足以配得上克里斯多夫大人的淑女，所以希望再多学习一些作为新娘的涵养──」

    面对垂头丧气的克里斯多夫大人，萝蕾塔慌忙解释。这到底是怎么回事？

    萝蕾塔的家族柯克瑞特家是属于弗朗索瓦派阀的贵族。先前也曾提到，柯克瑞特家是从很久以前就存在的将门世家，因为最早采纳魔法，而在王国的军方具有很强的发言权。

    克莱门特大人就是看上了这个优势，他安排自己的儿子克里斯多夫大人迎娶萝蕾塔，企图借此加强他本人在军方的发言权，以削弱弗朗索瓦家的势力。

    话虽如此，这段婚约本身对于萝蕾塔来说并不算是坏事才对。虽然她背后是有力的将门家族，然而继承这个家族的人毕竟是嫡长子洛雷克大人。身为女性的萝蕾塔，只要不考虑她的某些特殊情况，她迟早还是必须嫁给某个贵族。尽管对象是跟弗朗索瓦家有着对立关系的阿夏尔家，本小姐对此感到有些遗憾，不过阿夏尔家的家世在王国所有贵族中也是属于最顶级的。就夫家而言，应该是最好的选择之一才是。

    「萝蕾塔，你现在就已经非常有魅力？」

    「对，克里斯多夫大人说得没错。萝蕾塔已经是一位美好的淑女了。」

    「……克蕾雅大人……」

    在本小姐对克里斯多夫大人的发言表示肯定之后，萝蕾塔却露出一副彷佛被抛弃的幼犬那样的表情。？？？

    「呵呵，似乎是因为，萝蕾塔还想要跟随在克蕾雅大人身边更久一点呢。」

    「克、克里斯多夫大人！」

    「咦？」

    不懂他这句话的意思。

    「看来，目前她似乎还觉得跟同性的朋友在一起的时候会比较安心。既然她都开口表示暂时还不想结婚，那我也只好暂退一步。」

    「萝蕾塔……」

    萝蕾塔害羞地低下了头。

    「我个人其实是觉得要等待多久都没关系，但是父亲催促得有点急。所以我担心婚礼要是太晚举办，他可能会做出一些不太好的多余之举。」

    克里斯多夫大人用讽刺的语气谈到他的亲生父亲。确实，克莱门特大人有着只要对方不按照他的心愿做事，就会做出具有攻击性行为的倾向。

    「我也会尽可能去好好说服父亲。不过还是想要拜托克蕾雅大人，万一有什么麻烦找上萝蕾塔时，可以帮我照顾她一下吗？」

    克里斯多夫大人表示「很抱歉，父亲给大家增添困扰了」，低头致歉。

    「请抬起头，克里斯多夫大人。萝蕾塔是本小姐的至交好友。尽管对克莱门特大人很抱歉，但要是他胆敢冒犯萝蕾塔，弗朗索瓦家将会跟他作对到底吧。」

    「这太让人放心了。」

    克里斯多夫大人露出一个似乎松了一口气的微笑。

    就在此时，萝蕾塔再度开口了。

    「请等一下。」

    「萝蕾塔？」

    「尽快结婚举办婚礼这件事，我这就答应。」

    说出这句话的萝蕾塔，脸上却带着一丝悲伤。

    「但是相对地，时间希望可以定在秋天的音乐会结束后。」

    「你是说每年都会举办的那个音乐会吗？」

    这两人所提到的，是在每年丰收节结束后，由国王所主办的音乐会。不限于王国，还从全世界邀请优秀音乐家前来参加的这个音乐会，对于音乐家来说是向往的舞台。

    「萝蕾塔已经受邀演出了吗？」

    「……没有。不过，我今年一定会努力提升到能够参加的水平。」

    「嗯。」

    受到音乐会邀请的音乐家都是具有超一流技术的高手。萝蕾塔虽然也被认为是一位新锐的年轻音乐家，却还没有达到能被秋季音乐会邀请的程度。参加者大多都是经验老练的音乐家，跟我们同年代的人里面，目前唯一有被邀请的只有赛因大人。

    「万一你没获得参加资格的话，打算怎么办？」

    「那样的话，就立刻开始准备婚礼吧。毕竟不能继续拖延下去了。」

    每年，音乐会有哪些参加者，都会在夏季结束之前确定。也就是说，如果在夏季之中没有收到邀请的话，萝蕾塔就必须直接开始准备结婚。

    「可以啊，原本我就打算不管需要多久，我都愿意等待。萝蕾塔有意愿尽快结婚的话，没有比这能够让我更开心的事了。」

    「非常感谢你。」

    听着这两人的对话，本小姐觉得有点诡异。正如前面本小姐所提过的，这一场婚礼对于两人来说应该都不是什么坏事。明明是这样，可是现在却彷佛……彷佛是……

    「总觉得，好像是心不甘情不愿地被逼着结婚呢？」

    本小姐因为看场合而没有说出口的事，平民却毫不在乎地说了出来。

    「平民！」

    「因为，不就是这样吗？结婚应该是更喜气洋洋的事吧？可是，不管是萝蕾塔大人还是克里斯多夫大人都──」

    「住口。再说下去本小姐定不饶你。」

    「收到了──」

    平民用放肆的口吻应声后终于闭嘴了，不过她说的其实正是本小姐的感受。

    「你叫零是吧？某种意义上来说，你说的没错。」

    「克里斯多夫大人！？」

    制止脸色大变的萝蕾塔之后，克里斯多夫大人继续说道：

    「跟平民的婚姻不同，贵族的婚姻是政治结婚。比起当事者的意愿，更加重视双方家族的利益。所以不符合当事者希望的情况非常常见。」

    「……」

    克里斯多夫大人说的话，使得萝蕾塔低下了头。

    「然而，我深爱着萝蕾塔，想让她获得幸福。问题其实在于，她是否跟我有同样的心意。」

    「！？」

    萝蕾塔震惊地抬起头来，简直像是秘密被人看穿了一样。

    「萝蕾塔，我知道你的心中其实另有喜欢的人。所以，你不必勉强自己去设法喜欢上我。即便我爱你，却不打算强行扭曲你的爱情。虽然，我会觉得有点寂寞就是了。」

    「克里斯多夫大人……」

    「所以，结婚的事你不必感到着急。虽然说我希望你获得幸福，但与此同时，我并不认为，让你幸福的人非得是我不可。」

    「！」

    本小姐真不敢相信自己刚听到的话。克里斯多夫大人的言下之意是，视情况而定，就算要解除婚约他也不介意。

    「克里斯多夫大人。」

    「萝蕾塔，请仔细面对自己的感情。至于结婚的问题，等到你确定好自己的心意之后，我们再作讨论吧。很抱歉之前说了些催促你的话。」

    话说到这边，克里斯多夫大人行了一礼之后就离开了。

    「萝蕾塔……」

    「很抱歉，克蕾雅大人。我有些事需要思考，可以让我独自静静吗？」

    「……知道了。」

    本小姐原本想对萝蕾塔说些什么，但被她委婉地拒绝了。不得已之下，本小姐只好带着蕾妮和平民离开。

    「总觉得──当贵族好像很麻烦呢。」

    「之前也说过了，跟悠哉没事的平民立场可不一样。」

    「而且，当事者看来似乎完全没自觉。」

    「？什么意思？」

    「谁知道呢？」

    「零！」

    从有出声制止这一点看来，蕾妮似乎懂得平民那句话的意思。

    「蕾妮？」

    「很抱歉，克蕾雅大人。关于这件事，我无法表示任何意见。」

    「即使是本小姐命令你说也不行吗？」

    「是的，必须由克蕾雅大人自行发现才行。」

    这种状态下的蕾妮非常顽固。虽然这女孩基本上都很从顺，但对本小姐没有助益的事，她就绝对不会去作。尽管本小姐觉得无法释然，不过蕾妮会这么做，想必有她的道理，也就只好放弃追问了。

    「……今天还发生了这样的事呢。」

    「唔──原来如此──」

    在已经熄灯的自室内，本小姐正在跟人在双层床上铺的凯瑟琳说明今天发生的事件。

    「你觉得那句话指的是什么？」

    「小雅你……真的是很小雅呢～」

    「所以说，到底是什么意思啦？真是的！」

    看来就连不在现场的凯瑟琳，也懂得那句话的意思。

    「小蕾说的没错，不是小雅你自己想通就没有意义了，晚安。」

    「唉，等一下，凯瑟琳！」

    不久后，上铺传来了平稳规律的睡眠呼吸声。

    （……到底是什么意思？）

    当天直到睡着之前，一直有种无法释怀的感觉。等本小姐再度想起此刻的对话时，已经是很久以后的事了。

第一卷 第二章 本小姐和嚣张的女仆②

    ◆◇◆◇◆

    「创立纪念祭……是吗？」

    「没错。」

    对于平民重复发言所作的确认，洛雷克团长点了点头。这里是骑士团平常聚集时用的会议室。洛雷克团长对召集来的团员们所告知的内容，是每年惯例会举办的王立学院创立纪念祭。

    创立纪念祭是一个会邀请学院关系人士以及校外人士，用来展示学院最近成果的日子。说白了，学生们办大型活动热闹一下的性质比较强烈，展示成果不过是个好听的名目罢了。以教室为单位，各自有不同的活动或是展示，在这种情况下，学院骑士团当然会变得无比忙碌。

    「因为必须审核摊位内容，以及进行租赁设备的手续，我认为接下来这些祭典的准备工作会让各位变得很忙碌。对于各自须负责的工作如果有不清楚的地方，请随时发问。」

    「唉，团长。我们学院骑士团也要摆摊对吧？」

    面对提醒大家需要注意什么的洛雷克团长，坐姿不雅的罗德殿下开口问道。

    「对。如果照往年的惯例，会开咖啡厅。」

    「单纯只是咖啡厅的话没什么意思呢。我们加点古怪的变化吧。」

    罗德殿下露出一脸坏笑，看来正在计画些什么。

    「可是那样一来，罗德哥哥打算摆什么摊位呢？」

    「……我觉得普通的就好。」

    优大人似乎很感兴趣的样子，赛因殿下则是不太想搅和的感觉。赛因殿下原本就是只看重成果的人。所以对于这一类热闹就好的祭典，他可能无法理解有什么意义也说不定。

    「听说王都最近正流行一种叫做性别对换咖啡厅的店呢。如何？我们要不要也来开这种类型的咖啡厅？」

    「性别对换咖啡厅是什么样的咖啡厅啊？」

    可能是觉得名称听起来有让人不安的感觉吧，米夏询问罗德殿下道。

    「很简单啊。就是男生穿女装，女生穿男装来服侍客人。明明只有改变服装，但是比起开普通的咖啡厅，感觉就有趣多了对吧？」

    罗德殿下一副「如何啊？」的表情，得意地双眼发亮。

    「就算问我们『如何啊？』……但是罗德殿下您也要穿女装唉？而且……身为王室成员，这样没问题吗？」

    王室成员必须作为王国国民的榜样，照理说这是根本没必要明言的不成文规定。

    「别穿帮的话就没问题了，别穿帮。」

    说着，罗德殿下放声大笑，脸上的神情跟那种喜欢恶作剧的小鬼头完全一样。男性实在是……不对，或许是罗德殿下特别喜欢这一套，无论年纪长得多大，还是会有很孩子气的行为。

    「女性穿男装也就罢了，可是男性穿女装应该会让人看不……下……去……吧……？」

    本小姐试着把心中的担忧说出口，但是环视这房间内的成员时，却让自己话说到一半就说不下去了。三位王子全都长得非常俊美。五官的外形也非常漂亮。

    「……不，说不定意外可行？」

    「别忘了我们也得穿女装呢……对吧，兰伯……特？」

    洛雷克团长果然也说出跟本小姐相同的担忧，却在看到隔壁的兰伯特却愣住了。虽然没到王子们的水准，但兰伯特同样也是穿上女装后看起来并不奇怪的美型帅哥。

    「怎么会这样……会成为笑柄的人，岂不是只有我一个？」

    洛雷克团长苦恼到全身颤抖。不，真要说他的容貌长得有多丑陋吗？倒也不是。洛雷克团长也是一位十分有魅力的王国贵族。然而，好看的外表也得看是什么类型，像他那种粗犷、很有武者风格的容貌，单纯就是跟女装很不搭配。

    「那么，没有其他异议了吧？」

    不睬洛雷克团长的苦恼，罗德殿下整合众人意见，准备做出决定。遇到这种状况时很强势这一点，很有罗德殿下的风格，就是团长有点让人同情。

    「我无所谓。」

    「……大家都同意的话，那就好。」

    优殿下赞成，赛因殿下看来也是消极赞成。

    「我也没理由反对。」

    优大人都那么说了，米夏当然不可能反对。

    「本小姐也无所──」

    「克蕾雅大人穿男装……好尊崇啊……」

    「……果然还是投反对一票好了。」

    当本小姐正要表达赞成的意思时，平民突然又胡说八道，使得本小姐改投反对票。但是，少数必须服从多数呢。

    「不……还有我也是投反对票……」

    「还是放弃吧，团长。」

    洛雷克团长虽然反对到最后一刻，但是他的意见没有获得支持，兰伯特拍了拍团长的肩膀安慰他。

    「好吧，那就这么决定了。今年学院骑士团要摆的摊位是性别对换咖啡厅『Cavalier』。」

    「Cavalier？」

    「这是学院骑士团的正式名称。这个字眼，意思是『骑士』。」

    平民似乎是首次听说，复述了罗德殿下说的这个词一遍。对此，兰伯特为她回答了这问题。这是在现代已经很少用到的名称。居然连这件事也知道，真不愧是罗德殿下。

    「我记得有着『在维持优雅的同时，鲁莽又不拘小节』的含义对吧？」

    「虽然严格来说并没有错，但是可能的话，还是希望以『不管是鲁莽或不拘小节，都必须维持优雅』的语顺来说这句话呢。」

    正如兰伯特所说的，语顺是很重要的一件事。语顺不同，给人的印象就会大异其趣。这一点同时也是诗歌的基础，但是要求这平民懂得这点根本不切实际。真的是个伤脑筋的家伙呢。

    「这么一想，克蕾雅大人是Cavalier里面的千金小姐，简称就是恰八九了呢！（注：将日文原文的「Cavalier里面的千金小姐（キャバリア`のお菅）」缩写之后即为「酒店陪酒小姐（キャバ荩」）」

    平民说了一些听不懂的怪话。虽然不知道恰八九是什么意思，但是看平民那副似乎觉得很有趣的表情，怎么想也不是什么好话。后来才从平民那得知，这个所谓的「恰八九」指的是以陪人喝酒作乐为职业的女性，本小姐在知道的时候非常严厉地斥责了平民一顿。这并不是因为她把本小姐说成是陪酒小姐的关系。而是她居然把代表这种职业的词语拿来开玩笑。

    想必平民并不知道，在王国中也有靠这种行业谋生的妇女。虽然看不起这些妇女的人数量相当多，但其实就连男性贵族也会需要她们的接待。换句话说，她们是在建立人际关系方面的专业人士。她们为了跟任何客人都聊得上天，会阅读一般平民不会去看的报纸，设法让自己变得更加貌美，还擅长表演。就算在最基本的对话能力上，她们所运用的，也都是如何让交谈对象高兴起来的专门技术。

    当然，本小姐并不认为她们全都是自愿从事这项职业，然而拿这些拼命活下去的女性来开玩笑未免也太过分了。话虽如此，这个时候的本小姐当然还不知道这件事。

    「虽然不知道你说的是什么意思，但那绝对不是什么好话对吧？」

    「这可是极度的赞美哦！如果是我的话，一定每天都会指名您！」

    「所以你到底在说什么！？」

    就像这样，本小姐只能束手无策地任由平民戏弄。

    「克蕾雅大人，来把头发弄成高蓬发吧！」

    「你说的高蓬发是什么？」

    「只有恰八九才准梳的一种特别的发型！」

    这个所谓的高蓬发，其实也是平民的世界那里的妇女们费尽心思发明出来的一种流行发型，同时还是一种象征。后来仔细听闻之后，才知道这并不是那么简单可以梳出来的发型，甚至有些女性必须每天去专门处理发型的店家，请专业人士帮忙作出这个发型。当然，所有费用也必须自理。

    「特别的……？哦、这样！也好，就特别让你梳一次看看。」

    当时完全不知道这里面的门道，本小姐一听到是特别的发型，觉得好像不错，就被平民的花言巧语给骗走了。会议结束，我们离开会议室之后，跟先行返回房间的蕾妮会合。然后凯瑟琳果然也把自己隐藏起来了。

    「你在作什么呢，零？」

    「我准备要把克蕾雅大人弄成恰八九。」

    「？」

    「好啦，克蕾雅大人，请让我打理？」

    被安排坐在梳妆台前，平民开始改变本小姐的发型。

    「哦──是这样子梳啊？」

    「嗯。把一半的后发梳成基底，然后用发夹分层不停固定住。」

    从本小姐的位置看不到，但并没有头发被拉扯到头皮会痛的感觉，所以平民似乎连绑头发的技术都懂。

    「幸好克蕾雅大人平常的发型是纵螺旋卷。原本要把头发弄卷是最耗费时间的步骤了。」

    「那是蕾妮的功劳。」

    「不敢当。」

    照平民的说法，高蓬发和本小姐现在这发型很适合。花不到三十分钟的时间，平民已经弄好了所谓的高蓬发。

    「完成。」

    「哇──克蕾雅大人，你好漂亮。」

    「哼嗯……确实不算太差呢。」

    本小姐分别朝左右方向转头，以确认自己的发型。有着华丽气氛的高蓬发，在这国家首度亮相。

    「太厉害了，克蕾雅大人！不管从哪边看，你都是个恰八九！」

    「是、是这样吗……？」

    不管平民说出这句玩笑话的时候是什么意图，反正用这样的说法，听到的人都会皱眉头吧。虽然发现这一点，已经是在后来从平民那儿t解到这个词真正意思时的事情了。

    「克蕾雅大人，您要暂时保留这发型吗？」

    蕾妮笑着如此提议。此举的用意，本小姐不会弄错。想必她是在用她的方式，打算促进本小姐「成长」吧。可是──

    「……不，还是平常的发型就好了。蕾妮，麻烦你梳回去吧。」

    （插图004）

    本小姐特征明显的发型，其实跟已经过世的母亲大人是一样的。这发型，是本小姐跟母亲大人之间的羁绊。

    「这样啊。我t解了。」

    蕾妮回应时的声音似乎有点遗憾。从她的角度来说，想必是期盼本小姐尽早走出母亲大人死去的阴影吧。可惜，本小姐目前还无法回应她这份期待。

    「克蕾雅大人的这种地方我也很喜欢！」

    「你突然间又在胡说什么……？」

    「没事，只是爱情稍微满出来而已。」

    「……本小姐听腻了，你先回房间去吧。」

    还是老样子，听不懂平民说的话到底是什么意思。本小姐一开口赶她走，很难得地，平民打算听话地离开房间。

    「啊，克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    她走到一半，突然又呼唤本小姐的名字。

    「我很期待您的男装打扮哦！」

    「赶快回去啦你！」

    就像这样，果然又在胡说八道了。真是拿她没辙。

    ◆◇◆◇◆

    「那么，那部份就使用这种技术来──」

    「不，那样有点困难。反倒是纸在这方面更占优势──」

    放学之后，跟平常一样来到属于骑士团的房间，在里面遇到罕见地会同时出现的两个人。

    「哎呀，是琵琵？你跟兰伯特正在制作些什么吗？」

    「哇，是克蕾雅大人，愿您安康。对，其实是在弄家中托我们处理的事……」

    注意到本小姐的琵琵回应了招呼，另一方面，兰伯特也默默地弯腰回礼。

    「说到琵琵大人的老家……是巴利耶家吗？」

    「哼，这可不是平民可以轻易称呼的家名啊！」

    当平民像是回想起来般脱口而出之际，琵琵表现出明确的抗拒反应。因为平民一直把琵琵和萝蕾塔当作本小姐的狗腿跟班看待，所以琵琵对她的印象一定非常差。被这种厌恶的人物──而且还是平民提到她的家族，会没什么好脸色也是理所当然的结果。

    遗憾的是，那个平民神经粗到根本不会去在意这种细节。

    「我记得琵琵大人的父亲应该是……帕特里斯大人吧？」

    「是、是又如何？你别随意乱喊我父亲大人的名字──」

    「他是那一种平常看起来不太可靠，但被逼到绝境时就会变得很猛的类型，当真正作出觉悟之后，就会突然变成能掌握最佳时机，并以坚强的毅力来翻盘逆转的人物。非常受到特定群众的爱戴。」

    「原来你很懂嘛！！」

    照理说跟帕特里斯男爵根本从没见过面的平民，却口若悬河地描述着男爵的事迹，结果琵琵一把握住了平民的手，似乎想要赞誉她说得实在是太好了。琵琵，你会不会太过好骗了点？可能是被琵琵突然大转变的态度给吓到，待在平民头上的零零雅正在发抖。

    「琵琵大人，你真的很爱你的父亲呢。」

    「是啊，那当然。毕竟那可是最棒的父亲大人啊。」

    「你有点厄勒克特拉情结呢。」

    「是啊！慢着，这词什么意思？」

    「没什么，我随便说说。」

    开始交谈起来的缘由先不管，本小姐觉得琵琵和刚才比起来，跟平民已经算是和解了。正如平民所讲的，帕特里斯男爵是琵琵的弱点。

    「愿您安康，克蕾雅大人、零。感谢两位对舍妹的关照。」

    「嗯，愿你安康，兰伯特。蕾妮的工作表现一直很好哦。跟这平民完全不同。」

    「嘿嘿嘿，被夸奖了。」

    「本小姐才没有夸奖你！？」

    「呵呵……你们感情真好。」

    同样是如此平稳的笑容，他和蕾妮真不愧是兄妹。

    「今后同样希望你们能多多关照我妹妹。虽然是一个偶尔会失控有奇怪表现的妹妹，但我认为基本上来说，她算是个善良的人。」

    「好的，这是本小姐该作的。对了，你跟琵琵刚才在讨论什么？」

    「琵琵大人问我说，是不是有办法使用魔道具来让行政工作更有效率。」

    兰伯特虽然还很年轻，却是研究魔道具的权威，所以不单是琵琵，经常会有人请教他关于这方面的问题。

    「行政工作会用到大量纸张对吧？纸张不但是贵重品，而且又很占位置，所以我就在想，如果能够把这问题简化，或者是改用别种东西来代替的话就好了。」

    琵琵接着兰伯特的话如此说明。原来如此，琵琵说的确实有道理。行政工作都会伴随着大量文件，如果能够用其他东西来代替属于贵重品的纸张，那或许称得上是一种技术的创新。

    「你有拟订什么计画吗？」

    平常对琵琵完全不感兴趣的平民，很难得地居然想要深入问清楚。

    「这可真是稀奇啊，平民。你居然会倾听琵琵说的话。」

    「没什么啦，行政工作的无纸化这件事，我也曾经费了不少工夫──咳咳，不，没事。」

    「？」

    跟之前一样，平民说的话完全无法理解。

    「虽然不太清楚平民在说什么，不过就连兰伯特也不好解决就是了。」

    「纸这东西真的很方便。又轻又薄，而且算相对耐用，就记录情报的媒体而言，可说非常优秀。要找出能够取代它的材料，个人认为极度困难。」

    兰伯特认为，正因为被作为记录媒体使用有着悠久的历史，这其实显示出纸这东西到底有多么优秀，想找到代替品并没有那么容易。

    「我还以为自己想到了一个很好的主意……」

    「是的，这个着眼点真的非常棒，琵琵大人。」

    兰伯特稍微安慰了一下变得有点消沉的琵琵。

    「琵琵经常在思考这些问题吗？」

    「咦？啊，呃──是的。毕竟我迟早必须嫁到其他贵族家去，并不会继承巴利耶家，能像现在这样享受自由，还是多亏了家里采用放任主义。所以在结婚离开家族之前，我想设法报答家族的恩情。」

    「真是让人佩服的想法啊，琵琵。」

    据说，在最近的贵族当中，像琵琵这样有想法的贵族是少数。他们完全不会去考虑到养育自己的家庭，反而到处放荡行事，最后连家族都被拖累搞垮的情况并不少见。那些人到底把自己身为具有悠久历史的保亚贵族这件事当作是什么了？

    「不，您过誉了。我只是在做该做的事，克蕾雅大人。」

    得到本小姐的赞美，琵琵开心地笑了。

    「话说回来，琵琵大人今天没有跟萝蕾塔大人在一起吗？」

    平民以突然注意到似的语气说出了这个疑问。

    「你啊，该不会真的以为我和萝蕾塔在任何时候都是两人一起行动吧？」

    「咦？我是真的这么觉得啊？」

    「……克蕾雅大人……」

    「琵琵，不用理睬她。最后只会徒劳无功而已。」

    「我这就听您的……呜。」

    好乖好听话，本小姐轻轻抚摸着琵琵的头。

    「不公平啊，克蕾雅大人！我也要！」

    「给本小姐闭嘴！？」

    「哈哈哈……」

    兰伯特也只能苦笑。同样都是平民，为何会有这么大的不同呢？

    「萝蕾塔正在上钢琴课。因为，创立纪念纪念祭快到了。」

    「哦，难怪……」

    「？什么意思？」

    本小姐立刻就t解了琵琵的意思，但平民似乎还是不得要领。零零雅也露出彷佛「？」的表情。

    「萝蕾塔将在创立纪念祭上举办演奏会。」

    「不过，就凭你肯定无法理解这到底多有价值！」

    「哦──原来是这样啊。」

    平民看来已经没了兴趣。真是的，这女孩该怎么说好呢，感兴趣的事物也未免太过极端了吧？

    「对了，关于刚才讨论的那个话题──」

    「？哪个话题？」

    「该如何把行政工作效率化。」

    平民突然拉回原本的话题。

    「所以你想说什么呢？」

    「我记得，应该有一种可以把情报以声音形式来保存的魔道具吧？那种魔道具的体积相当小，而且可以保存的情报量也相当多，如果好好利用的话，应该就有办法让业务工作更有效率吧？」

    「？本小姐从来没听说过有这种魔道具啊？」

    「我也不知道，还有这种魔道具？平民，再说得详细一点。」

    「呃，那个──其实我也没知道得那么清楚。」

    「……这样啊。」

    琵琵似乎很失望地垂下了肩膀。

    「啊，她没说错，确实有这种魔道具存在。但是数量非常稀少，所以克蕾雅大人和琵琵大人会不知道也难怪。」

    「「！？」」

    根据兰伯特的说法，在只有罗赛优陛下和萨拉斯大人，以及父亲大人那个层级的最顶级贵族才能使用的魔道具之中，确实存在平民所说的那种魔道具。

    「为何只是一介平民的你会知道这件事！？」

    「偶然间道听涂说来的。」

    「……谁知道你有没有撒谎。」

    这个平民还是老样子，有够可疑。

    「然后呢，怎么样，兰伯特大人，我们有办法使用那种魔道具吗？」

    「我想应该很困难。那种魔道具是集结目前王国魔法技术精华所制作出来的特制品。距离量产化可说是遥遥无期。要应用在行政工作上，成本未免太过高价了。」

    「原来如此，那样的话，就是行不通了。」

    「我是曾听说过有劣质的仿制品在私底下秘密流通，但那终究只是谣言吧。毕竟就连擅长魔法技术的纳阿帝国也做不出来。」

    「这样啊。」

    平民似乎已经失去兴趣了。

    「兰伯特，你现在时间方便吗？」

    「有什么事呢？」

    琵琵却很感兴趣的样子。

    「可以请你把那件魔道具的相关情报整理一下，然后提交给父亲大人吗？我认为这方式有彻底改变王国行政工作环境的潜力。」

    「我没问题。这两天就可以办好。」

    「谢谢。」

    虽然看起来并非全盘相信平民刚才说的话，但可能是真的觉得有潜力吧，琵琵跟兰伯特作了以上约定。

    「话说回来……兰伯特，不觉得应该要担心一下似乎有情报外泄的问题吗？平民居然会知道这些情报，这太古怪了。」

    「……您说的没错。我会去提醒各相关部门注意这个问题。」

    说完，兰伯特就告辞离开了。

    「我也差不多该回自己房间了。毕竟骑士团的诸位大人快到了。」

    「哎呀？这里可没有禁止非关系人士进入哦？」

    「嗯，我知道。可是，我也差不多该去上小提琴课了。」

    「毕竟你可不能输给萝蕾塔嘛？」

    「是的！」

    因为她的梦想，是想要跟萝蕾塔同台共演。

    「那么，克蕾雅大人，以及那边的你，愿两位安康。」

    「愿你安康，琵琵。」

    「愿你安康，琵琵大人。」

    琵琵走出房间离开了。

    「平民。这样你总算肯放下对琵琵的轻视，重新正视她了对吧？」

    「嗯，提高少许评价。」

    「她们可都是本小姐重要的好友哦？你必须t解，侮辱她们就相当于是在侮辱本小姐。」

    「这样啊。换句话说，她们是我的竞争对手就是了。」

    「这比较根本不成立啊！？」

    在这之后，以三位王子为首的骑士团成员相继抵达，所以话题就被转移了。然而，事后回想起来，其实就算在这个时候便注意到平民所知道的知识到底有多么不对劲，也不奇怪呢。

    包含其他事在内，本小姐当时的注意力真的是完全被蒙蔽了。

    ◆◇◆◇◆

    「事情就是这样，我请来蕾妮担任讲师，教导大家如何服务客人。」

    「我叫蕾妮。请各位多多指教。」

    在距离创立纪念祭只剩下没几天的某个早上，蕾妮被找来骑士团的房间。站在旁边的平民用一副理所当然的表情跟众人介绍蕾妮，但本小姐事先完全没听说。

    「平民，慢着。你凭什么擅自指使别人的女仆啊？」

    蕾妮再怎么说也是本小姐的女仆。虽然蕾妮跟平民的感情似乎很不错，不过这是两回事。关系再好也得先讲究礼仪。应该要有的规矩还是该好好建立。

    「不，这次是我拜托的。」

    「罗德殿下……」

    根据罗德殿下的说法，骑士团的团员们到时候在学院祭的性别对换咖啡厅之中，必须懂得如何去接待客人以及做出各种餐点，所以他在寻找能够教会他们的讲师。平民在听说了这件事之后，介绍蕾妮来担任，这才是事情的缘由，但这样依然还是平民做了越权行为。就像刚才说的，蕾妮的雇主是本小姐，或者，要说是父亲大人也行。想要拜托蕾妮什么工作，必须先获得本小姐的同意，才是正确的流程。

    「既然是这原因的话……那只好算了。」

    话虽如此，实际上当然不可能对罗德殿下抗议这一点。至于平民，稍后必须严厉地教会她这件事，现在就暂时先放过她吧。

    「那么，拜托，蕾妮。」

    「好的。」

    在平民的催促下，蕾妮开始上课。

    「在教授各位如何待客以及做菜之前，我有一个请求。」

    「嗯？什么要求？」

    优殿下催促她继续说下去。

    「跟各位大人不一样，我只是一介平民。虽然这里面也有平民之身的学院骑士团团员，但毕竟全都是通过选拔测试的精锐。所以我想，对于跟我学习会感到抗拒的人应该也不在少数吧？」

    蕾妮说得很有道理。虽然不知道那些平民是什么看法，但是我们这些贵族都很清楚自己的地位有多高。要叫我们跟平民学习些什么，这种事根本是不可能发生的。本小姐是因为信赖蕾妮，所以还能接受，但是其他的贵族──例如那几位王室成员，想必抵触的心理会非常强烈。

    「……那样有什么问题吗？」

    赛因殿下对蕾妮回问道。虽然他本人可能没有那个意思，不过因为赛因殿下平常都是一脸严肃，所以即使只是正常的发言，也会给对方带来很大的压迫感。出乎意料地，蕾妮对这种压迫感却不为所动。

    「我知道这种发言很无礼，但是既然要教导如何服侍，就不该区分什么王室、贵族、平民，我希望能够一视同仁。毕竟还在拘泥身分差距的话，根本无法去接待客人。」

    「嗯，这可以啊。大家都没问题吧？」

    和本小姐的预料不同，罗德殿下很干脆地就接受了。虽然这让本小姐非常吃惊，但是就连赛因殿下和优殿下似乎也没当作是什么大问题。这难道是那种状况吗？因为身分差距过大，所以他们对于向平民请教知识这行为，内心并没有任何多余的想法吗？原本还暗中担心蕾妮可能会被打上对王室无礼的罪名遭到处死，在这一刻，本小姐偷偷松了口气。

    然而──

    「谢谢。那么，从现在起直到纪念祭当天为止，请称呼我为老师。」

    蕾妮语出惊人。平民对着贵族和王室成员上课说了一大串，这件事就已经是不可能发生的状况了，现在居然还要求把自己当作老师对待。觉得这次真的会惹诸位王室成员不愉快，本小姐急忙以抢先一步指责蕾妮的方式来抢救。

    拜托，千万要来得及。

    「蕾妮，你太得意忘──」

    「重来，请称呼我蕾妮老师。」

    本小姐拼命的补救，却被蕾妮这句话给打断了。傻、傻瓜！乖乖听从本小姐的命令啦！

    「你、你居然……」

    「克蕾雅大人，请用正确的称呼。来，三、二、一，请讲？」

    「呜……」

    「噗哈哈！这个有趣。克蕾雅，你就称呼看看吧。」

    当本小姐还楞着说不出话来，罗德殿下却发出打从心底感到愉快的笑声。这情况……如果顺着这情势走的话，或许不会有事？

    本小姐内心噗通噗通地跳着，却还假装听从蕾妮的要求去作。只要她能够平安无事的话，这种程度对本小姐来说毫不为难。

    「呜……蕾妮……老师。」

    「声音太小了。」

    可是啊，蕾妮？你也别太过得意忘形啊？

    「这家伙……！」

    「呵呵……克蕾雅，不行哦？」

    对于因为有点被气到而差点泄漏出真心话的本小姐，优殿下温和地斥责道。

    「……蕾妮老师。」

    「很好，克蕾雅大人。之后也请继续维持。」

    「你先记住，回去以后有你好看的……」

    话说如此，这么一来，蕾妮应该就不会因为无礼而遭到处死了。

    「请问蕾妮老师，我们该先从哪边开始学起比较好呢？」

    米夏很自然地称呼蕾妮为老师，如此询问道。她本来就是重视实际利益胜过表面形式的个性，而且现在更是跟蕾妮同样是平民身分，所以对于跟蕾妮学习似乎没有任何排斥。

    「首先应该先建设起该有的心态。你觉得女仆道的基本精神会是什么？」

    「女、女仆道吗……？」

    听见这不太妙的名称，本小姐忍不住在口中重复了一次。接着，蕾妮脸上浮现本小姐从来没看过的、一种彷佛恍惚般的表情，继续说道；

    「没错。我能够教给各位的，只有女仆道。」

    蕾妮脸上尽管露出柔和的微笑，然而跟平常的她看起来完全不同。简单说就是，感觉好可怕。平民头上的零零雅也缩起身子颤抖了起来。

    「各位请听好了。所谓的女仆道可是非常深奥的。原本照理来说，绝非只用一个星期左右的时间研习就能够精通的内容。」

    「不，我们并不打算把那个女仆道钻研到极──」

    「可──是呢！」

    本小姐差点就说完的话，这一次又被蕾妮给打断了。而且从她的声音听起来，似乎对这件事变得更加投入了。

    「我希望能够对各位贵族和平民代表，传达侍奉和献身的美好之处。单纯就是为了这个信念，现在我才会站在这里。」

    总觉得在蕾妮的背后，似乎可以看到什么不好的东西。本小姐觉得她看起来彷佛被什么邪恶之物给附身了。

    「没错。献身和侍奉……这就是女仆道的本质。虽然我觉得这对各位来说应该很陌生，但这却是甚至能导向世界和平的重要概念。」

    总觉得她说的内容好像逐渐壮大起来了，可是本小姐却无法阻止，只能杵在一旁听着蕾妮说话。

    蕾妮老师讲了足足超过一小时。能够听到这么贵重的知识，本小姐是多么地幸运啊。……虽然心中觉得好像有哪边不对，但那想必是错觉吧。

    「──讲到这里，我想各位对于女仆道应该多少有些头绪了。」

    「是，蕾妮老师。」

    「很有精神的回答，克蕾雅大人。接着，来复习一下吧。女仆道的本质是什么呢？」

    「报告蕾妮老师，是献身和侍奉。」

    「正是如此，回答得很好。」

    「谢谢你的称赞，蕾妮老师。」

    没错，献身和侍奉。这是能够导向世界和平的美好概念。为何本小姐以往从来没有留意到其中的价值呢？

    「下一位，罗德殿下，女仆道的基本是从哪里开始？」

    「报告蕾妮老师，是从打招呼开始。」

    「很好。接着，就来大声打招呼吧，各位请一起来。」

    （插图005）

    「「「「「欢迎回来，主人。」」」」」

    「声音太小了！」

    「「「「「欢迎回来，主人！！！」」」」」

    「就是这样，各位都渐渐学会了。老师感到非常开心。」

    听到蕾妮老师这句话，本小姐也觉得很开心。

    「呃，蕾妮？」

    「请称呼我蕾妮老师。」

    平民怯生生地向蕾妮老师搭话。蕾妮老师则是以坚定的态度订正了平民话中的错误。

    「蕾妮老师，我们是不是朝奇怪的方向迈进了？」

    「没那回事。我只是纯粹地希望女仆道的美好之处能够被人t解而已。」

    「这、这样啊……」

    「好啦，零也大声一点，一起喊吧。欢迎回来，主人？」

    「欢……欢迎回来，主人。」

    看来平民似乎也懂了。没错，一起来深入钻研，追求极致的女仆道吧。

    「女仆道的基本是？」

    「「「「「献身和侍奉！！！」」」」」

    「打招呼一定要说？」

    「「「「「欢迎回来，主人！！！」」」」」

    是的。事后回想起来，本小姐在这时候的精神根本完全不对劲了。

    「……这次的遭遇好惨啊。」

    在离开骑士团的房间之后又过了一会儿，本小姐才醒悟到自己刚才很像是被什么奇怪的东西给附身了。献身跟侍奉算是什么东西。等回到宿舍自室的时候，本小姐已经快要累瘫了。

    「非常抱歉。我在不知不觉中就太过投入了。」

    直到刚才为止那个可怕的女性简直像是幻影一般，现在又恢复成脸上带着平静微笑的蕾妮了。可是，本小姐对于她还是觉得有点恐怖。先前那段奇妙的骚动，就是诡异到这种地步。平民头上的零零雅，感觉上也没什么精神。本小姐从之前就觉得，这孩子好像听得懂人类的语言？

    「连发怒的力气也没了……蕾妮，没想到你居然有那样的一面。」

    「因为那是平常没机会显现出来的面孔。」

    「如果可能的话，宁愿永远没见过。」

    本小姐觉得自己都快要变得不信任他人了。精疲力尽的本小姐趴倒在床上。

    「这样不行哦，克蕾雅大人。必须先去洗澡，换好衣服才行。」

    「……本小姐累了。」

    「不行。请起来。」

    「唔……」

    「立刻起床。」

    「是！蕾妮老师！……啊。」

    一不注意，就下意识反应了。当本小姐羞耻得发抖的时候──

    「……没想到还有这种附带效果。」

    「这应该算是后遗症，不是吗！？」

    虽然直接纠正平民这个听起来太过正面的用词，但是本小姐对这一段可怕的禁忌记忆却束手无策。

    「真希望能忘记今天发生的一切。」

    「不能说这种话啦──」

    在蕾妮和平民都离开之后，虽然被凯瑟琳如此教训，但本小姐依然没有自觉。

    ──忘掉以后会更好的记忆，其实根本就不存在啊。

    ◆◇◆◇◆

    晚上，在宿舍自室内。本小姐跟躺在上铺的凯瑟琳聊着天。明天就是创立纪念祭了，本小姐兴奋得有点睡不着觉。

    对话突然间停下来了，学院里一片寂静，似乎大家都已经熟睡了，房间内只有凯瑟琳用嘴巴滚着糖果的声音。

    「唉，凯瑟琳。有一件事想拜托你──」

    「不要──」

    「……什么都还没说呢。」

    本小姐切入正题，就是在这个时候。但是，却被凯瑟琳毫不犹豫地冷漠拒绝了。

    「毕竟，小雅居然会郑重其事地跟人家拜托什么，那肯定会很麻烦啊。」

    「不是多重大的事啦。真的只是一点小事想请你帮忙而已。」

    「……好可疑……」

    上铺传来爬行的动静。凯瑟琳身体倒立着，从上铺探出一个头到下铺来。

    「算了──并非别人，而是小雅的请求，如果只是单纯听听，倒也不是不行喔──」

    「不愧是凯瑟琳。嗯，事情就是呢，希望你可以陪本小姐去参加明天举办的纪念祭的音乐会。」

    「免谈──」

    「凯瑟琳，等一下啦！」

    凯瑟琳把头缩了回去，摆出准备要睡了的姿势。本小姐从床上站起身，接着爬上双层床的梯子，对凯瑟琳呼唤。

    「明天的音乐会很重要。关系到萝蕾塔是否能受邀成为秋季音乐会的演奏者！」

    「听起来确实是很重要的音乐会──，但是为何人家必须去呢──？」

    「因为，这么重要的音乐会，独自一人会觉得压力太大太可怕了，根本不敢去听……」

    虽然萝蕾塔是在正式上场时会发挥得更好的那种类型，但就算如此，还是有可能会发生失误。她曾声明，如果无法用明天音乐会的演奏赢得秋季音乐会的邀请函，她就会直接开始学习新娘课程。就算克里斯多夫大人并没有要定下这种约定的意思，不过以萝蕾塔的个性，她一定会去履行诺言。本小姐虽然是站在赞成结婚的立场，却也知道萝蕾塔其实对这婚约不太感兴趣。既然如此，那么本小姐希望能让她在音乐的道路上走到她自己满意为止。

    「除了人家，你应该还可以邀别的人陪你一起去吧──？小蕾难道不行吗──？」

    「蕾妮必须担任性别对换咖啡厅的顾问，当天一整天都无法离开那边。」

    「那么，那个平民女孩呢──？」

    「那个人在性别对换咖啡厅排到的班次刚好跟萝蕾塔音乐会出场的时间重叠啊。而且根本问题在于，让那个人跟着去的话，只会演变成一场内心根本别想获得平稳的音乐会啊！」

    「真是任性呢──」

    咦，这能算本小姐的错吗？

    「那么，何不试着邀赛因殿下一起去呢──？」

    「……什么？」

    「去欣赏音乐会这种活动，对于王室跟贵族来说，岂不就是最理想的约会行程──」

    「说、说说说什么傻话！赛因殿下怎么可能会愿意跟本小姐这种水准的女生去听音乐会呢！」

    虽然嘴上这么否定，但是本小姐不纯的念头，却让脑中多余的想像力狂奔起来了。

    『……太美了。』

    『是的，萝蕾塔的演奏真的很优美。』

    『……不是。』

    『咦？』

    『……我刚才说的，是你太美了，克蕾雅。』

    『赛、赛因殿下……？』

    『……这段优美的旋律，同样也完全无法跟你的声音相比。』

    『怎么会……请别说笑戏弄人家了……』

    『……你觉得我看起来像是那一类爱开玩笑的人吗？』

    『……』

    『……注视着我吧，克蕾雅。』

    『赛因殿下……』

    然后，两人的脸庞靠近──

    「正视现实好吗──？」

    「哇啊！？」

    在妄想即将进入不得了的局面之前，本小姐被凯瑟琳的声音给惊醒过来。

    「总、总之，赛因殿下不能邀、不能邀就对了！」

    「真是任性呢──」

    所以说，这能算本小姐的错吗！？

    「那么，找小琵如何──？」

    「琵琵她班上有摆摊位，所以完全抽不出时间的样子。」

    「多鲁大人呢──」

    「父亲大人那天有工作要忙。」

    「唔──嗯──」

    凯瑟琳一阵长思之后。

    「小雅。」

    「什么事？」

    「小雅你，其实没朋友吗？」

    「别、别说傻话！？本小姐的兴趣可是社交啊！？朋友的数量可谓多如繁星！」

    「但是目前看起来，其中愿意陪你一起参加这种重要活动的朋友，感觉不会太少了吗──？」

    「呜……！」

    被说中了，完全无法反驳。

    「而且啊，人家的腿可是这种模样唉──？到时要移动也未免太困难了吧──」

    「哦，关于这一点完全不需要担心。」

    「？」

    「平民提供了一个有趣的点子。请稍等一下。」

    本小姐把放在房间角落摺叠起来的那个东西展开来恢复原状，然后推着它回到床边。

    「那、那是什么──？」

    「听说叫作轮椅。跟拄着拐杖行走相比，感觉上在移动时能够提升不少速度，对吧？」

    某一次，本小姐偶然提及凯瑟琳的腿不方便时，平民提议的解决方法就是这种轮椅。当然，这并不是平民自己做的，而是把她提出来的点子和设计概念告知专门的锻冶工匠，请对方打造出来的特制品。

    「原本似乎是依靠轮子来移动，不过这个采用了兰伯特想到的点子，在内部装入风属性的魔法石。也就是说，会从地面稍微漂浮起来。」

    用轮子的话，在遇到楼梯等地形时会很麻烦；而现在这方式，即便是稍微有点高度的段差也不成问题。当然，如果遇到悬崖的话还是上不去就是了。为了在魔力耗尽时也能移动，诀窍就是并用轮子。

    想出这部分设计的人是兰伯特。他似乎喜欢思考这类机构，所以兴致勃勃地参与设计。根据他的说法，那些下盘无力的老年贵族似乎对此也会有很大的需求。

    「……」

    「如何，凯瑟琳，要不要一起去听音乐会？」

    凯瑟琳的眼睛罕见地并不是平常那种似乎感到爱困的眯眯眼，而是吃惊地大大睁开。她的视线集中在轮椅上。

    「……哈。」

    「？」

    「哈哈哈……哇哈哈哈……！」

    「凯瑟琳？」

    凯瑟琳笑了起来。虽然她平常就是个性开朗的女孩，所以常常看到她笑，但是这一次的她，看起来却像是打自心底感到好笑的模样。

    「你、你怎么了？」

    「小雅……你怎么会这么傻……？」

    「什么！？怎么可以说人傻，说我傻是什么意思！」

    本小姐非常愤慨，加以反驳，但凯瑟琳后续的发言却让本小姐无法再说下去。

    「因为……居然为了这样的人家……为了像是个坏掉玩具的我……帮忙到这种地步……」

    「凯瑟琳……」

    凯瑟琳的眼睛浮出了泪水。本小姐想起她现在身处的境遇，真──是混蛋啊，那个叫做克莱门特的家伙……！

    「可以喔──」

    「……咦？」

    「明天的音乐会，人家可以陪你去──不，该这么说，请务必带人家一起去听～」

    「凯瑟琳！」

    她这回答，让本小姐顿时高兴得冲到床上，紧紧拥抱住她的身体。

    「小雅，这样很痛──」

    「啊，不好意思。不过，真的很谢谢你，凯瑟琳。」

    「这是人家的台词才对──对了，这台轮椅的费用──」

    「这个不需要在意。对本小姐来说不过是小钱罢了。」

    「可是──」

    「就看作是我们的友情象征，请你收下好吗？」

    「……看来还是说不过小雅呢──」

    「呵呵～」

    于是，终于成功约好明天一起去听音乐会的本小姐，带着无比的好心情躺进了床铺中。明天就能久违地跟凯瑟琳一起外出了。

    「好期待哦。」

    「对啊。」

    ◆◇◆◇◆

    保亚王立学院在校舍外拥有一栋专门的音乐厅。

    「哇啊……人家是第一次前来，真是惊人的场地呢。」

    就在本小姐身边，坐在轮椅上的凯瑟琳发出了感叹的声音。这也难怪。

    终于到了创立纪念祭当天。除了在学院内举办了各种活动之外，跟学院相邻的这栋音乐厅中也会举办纪念音乐会。本小姐仔细安排好在性别对换咖啡厅轮班的班次，挤出空档时间，然后跟凯瑟琳一同前来听音乐会。

    音乐厅里面，小中大的场地合计共有五个厅，总面积大约占了学院本身的四分之一。很有王立建筑的风格，里面的家具摆设都是非常高级的设备。而且每隔几十年就会重建一次，所以跟它悠久的历史比起来，实际给人的印象却是一栋非常新的建筑物。

    凯瑟琳和本小姐穿过有着华丽浮雕装饰的音乐厅正门之后，进入通往大厅的走廊。

    「本小姐认为，这么气派的音乐厅，即使放眼全世界也没有几间吧。足以跟纳阿帝国的帝立剧院，以及苏塞王国的歌剧院并驾齐驱。」

    「看过之后完全可以认同──就连内部装潢也跟皇宫几乎是同一级数吧，这地方？」

    凯瑟琳罕见地东张西望。她虽然家世一流，但正如之前说的，因为遭到克莱门特侯爵冷遇，所以她几乎没有社交方面的经验。就连一般身为贵族必然曾经历过的出席音乐会，对她来说也是遥不可及。

    之前邀她约会的时候，本小姐告诉她的理由是「没有自信一个人去听关系到萝蕾塔将来的重要演奏」，但实际上原因并不只如此。其实本小姐是想要把她带出那间狭小的宿舍。当其他贵族们都在享受自由的时候，凯瑟琳却独自一人待在那个房间内。虽然有听说她偶尔也会出门，但是她的腿让她的行动范围非常受限。更别说以克莱门特大人对待她的那种态度，根本别想跟其他贵族建立起什么关系。

    「来参加音乐会是很棒的体验吧，凯瑟琳？」

    「嗯，谢谢你，小雅。」

    当本小姐对她微笑时，凯瑟琳也回以微笑。这让本小姐有种「约她出来真的是太好了」的感觉。

    可惜──

    「两位小姐，请勿太过吵闹。老爷有交待，要避免太过显眼的举动。」

    突然对本小姐的好心情泼冷水的，是一位身高很高，黑发黑眼，年纪不小的女性。黑发紧扎在一起，给人冰冷感觉的这一位女性，是凯瑟琳的女仆。

    「抱歉──艾玛。不过，难道艾玛不觉得有点兴奋吗──？居然能够造访这么美好的建筑物。」

    「没什么特别感觉。比起这种小事，本人对于两位小姐太过引人注目的现状更觉得担心。」

    表情毫无变化并如此表示的艾玛，目光注视的位置，是凯瑟琳的轮椅。艾玛的指摘其实也有几分道理。坐在漂浮在空中的椅子上移动的凯瑟琳，从方才起就一直是众人注目的焦点。或许是顾虑本小姐也在这边，所以并没有肆无忌惮盯着瞧的人，但是不时偷偷往这边瞄几眼的人，数量却多到用双手也数不清。

    「请别这么说──艾玛。这毕竟是小雅为了人家好而特地制作的礼物──」

    「关于这件事，其实希望您事前能跟本人商量一下。擅自收下这种东西，万一被老爷知道的话……」

    艾玛在额头挤出皱纹，大大叹了口气。她身为凯瑟琳的随从，却是一副彷佛认为克莱门特大人的意向更加重要的这种态度。

    「你……叫作艾玛是吧？」

    「是的，克蕾雅大人。」

    「你是凯瑟琳的女仆对吧？或许克莱门特大人是你的雇主，但是你侍奉的人，不应该是凯瑟琳才对吗？」

    本小姐停下脚步，质问艾玛。其实这一点蕾妮也一样，她直接的雇主是父亲大人，但就算本小姐作了什么调皮捣蛋的事，她也几乎都没有去告状。她无论何时都是效忠于本小姐。反观这个女人，却是这种德性！

    「小雅，没关系。别这样。」

    「一点都不是没关系。」

    「要是让您心情欠佳，那本人很抱歉。然而，这是阿夏尔家的问题。就算克蕾雅大人是弗朗索瓦家的千金，也请您少随意插嘴。」

    「……你说什么？」

    艾玛脸上瞬间露出一副不爽的表情，然后她偏偏就是对着本小姐说出如此无礼的大话。

    「你这──」

    「艾玛，闭嘴。这是命令。小雅，同样拜托一下。人家不希望这么美好的一天变得不愉快。」

    「凯瑟琳……」

    那是恳求。虽然表情跟平常同样都是柔和的笑容，不过本小姐却可以看出来，凯瑟现在是拼命在制止。虽然想要教训艾玛的话还堆积如山，但害凯瑟琳烦恼却并非本小姐的目的。本小姐不得已之下，只好闭起嘴巴。

    「谢谢你，小雅。」

    「……我们走吧。差不多要开始了。」

    本小姐一脸怒意未消的表情，就这样迈开脚步。居然连随从都不肯挺凯瑟琳。假如艾玛是个像是蕾妮那类型的人的话，至少凯瑟琳就不会像现在这么孤独了。对此本小姐觉得非常遗憾。

    「上台了。」

    「终于要开始啦──」

    坐在大厅的特等席上，一直在等候萝蕾塔出场的我们两个，因为终于轮到她而变得有点激动。之前因为艾玛而差点被糟蹋掉的气氛，也在参加音乐会的诸位优秀音乐艺术家们的演奏下被净化了。

    身穿纯白舞台礼服的萝蕾塔从舞台侧面走向中央，行了一个优雅的鞠躬礼之后，坐到钢琴前，调整了一下椅子的高度。

    「小萝，看起来好像很紧张呢──」

    「这也难怪。毕竟这关系到她之后的人生道路。」

    要是这场演奏成功，获得在秋季音乐会演奏的邀请函的话，事情就很完美；但是万一没得到的话，她就不得不放弃音乐家之路。这种情况下还要她完全不紧张，就是在强人所难了。

    （萝蕾塔……加油啊……！）

    当本小姐心中升起向神明祈求的想法时，萝蕾塔一个深呼吸之后，手指开始奔驰了。

    「是『已故巨匠的个展』对吧？」

    「嗯。」

    萝蕾塔在这场音乐会上选择演奏的曲子，是出生在北方大国的伟大作曲家眼垂发翘大师所创作的名曲「已故巨匠的个展」。是一首包括了前奏曲和五段间奏曲，计共十段曲子编排在一起的大曲子，不单只是钢琴独奏曲，也常常以重新编曲过的交响乐编制来演奏。容易熟悉的旋律以及变化多端的缓急节奏，是一首非常耐听的曲子，但同时也是一首必须具备非常高明的技巧才有办法好好弹奏的曲子。

    「……」

    一直到了即将表演前都还显得很紧张的萝蕾塔，在开始弹奏之后，她的表情就变得越来越柔和。不过，这并非她大意了，也不是她松懈了。

    「小萝她，看起来好像弹得很愉快──！」

    「对啊。」

    浮现在她脸上的表情是──恍惚。借由弹奏钢琴这行为创造出音乐，跟音乐玩在一起，让她愉快又舒服，简直无法自拔，感觉上就是这意思的表情。在琴键上随心所欲来回奔驰的指尖所编织出的曲调，跨越了听觉层面，也对视觉层面进行倾诉，甚至让人彷佛看到传闻中那位眼垂发翘大师看着十张图画的幻影。

    那一天前来听音乐会的某位评论家，对萝蕾塔当天的演奏给出了这样的评价──萝蕾塔&#8226;柯克瑞特是一位拥有七彩调色盘的钢琴家。

    「好厉害──」

    「是啊，太完美了。」

    不知不觉中，本小姐流泪了。因为已经可以明确地肯定，萝蕾塔能够靠她自身的力量开辟出她想走的道路。一般来说，贵族会期待女性后代能嫁给别家的贵族，可是柯克瑞特家是将门世家，对于她的期望并不同。说穿了，就是期待她成为保亚王国第一位女性军人。

    放在以前绝对不可能实现的这一点，因为魔法这项技术的发现，而不再是不可能了。因为柯克瑞特家很早就成功把魔法导入家族，所以早在几代之前，就已经开始追求成为一个有大量女性军人出身的家族。也因此，萝蕾塔从小开始就受过严格的军事训练。她本人对此也不抱任何疑问。

    直到她遇到了钢琴。

    柯克瑞特伯爵虽然并不怎么重视教养，可他毕竟是贵族。为了给予萝蕾塔最低限度的教养，带她前去听音乐会时所遇上的、名为钢琴的乐器，让当时刚念小学部不久的萝蕾塔完全被吸引了。但是，她想学习钢琴的愿望得以实现，却是很久之后──等到她升上国中时的事了。原本技术远比其他贵族差劲的萝蕾塔，在凯瑟琳的嫡母凯洛老师的指导下迅速成长，现在已经成为同年代中数一数二的钢琴家了。

    听过今天的演奏后，本小姐确定了一件事。她身为钢琴家的步伐，还远远没有走到终点。

    后来，就像是要验证这个看法般，几天后，萝蕾塔收到了参加秋季演奏会的邀请函。

    「实在太厉害了──」

    「是啊，真的很厉害。」

    走出音乐厅时的凯瑟琳和本小姐，处在半恍神的状态。萝蕾塔的演奏，就是精彩到这种地步。

    「小萝这次很拼呢──」

    「她值得尊敬。」

    能够作到这种水准的演奏，想必她真的具有钢琴家的才能吧。但是，对于知道她在过程中到底付出多少努力的本小姐而言，这并非只用「有才能」几个字就能简单形容的结果。

    「如何啊，凯瑟琳。之后要不要去喝个茶，互相讨论一下感想？」

    「啊，不错耶──」

    「不行。」

    打断正开心准备点头的凯瑟琳发言的人，是艾玛。

    「艾玛……」

    「今天外出的目的已经达成了。请尽速返回自己的房间。」

    「慢着。你未免也干涉过度了吧？主人有什么希望的话，加以实现也是仆人的职责──」

    「不要紧的，小雅。」

    难得的好心情被糟蹋掉，本小姐正准备抗议时，却被凯瑟琳给拉住了。

    「今天已经听到了那么美好的演奏──对人家来说已经很足够了──小雅，谢谢你为了帮人家而生气──可是，人家真的不要紧啦──」

    「可是！」

    「小雅还要去跟小萝碰面对吧──？人家就先回宿舍了──走吧，艾玛。」

    「好的。那么，愿您安康，克蕾雅大人。」

    「凯瑟琳……」

    本小姐仅能默默目送凯瑟琳快步离开这里的背影，其他什么都作不了。身为公爵千金，受到许多人拍马屁，但本小姐却连让好友自由这一点都无能为力。

    可是──

    「……本小姐，才不会死心。」

    本小姐可是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。躲进棉被里痛哭之后默默承受这种行为，本小姐宁死不从。

    ◆◇◆◇◆

    「……」

    在性别对换咖啡厅担任服务生的工作结束后，本小姐来到隔壁的准备室。身为弗朗索瓦家独生女的本小姐担任服务生这种下民的工作，当然不可能不疲倦。虽然在三位王子殿下并未表达任何不满的情况下只能保持沉默，不然这原本应该是绝对不想作的工作。要是被人认为本小姐办不到的话感觉也不愉快，所以本小姐完美达成了服务生的工作；但是客人之中居然也有得意忘形到对本小姐搭讪的家伙，实在是觉得烦死了。

    「……啧。」

    简直像是要让本小姐心中的不愉快水涨船高一般，准备室中，平民正在更衣。本小姐原本还想趁尚未被她发现时悄悄绕路躲开，遗憾的是，似乎被对方先注意到了。

    「工作辛苦了。克蕾雅大人也是来休息的吗？」

    「是啊。真是的，为什么本小姐非得担任服务生这种低俗的工作不可呢？」

    觉得跟对方什么都不交谈也不自然，所以适度顺着她说的回应，一边更换衣服。这件管家服似乎是重视机能性的设计，在没有蕾妮帮忙的情况下，本小姐一个人也能单独更衣。本小姐当然是打算自己独自更衣，但是平民已经差不多换好衣服了，并且提议要帮忙本小姐更衣。哼，总算稍微可以帮上点忙了吗？

    「可是，没想到克蕾雅大人那么擅长接待客人呢，觉得好意外。」

    「因为已经很习惯表面维持和善了啊。你该不会是忘了本小姐是财务大臣的女儿这件事吧？」

    就在刚刚，平民被其他国家的王族故意刁难。因为觉得快要影响到其他客人，再加上平民的应对方式实在太让人看不下去，所以忍不住就出手帮了她。遇上那类型的家伙，用正常的方式来应付只是在白费力气。故意装出一副很谦虚听从对方说法的态度，反过来把对手引导至我方想要的结果。这种熟练的交涉手段，也是在社交圈中时不时就需要用到的技巧。

    「可是，我喜欢平常反应正直的克蕾雅大人哦。」

    「……本小姐是哪边正直了？油嘴滑舌的谄媚就省起来吧。本小姐对于自己的个性难搞，也有所自觉。」

    本小姐对自己的事很有自知之明。正直这个词，跟本小姐几乎绝缘。虽然当着本小姐的面几乎没人敢讲，但是大部分人对本小姐的评价，大抵都认为是一个任性的公爵千金吧。

    因为，这的确是事实啊。本小姐只作本小姐自己想作的事。这就是任性，绝对称不上正直。

    「确实，我也认为克蕾雅大人并不是容易相处的个性，可是这种特质，任何人或多或少都会有吧？」

    「……你想说的是，别以为自己是个特别的人吗？」

    「并非如此。不过，看到克蕾雅大人自己贬低自己时，我会很伤心。」

    「什么贬低自己，没那回事……」

    为了否定平民的发言，本小姐回想了一下不久前自己的发言。发现那是一种简直有如希望对方来否定自己般的，非常撒娇式的自我否定。是身为弗朗索瓦家一员所不该出现的丑态。

    「唉……本小姐一定是作这些不习惯的事，已经很疲累了吧。居然会对平民透露出那样的心声。」

    「我很高兴喔。因为您愿意把自己脆弱的一面给我看到。我可以乘虚而入吗？」

    平民装作一副没注意到本小姐心情的模样。这家伙意外地t解何时该退一步呢。怎么形容好呢？就是不会去作对方真的厌恶的行动吧。对于双方心灵间该保持多少距离最好，高明到本小姐完全学不来。

    不过她平常那种强硬的态度让人觉得厌恶就是。

    嗯，这样也好。即使像是平民这样的人，让她奉陪本小姐的心血来潮，倒是个刚好的人选。

    「别说傻话了。好啦，本小姐等你，赶快换衣服吧。」

    「啥？」

    「还在那杵着干嘛。本小姐的意思是，要你陪本小姐发泄一下压力。」

    本小姐移开视线这么说的时候，平民像是听到难以置信的事一般，眼睛睁得大大的。这种表情，你是什么意思啊？

    「克蕾雅大人。」

    「什、什么事？」

    「克蕾雅大人觉得我这身打扮如何？」

    听她一说，重新仔细瞧了一下平民的装扮。她身上穿着不久前本小姐也穿着的同款式管家服。但是，穿起来适合的程度和本小姐却有着天差地别。本小姐只能算是把衣服穿起来而已，平民看起来却完全成了一名管家。真的很有型。

    但是，在这边老实回答的话，感觉上很不甘心，所以──

    「本小姐早就说过了不是吗？很有平民风格，佣人服显得非常自然。」

    「也就是说，我穿起来很适合就对了。」

    「那又怎么样！」

    平民像是抓住好机会一般不停追问再三糊弄回答的本小姐。真是的。

    就在本小姐觉得气呼呼的时候，平民朝这边默默伸出戴着白手套的手掌。

    「虽然这段时间不长，但是请让我作为您的护花使者吧。」

    一边凝视着本小姐的眼睛，一边说出这句话的平民，感觉有点小帅气。不、不对！这只是本小姐的错觉！

    「想先去哪个摊位玩呢？」

    「餐饮类的本小姐可不要哦？反正不管哪一摊端出来的，肯定都是粗糙的东西。」

    「学院祭不就大概都是这样子吗？」

    「本小姐对于吃进肚子里面的东西，是走精挑细选的主义。」

    边跟平民随便乱说一通，边走在学院内的走廊上。创立纪念祭也对一般平民开放，所以在学院内罕见地可以看到许多平民。本小姐并不怎么喜欢平民们，所以对此觉得有点痛苦，然而这是学院的传统，无法抱怨。

    「那么，就选这一摊吧。」

    「这个摊位是什么？」

    平民指着的教室，上面摆设着外观有点恐怖的装饰。本小姐有不好的预感。

    「是鬼屋。」

    「绝对不进去！」

    当本小姐正准备逃跑时，手却被拉住，很快地就被抓了回去。一直到此时此刻，本小姐才首次注意到自己跟平民一直手牵着手。这是多么地大意啊！

    「咦，克蕾雅大人居然会害怕鬼怪吗？」

    「没、没那种事！本小姐只是懒得奉陪鬼怪那种骗小孩的玩意儿罢了──！」

    「好啦好啦。打扰一下──学院生票两张──」

    故意不睬本小姐的抗议，平民快速办好了入场手续。这么一来，不进去也不行了。

    「克蕾雅大人。」

    「什、什么事……？」

    「觉得害怕的时候，要抱住我也可以哟？」

    「说什么傻……呀啊──！？」

    被外观像是丧尸的东西一吓，本小姐不由得紧靠在平民身边。记住，之后有你好受的啊，平民！

    「在里面的遭遇好惨……」

    「我充分享受到可爱的克蕾雅大人，很满意。」

    走出鬼屋之后的我们，来到庭院的休息处。被惊吓太多次的本小姐现在非常疲倦。就连春季百花齐放的花坛，本小姐也没有放入视野。

    「先休息一下吧。我去买点饮料。」

    「你可别买什么奇怪的东西喔？只要有水就够了，知道吗？」

    「我尽量。」

    被警告后，平民离开了这里，没过几分钟的时间就回来了。

    她手中拿着装有果汁水的两个杯子。

    「太慢了。」

    「非常抱歉。水来了，请用。」

    虽然实际上并没有等多久，可是本小姐还是故意责备她。平民看起来完全不介意的样子，动作自然地把杯子递了过来。喝了一口后，淡淡的柑橘风味香气在口中扩散开来。清爽的香味，感觉上连心情都放松了不少。

    「克蕾雅大人，尽管只是一件小礼物，还请收下。」

    「这是……？」

    平民接着拿给本小姐的东西，外型类似项练。银饰的中心装有魔法石。可能是教会所制作的吧？简单说就是一种护身符，标榜的效果则是──

    「……恋爱成就？」

    「希望您能跟赛因殿下顺利走在一起。」

    说完，平民露出一抹平稳的微笑。但本小姐对此却觉得有些难以释怀。

    「你真的是个怪人。」

    「为何这么说？」

    「就算知道那些话都是在捉弄本小姐，可好歹你也公然宣称喜欢本小姐，不是吗？」

    「我是认真的说。」

    「闭嘴。在这种情况下，你却又声援本小姐和赛因殿下的恋情，这样不是很奇怪吗？」

    本小姐下意识地把弄着她刚刚送的护身符的炼子，同时对平民发出心中的疑问。直到现在，本小姐依然不明白她的真正目的为何。假如她真的──真心想要拥有本小姐的话，那根本不可能作出鼓励本小姐去跟赛因殿下谈恋爱的行为才对啊。

    「我呢，比起能够实现自己的爱情，更希望克蕾雅大人获得幸福啊。」

    「很像是伪善者会说的发言。」

    「也对，您会这么认为，也是没办法的事。可是，这真的毫无疑问是我的真实想法。」

    脸上虽然露出苦笑，但是平民依然坚定地如此断言。听到这边，本小姐终于问出了一直想要问她的问题。

    「……你为什么会那么迷恋本小姐？」

    早从第一次见面的时候开始，平民就对本小姐表达了她的好感。当初还以为只是为了表示谄媚而故意开的玩笑，但真是那样的话，还跑来应征当女仆就未免演得太过头了。这个平民应该有属于她自己的动机。因为本小姐早已惯于应付虚假的好意，所以反而更难去判断这平民的好意到底是真是假。

    本小姐无法否认，在这问题中抱有一些期待。可是，她的答案却是──

    「因为您拯救了我的心灵。」

    居然是不管怎么想都是在骗人的回答。理由也很简单。本小姐跟平民是在学院高中部的开学典礼才第一次认识。在那之前，本小姐跟她根本毫无接点。

    「到现在还在开玩笑啊？本小姐拯救了你的心灵？这理由太可笑了。」

    本小姐一边压下内心的失望，一边抬高鼻子嘲笑平民的愚蠢。就在这一刻，平民脸上不知为何有一瞬间露出了非常遗憾的表情。真的只有出现过一瞬间，所以本小姐差点以为自己看错了。

    「不然，就现在来拯救我吧。具体来说，像是透过拥抱跟亲吻之类的。」

    ……看来果然是看错了。平民还是那个平民。

    「别在这儿胡说八道了。休息时间也差不多要结束了。我们回去吧。」

    「好窝。」

    故意用奇怪的声音应声后，平民再次对本小姐伸出了手。她可能是打算继续扮演护花使者。但是，本小姐已经无意伸手回应她了。

    「扮演绅士带领淑女的游戏已经结束了。本小姐是本小姐，你是你，只是贵族和平民，没有其他关系。」

    「那可真是遗憾。我已经失去了能够握住克蕾雅大人小手手的正当理由。」

    「你这人实在是……」

    平常满嘴玩笑话，不让人知道你实际在想什么。你这样子，叫人如何去相信你呢？

    本小姐没有理会她，快步走了起来，但是──

    本小姐终究放不下她送的护身符。

    （插图006）

第一卷 第三章 本小姐和牙尖嘴利的平民①

    「……」

    「～&#9834;」

    晚上在自室内，本小姐回顾着今天发生的事。房间里面很安静，凯瑟琳嘴中含着甘草糖，没有张开嘴巴，只用鼻子哼着小曲子。

    「唉，凯瑟琳。」

    「怎么啦──，小雅？」

    「你对平民运动有什么看法？」

    「平民运动──？」

    上铺突然传来凯瑟琳移动的动静。很快地，凯瑟琳就像平常那样，倒挂着伸出头看向本小姐。

    「怎么了──突然提起这个？」

    「今天看到平民运动的活动家出现在学院内。因为实在太过碍眼，害本小姐不小心对蕾妮迁怒。」

    「哦，原来是这样啊──」

    平民运动是一种提倡贵族与平民应该要平等的运动。明明贵族和平民在必须负担的义务、多年累积的历史，以及所拥有的财富上都完全不同，他们却主张想要跟贵族拥有平等的地位。

    「可以跟人家再说得详细一点吗──？」

    「好的。」

    本小姐把今天发生的事仔细告诉凯瑟琳。包括看到了那些平民运动的活动家，他们找上平民希望她加入，然后兰伯特介入调解冲突，蕾妮说出像是在支持平民运动的发言，以及本小姐为此斥责她等等。

    「唔──好复杂──」

    「一点都不复杂。因为要让贵族和平民具有同等地位，绝对不可能。」

    真的变成那样的话，想必社会秩序用不了多少时间就会整个崩坏。平民当中，甚至不识字的人占了绝大多数。假如真让这些人拥有跟贵族同等的权利，政治和社会秩序都会变得无法成立。所以本小姐觉得此种乱来的理论不过就是妄想罢了。

    不过也因为这缘故，当蕾妮说出拥护那些活动家的发言时，本小姐反射性地严厉指责了她。虽然并不认为她会被平民运动的主张给污染，但她毕竟也是一名平民。就算那些理论只不过是妄想，但若是听说能够让生活变得比现在更美好，可能就会觉得那个主张听起来不错也说不定。

    本小姐很担心。就算现在没被吸引，但是将来蕾妮或许会被误导而加入平民运动也说不定。

    「首先呢──你觉得为何平民会想变得跟贵族平等──？」

    凯瑟琳用跟平常一样的缓慢语调，发出了这样的疑问。

    「还不就是想要钱吗？一定是对我们的生活感到很羡慕吧。可是他们却连背后还有严格的礼仪和各种习俗，以及义务必须遵守都不知道。」

    贵族的生活确实比平民还要宽裕，而且能够受到良好的教育。但是，贵族能过这种生活是有正当理由的。在跟其他国家爆发战争时，贵族有必须带兵打仗的义务。另外，平常也必须善加治理领土，好好管理，使得人民得以维生。为了达到这个目的，拥有高水准的知识、教养、判断力、财力、军备力都是必要条件。贵族之所以会是贵族，有着合理的原因。跟那些无忧无虑过日子的平民根本就不一样。

    「嗯，人家觉得小雅说的也有一番道理喔～。可是啊～小雅其实也不怎么了解平民，不是吗──？」

    维持倒挂着的姿势，凯瑟琳灵巧地把头歪向一边，表示疑问。

    「没那回事。本小姐身边可也有贵族以外的人。蕾妮跟那个平民就是例子。而且真要说起来，关于平民的生活，在学院的课程中已经学过很多了，不是吗？」

    不了解平民的事，当然无法经营领地。在学院的时候就已经学到了，平民他们就是很怠惰，而且很容易为利益所诱，是缺乏理性的存在。

    「唔──人家觉得那说法相当偏颇哦──？」

    「哪里偏颇了？」

    被凯瑟琳反驳，让本小姐有点生气。本小姐觉得不只是蕾妮，怎么连凯瑟琳也在为平民说话。

    「首先呢，在小雅身边的平民，不管是小蕾也好，小零也罢，其实都是非──常特殊的例子。」

    「哪里特殊了？」

    「小蕾可是大富翁的女儿──至于小零，更是凭成绩获准入学院就读的才女，不是吗──？把她们两个当作是一般平民的例子来看待，人家觉得并不适合哦──」

    「唔……」

    本小姐认为，凯瑟琳说的也有道理。蕾妮的老家是奥索商会。是能够单独接下保亚王国魔法石采掘工作的大商会，财力甚至还更胜普通的贵族。

    就连那个让人困扰的平民也是，平常让本小姐伤透脑筋的言行举止先不管，在之前学院的考试中，她甚至具有超过本小姐的学识，而且还懂得不像平民会知道的礼仪作法，魔法更是有着世界级水准的实力。

    用她们来当做平民的参考样本，确实不太适合。

    「而且，学院所教授的平民形象，可是经历过相当程度的修改与加工喔──？因为那已经攀升到成为执政、治世的贵族与官僚的精英平民所设想的，被治理一方的平民应该要是什么样的形象啊──」

    根据凯瑟琳的说法，先假设平民远超出正常的怠惰跟贪欲都是他们的本能反应，透过这一点，统治者可以很容易预想出最糟的状况会是什么模样。现实中的平民并非全部都具有那么夸张的倾向。她如此表示。

    「……你对平民还蛮t解的嘛？」

    「这个嘛……没错啊──人家的母亲大人就是平民，人家也曾经有过一段时间的平民生活啊──」

    「啊……」

    对喔。凯瑟琳虽然是阿夏尔家的后代，但却是妾生女身份，所以遭到冷遇。话说回来，就算是妾生女，如果她母亲是贵族的话，也必然会享有符合身份的待遇。凯瑟琳现在身处的苦境，主要是源自于她的母亲是平民。

    凯瑟琳并非一出生就是贵族籍。她是以平民的身分出生，后来则是克莱门特侯爵为了作为政治斗争的工具运用，才会把她找回家族中。

    「……本小姐是否在无意之间伤了你的心，凯瑟琳？」

    「不，没那回事──毕竟人家已经完全习惯了身为贵族的生活，现在也几乎不会去意识到自己原本是平民的过去──」

    「这样啊……你不要紧就好。」

    「不过──」

    说到这里，凯瑟琳稍微停顿了一下。她直盯着本小姐的眼睛。

    「不过？」

    「不过，人家会希望小雅多去t解一下平民呢──」

    「为什么会这么想呢？」

    「小雅迟早会成为负责掌控这个国家财务的人的妻子对吧──？为了避免到时候你的丈夫作出危害平民的事──所以希望你能嫁给一个也会考虑到平民的人呢──」

    说到这边，凯瑟琳扬起嘴角，笑了起来。

    「本小姐有受过身为财务大臣妻子所必须的教育。」

    「嗯，想必也是──可是呢，难得遇上这个机会，还是希望你主动试着去t解平民。人家认为这将来一定能帮上小雅的大忙──」

    「……会吗……？」

    本小姐不太感兴趣。

    「反正，还是得看小雅你自己啦──只希望你能记得，人家是这么认为的就好──」

    「知道了。很抱歉，突然说起奇怪的话题。」

    「完全不奇怪喔。」

    说到这边，凯瑟琳突然把头缩了回去。才这么想，她的脸又再次冒了出来。

    「对了──」

    「怎么了吗？」

    「你或许可以试着想像一下，假如自己降格成平民的话，该怎么办呢──？」

    「假如本小姐降格成平民的话……？」

    「是的。」

    堂堂本小姐被降格？

    「那种情况绝不可能发生。」

    「所以，就说是假设嘛──你就当作是在训练想像力，实际试试看？」

    「……本小姐会考虑的。」

    「嗯。晚安──」

    「晚安。」

    凯瑟琳这一次就真的躺回自己的床上去了。本小姐则反刍着她所说的话。

    「本小姐……被降格成平民……？」

    这实在太没有现实感，不管再怎么压榨想像力，本小姐也一点实在感都没有。

    ◆◇◆◇◆

    在骑士团中谈论关于平民运动的议题，结束跟优殿下对于政治体制的问答后，我们来到了餐厅。成员有四名，分别是本小姐、蕾妮、米夏、平民。优殿下被其他女孩子邀约走了，并未同行。还是老样子很受欢迎呢。

    走在前方拉着本小姐手腕的平民，还是老样子一副什么事都没在思考的表情。蕾妮则是一定想了很多，但是从她脸上完全看不出来。虽然表面上是相同的反应，但是这两人却有明显的不同。真是的，这平民无忧无虑，过得可轻松呢。

    「哦，几位小姐你们好，今天想吃什么呢？」

    抵达餐厅后，担任做菜的职员对我们说道。从独特的发音方式可以知道，他并非土生土长的王国民。听说他是从帝国逃过来的亡命者，以前在那边也是当厨师的样子。因为受不了那里的环境，所以才会逃来王国。想必帝国的国民们，正身陷水深火热的暴政之中吧。

    「我要吃牛井！」

    「我也点一份牛井。」

    「我也一样。」

    平民和蕾妮、米夏似乎点了同一种餐点。虽然不合本小姐的口味，但是餐厅从今年开始贩卖的牛井这道新料理，似乎相当受到欢迎。

    「本小姐就点一份炖牛肉套餐好了。」

    「要配面包还是米饭？」

    「面包，麻烦了。」

    「收到。」

    其实真正想要的是格调更高的餐点，但在学院无法实现这愿望。本小姐只好点了没什么大问题的品项。在料理完成之前的这段期间，暂时排队等候。

    料理并不是在有人点餐之后才开始制作，而是把事先作好的餐点重新加热过而已。没过多久，收到料理后，我们就找了座位坐下来。

    「「「「感谢神明恩赐。」」」」

    说完简易的感谢词之后，开始用餐。炖牛肉因为是事先作好的，所以蔬菜已经稍微有点不留原型了，但味道也因此比较入味，吃起来并不差。

    「唉，零。今天谈论的那件事，你有什么看法？」

    「唔，哪一件啊？」

    米夏一边用汤匙把米饭运到口中，一边询问平民，不过平民似乎不知道她指的是哪件事。

    「米夏大人，今天的事是指优殿下他们的事吗？」

    「是啊，就是那件事，蕾妮。还有，称呼我的时候不需要加尊称。因为我跟你同样都是平民。」

    「这算是一种我对自己的规范，请见谅。」

    「这样啊……我懂了。对了，蕾妮，我也想听听你的意见。」

    「我吗？这个嘛……」

    说到这里，蕾妮暂时放下汤匙，陷入了沉思。

    「不知道要从哪边说起的话，那先回答我的问题如何？」

    「啊，好的。」

    「谢谢。那么，首先问的是，你对贵族的生活方式感到向往吗？」

    米夏一边用汤匙把放在牛井的肉片上，据说叫做「红姜丝」的东西给勾起来，一边问道。

    「并不怎么羡慕呢。毕竟平常就已经是在侍奉最高阶级贵族的克蕾雅大人了。」

    「原来如此……也就是对于贵族的日常生活已经很习惯了是吧。可是这种情况下，看到跟自身经济状况之间的差异，应该会觉得羡慕才对吧？」

    「唔──一般或许会变成那样，但是以我来说，因为我家也还算富裕，所以并没有多羡慕。当然，依旧完全比不上克蕾雅大人的生活水准就是。」

    「……你虽然是平民，感觉上却非常接近贵族呢。」

    「不过并不像真正的贵族大人那样，懂得学识教养和礼仪作法。」

    蕾妮再次拿起汤匙，开始吃起牛井。

    「那么零，你呢？会向往贵族的生活吗？」

    「不会。」

    「为什么呢？果然也是因为平常服侍克蕾雅大人而习以为常的关系吗？」

    「不是。我只是想以最适合自己的方式活下去罢了。过度奢侈的生活，并不适合我。」

    「哎呀，你说的这句话可真是令人感动啊，平民。」

    「请再多夸奖我吧，克蕾雅大人。」

    「才稍微夸一下，尾巴马上就翘起来了……」

    本小姐立刻感到后悔，觉得要是不说就好了。因为桌上的零零雅一脸想要的表情，于是撕了一块面包分给她吃。

    「这是真心话吗？还是说好听的场面话？」

    「如假包换的真心话。以我的观点来看，光是学院提供的这种餐点就已经十分奢侈了。相比之下，前世吃过的牛井简直就是──咳咳，我什么都没说。」

    「这样啊……」

    米夏露出一个难以形容的表情，同时又吃了一口红姜丝。

    「你自己对此又有何看法呢，米夏？你原本也是贵族对吧？难道不会想回到原本的贵族生活吗？」

    「……」

    米夏没有立即回答这个问题。这到底是因为口中咀嚼的红姜不合她的口味，还是因为她在整理思绪，本小姐无从得知。

    「您说的没错，我确实几乎没想过。」

    「用『几乎』这个词，意味着多少还是有想过就对了。」

    「嗯，没错。不过只在极为有限的时刻会那么想。」

    「比方说在什么时刻？」

    「非常抱歉，克蕾雅大人。但这是个人隐私，请恕我无可奉告。」

    「……这样啊。」

    虽然跟米夏顺着对方的话来互相交谈，但本小姐多多少少已经看出来了。米夏所提到的「有限的时刻」，恐怕是在想到跟优殿下之间的关系的时候吧。尽管平民会用低俗的方式来开玩笑，然而米夏似乎单纯只是依然仰慕着优殿下。从贵族贬为平民让这段恋情不再有实现的可能，不过恋爱可不是这么简单就能让人放弃的事呢。

    「回到正题吧，对于平民运动提出的理论，克蕾雅大人觉得有可以赞同的部分吗？」

    「没有呢。听过之后只觉得全部都是胡说八道。」

    本小姐毫不犹豫地全盘否定。在听过凯瑟琳说的话之后，本小姐也有试着去作各种想像，但最后所得到的结论，果然还是没有改变。

    「那么，您觉得平民的贫困该怎么处理呢？」

    「要是贫穷的话，去工作赚钱不就好了。这是理所当然的道理吧？」

    「我觉得并不是所有人都有公平的工作机会……」

    米夏一边把红姜丝喂给零零雅吃，一边一脸复杂地说道。

    「那是当然的事啊。就算是贵族也无法一切都心想事成。出身、血统、能力、人脉──这些全部都得计算在内，才是现实中的生存竞争，不是吗？」

    「也就是说，克蕾雅大人认为『平等』这个概念是？」

    「骗人用的漂亮话罢了。」

    本小姐吃了一口炖牛肉之后，继续说道：

    「当然，贫富差距能够变小是好事，也是优秀执政者所追求的目标之一，但是理想终究只是理想。」

    「克蕾雅大人。」

    「什么事，蕾妮？」

    「……您还记得米莉亚大人曾经说过的那句话吗？」

    「母亲大人说的话？」

    母亲大人以前有提过平民运动吗？

    「哪一句话？」

    「关于理想和现实的那句话。」

    「！」

    被蕾妮一说，脑中有句话语突然复苏。

    『听好了，克蕾雅？身为贵族，可不能放弃理想而跟现实妥协喔？你既然是弗朗索瓦家的一员，就应该随时标榜理想，而且身体力行。』

    那是在很久以前，母亲大人还在世的时候，她经常告诫本小姐的一句话。本小姐发现自己不知何时已经忘了这件事。

    「蕾妮，你到底想表示什么？」

    「……不，没什么。克蕾雅大人。」

    往下错开目光之后，蕾妮默默地吃完了牛井。

    「我先回房间把床铺收拾好。米夏大人，愿您安康。克蕾雅大人和零，晚点见。」

    说完，蕾妮离席前去放回餐具。本小姐觉得好像是自己责怪了蕾妮一般，感觉很不舒服。

    「不用担心啦，克蕾雅大人。」

    对这样的本小姐搭话的人是平民。她嘴中塞满了牛井，以这种很没礼貌的姿态继续说道：

    「蕾妮并不是在批评克蕾雅大人。反而是对克蕾雅大人有所期待。」

    「对本小姐有期待？她在期待什么？」

    「期待克蕾雅大人或许有办法改变现在这种状况。」

    本小姐无法理解这个平民说的到底是什么意思。也不对，虽然她说的话向来令人费解，但这次更是特别难懂。

    「具体来说，到底希望本小姐作些什么？」

    「这必须由克蕾雅大人自行想通，否则没有意义。」

    「……之前也有过类似的对话吧？」

    「有这回事吗？」

    平民开始装傻了，本小姐除了沉默，别无他法。

    蕾妮对本小姐有所期待？认为本小姐有办法改变现状？而且根本的问题在于，现在的状况是在指哪一种状况？

    当本小姐终于理解到此时蕾妮和米夏以及平民所担忧的究竟是什么，已经是很久以后的事了。

    幕间&#8226;那位名叫多鲁&#8226;弗朗索瓦大人的人物（米夏&#8226;尤尔视点）

    「为何本小姐得干这种事……」

    以一副「这没道理，不能接受」的模样在碎碎念的人，乃是弗朗索瓦家的千金小姐克蕾雅大人。一边摇晃着独特的螺旋发型一边行走的姿态，跟脸上的表情正好相反，充满着难以遮掩的高贵气质。

    走在她身旁的，则是我的好友。

    「因为这是工作啊，工作。」

    「这个本小姐也知道。可是为何这种不管是谁都能做的工作，要特地交给本小姐──」

    「就算是克蕾雅大人，在学院骑士团中毕竟还是新加入的菜鸟。负责打杂的工作不是很理所当然的吗？」

    零用揶揄般的语气说。面对那位克蕾雅大人居然也敢如此直接地发言啊，我敬畏地这么想。

    我们替学院骑士团出来办事，前来王都的市场采购。响亮的叫卖声传来，到处都挤满了人群。

    「人这么多的话，感觉上很容易走散呢。要不要牵个手？ 」

    「不用麻烦。」

    「我不觉得麻烦。来，牵手吧。」

    「本　小　姐　不　要　！」

    「咦──」

    在她们之间完全感觉不到有着贵族和平民身份差距的这两人，让我觉得有点羡慕。

    「她们感情真好……」

    「真的呢。」

    我朝走在旁边的蕾妮这么说，她也笑着点头表示认同。我当然也打算帮忙搬运一些采买物品，但是绝大部分最后很有可能都是由她搬运吧。基础体力完全不在一个水准。零也不是体力多充沛的人，克蕾雅大人也……不，克蕾雅大人的话，因为身分的缘故，是否能叫她搬运就已经先是问题了。

    「所以，我们需要采购哪些物品？」

    「这个嘛──羊皮纸需要十张、莎草纸需要二十张、两瓶墨水、一套颜料、一捆皮绳、一盒铁钉，另外还要一定量的茶叶和配茶的点心。」

    「大部分都是行政用品呢。」

    「因为学院骑士团最多的工作就是行政工作啊──」

    正如零所说的，虽然被称为学院骑士团，实际上却只是学生的自治组织。所以自然而然就有很多文书工作，这也是没办法的事。在背后支持学院那些华丽生活的，正是这些不起眼的工作。所以我并不讨厌这些工作。

    话虽这么说，对于克蕾雅大人来说似乎并非如此。

    「采购名单上只有配茶的点心算是有点意思。」

    「您说的对。」

    我适当地附和几句。似乎听得懂「配茶的点心」这个词，待在零头上的零零雅开心地蹦跳飞舞起来。

    「我们去买布卢梅新出的点心吧。」

    「布卢梅不行，克蕾雅大人。」

    再怎么说，我不得不否定这提议。

    「为什么不行？」

    「布卢梅的点心价位太高了。如果您坚持非买不可，那只能麻烦克蕾雅大人您自己出钱购买。」

    「蕾妮，今天带了多少钱？」

    「因为事先没有预定要买克蕾雅大人个人的东西，所以只带了大约一万G。」

    「只有那点钱的话，买不了太多呢……」

    一万G对于像我这样的平民来说，是一笔会感到极为吃惊的巨款；但是对克蕾雅大人来说似乎并非如此。再一次体认到贵族和平民之间的差距有多大。虽然说倒也不是多羡慕。

    「今天我们先专注在工作上，好吗？下次我们再去选购好的茶叶跟点心。」

    「好吧，也只能这样了。」

    克蕾雅大人无奈地耸了耸肩，接着突然目光看向路边，皱起眉头。

    「真让人不愉快……」

    我顺着如此愤愤说道的克蕾雅大人的视线望了过去，映入眼帘的是穿着破烂的两个小孩正在乞讨。其中一个的腿上还缠着绷带。

    「自从与纳阿帝国起了纷争之后，乞丐的数量就变多了呢。」

    「因为物价也一直在慢慢攀升……」

    乞讨的人通常多数是妇女或儿童。因为这样更容易博得同情。就连缠绕在腿上的绷带，也很难判断下面是否真的有受伤，乞丐也有乞丐求生的策略。

    「虽然物价确实上涨了，但是薪水不是也跟着提升了吗？」

    「跟不上涨幅的。薪水一但提高了就很难再降低，所以就算有雇主会加薪，往往也只倾向小幅度的调整。」

    蕾妮很仔细地回答克蕾雅大人的疑问。

    「那么责任不是应该算在雇主身上吗？」

    「因为雇主也是平民，所以生活同样并不轻松。」

    「……」

    克蕾雅大人继续追问，听到蕾妮的回答之后，露出复杂的表情。虽然这么说不太好，但是克蕾雅大人对于平民实在是太不t解了。也不对，应该说她脑中被贵族式的教育影响太深了。在为了培养支配层级的教育内容中，平民的形象被刻意描述得极端愚蠢，她却毫不怀疑地当真了。纵使她或许会觉得这样也无妨，然而不修正这个认知的话，迟早她会为此而身受其害。

    ──就像我那家族──尤尔家过去曾经经历的惨状。

    「克蕾雅大人。」

    突然间，一个我没听过的声音呼唤克蕾雅大人。

    「哎呀，是女仆长。好巧啊。」

    声音的主人似乎是弗朗索瓦家的女仆长。看来只有我不认识她，零和蕾妮也跟她互相打招呼。我也姑且点头致意。

    「老爷准备要前去购物，然后在途中远远看到了克蕾雅大人，所以她命令我来找您过去。」

    「父亲大人找本小姐？」

    我能感觉到自己紧张得背都伸直了。提到克蕾雅大人的父亲，那可是贵族中的贵族，人称保亚王国最知名的厉害人物──多鲁&#8226;弗朗索瓦大人。多鲁大人是我父亲最崇拜的对象。对于从小就听着他众多建功立业的故事长大的我来说，崇拜多鲁大人这一点也跟父亲相同。这样的人杰现在就在附近……？

    「可是我们现在正在工作。」

    「我想也是，但是老爷很坚持。」

    「真是没办法呢……你们几个，要不要一起来一会儿？」

    这是来自这个国家中可说是最大贵族的邀请。当然不可能拒绝。我们在女仆长的带领下来到了大街上。路边停靠着一台装饰跟其他马车明显不同的豪奢马车。想必这就是弗朗索瓦家的马车吧。

    「嗨，克蕾雅。各位同学你们好。请原谅我待在马车上说话。」

    一位面貌跟克蕾雅大人有几分相似，身穿礼服大衣的英俊金发男士打开了马车车厢的门。不会错了，他就是多鲁大人。我因为太过紧张，手心一直不停地冒汗。零看起来毫不紧张，不过她头上的零零雅看起来倒是显得比平常还要僵硬。

    「您好，父亲大人。请问有什么事呢？女儿接下来还要去采购学院骑士团需要的物资。」

    「嗯？是没有什么重要的事，但有什么理由让我就算看到女儿，也不该叫住她吗？」

    「父亲大人……别看女儿这样，其实现在正在忙呢。」

    「我并不认为有什么事的优先度能够胜过为父。」

    多鲁大人歪头表示不解，一副认为刚才他说的话是理所当然的态度。虽然贵族或多多少都有凡事以自我为中心来考虑的一面，然而父亲以前告诉我的多鲁大人是这样的人吗？我觉得有点不太对劲。

    「只是要去采购的话，那就上马车吧，载你一程。那边的平民们也一样，特别允许你们同乘。」

    「我们的目的地可不在贵族街喔？」

    「偶尔去一下也无妨。观察平民的日常生活，也是贵族的职责。虽然不太甘愿就是了。」

    没想到居然能够和多鲁大人同乘一辆马车！我因为紧张而变得有点神经紧绷，但是能够近距离见到向往的贵族，仍让我非常感谢神明赐给我这份幸运。

    三匹马拉的马车，内部空间宽敞到就算搭乘五个人也不会觉得拥挤。而且不愧是弗朗索瓦家族的马车，乘坐起来舒适得令人惊讶。

    一时之间，没有任何人开口。我自然是不用说，就连蕾妮看起来也非常紧张。

    我因为觉得有点尴尬，转向马车外，结果看到了一群平民的团体正在大声吼着些什么。

    「贵族们都在剥削平民！」

    「对于我们的贫穷，贵族们完全袖手旁观！」

    「既然如此，我们平民除了站起来之外别无选择啊！」

    大概，那个就是所谓的平民运动吧。我窥伺了一下克蕾雅大人和多鲁大人的反应，结果克蕾雅大人皱着眉头，而多鲁大人看起来则是根本没去在意。

    「最近学院状况如何啊，克蕾雅？」

    先开口的是多鲁大人。看起来他似乎对于能够跟女儿说上话很开心，毕竟都住在学校宿舍，已经很久没见面了吧，这让他笑嘻嘻的，心情很好的样子。

    「很普通，没什么特别的。顶多就是那个叫什么平民运动的有点烦人罢了。」

    克蕾雅大人似乎很不耐烦地回答道。果然一到了这个年龄，父亲这样的存在就会令人感到有些烦吗？即使面对的是像多鲁大人这么伟大的人物也不例外？

    「平民运动啊……那是一群搞错陛下用人唯才之意图的蠢材所干出来的好事。所以我之前才会反对这项政策……」

    真伤脑筋呢，多鲁大人彷佛在如此表示般揉了揉太阳穴。多鲁大人之前被称为是反对能力主义的急先锋。所以他对于可以称得上是能力主义激进派化身的平民运动，看来也没什么好脸色。

    「你对此有什么看法呢，零&#8226;缇拉？」

    这样的多鲁大人，突然把目光投向了零。克蕾雅大人惊讶地睁大了眼睛。

    「父亲大人，您怎么了？单是记得平民的姓名已经很不寻常了，居然还主动跟她说话！」

    即使是由这辆马车之中比其他任何人都还要更t解多鲁大人的克蕾雅大人来看，多鲁大人这行动似乎都很出乎意料之外。

    「没什么，只是一时心血来潮罢了。听说她在今年的编入生中有着出类拔萃的成绩。所以我想t解一下，这样的人对此事会有什么看法。」

    多鲁大人强调，问这问题并没有什么其他深刻的用意。

    「这个嘛……克蕾雅大人也曾经问过类似的问题，不过我对平民运动并没有什么感觉。对我来说，只要能和克蕾雅大人在一起过日子，别的事情其实都无所谓。」

    「嗯。就随从而言，这想法十分正确。但是，你同样是个平民，这一点也是事实。你就毫不向往贵族的生活方式吗？」

    「对我来说，比起自己过着奢侈的生活，我更喜欢看着克蕾雅大人过得很幸福。对于贵族般的生活则没有任何向往呢。只要每天都有得吃就够了。」

    「你真心这么想吗？」

    「我是真心这么认为。」

    多鲁大人蓝色的瞳孔凝视着零。换作是我的话，感觉上会因为害怕而转开视线，但是零却毫不畏惧地回看着多鲁大人。

    「嗯，就这年头的平民来说，你很明事理。我希望像你这样的人，数量能够更多一点。」

    「不敢当。」

    我对正在满意微笑的多鲁大人简单打了个招呼。

    感觉更不对劲了。这个多鲁大人实在有点奇怪。这样跟让我失望的其他贵族根本毫无区别啊。以前从父亲那儿听来的那位多鲁&#8226;弗朗索瓦大人可是一位绝不允许不正行为、严以律己，并且对人民慈悲的理想贵族。但是现在这位多鲁大人身上却毫无半点过去的模样。是否就像尤尔家的没落那般，时间的流逝也改变了名叫多鲁大人的这位人杰呢？

    「心情还不错，买点心请你们吃。女仆长，改为前往布卢梅。」

    「遵命。」

    马车改变了方向。

    「等等，父亲大人，请别擅自帮我们决定好吗？刚刚也有说过，我们外出可是为了采购工作啊？」

    「只是稍微绕一下远路，不要紧吧？假如有人想教训你们的话，只要报上我的名字就好。」

    「不是这种问题！」

    「那么，又是什么问题呢？」

    多鲁大人从头到尾都是一副以自我为中心的作风，完全不变。所以我心中又觉得更加不对劲了。我真的很想向多鲁大人问清楚──您真的是多鲁大人吗？

    「有吃过布卢梅出的点心吗？比如巧克力之类，想必平民从来没有吃过吧。」

    「我没吃过。」

    就在我在思考这念头的时候，多鲁大人突然对我问话，我不由得下意识地回答他。虽然可能是我想太多了也说不定，但我总觉得，他简直像是为了避免我说出多余的问题，故意挑这个时机在警告我。

    「我想也是。那可是很新奇的点心。布卢梅一定拥有很优秀的产品开发部门──」

    之后，我们跟很开心地说着话的多鲁大人一同前往布卢梅，他买了巧克力请我们吃，而且还带我们去完成采购。在一同搭乘马车这段期间，我一直在观察多鲁大人。

    （多鲁大人，您到底为什么会变成现在这种模样？）

    隐藏在内心深处的疑问，直到最后终究还是没有问出口。

    幕间&#8226;完

    ◆◇◆◇◆

    「大事不好了，团长！」

    「什么事啊，吵吵闹闹的？」

    在学院骑士团不知道第几次在开会时，突然传来了这条讯息。当时，带着消息赶回来的男性骑士脸色非常苍白，这一点本小姐记得很清楚。

    「似乎有一位贵族学生，对平民学生出手了！」

    「你说什么！？」

    会议室内陷入一片骚动中。

    「仔细说清楚。」

    「是。今天中午过后不久，在学院的庭院中，贵族迪德&#8226;马雷大人和一名平民男性起了口角纷争。」

    「怎么是迪德！？」

    优殿下顿时脸色大变。迪德是优殿下的随从，他本人也是贵族身分。

    最近有印象的一次，是在跟米夏还有平民一起玩扑克牌的时候，担任荷官的人就是他。

    「所以才会从刚才就一直没看到他啊……」

    「……优，现在先听完报告吧。」

    赛因殿下催促男骑士继续报告。

    「……继续说下去。」

    「是。一开始似乎只是起了普通的口角而已，但是却逐渐变成连四周的人都被卷入的大骚动。」

    骚动扩大，最后终于演变成贵族学生对决平民学生的局面。很明显，这事情背后跟平民运动有关系。

    「然后……似乎是平民之中有一人说了侮辱优殿下的发言，听了之后气不过的迪德大人就用魔法攻击了对方。」

    「怎么可能……迪德才不会做出那种行为。」

    优殿下似乎觉得难以置信。这一点本小姐也有同感。毕竟就算对方再怎么无礼，用武力来强行制伏对方可是最后的手段。即便不知道那个平民到底说了什么话，但这事态称得上是异常状况。

    「目前收到的情报错综复杂，说不定另有真相。不过，有男性平民身受重伤被送到教会的治疗院，以及迪德大人自己主动前往军方自首，似乎是事实。」

    听到实际上确实有人受重伤，优殿下的脸色变得更加苍白。可是，他似乎还是相信迪德不会做出这种事，看起来感到难以置信的样子。

    「优，你现在去军方，从迪德那里问出详情。可以吧，团长？」

    罗德殿下的判断非常迅速。面对于已经发生的事态，与其在那边作无谓的纠结，还不如赶快正确把握到底发生了什么情况，以便能适切地判断出接下来该怎么处理。

    「好的，优殿下能去一趟的话，帮助会很大。因为被军方盘问的人，想必无法马上申请接见，就算盘问结束，羁押中的嫌疑犯能够接见的对象，顶多只有他的家人跟优殿下而已吧。」

    洛雷克团长也点头同意了。

    「现在毕竟是这种情势，兰伯特，麻烦你担任护卫一起去。」

    「我知道了。这就立刻出发。」

    优殿下和兰伯特快步走出了会议室

    「也想要关于平民那一方的情报呢。」

    「交给我去如何？我一样也是平民，可能会比较容易打听出来也说不定。」

    说这话的人是米夏。她表面上看起来虽然很冷静，但是内心想必七上八下吧。毕竟这事件是在优殿下身旁发生的。米夏本身尽管保持着冷静，却能感受到她很想为优殿下做点什么的强烈心情。

    「只有米夏的话，大概无法得到接见许可。克蕾雅，你也去吧。」

    「遵命。」

    「那么我也去。」

    本小姐点头领受罗德殿下的命令后，身旁的平民也跟着点头。

    「拜托了。我们要去巡视学院内部的情况，如果有需要的话，还必须设法对应。在情况变得一片混乱之前，必须先加以解决才行。」

    罗德殿下一边环视众人，一边说道：

    「好啦，全员出动！」

    治疗院是精灵教会所经营的医疗设施。是生病或是受伤的人会前来接受治疗的场所，但是在贵族之间评价并不怎么好。原因在于治疗费的收取方式。财产越多的人收得越高价，越贫穷的人收得越便宜。因为有这项事业，教会在平民之中得到莫大的支持。教会会受支持，可不单只是因为宗教上的理由。

    在各地都有设置治疗院，在王立学院这里也不例外。这一次，受伤的男学生被送来的治疗院就是这里。

    「他还在接受治疗，请再稍等一下。」

    抵达治疗院之后，说明缘由并请求接见病人，但是因为目前似乎还在治疗中，无法立刻跟他见面。不得已之下，只好在候诊室静候。

    「那、那个……不嫌弃的话，请用茶。」

    有位红瞳孔的修女，用托盘端来了茶。本小姐简单道谢后，接过了一杯茶。之后修女似乎也分送茶水给米夏和平民。

    「治、治疗应该差不多结束了。请、请再稍候一会儿。」

    说完又鞠了个躬后，修女退到远处去了。

    「……八成是平民说出了非常过份的侮辱吧。这是他自作自受。」

    等候的这段时间实在是没什么事好做，所以本小姐说出了自己对这件事的想法。就算无预警发射魔法是反应过度，但这想必是因为，平民说的话过份到会让人忍不住直接出手吧。

    「可是使用魔法进行攻击，很明显是过剩防卫吧，不是吗？」

    米夏如此反驳道。这一点其实本小姐也有想过，但是感情上却不允许本小姐承认这一点。

    「说到底，目前平民会辱骂贵族的现状，本身就很奇怪了。如果立场颠倒过来也还罢了……是从什么时候开始，平民可以不分尊卑，这么放肆了？」

    「难道立场反过来就可以了吗？」

    平常感觉不管本小姐说什么都会肯定的平民，这次居然也出口反驳了。因为这意外的发展，使得本小姐内心有点动摇。

    「这……贵族要是随便说出难听的话语当然也不太好，可是……」

    「啊，不过，要斥责我的话还请尽管放马过来。应该说，请多多辱骂我吧。」

    「请你自重。」

    平民还是用平常那种调调在开玩笑，所以本小姐教训她，开玩笑时应该注意时间场合。

    「克蕾雅大人，治疗结束了。请进。」

    就这样，在等待了一些时间后，我们来到据说受伤的那位男学生的床位探望他。

    「什么……！？」

    实际看到对方的模样之后，本小姐倒吸了一口气。这是因为，男学生全身都缠绕着绷带，身负没受伤的部位还比较少的重伤。虽然有听说他受伤，没想到居然伤到这种地步……这种情况下还要嫌弃他是自作自受的话，实在说不通。脑海中浮现了米夏说过的过度防卫。

    「……」

    就在米夏和本小姐不知道该怎么向他开口询问时，平民突然蹲了下来，把视线降低到男学生头部的位置，配合对方。

    「我是零&#8226;缇拉。你叫什么名字呢？」

    「……马特。马特&#8226;蒙。」

    「你叫马特啊。我们是代表学院骑士团来询问事情的经过。虽然你的伤可能还很痛，但是可以协助我们一下吗？」

    「我拒绝。」

    这个叫马特的人，用含有坚定拒绝之意的声音回答。

    「学院骑士团不就是贵族的伙伴吗？我和你们没什么话好说。」

    根据之前听说的情报，马特有在从事平民运动，而且应该对贵族抱有强烈的反感。再加上这次的事件──他会对我们骑士团怀有敌意，可是一点都不奇怪。

    「学院骑士团并不是贵族的伙伴，而是所有学院生的伙伴。」

    米夏努力以沉稳的音色来尝试说服马特。但是──

    「这种只是口号的东西就算了。请回吧。」

    说完，马特转过身背对我们。连个机会都不肯给。

    「唉，马特。我不是很想这样说，但我觉得你还是说清楚比较好。毕竟你跟我同样只是平民，对上贵族可会相当不利。」

    「！果然如此啊！这个国家根本就没有正义！所以我们才想给这国家带来正义──好痛！」

    平民说的话似乎就像是触碰到了马特的逆鳞一样。米夏慌忙安抚突然间把上半身猛然抬起，变得非常激动的他。平民又接着说道：

    「冷静点，马特。我们就是为了避免这种不合理的情况发生，才会前来这里。所以，请告诉我们，到底发生了什么事？」

    「……」

    「拜托你。」

    本小姐感到吃惊。这是因为，平民跟平常说话爱乱开玩笑的模样截然不同，以非常真挚的态度尝试跟马特谈心。她和本小姐应该是同样年纪，但是打算化解马特心结的她，看起来甚至会觉得比本小姐年长许多。

    马特沉默了一段时间，之后终于张开沉重的嘴巴。

    「一开始……只是起了一般的口角纠纷而已。」

    马特似乎就是过去曾经接触过优殿下的那位平民运动家本人。他代表活动团体，打算顺着优殿下这条线来获得教会势力的支持，但是这尝试最后失败了。同伴虽然有安慰他那是没办法的结果，但是无法帮同伴们提供助力，使得马特非常消沉。刚好就在此时，迪德前来警告他别再靠近优殿下。

    「贵族是以为自己是谁啊？明明有着财力和权力，却只会随便滥用，一点也不会考虑到我们平民。难道我们连去跟政府请愿的权利都不被允许吗？」

    本着这想法，马特当时似乎指责了迪德。迪德一开始虽然是用比较理性的方式回应，但是当主人优殿下也被马特说坏话的时候，想必迪德就气得失控了吧。「明明是受到贵族的庇护，为何能说出这么不知感恩的言论？」他似乎是这么痛斥马特的。

    「就这样，在两人都不肯退让的情况下，四周聚集了大量人群……」

    贵族的学生们和平民的学生们爆发大规模的争论。根本称不上是议论的议论越吵越激烈──

    「当时实在是太气了……我终于口不择言说出那句话。」

    ──王公贵族什么的，不过就是只会从平民身上吸取税金的寄生虫。

    「你说什么！」

    因为这句话实在太过侮辱人了，本小姐心中的怒意涌了上来。你到底把贵族为了平民的生活所作出的诸多努力和奉献，都当作是什么了？

    虽然打算这么骂他，却被平民给制止了。

    「克蕾雅大人，现在有任何意见，请全部都暂时别说出口。我懂您的心情，但是您那么做没有任何意义。」

    「可是！」

    「有什么想抱怨的，之后我可以听您说到气消为止。现在，先跟马特问清楚情况才是最优先事项。」

    「……呜。」

    尽管不甘心，本小姐却也认为现在应该依平民说的方式去做。看向旁边的米夏，她也摇了摇头。本小姐只好暂时压下怒气，不去追究。

    「然后呢？迪德大人是怎么回应你这句话的？」

    「原本只是脸上表情不太愉快，但是听到那句话之后，顿时变成像是地狱恶鬼般的表情，并且抽出了魔杖。当我回过神来的时候，就发现自己全身都已经烧起来了。」

    似乎是想起了当时的情形，马特环抱着自己的肩膀，颤抖起来。

    「后来再次清醒过来的时候，已经躺在这张病床上了。也是到那一刻，我才终于搞清楚，自己是被那家伙施放火魔法攻击了。」

    马特的声音中充满着悔恨，眼中甚至还浮出泪水。看到他这种模样，本小姐感到原先自己心中对他抱持的愤怒正在逐渐减弱。

    「假如学院骑士团真的像你们说的，是站在所有学院生这一方的话，求求你们。请对那家伙施以严惩。」

    「实际决定该如何处分的是学院，而且也必须先问清楚迪德大人那一方的说法，不过别担心。我们会尽力处理这件事，不会让你只能无助地躲在棉被里痛哭。」

    「……一切拜托了。」

    马特说完这句话之后，躲进了棉被中。

    「让他安静休息吧。毕竟事件的详细内容也已经听完了。」

    「说的也是。」

    「……」

    我们离开了病房。趁着这段期间，本小姐一直在思考。

    ──有错的，该被责怪的，到底是哪一方呢？

    ◆◇◆◇◆

    迪德&#8226;马雷对马特&#8226;蒙进行偷袭的事件，演变成了最糟的发展。这事件被称为「中庭事件」，被报导成是傲慢的贵族单方面迫害弱小平民的事件，遭受到一般市民的强烈批评。

    还不止如此。因为这事件的背景也跟平民运动有关，愤怒的民众成群聚集起来，开始对学院以及王宫提出抗议之声。平常总是大开的学院大门，如今也紧紧关闭，贵族们对外头传来的怒骂皱起了眉头。

    「……唉。」

    「……哼。」

    「慢着，琵琵、萝蕾塔。别再发出像刚才那样大的叹息。会害茶变得不好喝。」

    「啊，很抱歉，克蕾雅大人。」

    「我对此非常抱歉。」

    这里是我们常常待的那座凉亭。学校决定暂时停课，所以我们来到这边喝茶。蕾妮正积极地帮忙服务，而且今天的点心可是从布卢梅买来的巧克力。但是，茶会上的对话却不怎么热络。

    「会觉得担忧也不能怪你们，但是我们根本无能为力啊？都已经闹成这样了，俗话也说开弓没有回头箭。现在唯一能做的，就是静待最后的结果了。」

    「是……这个道理没错啦……」

    「……」

    听了本小姐的发言之后，琵琵吞吞吐吐地回应，萝蕾塔更是沉默不语。

    在中庭事件发生后，导致那些平民的行动变得很过激的原因，与其说是事件本身，不如说是审判的结果所造成的。相对于马特&#8226;蒙受到险些丧命的重伤，判给动手的迪德&#8226;马雷的惩罚却只是关禁闭一星期。就算是思考偏重贵族派的本小姐，也能看出这一步臭棋太过糟糕。惩罚未免也太轻了。根据罗德殿下的分析，这结果背后应该有贵族至上主义的派阀和精灵教会在暗中施压，不知道那些人事先是否有猜到会演变成这种局面呢？

    「克蕾雅大人。」

    「什么事，萝蕾塔？」

    萝蕾塔先是把红茶放下，表情阴郁地开了口。所以本小姐以尽可能温柔的语气，反问她想说什么。

    「我对平民他们，感到很害怕。」

    「害怕平民？为什么呢？」

    「因为在生气的时候，会做出什么行为都很难讲啊。再这样下去，也不知道他们会诉诸何种暴力手段……」

    「这一点也不像是你呢。柯克瑞特家是将门世家不是吗？你怎么没说，平民根本不足为惧？」

    「正因为出身将门，我才懂得其中的可怕。平民的人数众多，现在又有魔法这种力量存在。虽然目前恐怕还是军方的力量比较强大，可是我认为，假以时日，这种武力平衡被逐渐逆转的时刻，迟早会到来。」

    而真正可怕的是，这一次的事件说不定会成为造成这种结果的契机。萝蕾塔语气微弱地说。

    「难道不是你想太多了吗？平民的人数确实很多，而且魔法这种力量也开始普及了，但是军人可是受过训练的精锐耶？区区平民就算聚集再多，一起杀过来，也只会来几个倒几──」

    「一人，应付三人。」

    「……什么意思？」

    萝蕾塔罕见地在本小姐说到一半就插嘴打断，本小姐开口反问她的意思。

    「一名受过训练后的军方士兵，同时所能够对付的最多人数。」

    「三个人？最多仅仅只能对付三个人？」

    「是的。当然，这指的是双方都不使用魔法的情况下。但若将情况限制在只能进行肉搏战的时候，不管军方士兵被训练得再厉害，能够对付的数量也很有限。」

    这远比想像中还要更少的数字，令本小姐非常惊讶。萝蕾塔会害怕那些平民，绝不是因为想太多，反而是出于正确t解到敌我双方在战力上的差距，才会有这种反应。

    「可是，本小姐有自信，在可以使用魔法的情况下，就算要同时对付十个平民，也能压倒性地击溃他们。」

    「因为克蕾雅大人实力非常强大啊。在军方的士兵里当然也有懂得使用魔法的人，但能有克蕾雅大人这等水平的人，数量极为有限喔。」

    「……」

    注意到她其实是在暗中提醒「不要任何事都用自己当标准」，本小姐心中略作反省。

    「我也赞成萝蕾塔的意见，克蕾雅大人。」

    「怎么连琵琵也……」

    「因为我在战斗方面并不像克蕾雅大人和萝蕾塔那么厉害。对于实战的课程也是讨厌得不得了，之前水史莱姆出现那一次，我甚至连一步都踏不出去。」

    明明来这边只想要一直拉小提琴──琵琵途中还掺杂了一句内心愿望后，接着说道：

    「唉，克蕾雅大人。不知道现在是否还来得及更动对迪德的惩罚内容？」

    「突然胡说些什么啊，琵琵。怎么可能做得到那种事呢？」

    在保亚王国，司法权一直都是被精灵教会所掌控。虽然贵族的影响力不至于完全不及，但贵族要是想要介入司法的话，罗赛优陛下想必不会有什么好脸色吧。

    「一般人或许没办法，但是，如果是克蕾雅大人的话，应该有办法改变一二吧？」

    「请别说出这么乱来的要求。本小姐在这方面哪有能力改变得了什么呢？」

    「难道就不能透过多鲁大人去跟贵族至上主义派协商吗？虽然多鲁大人本身并没有走向那么极端的思想，但他也属于贵族主义派才对。所以，他跟至上主义派的人之间，应该会有能够传递讯息的管道。」

    「这……」

    确实有管道。虽然有，但是传讯的那个对象却是──

    「求求您，克蕾雅大人。只要告知多鲁大人这个意思就好，能拜托您吗？」

    「琵琵……」

    「我也恳求您，克蕾雅大人。我不想跟平民交战。」

    「……」

    不是其他人，而是本小姐亲近的两位朋友把话说到这份上，看来不得已了。

    「……本小姐会去跟父亲谈谈。」

    听到本小姐这么回答，她们两个露出似乎安心了一点的笑容。

    「没用的。他们肯定不愿意。」

    这里是弗朗索瓦本家府邸中，父亲大人的书房。父亲大人把腰靠在皮椅的椅背上，从烟斗中吐了口烟之后，如此说道。

    接受琵琵她们委托之后的第二天，本小姐提出外出函，申请接见父亲大人。目的当然是请他要求贵族至上主义派出手解决。但是，听完这件事之后，父亲大人却立刻表示那不可能，拒绝了这个请求。

    「这是为什么？现在的局面对于贵族们来说，应该也不是什么好事吧。迪德的判决结果，很明显是有贵族至上主义派插手干涉。他们应该也会觉得自己有责任吧？」

    「那些家伙才不会有那么高尚的想法。他们心中会考虑的事，只有保身跟权力欲望而已。他们想必只会认为，平民的愤怒这点事，只要置之不理的话，迟早会停歇。」

    说到这里，父亲又一次从烟斗吹了口烟出来。

    「可是，让目前这种状况继续下去绝非好事。女儿认为，那些平民的说法也有一定的道理。维持现状的话，平民他们的愤怒无处可以发泄。」

    「那么克蕾雅，我问你，你觉得应该怎么做才有办法解决？」

    「唯一的方法就是说服至上主义派……特别是必须说服领导这派阀的阿夏尔侯爵，此外别无他法。」

    说着说着，本小姐也觉得这事很难办到。弗朗索瓦公爵家和阿夏尔侯爵为了争夺在第一王子派中的主导权，目前其实处于对立。假如我们在这时候要求侯爵让步的话，对方当然也会要求回报。而他们最想要的，除了第一王子派的主导权之外，别无其他。这主导权对于弗朗索瓦家来说，也是绝对不能让步的地方。

    「这根本无法解决。克蕾雅，你脸上的表情可就是这么写的哦？」

    「……」

    内心想法被看穿，本小姐除了沉默之外，无法做出其他反应。

    「如果给出的条件够好，或许克莱门特也有可能会让步。但是，届时他所要求的回报，也会变得无比巨大吧。没错，巨大到就算以弗朗索瓦家族的实力，也会觉得无法坐视的回报。」

    「……」

    「你认为，弗朗索瓦家有必要为了帮助平民，牺牲到那种地步吗，克蕾雅？」

    「……女儿没那么想。可是！」

    「这件事已经有结论了，克蕾雅。退下吧。」

    如此说着，父亲大人把椅子转了过去，背对本小姐。

    无能为力啊。实在是太过无能为力。本小姐就这样在内心被狠狠打击的情况下，准备离开房间。

    这时，琵琵和萝蕾塔的表情浮现在脑海。难道要这么直接地告诉一脸不安地向本小姐求助的那两人，本小姐毫无成果吗？这种事……这种事本小姐做不到。

    回过神来的时候，本小姐已经对父亲这么放话了。

    「既然父亲大人不去的话，那么女儿就亲自出马。前去找克莱门特大人，说服他答应此事！」

    ◆◇◆◇◆

    眼前有一扇看起来古老又厚重的门。通过这扇门之后，那位大人──克莱门特&#8226;阿夏尔侯爵应该就在里头等着。

    这里是阿夏尔侯爵的宅邸。本小姐从父亲大人那里取得跟他直接谈判的权利，所以才会来到这里。原本还以为会吃闭门羹，幸运的是，事情并没有那样发展，本小姐顺利跟身为阿夏尔侯爵的克莱门特大人见面了。

    本小姐身边只带着蕾妮。平民虽然也想跟来，但阿夏尔侯爵是个对礼仪作法非常讲究的人物。本小姐认为，以平民对礼仪t解的水平，肯定会导致侯爵连话都不让我们说的下场，所以本小姐命令平民留下来看家。

    在来到这个房间途中经过的地方，一路上都能看到挂在墙上的装饰品，以及每个角落都被打扫得一尘不染的宅邸，处处显示出超一流的水准。不块是单就家格而言足以跟王室匹敌的显赫家世。

    虽说如此，在这种地方就胆怯的话，接下来的谈判肯定无法达成任何目的。本小姐先是放松了不知不觉中紧握的手掌，接着又重新轻轻握拳之后，才敲了敲门。又厚又重的门，彷佛把本小姐敲门的力量吸了过去一般，稳稳承受住。

    「进来吧。」

    低沉又带有威严的回应声传来。父亲大人偶尔也会发出这种声音。只靠音色就能让对手屈服，这是高位贵族特有的声音。

    「打扰了。」

    本小姐忍着差点跪下去的冲动，注意保持礼仪，走进了房间。眼前站着一名年纪看起来比父亲大人还要大上一轮的男性。留了一把浓密的胡须，看向这边的那双眼睛无比深邃漆黑。虽然混有白发，但是头发被仔细朝后梳，用发胶稳稳固定住了。他明明还是现任的家主，浑身的气质却彷佛是在戏曲中登场的隐士。

    「……是多鲁的女儿啊。老夫记得你叫作克蕾雅是吧？有什么事要来找我这个糟老头呢？」

    「您好，克莱门特大人。还请别自称糟老头，将自己说得那么难听。明明您还那么硬朗。」

    「哼哼哼，真会拍马屁。当着老夫的面，敢明目张胆这么讲的人可没有几个。只能说，不愧是多鲁的女儿吧。」

    「我相信这也有受到我母亲血统的影响。听闻母亲以前是位优秀的社交高手。」

    「米莉亚是吗？确实是这样没错。她就是一朵蔷薇。虽然带着锐利尖刺，花却又开得很大朵的蔷薇。」

    先随意聊了几句代替打招呼，但在看似无意的对话中，却可以感觉到参杂着对方的警戒和试探。

    「你今年几岁了，克蕾雅？」

    「我现在十五岁了，克莱门特大人。」

    「哦，这么大啦。时间过得可真快。米莉亚去世之后已经过了十年了啊。那么，也难怪老夫现在会衰老得这么厉害了。」

    「是的，您说的没错。母亲一直到现在也依然是我的目标。不过，克莱门特大人您说自己衰老得厉害这个玩笑，未免也太过夸张了。」

    他先刺探了一下。故意触及对本小姐而言很敏感的话题，来观察本小姐会如何反应。如果本小姐因此大怒而忘记遵守礼仪的话，那么谈话就到此为止。想让他愿意跟本小姐谈论正事，这种程度的攻击必须要能够装作若无其事才行。

    「嗯……还行吧。算你及格了。说出你的来意。」

    「感谢您，克莱门特大人。」

    突破第一道关卡了。但接下来才是重头戏。

    「关于针对迪德&#8226;马雷的惩罚，能否再重新考虑过？」

    拐弯抹角的说话方式到此为止。本小姐开门见山提出了要求。倒也不是不能继续采取迂回的方式来表达意见，不过对上克莱门特大人这种狡猾的老妖怪还那么做，就是愚蠢至极了。尽管可能还不够成熟，但不在自己的得意分野跟他对决的话，根本毫无胜算可言。

    「你这话说得很奇怪呢。司法权由精灵教会管辖。想跟老夫商量这个，你不觉得你找错对象了吗？」

    这也是事先预料到的反应。所以本小姐继续说道：

    「克莱门特大人，这种虚伪的建议就不必再说了。毕竟，克莱门特大人的派阀有插手影响这次的判决结果，是众所皆知的事实。」

    「哼……也罢，老夫就承认吧。然后，你到底想要老夫作什么？」

    「我希望您跟精灵教会商量，把审判的结果改成让平民能够接受的量刑。」

    「……」

    对于本小姐这次的发言，克莱门特大人看起来似乎陷入了沉思。当本小姐对此觉得讶异的时候，他说：

    「克蕾雅，你是为了什么原因提出这种要求？」

    「咦？」

    本小姐一时之间无法t解克莱门特大人这问题的意思。

    「你好歹也是贵族啊。那些为了平民好之类的漂亮借口就省省吧。真正的目的是什么？打算让老夫的派阀跟精灵教会之间的关系产生裂痕吗？」

    「不、不是的！我只是觉得现在的局面不仅对平民而言不好，对于贵族来说也不是什么好事──」

    「竟是如此……那么，刚刚你说的为了平民，居然不是在开玩笑吗？好惊讶啊，太过惊讶，害得老夫都忍不住想笑了。」

    咯咯咯，克莱门特大人低声笑了起来。

    「克莱门特大人，再继续惹怒平民的话，会发生对贵族来说也很不利的状况。」

    「真可悲啊……你这样还能算是有着悠久历史的弗朗索瓦家的千金吗？早已死去的米莉亚要是看到现在你这样子，想必会很难过吧。真没想到，你居然会为了平民的事情在伤脑筋。」

    正确的用意完全没有传递出去。看来，克莱门特大人是真的打从心底觉得平民根本无足轻重。

    「克莱门特大人，时代正要改变。平民并非会一直甘于受人支配的存在。假如我们贵族没有跟着改变的话，我们的地位会被平民取代！」

    虽然口中是这么说的，但是本小姐的内心其实也暗自感到吃惊。因为现在说出来的这一点，其实连本小姐自己直到刚刚也从来没想过。

    似乎是看透了本小姐这想法，克莱门特大人投来锐利的眼神，说：

    「克蕾雅，记清楚了。不管时代再怎么演进，贵族支配平民的格局也不会改变。这是永恒不变的真理。」

    如此断言之后，克莱门特大人从桌上拿起铃铛，将之摇响。接着马上有仆人进入房间。

    「客人要回去了。立刻准备马车。」

    「遵命。」

    「请等一下！话还没说完！」

    本小姐陷入狼狈之中。因为，本小姐什么都还没有达成。别说是得到同意了，就连想让对方听一下说明，甚至都还遭到拒绝。假如没办法让对方认为本小姐的诉求起码有考虑的价值，今天来这边就毫无意义了。

    「老夫跟你已经没什么话好说了。真是浪费时间……这也难怪，毕竟是跟那玩意儿也能建立友谊的奇异癖好人士。」

    「──！」

    觉得自己全身的血管都沸腾起来了。原因是发现克莱门特大人竟然在讽刺凯瑟琳。

    「请收回您的发言！凯瑟琳是一名优秀的淑女！况且您怎么能用『那玩意儿』这种词来代指自己的女儿──！」

    「女儿？你在说什么傻话？那玩意儿身上确实流有老夫的血统，但是另外一半流的可是平民的血液，只是个废物罢了。老夫根本不可能把她当成女儿看待。」

    「这混蛋──！」

    「不行，克蕾雅大人！」

    直到刚才为止一直在旁边忍耐的蕾妮，拼命地制止正准备扑向克莱门特侯爵的本小姐。在这一刻，本小姐完全失去了冷静。

    「唔嗯……看来多鲁和米莉亚的女儿也不怎么样嘛。从米莉亚那里继承到的只有外在的尖刺吗？真是叫人遗憾啊。」

    「收回你这句话！面对本小姐，竟敢如此──！」

    「原话奉回，你以为你是在对谁说话？」

    「──！」

    就在此时，克莱门特大人身上的气势突然起变化了。房间里面原本平淡无奇的气氛，彷佛突然获得质量一般，给人沉重的感觉。

    这是由克莱门特大人所释放的压力。

    「本人正是阿夏尔家第二十八代的家主，吾名克莱门特&#8226;阿夏尔。虽然之前看在弗朗索瓦家的家格，原谅你之前那些胡闹，但是再继续闹下去的话，就无可饶恕了。」

    「……！」

    尽管很不甘心，但是本小姐却连一个字都不敢回应。被克莱门特大人释放出来的压倒性魄力给完全镇住了。本小姐虽然跟许多贵族有来往，甚至连跟国外的王公贵族都有交好，但是克莱门特大人的存在感却完全不一样。

    ──那是天生的，支配者。

    被哭着道歉的蕾妮强行带走，本小姐离开了阿夏尔家的府邸。

    本小姐什么都没作到……真的是什么成果都没留下，只能说是惨败而归。

    「小雅没有错哟──全都是父亲大人不好。」

    在回去之后的当天晚上。凯瑟琳的这声安慰，无法传入正流下悔恨泪水的本小姐耳中。

第一卷 第三章 本小姐和牙尖嘴利的平民②

    幕间&#8226;禁断（兰伯特&#8226;奥索视点）

    「终于完成了吗？」

    「是的。」

    同僚研究员──面对披着这外表，声音却明显是另外一人的询问，我如此回答。

    这里是位在保亚王立学院内的研究设施之一，主要负责研究魔物的部门。我虽然是学生身份，却同时当上这里的研究员。设施里到处都是剥制了魔物尸体，或将之浸泡在药水里的标本。我第一次来到这边的时候也怕得要命。

    眼前这个男人，看起来跟我同样是登录为研究员之一的研究所同僚。但是，真正的他并不在此处。现在我看到的这个男人，是来自那个令人忌讳的纳阿帝国的刺客。

    我展示出手掌大小的铃铛给他看。

    「哼──嗯？这东西就是能够操控魔物的魔道具啊？比想像中的还要小巧呢。」

    「因为是以在军队中使用为前提的道具。要是体积做得太大会不实用。而且能够操控的魔物种类，目前也还有限。」

    「可是，对它有效对吧？」

    「……是的。」

    对于男人确认的声音，我点了点头。没错。我接下来就要参与一项可怕的犯罪活动了。准备放出失控的奇美拉，进行让它去杀戮学院内学生们的恶行。

    「奇美拉准备得如何？」

    「当然不会有问题。这都是靠萨拉斯大人的帮忙。」

    我想起距今约一年前发生过的奇美拉脱逃事件。导致克里斯多夫大人被赶出骑士团的那个事件，主犯其实是保亚王国的宰相──萨拉斯&#8226;利利乌姆大人。萨拉斯大人的手下偷偷放出那只奇美拉后，我在它的身上动了一点手脚。这是在进行从魔的研究时所发现的，能够从外部控制魔物行动的方法。

    我以这个事件为契机，成功打入学院的高层。一切其实全都是事先准备好的计画。

    虽然不清楚原因为何，萨拉斯大人的目的，似乎是准备杀害学院有力贵族的子弟。我猜，大概是要把将来可能成为政敌的贵族家族继承人在萌芽阶段就加以扼杀这类的理由吧？不过贵族实际上是怎么想的，我并无法理解。总之，我其实只能算是为了达成这个计画，才被送进来给萨拉斯大人利用的棋子。

    等到我知道这一点，已经是在过了好一段时间以后，当时只知道眼前这个真面目不明的男人是联络人。他说会实现我们的愿望，一开始只是要我帮忙研究魔道具。可是，这项魔道具的用途，却是非比寻常的恐怖攻击。

    我有想过要脱离他们，但就在那时被安排了跟萨拉斯大人见面。萨拉斯大人很真挚地倾听我们所抱持的苦恼，然后把他自己要追求的正义是什么展现给我们t解。我们已经不再迷惘了。帮忙成就萨拉斯大人的大愿，这样我们就可以──

    想到这边时，脑中突然冒出疑问。

    我们的愿望跟萨拉斯大人的阴谋又有什么关系？觉得似乎……我们似乎犯下了某个天大的错误，不是吗？

    但是，这个疑问立刻就像云雾般消散。接着就被「我们只要按照那位大人所说的去做就对了」这种毫无来由的安心感给包覆。

    「效果还在呢。」

    「？什么意思？」

    「不，没事。只是觉得父亲实在也是做出了残酷之举呢。包括对我在内。」

    「你从刚刚起就在说些什么？」

    「自言自语罢了。那么，行动是在三天后，可以吧？」

    「可以。」

    「很好。我会通知本国那边，趁那个时机让军队行动。之后就交给我吧。」

    「那个……欧尔塔大人。」

    我喊了这男人的名字。他的名字似乎叫作欧尔塔大人。应该是伪名吧。他每次都以不同的模样出现。自称是帝国的情报员，但就连这一点都无法肯定。

    「干嘛？」

    「那个……真的不要紧吗，作这种事？」

    「在问什么东西不要紧？王国贵族的话，当然不可能不要紧，如果是问你们自己的话，我想应该不要紧吧。」

    「……」

    「还是说，走到现在这地步了才想放弃？放弃跟心爱的妹妹结合在一起。」

    「不是。」

    没错。这就是我的──我们的愿望。爱上了不该爱的对象。我们面前所剩不多的选择之一，就是走上这条路。我爱蕾妮。蕾妮也把我当作是异性看待。可是我们是亲兄妹。一般情况下，是不可能结合成一对的。

    但是，欧尔塔大人他──萨拉斯大人他却表示，可以帮这样的我们，准备一个能够成为一对情侣，住在一起生活的人生。我也只能相信他了。

    ──可是，这样真的好吗？

    「……有失效前兆了呢。也罢，反正只要能撑到三天后就够了。」

    「？」

    「没事，我自言自语。再忍耐一些时间就好。那样一来，你们再过几天，就终于能够成为情侣了。」

    「是。拜托你了。」

    「行。」

    回答之后，欧尔塔大人离开了研究室。我大大地叹了口气。

    「……该回去了。」

    我现在离开自己的家族奥索家，住在学院的宿舍里。原因当然是──

    「兄长大人。」

    「我回来了，蕾妮。」

    妹妹蕾妮迎接返家的我。她现在身上已换掉工作时穿的女仆服，穿的是睡衣。她其实是住在随从宿舍，不过几乎每天都会来我房间玩。

    我的房间比较特殊，宿舍其他学生都是双人房，但我却分配到单人房。说是单人房，其实只是比较小间的房间，所以实际上与其说是受到特别优遇，还不如说是刚好分到宿舍角落空间、只够住一个人的房间罢了。所以我并没有心理负担。

    「蕾妮，计画的行动日期决定了。」

    「……终于要开始了吗？」

    听到我这句话，蕾妮露出悲伤的表情。我并没有把计画全盘告诉她。因为万一说出来，她肯定会反对吧。

    「兄长大人，这个计画真的能够信任吗？我总觉得……听起来对我们来说好像太过理想了。」

    应该是觉得不安吧。蕾妮说完这句话之后，依偎在我的胸膛上。

    「不要紧的，蕾妮。虽然不能把详细内容转告你，但是我签订契约的对象，是一位很有地位，也值得信任的大人物。」

    「对象是那么厉害的人，岂不是可以单方面毁约吗？」

    「……」

    这么说倒也对。为何我会没注意到这么重大的风险呢？我再一次地打算客观审视自己目前身处的状况。

    「……不要紧的，蕾妮。相信我吧？」

    「兄长大人……」

    可是，我脑中似乎有股迷雾遮掩，无法顺利思考。而且不知为何，会自然而然就觉得不要紧。会强烈地认为「不准去怀疑这件事」。

    「你特地煮了要给我吃的晚餐呢。谢谢你。不过，现在已经很晚了，蕾妮还是先回宿舍会比较好。」

    「可是──！」

    「不要紧，不需要担心。全都交给我吧，一切都会顺利的。」

    「……好的。兄长大人晚安。」

    蕾妮露出虚弱的微笑之后，返回她的宿舍房间去了。剩下我一人之后，我开始吃蕾妮帮我做的料理。不管哪一道菜色，都是含有满满爱情的料理，不过，使用的材料很朴素。

    回想起来，一直害蕾妮吃了不少苦头。但是只要这计画能顺利成功，就能告别这种生活了。然后距离那一天的到来，已经不远了。

    「只要再忍耐一下就好了，蕾妮。」

    没注意到自己犯下致命的错误，这时候的我深信着幸福的日子即将来临，丝毫不感到怀疑。

    幕间&#8226;完

    ◆◇◆◇◆

    （……唔……什么事……好吵啊……？）

    在昏沉的意识中，有段对话飞入本小姐的耳中。

    「你们已经失败了。请放弃吧，兰伯特大人、蕾妮。」

    「……兄长大人。」

    「……」

    本小姐正要摆脱睡魔，清醒过来时，感觉到气氛不太平稳，所以决定继续再装睡一会儿。两边的肩膀被其他人抱住，脖子有冰冷的触感传来。本小姐把眯着的眼睛微微撑开一条小缝，观察四周之后，发现在本小姐左右方各有一个陌生的男人，然后在邻近处还有另外一人，蕾妮、兰伯特则似乎是站在平民附近。

    （这到底是什么状况……？）

    本小姐尝试顺着记忆的回溯，想起在睡着之前，平民来找本小姐，说了些奇怪的话。记得内容是叫本小姐好好把自己关在房间里面，不要乱跑出来等等。本小姐一拒绝，平民就对本小姐施加了某种会让人睡着的魔法。所以说，现在的状况是平民造成的吗？

    会这么说并非本小姐信任那家伙，但是感觉上，那家伙应该不会采用这么迂回的手段才对。然而，那么一来，这到底是……？

    「喂喂喂，这样子我们会很困扰唉──」

    男人之中，有一个用明显跟场上情况不搭的欢快声音说道。从本小姐这角度看不清楚，但觉得他的脸上似乎戴着什么东西。

    看这情形，那个男人应该就是这起事件的主谋吧？

    「……没有魔铃能用的话，根本就束手无策。」

    「借我一下。」

    这个男人从呻吟着的兰伯特手里收下了一个铃铛形状的物体。那个……我记得是他在研究的一种据说可以操控魔物的魔道具。不知为何被切成两半，坏掉了。

    「……回溯吧。」

    「！？」

    在男人的手掌中、被切成两半的铃铛彷佛时间倒转般又自行黏在一起。大概是某种魔法的效果吧，那样的魔法，本小姐以前从未见过。

    「这样你就可以了吧？」

    「……可以。」

    兰伯特似乎也怀疑自己眼睛所看到的。把取回的铃铛放在手上确认了好一会儿，直到觉得似乎没有问题之后，他准备将之发动。

    「休想得逞！」

    「零，别动！我不想伤害克蕾雅大人！」

    平民正准备要阻止兰伯特时，蕾妮高声对她警告。本小姐感觉到脖子传来一阵刺痛感。看来抵在脖子上面的东西似乎是短刀，刚刚表皮被切开了薄薄一层。

    「！」

    转过来看向这边的平民脸上，露出了一种前所未见的表情。充满愤怒和后悔。更重要的是，比任何人都对自身感到愤怒，那种感觉的表情。什么啊，原来你也会有这种表情啊。

    虽然一边这么想着，但本小姐内心其实已经变得一团乱了。

    ──蕾妮她，背叛了本小姐。蕾妮她，居然是那个蕾妮她！背叛了本小姐！！

    想必是有什么苦衷吧。就算不得不背叛本小姐也非这样作的，某种原因。但是、但是、但是啊！原本还以为，就只有你，会是直到最后一刻也力挺本小姐的自己人，本小姐可是这样认为的！

    ──拜托，不要连你也抛弃本小姐啊，蕾妮。

    想起了失去母亲大人时心中的丧失感。那是这种脖子上的小割伤根本无法比拟，本小姐最深最深的一道伤痕。那时候也是，本小姐同样什么都作不了──

    想到这儿，本小姐咬紧牙关。

    蕾妮还活着。跟母亲大人那时并不一样。不能对目前这种局面袖手旁观。因为本小姐可是贵族，而且不是别人，正是她的主人。

    「区区平民居然想独自解决一切，也未免太过嚣张了！」

    在双臂甩开箝制的同时放出火属性魔法后，那些男人统统被火焰所包围。三声惨叫响彻四周。

    「连惨叫声都这么低俗，倒是很适合恶贼的身份。」

    （插图007）

    「克蕾雅大人！」

    「虽然不清楚现在是什么状况，但是看起来，幕后黑手就是奥索家这两人，是吧？」

    因为平民的表情实在太过悲痛，为了展现从容，本小姐先打了个呵欠之后，露出悠哉的笑容。

    「蕾妮，真是遗憾呢。」

    「……」

    被本小姐这么一说，蕾妮垂下了头。没错，真的。真的很遗憾。

    虽然不曾说出口，但本小姐其实把蕾妮当作亲姊姊看待。……不对，即使到了现在，依然还是这么认为。她的背叛对本小姐来说是难以置信的心灵打击，然而如今必须把这影响先放一旁去。首先必须阻止她──先只专注思考这件事。蕾妮灿烂的笑容、开朗快活的声音、帮忙梳头时温柔的指尖，现在都必须暂时先从脑中排除。

    「奥索兄妹，你们该作的事可没变啊。」

    在那个不符时宜的明朗声音再次冒出来的同一时间，火焰突然消失了。那些男人几乎倒地了，但唯有一人却彷佛什么事都没发生一般站了起来。再仔细一看，那是一名戴着黑色面具的男子。被本小姐的魔法直接击中，居然还能像个没事人，看来相当厉害。

    「只要能做好这工作，我就照约定让你们逃去外国。那样一来，你们可以改变户籍，摆脱兄妹的限制，正式成为情侣。」

    原来如此，是这原因啊。也就是说，这两人萌生了禁忌的爱情就对了。虽然以前就多多少少有察觉，但当事实真正被摆在眼前，心中多少还是有些动摇。

    但是，现在该作的事情还是非作不可。

    「别听他的。你们投降吧。」

    不能让这两人继续犯下更多的罪。本小姐呼吁他们投降。

    但是──

    「非常抱歉，克蕾雅大人。我们已经没办法回头了。」

    用僵硬的声音这么说完后，兰伯特发动了铃铛的效果。

    那只魔物就像一件品味很糟的前卫艺术家作品。外表像是把狮子的头和山羊的身体，以及毒蛇的尾巴和蝙蝠的翅膀胡乱缝合在一起，名叫──

    「居然是奇美拉！？」

    俗称又叫「合成兽」的这种魔物，传闻中有着坚硬的肉体，而且嘴巴会吐火。这个世界的魔物据说是一般动物体内纳入了魔法石之后所变化而成的，不过这只奇美拉有点不太一样。是人工制造的军用从魔。

    「克蕾雅大人，我们暂时撤退吧。这只就留给军队收拾吧。」

    平民附耳低声提议道。确实是个合理的判断。因为根本就没有只靠我们两人解决这只魔物的必要。

    ──没错，一般来说是这样。

    「不，本小姐要在这边阻止它。」

    「克蕾雅大人！？」

    本小姐有自己的理由。一个非得在这里挡下奇美拉不可的理由。

    「等待军队赶来的这段期间，伤亡会不停扩大。那样一来，针对蕾妮他们的刑罚就不得不加重。」

    「克蕾雅大人……」

    本小姐这句话使平民露出有点出乎意料的惊讶表情。不过，她立刻恢复平静，说：

    「唉……真是吃亏的个性呢。克蕾雅大人？」

    「你在说什么？」

    「都到这种时候了，居然还在为背叛自己的人担心。」

    「才、才不是。」

    心中的想法被识破，使得本小姐有点慌。如果是相处多年的蕾妮也就罢了，为何这个人能够这么准确地把握本小姐的内心想法……？

    不对，现在并不是想这些的时候了。

    「蕾妮是本小姐的所有物。所以，本小姐有管教不当的责任──」

    「哦──知道了知道了。傲娇辛苦了。现在可是紧急情况，这一套先省略吧。」

    「……这态度真叫人生气。不过，算了。你去找军方的人过来。」

    本小姐叫平民去搬救兵。

    「您在说什么呢。我也要帮忙阻止魔物。」

    「不用你多管闲事……要是其他时候大概会这么回答吧，但现在真的是帮了大忙。」

    老实说，要独自一人对付奇美拉的话，负担实在有点重。

    「毕竟我也是克蕾雅大人的所有物啊？」

    「本小姐可还没有认可你呢？」

    「又在傲娇了。」

    「说笑就到此为止吧，两位小姑娘。」

    我们之间不正经的对话被戴着黑面具的男子打断。看来已经被他识破这是在拖延时间了。

    「兰伯特，你也别拖拖拉拉的，赶快让奇美拉动起来。」

    「……知道了。」

    果然，他对于下令魔物攻击本小姐还会有点犹豫。虽然如此，兰伯特终究还是摇响铃铛了。

    「上吧。把贵族全部杀光。」

    接到主人的命令之后，奇美拉发出用文字难以形容的咆哮。这是水史莱姆也曾经使用过的晕眩攻击──憎恨哭嚎。

    「……唔！克蕾雅大人，你能够行动吗？」

    「你以为你说话的对象是谁？同样的错误，本小姐不会再犯。」

    上次虽然因为一时大意而被这招命中，其实只要作好迎战的准备，憎恨哭嚎这种招式根本毫无威胁性可言。

    「知道奇美拉的部位属性分布吗？」

    「当然知道。」

    奇美拉具有除了风以外的三种属性。狮子头是火属性、山羊身体是地属性。毒蛇尾巴则是水属性。

    「我来辅助，克蕾雅大人请尽情攻击。」

    「好哦。」

    本小姐立刻从怀里抽出魔杖，生成火属性的长枪。

    「化为焦炭吧！」

    长枪朝奇美拉一直线飞了过去。但是，奇美拉以不像是它那巨大身躯应有的迅速动作挥动尾巴，把本小姐发出的火焰长枪一把扫掉了。

    「看来正面进攻很难奏效。而且脑筋也不笨的样子。」

    「那么，这招又如何呢？」

    平民生成石箭，射向奇美拉后方。攻击的目标是──持有魔铃的兰伯特！

    「兄长大人！」

    「不会让你得手的。」

    当蕾妮尖叫时，戴面具的男子出手阻碍了。男子使用风之屏障，让平民的石箭方向偏移了。

    「瞄准施法者是正确的思维，但是对于直到刚才为止都还是同伴的人，居然毫不犹豫地下杀手啊？这边这位小姑娘实在是相当不留情呢。」

    戴黑面具的男子故意用讽刺的语气说道。可是那平民当然不可能真的打算杀害兰伯特啊。威力已经被刻意降低到只会导致对方暂时无法行动的程度。只要让他无法使用铃铛，因为平民也能用水属性魔法，要恢复对她来说很简单。这就是她刚才打的主意吧。

    可是，只要那个黑面具男子还在，要狙击兰伯特就很困难。在这种情况下，果然也就剩下打倒奇美拉这个办法而已。

    就在此时，奇美拉张开了嘴巴。

    「克蕾雅大人！」

    「！？」

    平民飞扑过来，推倒了本小姐，猛烈的火焰袭向刚才我们所站的位置。

    「好险……」

    「刚刚那是？」

    「奇美拉的火之吐息。威力比我预期中的还要高。」

    因为平民情急之下设置了水之屏障保护本小姐，所以我们还算平安，但室内却已经变得一片狼借。现在才注意到，这里似乎是学院内的分析室。里面的魔道具几乎都被烧焦了，甚至连用砖头砌的墙壁也有一部分融化了。

    「我们出去外面吧。」

    为了避免被兰伯特他们听到，平民轻声在本小姐的耳边悄悄说道。

    「！可是，这样会造成伤亡扩大──」

    「把它诱导到后院去吧。群众目前应该还待在面积最大的第一运动场才是。学院生和教职员则应该是留在宿舍。」

    「……知道了。」

    本小姐一点头，立刻将火焰弹打在因为融化而变得脆弱的墙壁上。墙壁被炸开一个足以让人通过的大洞。

    「逃吧！」

    这次则为了故意让兰伯特他们能够听到，本小姐大声喊道。我们两个同时往外冲。

    「让奇美拉追上去。那可是财务大臣的独生女。别让她跑掉？」

    「……」

    听从面具男子的命令，兰伯特摇响魔铃，命令奇美拉追击。在我们离开建筑物来到外面的同时，结构变得脆弱的建筑物倒塌了。

    「或许敌人会刚好被建筑物给压在底下──」

    「果然没那种好事啊。」

    发出彷佛能够震动大地的巨大咆哮声，奇美拉从瓦砾中窜了出来。

    「哼！火焰啊！」

    奇美拉用跟那看起来很迟钝的外观完全不配的极快速度逼近，本小姐让它沐浴在大量的火焰箭下。这种魔法虽然比火焰长枪小型，却同时可以放出很多的数量，而且非常灵巧。火焰箭以彷佛要覆盖住奇美拉的方式命中了。

    然而──

    「明明完全命中了！？」

    奇美拉却毫不在意攻击，直接继续前进。即便身上到处都被射出小伤口，可似乎不足以阻止它的行动。奇美拉庞大的身躯已经逼近到眼前，外观可怕的锐利爪子也高高举起。

    「冻结吧。」

    奇美拉全身都被封闭在特大型的冰块之中。之后，冰块掉落地面，发出沉重的巨响，才总算让奇美拉的动作停了下来。

    「……多么离谱的魔法啊。」

    「克蕾雅大人都遇上危机了，要办到这点小事当然轻而易举啦。」

    虽然嘴上在闲聊些无关紧要的话，但我们并没有放松警戒。不出所料，先是听到狮子的一声雄吼，接着奇美拉喷放的火之吐息使得冰块被熔化得一干二净。

    「你就无法把它全身连同核心都冻结住吗？」

    「那样作并非上策。身躯那么庞大的话，无法在瞬间冻结到那么内部，而且就算花时间去执行，结果它那水属性的尾巴终究还是能够保持灵活。」

    「……该怎么打倒它呢？」

    思考对策的这段期间，奇美拉的猛攻也依然在持续。本小姐还能继续战斗，但是平民却已经显露疲态，看来差不多接近极限了。

    「克蕾雅大人，现在来进行人生中第一次的合作行动吧。」

    「该怎么作？」

    拖太久的话，民众的性命会有危险。所以本小姐没去管她的胡说八道，而是催促她说出方法。

    「就是以前赛因殿下也使用过的那种赋予属性的魔法。我会为克蕾雅大人的攻击魔法赋予水属性，请你瞄准头部攻击。」

    「可是，那么作也只会被尾巴阻挡，抵销掉攻击吧。不是吗？」

    「可以请克蕾雅大人使用在学院骑士团入团测试时，当作最后王牌的那个魔法吗？」

    「……原来如此。可是，那魔法需要花一些时间蓄积魔力。」

    「我去争取时间。请趁这段期间──」

    平民表示自己会去争取魔法射线蓄积魔力所需要的时间。

    「你在要求本小姐信任你吗？」

    「可以的话。」

    「……哼，姑且就答应你吧。」

    剩下来的选择并不多，所以这一次就把希望赌在平民身上看看吧。

    「火焰啊！」

    在本小姐生成无数颗小型的火焰弹，对着奇美拉释放出去的同时，也为了使用魔法射线而开始集中魔力。可以大致感觉到，在注意力能及的范围之外，火焰弹正接二连三命中奇美拉的山羊身体，但它果然还是无视这些伤害，继续冲了过来。本小姐目前无法移动。原本还觉得有段距离，奇美拉却张开了它的大嘴巴。就算知道火之吐息即将喷来，然而现在进行闪避的话，施展魔法射线的准备就会被强迫中断。

    ──平民，让本小姐见识一下你如何证明自己值得信赖！

    「冻结吧。」

    平民的魔法赶上，奇美拉的脚步再一次被停住了。

    「就是现在，克蕾雅大人！」

    魔法射线的发射准备完毕，跟奇美拉粉碎冰块几乎是同一时间。从奇美拉大大张开的下腭中，喷出了火之吐息。

    「光啊！」

    四条光柱就连奇美拉的火之吐息也加以切断，继续迸发。本小姐的魔法射线从为了喷出火之吐息而张大嘴巴的奇美拉口腔贯穿进去，把它全身整个串刺起来。奇美拉发出惨叫，巨大身躯倒落地面，这次真的不再动弹了。

    「成功了。」

    「辛苦了。真不愧是克蕾雅大人。」

    本小姐和平民心中绷紧的那根弦，大概都是在这时候放松了吧。

    所以，才在这一刻大意了。

    「虽然很厉害，但毕竟还只是小姑娘呢。」

    不知何时已经接近到身边的黑面具男，对本小姐挥下了短刀。

    ◆◇◆◇◆

    面对逼迫而来的凶刃，本小姐有那么一瞬间真的已经觉悟自己会死了，但是本该杀害本小姐的利刃，却被一只力量强大的手臂给挡住了。

    「赛因殿下！」

    「……勉强赶上。」

    黑面具男的短刀刺入赛因殿下的手臂。血液都滴落到地面了，但是赛因殿下看起来却没有退后的意思。

    「哎呀呀，这不是吊车尾王子殿下吗？」

    「……是叛贼吗？」

    赛因殿下无视黑面具男所说的话，只是挥出赋予过魔力的拳头。黑面具男虽然打算躲开，但面具却稍微被攻击擦到。面具少了一角，可以隐隐约约看到男人的真面目是什么长相。虽然看得不是很清楚，但光是那双在黑暗中会发光的红眼睛就让人印象深刻。

    「哎呀呀，我还以为我完全看透了，但是您满厉害的呢。」

    「……军队也快到了，你死心吧。」

    虽然军中有许多优秀的魔法师，但是赛因殿下的身体强化魔法效果特别突出。加上他本人的脚程也很快，所以才会比军队先抵达吧。可即便如此，有着王子身份的人连随从也不带就独自先行，这行为其实不能支持。

    「这样啊，这样啊。那么，我就尽量试着逃跑吧。」

    还是以那种跟现在场合不搭的开朗声音，戴黑面具的男子如此说道。

    「你觉得你逃得掉吗？」

    「这个嘛，总会有办法的吧？而且，我的目的好像能够达成。」

    「……？」

    「我一开始的目的是尽可能地杀害贵族……但是，有了意外的收获呢。」

    正当本小姐对戴黑面具男子这句发言感到不解的时候──

    「……呜。」

    「赛因殿下！？」

    赛因殿下突然跪了下去。本小姐慌忙赶到他身边。赛因殿下的脸色发青。

    「……是毒……吗……」

    「正确答案。这是还没找到解毒法的特制毒药，你就好好体会一下吧。」

    似乎很愉快地抛下这句话后，男子也消失在黑暗夜色中。军队的士兵慢一步赶来，把除了面具男子以外的其他男人以及兰伯特、蕾妮都绑了起来。

    可是，对本小姐来说，现在不是在乎那些小事的时候。

    「赛因殿下！赛因殿下！」

    靠近倒地的赛因殿下身边并且不停地呼唤他的名字。可是，他却完全没有回应。呼吸粗重、额头冒出大量的汗珠，时不时发出痛苦的声音，皮肤浮现黑色的可怕斑点。

    「医生！快点叫医生！」

    「克蕾雅大人，请您离开。」

    「可是，赛因大人他！」

    这样下去赛因殿下会死──这么想着的本小姐，思考完全陷入混乱。殿下跟本小姐为数不多的回忆彷佛走马灯一般在脑内浮现。早知如此，当初更积极一点跟殿下表达好意就好了。明明就算现在后悔，也已经太迟了。

    然而，平民接下来的发言却远远出乎意料之外。

    「不要紧的。应该有办法解毒。」

    虽然心中觉得难以置信，但是本小姐还是将救治赛因殿下一事交给了平民。在平民构筑好水属性魔法，对殿下施加后──

    「！斑点居然！」

    赛因殿下皮肤冒出来的斑点颜色慢慢地变薄，尽管意识还没恢复，不过呼吸也平稳了下来。

    「干得好，平民！」

    「幸好有效。」

    忍不住紧紧拥抱住了平民。本小姐如今第一次觉得，还好当初有让平民当女仆。

    「果然是纳阿帝国的毒呢。」

    「你说什么！那么，那个人是纳阿帝国的人吗？」

    平民点了点头。纳阿帝国是位在王国东部的军事大国。跟保亚因为领土问题而经常发生纷争。

    「你为什么会有这种知识……」

    「关于这点，我无可奉告。」

    「再说，你为什么会独自待在那种地方？简直就像从一开始就知道蕾妮他们会背叛一样。」

    「那是因为兰伯特大人很可疑，蕾妮的事也让我非常惊讶。」

    乍听之下，这回答好像很合理，但是本小姐又觉得事情太过巧合了。虽然不想这么想，但是这个人该不会其实是帝国派来的间谍吧？

    「你……该不会──」

    「……唔……嗯。」

    就在本小姐正准备出口询问的时候，赛因殿下清醒了。

    「赛因殿下！」

    「……克蕾雅……吗？你没事吧？太好了。」

    「您在说什么！您遭遇到了危险……要是您发生了什么意外，您要我怎么办！」

    本小姐靠在赛因殿下的胸口哭了起来。太好了……殿下没事真的是太好了……赛因殿下似乎不知道该怎么回应，但是后来终于拥抱住本小姐，抚摸着本小姐的头。

    「……看来我让你担心了。」

    「就是啊……要是赛因大人死了，我……我……」

    「……抱歉。」

    「那个──不好意思，在两位忙碌时打扰。」

    就在即将转变成浪漫的气氛时，平民说出非常不会看场合的发言。

    「总之，我们先离开吧？这里好冷。」

    「你、这、家、伙……！」

    本小姐现在的表情一定很难看吧。可是，其实这只是装作生气来掩饰自己的害羞。因为本小姐在这个时候，内心其实非常感谢平民。

    「看来你们都解决掉了呢。」

    包含罗德殿下在内，其余学院骑士团的成员也都赶来了。赛因殿下似乎被救护组的人帮忙运送到治疗院去了。

    罗德殿下脸上露出严肃的表情，对本小姐和平民说道：

    「告诉我发生了什么事吧。」

    「──就是这样。」

    我们在学院骑士团的会议室集合，听罗德大人向团员们说明一连串事件的后续处置。

    事件的后续处理非常迅速。虽然有大量市民跑来学院抗议，但是平民运动家中其实藏有罪犯的事实被公开之后，失去正当名义的群众自然就散伙了。打从中庭事件开始快速疯狂扩散的平民运动热潮，似乎暂时褪去了。平民对贵族的不满直到目前依然很顽强，但是毕竟刚发生过这种事件不久。大家都想起自己的立场以及现在应该先作什么，所以目前看来比之前节制一些。

    四处都遭到破坏的学院中，尽管留下了一部分事件的痕迹，但除此之外的地方，学院已经取回了平静，彷佛之前只是幻影一般。目前虽然会看到担任修理工作的建筑公会工匠搬运木材与砖头的光景，想必这一幕迟早也会结束吧。

    题外话是，奇美拉被评估为实用性有问题，开发计画被中止了。

    「……」

    一边听着罗德殿下的说明，本小姐时不时对自己左后方的位置目前空着这件事感到心痛。那里，原本是蕾妮惯例待命的地方。

    蕾妮和兰伯特因背叛国家的罪行遭到逮捕。虽然他们也是受人威胁才会犯下罪行，但是犯下了外患罪，以及对象是王室与贵族的杀人未遂罪这一点毕竟是事实。假如他们是贵族的话，或许还有可能被考虑减刑，但是他们却是平民。就算斟酌情理，最好的状况也是死刑，差的话甚至会连累整个家族遭到株连。奥索商会在一夜之间就失去了它原本的地位。魔法石的采掘权、流通权都被国家接收，现在处于只能静候国家裁判结果的状态。

    「果然……要消灭奥索家吗？」

    虽然是再明显也不过的事，但本小姐还是忍不住想跟罗德殿下确认清楚。

    「这个可能性很高。虽然他们也有苦衷，不过惹出来的事态太严重了。」

    「……说得也是。」

    整间会议室陷入沉默。其实不只是本小姐在乎。兰伯特平时也深受学院骑士团成员们信任。特别是把他当作左臂右膀依靠的洛雷克团长，现在的消沉模样更是让人不忍多看。

    「对了，克蕾雅和零，你们似乎会有奖赏喔。」

    像是要驱散灰暗气氛一般，罗德殿下以开朗的声音说。

    「奖赏……吗？」

    「是啊，你们及早看出事件的主谋，打倒了奇美拉，而且零还救了身为王子的赛因一命，这样不发放奖赏才奇怪吧？」

    「你们最近应该会被召入王宫，因为陛下会亲自见你们，颁发奖赏。」

    面对本小姐的疑问，罗德殿下和优殿下如此回答。

    「本小姐没有做什么大不了的──唔！」

    「这样啊，这是我们的荣幸，我们会心怀感激地收下。」

    当本小姐正准备陈述事实的时候，平民却捂住了本小姐的嘴巴，还说了这句话。

    「喂，你做什么！」

    「克蕾雅大人，我有个好主意。」

    平民对本小姐附耳低声说了一件事。

    「原来如此……值得一试呢。」

    「对吧？」

    那是射入黑暗中的一线光明。虽然这是出自平民灵机一动的点子让人觉得有点不满，但是本小姐还是决定把希望赌在上面。

    接着在几天之后，王宫召见的命令来了。

    ◆◇◆◇◆

    「这么说──原本他们该被处死，还有消灭奥索家的惩罚被恩赦了──？」

    「没错，全都是多亏了罗赛优陛下与赛因殿下的帮助。」

    谒见罗赛优陛下完毕后的当晚，本小姐跟凯瑟琳再次躺在床上聊天。房间的灯火已经熄灭，黑暗中只有两人说话的声音以及凯瑟琳舔着糖果的声音。

    「唉，凯瑟琳。刷完牙以后就不要再吃糖果了啦。你这样会蛀牙哦？」

    「嗯，说得对──」

    「少在那边敷衍本小姐。刚才本小姐可是有看了一下糖果盒哦？已经吃掉快半盒了不是吗？」

    应该算是相当大盒的糖果盒，可是消失的数量也不少。

    「因为真的很好吃呀。」

    「……那还真是太好了呢。」

    领悟到再继续阻止也只是白费力气的我，放弃了说服她，盖起被子打算就寝。

    「先别提这个了，那样真的好吗──？」

    凯瑟琳主动提起话题，就是在这个时候。她跟平常一样倒挂着探头过来，对着本小姐表示疑问。

    「哪件事啊？」

    「小蕾要离开的那一天，小雅真的不去帮她送行吗？」

    「……嗯。」

    本小姐露出复杂的表情，点了点头。

    蕾妮或许有她不得不那么做的苦衷，但即使如此，他们做的事还是不应该被原谅。能够免除死刑跟家族被灭门的下场，就已经是接近奇迹的温情之举了。光是这样已经很足够了吧。身为她的前雇主，本小姐觉得自己也有责任，然而这件事跟那件事却是毫不相干的两回事。本小姐事到如今没有再去跟她见一次面的念头。

    「明明小雅想去送行想得要命说──」

    「你很唆唉，凯瑟琳。本小姐要睡了。」

    「逃避现实哦──」

    「……你最近是不是渐渐变得跟那个平民有点像啊？」

    虽然，凯瑟琳其实从以前就是这种个性。

    「唉，小雅。」

    「什么事啊？」

    「你不去见面，绝对会后悔哟──？」

    「才不会后悔。」

    「会的，绝对会。」

    「凭什么这样讲？」

    听到本小姐忍不住反驳之后，凯瑟琳不知为何露出一抹似乎很难受的笑容。本小姐还是第一次看到她露出这种笑容。

    「因为小雅你以前有一次也是这样，结果后来却一直非常后悔不是吗？」

    「──！」

    凯瑟琳虽然用了很委婉的说法，但是本小姐却很清楚她在指什么。她说的是本小姐跟母亲大人别离时的事。

    「那次是……」

    「明明有话想传达给对方知道，却无法传达──这种悔恨，一次就已经太多了，不是吗──？」

    「……」

    凯瑟琳语气平稳地说。她那温柔的诉说方式，让本小姐原本固执的念头逐渐被化解。

    「可是，那种行为不会被允许的。对于跟犯下大罪的仆人别离会觉得遗憾不舍，这件事要是被其他贵族知道的话，真不知道会被怎么批评……」

    「那种小事，小雅事到如今哪会在意啊～？小雅应该也知道吧，背地里你被人称作是什么──？」

    ──反派千金。

    那些喜欢说三道四的人之中，也有人是用这词来称呼本小姐的。

    「比起在意那些无关紧要的说嘴，小雅不是有更重要的事情该去作吗──？」

    「体面和人际关系对于贵族来说，并不是无关紧要的小事。」

    「可能是这样吧──但是，总有个优先顺序吧，不是吗──？」

    「……」

    也就是，问题其实是，在本小姐的心中，蕾妮存在的份量到底有多重。

    「关于这问题…… 」

    「关于这问题──？」

    「关于这问题，答案还用说，当然是想去啊！」

    「嗯，你终于肯说了。」

    凯瑟琳对透露出真心话的本小姐回以一抹温柔的笑容。

    「小蕾一定也这么想哦──希望小雅能够去送她，又觉得小雅不可能会去送她。也不对，人家觉得，小蕾甚至会认为，为了小雅好，小雅不应该去。」

    「既然这样的话──！」

    「所以，小雅你就去吧？去亲口直接跟小蕾说。那一定是最好的方式。」

    凯瑟琳笑了起来。

    「可是，都到现在这种地步了，本小姐又该说什么好呢……？」

    「那还用问，当然是说什么都好呀。例如感谢小蕾一直都把你伺候得很好，或者是祝福她到了另外一个地方也能过得好，只要肯开口的话，其实一句就足够──？可是，唯独不去见面就别离，这选择绝对不行──」

    「是这样吗？」

    「是呀。」

    听她这么一说，就觉得好像真的是这样，真神奇。

    「没有自信独自送行的话，带小零一起去就好啦──」

    「带那平民一起去？」

    「嗯。那个女孩的话，应该能够好好担起中间调解的工作吧──毕竟每当遇到关键时刻，小雅都很容易临场退缩呀──？」

    「你批评本小姐时嘴巴可真毒辣呢。」

    可是，实际上似乎无法否定这一点，让本小姐很不甘心呢。

    「……本小姐，真的能够好好地告别吗？」

    「可以的，一定可以。因为这可是小雅跟小蕾啊。人家长年在近距离看着你们两个，所以能够跟你保证。」

    「可真敢说大话，明明你最近几年在蕾妮面前时，几乎都把自己的身影藏起来。」

    「哈哈哈，这件事人家道歉就是──」

    凯瑟琳似乎觉得滑稽而笑了起来。被她一带动，本小姐也稍微笑了起来。

    「看是要哭还是要笑都可以喔──好好地道别很重要──人家认为，这可是你们是否能跨过这道门槛，迈向明天的必要仪式哦──？」

    「你今天可真是异常饶舌呢，凯瑟琳？」

    平常明明就不是会说这么多话的人。被本小姐指出这一点之后，凯瑟琳在刹那间露出一个「惊觉不妙」的表情。本小姐尽管心生疑问，但是她立刻恢复了笑容，所以本小姐也就当作是自己看错了。

    「那是因为，这关系到人家最最重要的小雅的事嘛──当然会变得比较饶舌──」

    「真的假的？」

    「千真万确。要人家向精灵神大人发誓也可以喔──？」

    「没这必要。」

    「拜托通融一下──」

    「为什么会变成你在请求本小姐啊？」

    「嘿嘿嘿──」

    还是老样子，凯瑟琳让人难以捉摸。可是很奇妙的是，她对于本小姐的关怀，本小姐能够放心地相信。

    「你要是觉得，对你来说本小姐这么重要的话，凯瑟琳要不要也一起去送别？」

    「那没办法──」

    「为什么啊？」

    「父亲大人不可能会答应的──那个人可是一个只要有人脉跟体面，就能活得很好的人哦──？」

    「批判得好过份啊。」

    「可是，全都是事实。」

    「……是啊。」

    本小姐一边聊着天，一边想起前阵子见过面的克莱门特大人。那一位确实是个对人脉跟体面很讲究的人物，但还不只如此。即便用贵族文化所孕育出来的亡灵──也就是「老害」这个词，也还不足以形容。是一个堪称是贵族各种恶质传统之权威的怪物。

    「小雅，你又露出复杂的表情了──」

    「没事。」

    「不过，你在思考些什么，其实人家大概也猜得到──建议你在想像时，别把敌人想像得太强大会比较好哦──？」

    「……本小姐会谨记这一点的。」

    本小姐回答之后，凯瑟琳换了个比较正经一点的表情。

    「那么，小雅，你会去送别对吧──？」

    「……」

    「小雅。」

    「……知道了啦。本小姐会去。」

    「嗯，这样才是小雅──」

    「真是的，完全拿你没辙呢，凯瑟琳。」

    「再多夸奖人家一点也可以哦──？」

    「才没有夸奖你。」

    「说得也是──」

    大笑之后，凯瑟琳把头缩了回去。感觉她准备睡了，本小姐也把被子往上一拉。

    「虽然可能不容易──」

    「？」

    「要是能笑着道别的话就再好不过了呢──」

    「……是啊。」

    从那天晚上又过了几天，本小姐收到了奥索家被驱逐外国的日期已然决定的通知。

    ◆◇◆◇◆

    在奥索家终于要被驱逐到国外的当日，本小姐带着平民，一起来到设置在保亚与阿帕拉奇雅国境上的关口。蕾妮他们被驱离王国时将会通过的这个关口，从王都搭乘马车过来也得花费超过半天的时间。本小姐和平民为了送蕾妮离开，特地跟学院请假赶来。

    奥索家的财产几乎绝大部分都被没收，似乎只能携带最低限度的物品，必须拜托远亲帮忙才有办法移居到阿帕拉奇雅。阿帕拉奇雅是自古以来就跟保亚有邦交的友好国，也是拥有肥沃国土的农业国家。那边是一个政局安定的国家，虽然称不上富裕，却拥有一定水准的国力。对待移民和难民也比较友善，也可以说，要重新白手起家的话，那里是最适合的国家。

    虽说是邻国，但想要跨国移动却并非易事。今天的道别，八成会成为今生的道别吧。

    跟本小姐忧郁的心情相反，抬头仰望，头顶是万里无云的广大蓝天。本小姐不知为何觉得很不甘心，用阳伞戳了戳自己的影子。

    「天气真好呢。」

    「是啊。」

    观察了一下关口后，找到了奥索家族的人。这个关口是衔接阿帕拉奇雅和保亚王国，设置在最大街道上的一座要塞般的建筑物。建筑物有着巨大又坚固的正门，有状况时，这里就会紧闭起来，防止敌人入侵。

    奥索家的人们现在正在那里接受盘查。原本在王国时，主要是经营魔法石的采掘和流通的奥索家，当然不准把这些技术带去国外使用。毕竟这件事关系到跟军事技术有关的魔法，会这么作只能说是理所当然。

    当然，这边能进行调查的只有物品和文件之类的东西，对于人脑袋中的知识根本束手无策。不过，关于奥索家是否会有人以魔法石的知识作为武器，打开在阿帕拉奇雅经商的管道的问题，想付诸实行大概非常困难吧。因为不希望刺激到王国的阿帕拉奇雅政府，会派人监视是否有人真的这么作。也就是说，奥索家必须靠魔法石之外的方式来赚钱养活家族才行。

    「奥索家能在阿帕拉奇雅存活下去吗？」

    「天晓得。我听说家主巴特莱是很有才能的人，即使很难得到在王国那么高的地位，应该也有办法赚取到生活粮食吧？」

    本小姐一边回答平民的问题，脑中却在一边思考别的事。

    「蕾妮和兰伯特大人更难生存吧。」

    「……说得也是。」

    两人不被允许的恋情，险些导致全家人都差点被灭族的不幸。当然，做坏事非得受到惩罚不可。等移居到阿帕拉奇雅后，奥索家会宣布跟蕾妮还有兰伯特断绝关系。他们两人必须在无法依靠家族的情况下，自行在新的国家活下去才行。无法继承家业──这代表的意义非常沉重。

    「即使如此，也只能生存下去啊。毕竟只要还活着，就会找到出路。」

    这大概并非事实，而只是一个愿望吧。一个「但愿如此」的，本小姐的愿望。

    「盘查好像结束了。」

    「……」

    如平民所说的，奥索家的人们开始往门的方向移动。对于认识奥索家的人来说，眼前的人数意外地少。因为仆人绝大部分都被解雇了，在这里的几乎只有带血缘关系的人。数一数还不到二十人。蕾妮和兰伯特也在其中。

    「蕾妮！」

    发现她的身影后，平民跑近铁栏杆，高声喊道。蕾妮也注意到我们，同样朝这边靠近。

    「零……还有克蕾雅大人也来了。」

    「克蕾雅大人说想来道别。」

    「我才没有说过那种话。是你一直缠着我，说无论如何都要带你来的吧。」

    「哈哈哈……虽然有一阵子没见到了，但你们好像还是一样没变，我就放心了。」

    蕾妮轻轻笑了笑。那是一抹无力的笑容。这也难怪。

    一阵短暂的沉默。本小姐无法忍耐这样的气氛，首先开口询问想要知道的事。

    「蕾妮，你恨本小姐吗？」

    「！？完全没有那回事！」

    对于怯生生询问的本小姐，蕾妮慌慌张张地回答道。

    「奥索家本来就算被灭族也不足为奇，我的家人如今能像现在这样保住性命，都是托克蕾雅大人你们请求饶恕的福。」

    「即使如此，把你们逼上绝路的还是本小姐。」

    本小姐不认为自己作得不对。就算遭遇多少次同样的场面，本小姐可以自信地表示，自己还是会作同样的选择。不过，让他们落到现在这种状况的不是别人，正是本小姐。

    假如。

    假如，当初本小姐能够放下身段，从更近的距离去倾听他们的烦恼，或许会有不同的结果也说不定。本小姐实在无法不这么想。

    「不，我们也很感谢您阻止了我们胡来的行为。」

    「我和妹妹也终于清醒了。」

    蕾妮郑重地道谢，兰伯特也走过来，同样表达了感谢。

    「虽说恋爱是盲目的，但我们的眼中都只看着彼此。因为过于哀叹不被允许的恋情，视野变狭窄了。」

    最后就沦落到这种下场，兰伯特带着满脸苦涩的表情说。

    「我很希望有人认同我爱上亲生妹妹的禁忌之情，就被那个男人抓到了可趁之机。真是令人痛恨的过错。」

    兰伯特彷佛要吐血一般说出来的这句话，蕾妮也点头表示赞成。

    「零，你要小心喔，你也千万别让他人利用了你对克蕾雅大人的感情。」

    「嗯。」

    「兰伯特、蕾妮，要动身了，快走吧。」

    奥索家的某个人呼唤蕾妮他们。看来他们差不多要出发了。本小姐虽然想着非说些什么话不可，但只是感情一再着急，却无法顺利转化成适合的言语。就在本小姐内心急得团团转时，平民握着蕾妮的手，说了一些话。本小姐也想……本小姐也要……！

    「就此告别了，克蕾雅大人、零，承蒙两位照顾了。」

    「再见了，蕾妮。」

    「……」

    道别完后，蕾妮深深一鞠躬。结果，本小姐什么都没说出来。蕾妮露出一抹似乎觉得失落的微笑之后，转身走了出去。

    他们两人的身影逐渐远离。

    「克蕾雅大人，这样好吗？不和她道别。」

    「……」

    想要说的话堆积如山。对蕾妮至今照顾本小姐的感谢，以及好好斥责鼓励一下她迈向未来，其他还有好多好多话，好多话想告诉她！但是，想法错综复杂、不成体系，感觉实际说出口时只会变成「慢着」或是「等等」这类喝止人时用的词语。可是要她停步，明明已经是不可能实现的愿望了。

    就在此时，跟凯瑟琳的对话突然在脑中浮现。

    『虽然可能不容易──』

    『？』

    『要是能笑着道别的话就再好不过了呢──』

    『……是啊。』

    接着，本小姐抢在思考之前，先直接高声大喊。

    「蕾妮！」

    是本小姐的叫声有传递到吗？原本缓缓离去的蕾妮突然惊讶地回过头来。或许是错觉吧，觉得她的眼神好像亮了起来。

    「本小姐不会和你道别！我们将来要再见面！直到那天到来为止，你一定要健康地活着！」

    本小姐这些话，是否有传递到正准备走出关口大门的她那边呢？蕾妮看起来好像在笑，但这或许只是本小姐心中的愿望所带来的幻影也说不定。蕾妮他们的身影之后终于完全看不到了。

    「他们离开了呢。」

    「……」

    平民这么说道。那种事不用你说，本小姐也很清楚。──正准备开口这么回嘴，但却无法成为声音。因为觉得自己只要稍微一开口，泪水就会再也止不住地满出来。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    这边现在可是有很多情绪要忍耐唉。

    「我可以抱你吗？」

    「当然不可以。我们回去吧。」

    勉强挤出这句话之后，本小姐背过身去，跟平民错身而过，快步走了起来。

    「连这种时候都这么倔强。」

    背后传来这么一句话。哼，随你怎么说。

    「克──蕾──雅──大──人！」

    「呀！你做什么！给──我──放──手！」

    「我不会放开，但相对地，我会说出口。」

    「别说些莫名其妙的话！」

    本小姐企图甩开她，但是平民却用更大的力气拥抱得更紧了。

    「您可以哭喔？」

    「！你、你是笨蛋吗？只是有一位女仆离开了，本小姐为什么要为了这种事──」

    「克蕾雅大人，我现在站在您的背后，所以看不到您的表情。」

    「就说了，本小姐！」

    平民一边抱得更紧，一边接着说：

    「不想和蕾妮分别呢。」

    本小姐心中真正的想法被当面说出来，泪水从眼中滑了出来。

    「世事真的不如人愿呢，连自由地谈个恋爱都没办法。」

    这句话所指的其实应该还包含了平民她自己，可是这时的本小姐根本没有多余的心思去注意。

    『我叫蕾妮&#8226;奥索。今后请多指教。』

    『哼。名字叫什么都无所谓啦。反正你肯定也是撑不到一个星期就不干了。』

    无论是在遥远过去的初次见面。

    『那个，克蕾雅大人。我穿女仆服就好了……』

    『不行。侍奉本小姐的人却连一件晚礼服都没有，这种事不能容许。』

    还是一起渡过的每一天。

    『你是平民，但是，也是最接近贵族的平民。你要成为不辱本小姐的随从、最棒的平民，也是最棒的佣人。』

    『我，蕾妮奥索发誓会成为不辱克蕾雅大人，能独当一面的佣人。』

    『很好，加油吧。』

    以及后来终于心心相印的时候。

    『您或许很难受，但我希望您不要说「如果死掉」这类的话，那样才会让夫人难过啊。』

    『我和母亲大人吵架后，就这样分别了……没办法说对不起……』

    悲伤的时候也是。

    『蕾妮、蕾妮！本小姐见到白马王子了！』

    『可真是值得庆祝。那么，请问克蕾雅大人命中注定的那位伴侣大名叫作什么呢？』

    高兴的时候也是。

    我们一直都是一起走了过来。这段一起走的旅途，在这里就要分开了。可是，这肯定不是永远的别离。

    本小姐已经决定如此相信。

    「……你这人还真是，区区平民竟敢这么嚣张。」

    心情镇定下来之后，本小姐对平民嘲讽了一句。

    「是的，我很嚣张，所以请您处罚我。」

    「我才不要。反正你一定会在脑袋里转变成赞美吧？」

    「克蕾雅大人对我的理解加深了，这下子只能结婚了呢！」

    「本小姐才不会！」

    这样一来就恢复成平常的本小姐了。平民非常高兴地收下本小姐的埋怨之后，走到本小姐身旁。

    「将来，希望能再次见面呢。」

    平民回头看了关口一眼，低声说道。

    「一定还能再见到她的。」

    这是一个几近于确信的愿望。

    因为就算遥远地分隔两地，我们依然是在同一片蓝天下努力地活着。

    区区平民竟敢这么嚣张！ 1　──完──

    （插图008）

第一卷 后记

    大家好，好久不见。我是作者「いのり。」。本书是以GL文库、一迅社出版的小说《我的推是坏人大小姐。》中的女主角克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的观点来回顾这故事的衍生作品。如果是没有先看过《我推。》的读者，强烈建议先看过正传的故事再来阅读本作品。

    回归正题，《区区平民竟敢这么嚣张！》是否有让大家满意呢？克蕾雅这一位反派大小姐在那些场面时到底是些什么想法，就是这一部《区嚣》系列的主题。看过之后的读者应该清楚，刚开始的克蕾雅给人的感觉相当不好。对平民有很强的偏见，对于《我推。》主角零的态度也非常辛辣。但是，同时也呈现出了她对待她的童年玩伴凯瑟琳，以及朋友琵琵和萝蕾塔很温柔的一面。一直到革命发生，终于跟零相恋的这段过程中，克蕾雅的心态到底是如何逐渐产生变化的细节，希望能大家都能享受到其中的乐趣。

    另外，本作品还大量收录了许多在撰写《我推。》时没有写到的全新情节。克蕾雅的童年玩伴，之前一切都是谜团的室友凯瑟琳，原本的戏份只限于跟班A＆B的琵琵和萝蕾塔，萝蕾塔的未婚夫克里斯多夫以及他的父亲阿夏尔侯爵等人物的描写就属于这些情节。他们以及她们有参与的故事，也是《区嚣》的重要支柱之一，也请今后大家能够期待后续的故事。

    开始创作《区嚣》的2021年，对我来说也是很激动的一年。首先是漫画版《我推。》登上「第四回希望动画化的漫画排行」第五名，小说被八个国家翻译推出海外版，另外，还有一迅社为いのり。出版第一本实体版纸本小说《我的推是坏人大小姐。─Revolution─》。以前在GL文库发布的《我推。》电子书第一集的后记中，我曾写下希望能脱离鸡胸肉生活，端看跟执笔本书后记时一并进行的报税工作结果，或许终于有机会升级到能够稳定购买鸡腿肉的生活水准了。这也是托一直给予支持与鼓励的各位读者大人之福。真的是感激不尽。这一次的《区嚣》，我也会以带给大家更多乐趣为目标努力创作，希望大家能继续支持鼓励。

    最后是谢词。

    GL文库编辑部的中村大人。本书继《我推。》之后又要麻烦您照顾了。没想到这一段由中村大人居中牵线的缘份居然能发展得如此壮大。今后想必还会有各种事要劳烦您帮忙，还请继续多多指教。

    负责插画的花田老师。非常感谢您愿意继续担任本书的插画。《区嚣》第一集的插画同样依然非常地精美。虽然知道您现在非常地忙碌，但是今后还是得继续麻烦您了。

    我的伴侣秋氏。《区嚣》也出书了。到了发售日那一天，我们再一起去庆祝吧。

    最后，在此对购买本书的各位读者大人致上最高的感谢。真的是感激不尽。

    那么，下一次在《区区平民竟敢这么嚣张！》第二集再会吧。

    2022年2月12日　いのり。敬上

    （插图009-017）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)