★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恶魔想要玩具>


第一卷 序章.邂逅的世界

    网译版 转自 轻之国度

    图源：布莱克小鸟

    翻译：虫皇武神

    只要不断祈祷，愿望定能实现――

    （这句话出自《假面骑士极狐》的登场主角浮世英寿。）

    这，便是英雄们传达给我们的、跨越时代的信息（message）。

    我从儿时起，便一直将这句话挂在嘴边，沉迷于特摄英雄节目中。

    即便是在已长大成人的今天，想要变身为英雄的愿望也依旧没有消失。相反，随着年龄的增长，这一欲望变得愈发强烈。

    人一旦走到人生的岔路口，就要放弃各种各样的东西，作为交换，再获得各种各样的新东西……即便如此，我对特摄的热情也并未改变。想要变身的梦想，依旧在心中闪闪发光。

    都长大成人了还如此幼稚，肯定也会有人这么说吧，但在特摄节目中，化身为英雄的成年人比例也是非常之多。就算是我这种普通的社会人士，或许也会在某天被卷入非同一般的日常中，成为故事的主人公，这一可能性绝非为零。

    一边为实现自身梦想而努力，一边过着平凡的日常生活的我，在步入社会的第三年秋天，微不足道的变化造访了我。

    我多了一位同居之人。

    在我家公寓的客厅里，有一位黑发少女，她身着哥特萝莉风的华丽黑色礼服，正被光之巨人和怪兽间的战斗所吸引，双眼久久不肯离开画面，并对坐在旁边的我提出了一个小小的疑问。

    “为什么只能打三分钟？”

    “因为在地球能量会严重消耗。”

    虽然不同作品的设定也有所不同，但也不能忘记补充这一点。

    “我的话，能在这个世界无限战斗下去。”

    “请不要把自己视为英雄好吗！？”

    少女头上长着一对看似不祥、却有着微妙可爱之处的漆黑魔角，貌似这就是她不管面对谁都能自视甚高的自信象征。

    她便是我这极其平凡的日常所迎来的变化。

    如今，我的家里住着一位恶魔少女。

    并且在和我一起看着特摄剧。

第一卷 1.降临的世界

    “抱歉亚克（aku）！下个月的活动，我估计去不了了……”

    尽管才到九月中旬。但身处这东北部的乡村内，走在外面已经开始感到寒意。

    在下班后顺路去的超市的停车场内，我收到了朋友久违的联络。

    亚克，是我须那法开人在同伴中的爱称。

    【注：男主名字里的“开”字就读作aku】

    从高中时就开始往来的特摄粉同伴――泷（taki）和我闲聊了一会儿后，他向我提出自己无法参加计划在下个月一起去的活动。

    然而，在听了理由后，我不得不接受。

    “虽说离预产期还有些时日……。但貌似提前了，正好卡在那个时间点。”

    “真的吗！那太好了！！”

    他被告知了关于妻子的喜讯……这样啊，那个时刻总算要来了。

    “是啊。所以，抱歉……”

    我打断了他的那句话。

    “不必道歉，家人肯定是最优先。最重要的嘛！”

    我住在边缘地带，泷则住在中心地带。马上就能赶到会场，而活动两个小时就结束了……。但既然预产期已经定了下来，那他肯定是希望陪在妻子身边，哪怕一秒钟都不想耽搁。

    “但是，你明明连我的票都预订了……至少让我把那笔钱付了吧。”

    “不用，还有朋友跟我一起去，所以不必在意！”

    “……。是吗！那就带着我的份一起好好享受吧！”

    “你才是，孩子出生后记得给我发照片哦！！”

    我一边努力挤出声应答，一边挂断了电话。

    虽然泷刻意没有提及，但他肯定也是知道的吧。

    能够和我一起去的熟人，除了他之外根本没有别人了。

    至今为止还能相处得不错的“朋友”……特摄同伴正在逐渐减少。

    所处环境一变，我们之间也就渐行渐远了。

    他们都已经离我而去了。

    而今天，我最后的特摄同伴恐怕也――。

    感觉到车内也有点冷的我，发动了引擎。

    虽然离开了超市，但我并不打算直接回家，而是选择朝卡拉OK的方向出发。

    不知为何，我有种想放声歌唱的心情。

    □

    “如～果～降～生～于～这～个～世～界界界界界界界界界界～是～一～种～无～法～磨～灭～的～罪～行行行行行行行行行行～”

    我在拼尽全力颤音的同时，音调早已跑到了九霄云外。

    我不在乎唱技的巧拙。只要能够将自己灵魂深处的恸哭吐露出来就够了。

    今晚有种特别想唱假面骑士Amazons第二季主题曲《DIE SET DOWN》的冲动。

    特摄歌曲是最棒的。能够接受喜怒哀乐一切高涨情绪。

    当遇上发奖金导致情绪极其高涨时，就可以唱泽塔奥特曼主题曲《喊出我的名字吧！》原曲唱到喉咙发痛。

    长大成人，拿到驾照的好处是，可以在车子这个密闭空间内随心所欲地大唱特摄歌曲。

    某天，我边等红绿灯边唱着歌，结果行人笑嘻嘻地看向我这边，当时我才意识到，车内隔音效果并没有想象中的好，今天的我也会像这样偶尔独自一人去唱卡拉OK……。

    歌曲完结后，片刻的寂静笼罩室内。

    千翼悲伤的脸、想要打出压裂弹的阿福的脸、以及来见儿子的传说级软饭男的脸在脑海中接连浮现，我沉浸在这股余韵中。

    【注：阿福是《假面骑士Amazons》里的狙击手福田耕太的昵称，软饭男应该是指鹰山仁……】

    然而，这股悦耳的余韵却被心中的迷雾笼罩，随即烟消云散。

    “今天……无论如何都想要Amazon（动词）一下啊……”

    发出的叹息从扬声器内传出，我有气无力地关上了麦克风。

    当我正犹豫着要不要播放下一首歌时，歌手的相关介绍（PR）开始播出。

    既不是显示器，也不是平板电脑，我一边凝视着虚空……一边思索着自己至今以及将来的日子。

    我们只是――特摄白痴罢了。

    就读于同一所高中，喜欢特摄喜欢到无法自拔的人们自然而然地聚集到了一起，成立了特摄研究会。

    最喜欢特摄玩具的我。中意热血战斗的泷。重视剧情的千战（sensen）。

    喜爱怪人和怪兽的阿雨。还有喜欢演员的唯一女性成员米娜。

    成员之间以爱称（code name）互相称呼，这四男一女的成员构成就像战队似的，我们曾笑着如此调侃道……那一天，我们全员都躺在河边仰望天空，满天星斗宛如英雄变身场景的背景效果一般闪闪发光。

    要说具体有多痴，我的话就是极其喜欢特摄玩具，痴迷到对真人几乎没兴趣。至于其他四人，虽然喜欢的对象各有不同，但痴迷程度都是差不多的。

    而且，我们的嗜好和一般人比起来略有差别。比如阿雨，他就毫不避讳地强调过艾克斯奥特曼中登场的格利扎（第二形态）身体线条和独特动作实在过于性感，让他对此感到兴奋。

    不过，我很喜欢这种平凡无趣的闲聊日常。

    日复一日，我们都在聊着特摄话题。

    另外，我们有一个共同的梦想。

    想要变身――。

    【我也想】

    并不是那种想成为英雄，守护世界和平的远大目标。

    只是有“想要变身”这么一个大致愿望。

    虽说大家各有各的理由……但那看似虚无缥缈、却又坚定不移的梦想是一致的。

    大概是为了守护这段日常吧。

    不知是谁起的头，我们自然而然地报考了同一所志愿院校，并自然而然地拼命用功，考上了一所离当地不算远的，同样位于东北地方城市的理科大学。

    之所以专考理科大学，是因为我们接受了“我们要做出变身道具”这一不知是谁提出的想法。

    而我们也全员合格，没有一人掉队。

    这不就像超兽战队生命人一样吗？――记得发表合格结果的那天，我们是如此笑着调侃的。

    【注：《超兽战队生命人》的故事就是从科学岛“亚加迪米亚”的科研学院展开的】

    在成为大学生后，能做的事，以及能去的地方都随之增多，我们五人的特摄生活（live）也变得更加丰富多彩。

    真开心啊。这段时光将会永远持续下去，每个人都是如此深信着的。

    转机出现在我们大学毕业、各奔东西之后。

    除非我们五人自己创业，否则不可能连工作都在一起。我们各自身处不同的企业，从事不同的工作，就连住所也分散开来。

    即便如此，一开始我们还是经常保持联系，在实时观看过周日早上的英雄节目后，我们就会在线上远程召开感想会。

    大家还一起去参加了在市中心举办的特摄活动。

    然而，不可思议的是，当时谁都没有再提过“想要变身”这个梦想了。

    我打算假装研究家电产品，要是还能用公司的钱开发英雄变身道具就好了。出于这个理由，我在大型家电制造企业就职。

    之后，我们五人参加定期举办的聚会和感想会的次数越来越少，并且开始自然而然地多次推脱，最终彻底放弃了聚会。个别成员最后更新LINE的时间，也变成了以月为单位。

    虽然并不是所有人都从特摄毕业了，但总感觉他们似乎都在为新生活忙碌。

    千战、阿雨、米娜……他们接连疏远了我，而陪伴我到最后的，便是刚才和我通电话的泷。

    泷在去年结婚了，虽然很忙，但我们之间还是继续保持交流，今年也一起在四月份去看了暴太郎战队咚兄弟的FLT（Final Live Tour），还一起参加了八月份的奥特节――奥特曼节（Ultraman Festival）这些英雄活动。

    泷陪我参加了超级战队和奥特曼这三大特摄其中之二的线下活动……然而，就在刚刚的通话中，泷告诉我他无法参加十月份剩下的假面骑士活动了。

    “虽说这次很遗憾，但下次什么时候能一起呢？”

    在最后问这样的问题，我做不到。倒不如说，他能陪我走到今天就已经值得感谢了。

    但是……。

    啊啊，朋友啊。与我一同共享过火热青春的挚友啊……。

    你们为何，要疏远我呢？

    【注：这里neta了《超兽战队生命人》的开场白“朋友啊，你们为何，要将灵魂卖给恶魔呢？”】

    不管再怎么逞强，我也还是很寂寞，很寂寞啊……。

    刺耳的呼叫（call）声传来，将我一下子拉回现实。

    是前台打来确认结束时间的联络电话。

    略微吃了一惊后，我确认了下时间，的确已经过去将近两个小时了。明明只唱了一首歌……我究竟是失落到何种程度了啊。

    我没心情再延长时间唱下去，离开了卡拉OK店。

    今天要喝酒吗……我如此想道，因为有开车，所以可以顺道去趟居酒屋。可以叫个代驾，嗯……。去便利店吗……不――

    “要是在刚才的超市里买酒就好了……”

    但想要的装动……也就是假面骑士的食玩售罄带来的冲击让我无暇考虑其他事情。而且在那之后，我就接到了友人打来的那通电话。

    话虽如此，但我也没心情直接回家，而是走向了与停放着车子的停车场相反的方向。不知为何，脑子里乱七八糟的。

    □

    在这地方的市郊，一到晚上，就连人们那微弱活动产生的光芒都献给了黑暗。

    我漫无目的地走在寂静无声的小巷里。

    步入社会后，可以自由支配的钱更多了。

    然而，学生时代所想象的，用自己工资买这买那的无敌大人，已经很难用来形容现在的我了。

    如果因为忙于工作而忽视了网上巡视，就会错过“从预约开始日起三天内就要预约上的特典”。那些在开始预约的几十分钟内就会售罄的人气商品，若是在工作中的话，根本就来不及抢购。

    学生时代，我有充裕的时间能从下午四点的预约时间开始待机……但我们公司规定，要把作为私人物品的手机放在储物柜里，所以也没法靠假装去厕所这一办法预约。

    即便是像今天这样在加班后顺路去超市，中意的食玩也已经卖光了。

    净是些不顺心的事。

    有时我会突然思考，今后究竟要怎样做。才能过上社会生活与爱好两不误的，理想的特摄日常（live）呢？

    各奔东西的同伴们，或许也在某处产生过这种想法吧……。

    “……喝！！”

    为了消除如露珠般在胸口扩散开来的不安，我给了自己一记腹交拳，重新振作起来。

    所谓特摄，就是腹交拳啊。（*个人感想）

    就算只剩下我一个人……我也绝对要实现梦想！！

    我拿出手机，查看日历小程序。滑动后，下个月要独自一人去参加的假面骑士活动预定映入眼帘。

    “…………”

    刚才用腹交拳灌注的气势，感觉像是一下子不翼而飞了。各种各样的想法萦绕在心头，让我几乎快要失去意识。

    总感觉，好累啊……。

    肯定是因为强撑着加班了吧。身体很沉重，真想就这样睡在路上。

    对现在的我来说，即便是手机那照亮黑夜的微弱光芒，都是让我无法直视的明亮。

    但这并不是我的错。

    渐渐的，那蔓延开来，如同爆炸般覆盖周围的光芒，此刻凝缩在了我的眼前。

    “……什么啊……！？”

    不久后，光芒化作人的轮廓，接着变成了少女的身姿。

    不论是那头艳丽的黑发，还是她身披的黑衣，都没能融入进周遭的黑暗中，而是散发出淡淡的光辉。应该说，是少女那压倒性的存在感，让遍布世界的黑暗本身屈服了。

    少女那对撑起黑衣的丰满胸部，以及能从装饰着蕾丝的可爱短裙里看到的修长美腿，与她稚气未脱的容貌形成了鲜明对比。

    重点是，少女头上带有一对似乎只有幻想生物才会拥有的不详魔角。

    她完全不像是能在这种穷乡僻壤的夜路上目击到的存在。

    我目瞪口呆地站在原地，而我面前的少女则朱唇轻启，道：

    “吾名乃蔻夏……魔界最强的恶魔。”

    “你说恶魔！？”

    “颤栗吧，人类啊。从今以后，这人世间将由我来支配。”

    她悄无声息地降落在地面上，微微浮起的长发也随之静静垂下。

    每根头发都像竖琴的琴弦一般拨动着，在暗夜中留下耀眼光辉。我们伫立在同一片大地上，少女那令人联想到繁星的双眸直直凝视着我。

    ――接着，我抢先一步开口道。

    “呵……。终于来了吗……蔻夏。”

    “诶？”

    当我露出无畏的笑容时，蔻夏顿时脸色一变。

    “我，我和你认识吗？”

    她面露诧异地后退了一步，展露出对我的警戒心。

    “不，我们是初次见面。”

    “那你为何要故弄玄虚！？”

    “当然是即兴发挥（adlib）啦。不要小看特摄粉啊……他们可是在平常就会认真模拟自己被卷入非常事态的那一刻啊。”

    看了奈克瑟斯奥特曼后，就会想象自己被选为下一个适能者，而看了假面骑士龙骑后，就会幻想自己某天被给予卡盒、与镜怪物签约吧。

    一旦陷入这种时刻，就会心有余而力不足……重要的一集可是一分钟都不能浪费的啊。

    “那个，能请你先听我讲完吗？”

    “之后再详细说明吧，总之现在先把驱动器给我！打倒怪人才是最要紧的！！”

    我露出一副肯定非我莫属的表情，朝蔻夏伸出手。

    【平成假面骑士之后的主骑第一集的驱动器和变身道具有一半左右是别人送的】

    “根本没有驱动器，也没有要你打倒的怪人！！”

    困惑的蔻夏干脆地否定道。

    她真是有够婆妈的……实在叫人着急。

    “你傻啊……明明是恶魔却没有变身道具……！？那你就是单元怪人？会变成更加狰狞的身姿吗！？”

    【拜斯（维斯）：在想我的事？】

    “才不会。都说了听我讲――”

    “难道是那种平常由人类演员扮演、战斗时则会穿上皮套的邪恶干部吗……！！”

    蔻夏不禁柳眉紧皱，发出足以让我听到的“呜哇……”一声。

    “和一个下头人类搭上话了啊。”

    明明本身语言是相通的，居然都听不懂如此普通的话语吗？

    不愧是恶魔，很难建立起沟通（communication）啊。

    但这反而让我燃起来了。

    “要是你不听我讲完，对话就无法推进了。你也会感到困扰吧？”

    不，等等，焦躁可是禁忌。

    我……现在正身处特摄英雄节目之中。

    当发现沟通无用时也没有动手攻击，而是就事论事讲道理，她应该不是敌对阵营。

    “虽然最初并未意识到，但为了摆脱之后到来的危机而重新给予力量……是这种展开吗！”

    然而，这个叫蔻夏的恶魔并没有表现出意识到这一事实，然后给予主人公（我）力量的样子。

    “太麻烦了……还是去找别人吧……”

    结果她甚至转身就要离开。

    我瞬间伸出手，拦住了蔻夏的去路。

    “――不行，绝对不能放你离开。”

    为了表示出坚定的意志，我将脸凑到离蔻夏近在咫尺的距离，如此低语道。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    多亏了她的放声尖叫。我反倒冷静了下来。

    由于我想都没想就用尽全力紧抓住面前的混凝土砖墙，剧烈的疼痛让我动摇了。

    “你你你你想干什么！！”

    “不给我变身道具吗？”

    “你这性感的声音和说出来的傻话完全不搭好吗！够够够够够了，给我适可而止啊！！”

    蔻夏的双手碰到我的胸口上时，剧烈的冲击侵袭了我的全身。

    “呜哇啊啊啊啊――――――――――――！！”

    一瞬间，我的身体就像被狂风席卷的落叶一般飞了起来，完全无法抵抗，我掉进了人行道旁边的绿化带里。幸好没摔在沥青路面上……。

    【蔻夏：装逼让你飞起来！】

    “诶诶诶诶诶诶诶诶怎么飞得比想象中还远啊！？明明已经手下留情到极限了……！！”

    我将意识从传来阵阵痛感的身上移开，咬牙硬撑着站起身来。

    “……怎么样？还算像样吧？我也一直有在做‘被震飞时如何应对’的练习啊！！”

    “一个合格的大人每天都在做些什么啊……”

    我回到了呆立在原地的蔻夏身边。

    虽然调整了被打飞时的姿势，但受到了强烈冲击这点的确是事实。毕竟，一个简单的后跳（back jump）是不可能让常人飞到五米远的。

    如果刚才这孩子所说的“手下留情到极限”并非虚张声势的话，那她本来的力量得多么超乎寻常啊。不管她是不是恶魔，至少绝对是超越人类的存在没错。

    ……不对，她头上长了角，已经能确定她就是恶魔了吧，她有角啊。

    “我这是得到你的赏识了吗……？”

    “没错！我也对你刮目相看了……果然还是选你吧！！”

    虽然有些在意她那自暴自弃的样子，但她能重新考虑真是太好了。

    “噢噢，总算要给予我变身之力了吗！！”

    气势汹汹上前追问的我，和渐渐停止讲话的蔻夏。这场对决，被对手步调裹挟的那一方就输了……

    蔻夏像是在忍耐着头痛一般按住太阳穴，语气粗鲁地说道。

    “我并非是要来给予你力量的！应该说恰好相反！！”

    “相反……？”

    蔻夏仿佛一下子取回了之前如同气球般飘飞在空中时的威严，声音恢复了威压感。

    “――我，是来夺走你的‘重要之物’的。”

第一卷 2.同居的世界

    “因为你看起来是个怪人，所以我就直接把话全都说清楚好了……我本来是不打算来人间的。”

    蔻夏开始用和话中内容相反的不服语气说道。

    “诶，但你刚刚还说要支配人间什么的……”

    “那只是为了不在初次见面时被对方小瞧的虚张声势罢了！虽然你完全没被吓到就是了……”

    不是，毕竟恶魔来到人间的话，肯定就是要支配世界的吧。听到这种理所当然的事情，并不会让我感到惊吓。

    那种本会成为人类敌人的存在演变成与人类并肩作战的同伴，这可是特摄的精髓，对方的目的本身并不是重点所在。

    【可参考《盖亚奥特曼》的众地球怪兽、《假面骑士Drive》的Heart、《烈车战队特急者》的阿明】

    “我原本在魔界过着平凡的日子。但却被人间产生的强大魔力漩涡所吸引，强制转移到了这里。”

    脸上依旧残留着警戒神色的蔻夏继续解释道。

    “但若要在世界之间移动的话，往返都必须用同质的魔力来制造道路……就算被随意召唤而来，回去也得靠自己想办法。因此，我无法返回魔界了。”

    “人间有那种魔力吗……？”

    “对话总算开始成立了啊……”

    蔻夏安心地松了口气。

    不是，到现在为止我一直都在努力尝试沟通……是在哪里开始出现分歧了呢？

    “没错，重点就是这个！我乃魔界最强恶魔……不可能被区区凡人随意驱使。我想，那恐怕是连我都尚不知晓的未知魔力。说到底――”

    糟了……谈话好像要延长了啊。从遇到蔻夏开始，都已经过去十多分钟了。

    虽说这是根据我自己在蔻夏出现前的“日常尺”衡量决定的，但这可不是浪费一分钟那么简单的事。

    都过去十五分钟了，作为节目的一集构成已经相当紧张了。不，由于是第一集，所以把没有OP这点考虑进来的话，应该还是有些许空闲的吗……！？

    ――在五秒内思考完以上这些作为特摄宅嗜好的事情后，我又返回到了和蔻夏的对话中。

    “第一集组织基地就被摧毁了，然后呢？前辈只是看着不来帮忙吗？”

    【注：这里很明显在neta《假面骑士剑》第一集的OMO名场面】

    “诶……对话还没有成立吗……？”

    糟了，好像要被蔻夏发现她的话我只听了一半了。我保持沉默，以眼神装出认真的模样。

    “总而言之，蔻夏的情况就相当于在睡着的状态下上了飞机，等醒来时就发现自己被扔在陌生的外国了对吧？然后，明明一没钱二没护照，却还被无理地要求自己想办法回去。”

    “虽然没法听懂，但能明白你说的是对的！”

    蔻夏的语气稍稍缓和了些，她继续说道。

    “接下来就要进入正题了……为了回到魔界，我正在调查降临在我身上的未知魔力究竟为何物。”

    突然，蔻夏对我投以凝重的目光，让我不由得僵在原地。

    “而从你的身上，我能感知到和那股将我擅自卷来的未知魔力相同的波长。”

    “呃……‘我拥有特别的才能’，可以说成是这种设定吗？”

    “你是真喜欢把设定挂在嘴边啊……”

    我将要素在心中的记事本APP上逐条记下，再用自己的方式把话语嚼碎吸收。

    如此看来，将蔻夏卷到人间的巨大力量，就是特摄之爱没错了。我身上能比他人更胜一筹的东西，除了对特摄的热情之外，也想不到别的了。

    人类的特摄之爱导致世界出现扭曲，将恶魔蔻夏从魔界吸引至此，就是所谓的“导入”吧。

    究竟是哪里的某人，能发散出这种足以传至魔界的终极痴迷特摄之爱呢？真想和他一起喝个通宵。

    当然，这件事本身是毫无疑问的。如果是对特摄的热爱之力的话，能做到这点是理所当然的吧。

    蔻夏的双眸逐渐变得冰冷，她朝我伸出了右掌，说道。

    “――――――所以，我要从你这里夺取魔力。从而回到魔界！！”

    虽然蔻夏详细地跟我讲了来龙去脉，但话说回来，现在可是正处于相当严峻的情况啊。

    尽管展露出了敌意，但估计是没看到我打算逃走或是乞求饶命的模样吧，蔻夏惊讶地眯起了眼睛。

    “你不害怕吗？这完全有可能让你命丧当场啊？”

    “区区恶魔……还妄想自己能够吸走我这比全宇宙都要浩瀚深沉的特摄之爱吗？能量吸收型怪人在主人公的潜力面前过载爆炸可是约定俗成的啊！！”

    【联想到分别在假面骑士W和假面骑士时王大结局时吸收主人公力量后撑爆自己的乌托邦掺杂体和异类Decade】

    “虽然听不懂你在说些什么，但作为一介凡人的你能有这般勇敢的遗言，我会铭记于心的！！”

    正当蔻夏将伸出的手指弯曲成爪，准备做出某个动作时。

    她露出满是疑惑的表情，歪了歪脑袋。

    “怎，怎么回事……？”

    我不禁询问道。这究竟是意外事件还是广告（CM）呢？

    英雄节目第一集的展开着实令人眼花缭乱。

    半晌，蔻夏似乎想到了为何什么都没发生的理由，她用一种很是随意的目光看向了我。那视线中充满侮蔑，在我至今为止的人生中，还从未见到过这般程度的侮蔑。

    “弱爆了。”

    “诶？”

    过于惊讶的我发出了打嗝般的声音。

    “太弱了根本吸不了。”

    “哕、哕！”

    我吐了。

    “呜哇，明明刚才一个劲儿地搁这儿装逼，怎么搞的啊，这渣渣一般的魔力……杂―鱼。”

    蔻夏用如同语音软件般缓慢又毫无波澜的声音辱骂我，实在太伤人了。

    “至少在句尾无缝衔接上&#10084;吧……？我对辱骂的耐性已经过载到像是快要爆掉了啊……”

    现在的我，比起被击飞数米远那时受到的伤害还要深重，内心满目疮痍到连站都快站不住了。身体则像是没有支撑站在原地的花样滑冰一样，筛糠般地抖个不停。

    骗人……我的特摄之爱……弱爆了！？

    “你、你确定吗……我的特摄之爱真的那么弱吗！？拜托你再好好确认下啊！！”

    我不顾一切地冲向蔻夏，抓住她那纤细的香肩质问道。

    “等……靠太近了！！”

    蔻夏扭动身体挣开我的手后，无意间露出了一副若有所思的表情。

    半晌，她像是想到了什么似的，用拳头捶了一下掌心，说道。

    “啊，对了，未知的魔力是无法在未知的情况下被吸取的。你应该没有低到那种程度。”

    “吓死我啦！！”

    “也不用哭成那样吧……”

    我还以为这将是我成年以来第一次在别人面前失禁啊！！

    “真头疼啊……。那个，如果把人类挤压到像线那么细的话，能够强行榨出魔力吗？”

    “绝对榨不出来的所以请别这样，我可不想白白噶掉啊。”

    说起来，蔻夏口中那些诸如弱爆了，太低了之类的话语。说明我们各自想象的力量是存在偏差的。

    如果我拥有字面意思上的魔力，那“梦想”早就该实现了……。

    “被你误会成魔力的，是我的特摄之爱。我身上宏大到能让我引以为傲的，只有它了。”

    “呃，你说啥？te she zhi ai？”

    【注：这里蔻夏说的是片假名，所以翻译成拼音的形式】

    “特摄之、爱，热爱的爱。”

    “a、ai……？”

    “是爱，魔界也有吧？”

    “当然有啊！你在耍我吗！？”

    “只是确认下啦……”

    我明白了。蔻夏是在不知道特摄之爱为何物的情况下，发现了特摄之爱所拥有的可能性。

    “不过，把不是魔力的东西当作魔力吸收，应该是做不到的吧？”

    “那可就麻烦了！爱什么的是概念，即便是恶魔，也无法从他人那里夺取这种东西啊……”

    倒不如说，正是因为恶魔能够夺走这些不确定的存在，恶魔才会成为不寻常的存在吧……有必要搞到这种地步吗？

    不过多亏如此，可以和她交涉了。

    “如果不能从人类身上夺取的话，那你就养成这种特摄之爱不就好了。这样一来，你不是就能回到魔界了吗？”

    虽然我自己也明白这话带了点顺势而为，但如果连这种程度的道理都不去理解的话，特摄就没法开头了。

    “……也就是说，为了能回到魔界，我必须得靠自己去拥有你所说的‘特摄之爱’吗？”

    “就是这样。而我可以教你这份爱。”

    “怎么这人说话方式这么污啊……！”

    蔻夏双手抱胸，再次后退了一步。虽说现在是晚上因此难以判别，但或许是心理作用吧，她的脸似乎很红……。

    重点是，现在已经过去很久了，导致再怎么保持时间都是徒劳。

    还是放弃在现实世界里再现第一集的展开好了。

    就算是实际的特摄，一转场的话也会瞬间天亮，从现在开始，就当作是被“剪辑”了吧，心里多少能平衡点。

    不管花了多长时间，能够切实达成目的才是最重要的。

    “你协助我的话，想要什么回报？”

    “这么快……不愧是恶魔的看家本领啊，直接就提出契约了。”

    世上的特摄节目们啊……感谢你们锻炼了我的即兴发挥能力。

    “不，我只是基于常识考虑而已。如今在魔界，契约实在是又老又土，这点已经形成潮流了。”

    “呃……那，那我换个说法……我们是合作关系。”

    “这样说就好。”

    在我稍稍换了个说法后，蔻夏表示赞同，微微点了点头。

    “作为回报，你要给我变身道具。就像你的目的是回到魔界一样，我的人生目标就是变身。”

    “结果还是这个吗……我是完全搞不懂啊……”

    蔻夏总算恢复过来的语气又变得萎靡不振起来。

    “不，恶魔之力的话绝对办得到！要相信自己！！”

    为了激励蔻夏，我拼尽全力地喊道。

    “太大声啦！！”

    蔻夏的声音也在无意中提高了，我则缓缓伸出了右手。

    “我叫须那法开人。”

    “须那法，开人先生……。请多多指教。”

    即便是面对一向看不起的人类也会予以问候……家教应该很好吧。

    本来我还以为她会从鼻子里发出哼的一声，然后甩开我的手，没想到蔻夏很爽快地就和我握手了。

    娇小柔软，这就是普通女孩的手……她是最强恶魔这点一时间真是难以置信。但她其实是个恐怖的存在，这点平时真的看不出来。

    “事不宜迟――上我家来吧。”

    “…………哈？”

    “想跟你谈谈关于我们今后的话题。”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    蔻夏渐渐反应过来了。

    寻常的行为也能自然地展现出夸张，做到通俗易懂。蔻夏作为特摄角色真的无可挑剔。孩子们应该会喜欢的。

    “真的好吗！我再重申一遍！我可是魔界最强！随手就能让人类灰飞烟灭啊！真的OK吗！？”

    “是啊，我对此可是深有体会。”

    刚才被击飞后真的是浑身都疼。但我不能将其流露于面上，若是飞了区区几米远后摔到地上就因此一蹶不振的话，那就无法胜任特摄角色了。

    “那，那就走吧……”

    蔻夏一边迈出步伐，一边像做空击练习（shadow boxing）一样朝着虚空挥拳牵制。

    【注：空击练习（shadow boxing）指拳击手平时对着空气训练出拳动作的行为】

    虽然动作很可爱，但空气中却出现了音爆导致电线杆开裂。哇，既不是微缩模型也不是CG的真正电线杆碎裂的样子，我还是头次见。

    我佯装平静，带着蔻夏朝停放着车子的停车场走去。

    危险就是机会……这是我最喜欢的话。

    假面骑士Beast・仁藤攻介曾与威胁到自己生命的魅影（Phantom）・奇美拉因利益一致而并肩作战，最终达成了彼此的目标。打个比方的话，这就像无数的战士们和原本水火不容的存在一步一步合作一样。

    我也要利用这个恶魔女孩实现愿望。

    赢得变身为英雄这一梦想。

    【个人感觉这句的原话“梦を胜ち取るんだ”，或许有neta《假面骑士极狐》OP里的“胜ち取った梦の中で”这句】

    □

    对步入社会的特摄粉来说……必备品，正是军费。而对我来说，最重要的便是一个能够用玩具装饰的宽敞房间。在离开老家独立生活后，除了居住空间之外，我还想要一个只用玩具来装饰的房间。

    因为公司研修的原因，我在市中心生活了几个月，可即便如此，在市中心单靠公司的房租补助，我期望的三室一厅还是稍微有点困难的。

    最终，我希望能被分配到离老家的Blue Forest不远的Rock Hand所在的分公司。而这一申请也被通过了。特摄粉朋友们因为工作原因各奔东西，有宽敞房间的话，想住哪里都可以。

    而且还被推荐远程办公，虽然每个月都必须要去一次位于市中心的总公司，但如今的生活本身还是很惬意的。

    我带着蔻夏回到了我那三室一厅的家中。

    保险起见，在打开玄关大门之前，我问蔻夏。

    “蔻夏几岁了？我是二十五岁。”

    “诶，一开始就要确认年龄……！？”

    虽然我也想相信对方是恶魔的话人间法律不适用，但必须要避免造成在不知情的情况下带未成年人回家的后果。因此这是必要的确认。

    “恶魔没有计算年龄的习惯。这都是那些寿命短暂的低等生物所考虑的事情。”

    “噢噢，不错的设定！就得这样嘛！！”

    “又是这样！请不要再说设定什么的了！嘛，换算成人类年龄的话，就是九千九百九十九岁了吧。”

    “虽然很感谢你换算了，但这已经是换算出来也没意义的领域了吧……”

    适合特摄的身世背景还真是一个接一个……。未来可期啊。

    “不过，这样一来就放心了。请进吧。”

    “咦！？”

    毫无顾虑的我打开玄关大门，用手示意她里边请，蔻夏顿时身子一颤。

    “正，正如我听说的那样，人间的住所真是狭窄啊。”

    这座称得上是我每日劳动结晶的城堡（租的），头次请人来就遭到了批判。

    “建材也不够安全啊……光是叹息都会洞穿。”

    蔻夏一边轻轻抚摸着玄关的墙壁，一边怜悯地喃喃自语道。

    接着，蔻夏看向我，露出胜利般的笑容。不知为何总感觉她在微微颤抖……。

    “呵。”

    虽然并没有受到影响，但我还是自然而然地流露出了笑容。

    “那个，我可是在你面前炫耀恶魔之力了啊，你怎么还嬉皮笑脸的？”

    当然开心啊。倒不如说我还想把手一摊，催促她继续下去呢。

    “即便没有被谁要求，也会详细说明自己种族与人类之间的差别……这样的角色可是长期都被视若珍宝的啊！”

    “角色到底是什么啊！说简单点！！”

    蔻夏的视线在墙壁和我之间来回切换，用拳头轻轻捶打着墙壁。

    “话说回来，这里有墙壁呢……”

    “因为是住所嘛。”

    因为是租的房子，可不能像对待电线杆那样在上面开洞。

    “之前是因为过于顾及你，我才会甘愿接受壁咚这般耻辱，但现在的我可是毫无破绽了。要再来试试看吗？”

    蔻夏对我投以挑衅般的目光。就像拳击比赛前的视线对峙一样。虽然我是单方面被威慑就是了。

    “不，我不会再那样做了。”

    “你可以自由尝试的。”

    “你不是毫无破绽吗？”

    “或许有也说不定。”

    该怎么办呢……。

    “哈啊，罢了。”

    估计是因为我拒绝和她一较高下吧，蔻夏不耐烦地走进了家中。在我催促她脱鞋之前，蔻夏的鞋子就在她踏上三合土的瞬间消失掉了。呈现出一副宛如丝线解体、融入空气中的形象。

    【注：三合土指用来制作日本传统民居内“土间”地板的原材料，“土间”则是指屋内和地面同高的位置，高于地面的位置是“床”，也就是我们认知中的屋内地板】

    【呜……我的饭盒呀！】

    真不戳～非常棒的演出。不单单是华丽的战斗，这种日常生活中朴素却又非同寻常的演出，能够大大提升人们对特摄的沉浸度。

    正当我深感佩服时，蔻夏突然转过头来。

    糟了，是发现我盯着她脚踝看了吗？

    【同道中人啊】

    “让我再确认一下……你，不害怕我对吗！？我可是恶魔啊！？随手就能让人间灰飞烟灭哦！？让我进家门真的好吗？”

    “你这不是很可靠嘛？”

    或许她是想要威吓我吧，倒不如说，有如此强势的一方作为自己的力量来源可是相当难得的。

    虽然我早已对英雄的强大不在于自身实力这点有十二分的理解，但一码归一码，我是那种只要看到实力提升就会热情高涨的类型。

    “身为特摄宅的诸位，都是有与恶魔共舞的勇气的。当然不怕。”

    【注：这里neta了《假面骑士W》第一集菲利普对翔太郎所说的话“你有和恶魔共舞的勇气吗？”】

    “共共共舞！？和恶魔！？你、你到底在想些什么啊！？”

    【注：原文的“共舞”所对应的词是“相\りする”，蔻夏的关注点在于那个“乘”字上……】

    蔻夏再度环抱着自己的身体后退。

    “你在说什么呢？”

    这时，我总算猜到了蔻夏样子不对劲的原因。

    “你是比我强得多的恶魔，所以我还以为你不会在意呢……初次见面就突然被带到男人的家里，会戒备也是理所当然的吧。是我考虑欠妥了，抱歉。”

    “怎、怎么突然表现出正常的一面了……是想借此让我大意吗？”

    “我平时就有在告诫自己，所以放心吧。作为一个热爱英雄之人，是不会做出超过周日晨间档标准的恋爱和交际行为的。因此，我并没有对你做些什么的打算。”

    “你就这样对待自己的人生真的没问题吗！？”

    “没问题。”

    我不带一丝犹豫和阴沉，像是同时对蔻夏与世界宣言一般，仰望虚空回答道。

    “话说周日晨间档是什么？”

    “我会把包括这个在内的全部都跟你说明的。”

    我直接将蔻夏领到了客厅。

    至于我那引以为傲的玩具房，就等之后再给她看吧。

    □

    “你是来自与我们所生活的人间属于不同存在的，魔界的居民。在身不由己的情况下，被强行召唤到了这个世界。若是无法理解将自己卷来的魔力本质，就无法开辟回去的道路。因此才会四处寻找具有相似性质力量的人……然后出现在了我的面前。没错吧？”

    二次确认是工作的基本。我再次简单地总结并确认了一下来龙去脉，蔻夏则怀疑地眯起了眼睛。

    “你消化吸收得还挺快嘛。也有恶魔常常会在人间和魔界之间往来，可即便遇到了人类，他们一开始也会感到困惑和恐惧，觉得对方并不可信……”

    往返人间的特急……恶魔还挺多呢。

    然而，这话是基于恶魔的感觉。

    ――人类与恶魔在时间观念上，有着决定性的不同。

    单是从之前蔻夏说过的话中，便可得知我们人类的寿命与恶魔相差甚远。出自恶魔之口的“常常”这一频率，就算是时隔100年或者1000年发生一次都不奇怪。

    在我有生之年，应该不会再有第二次见到恶魔的机会了吧。

    这个机会，我绝对不能错过。

    “刚才我也说过了吧。喜爱特摄的人们即使毫无预兆地被卷入非同寻常的事件当中，也不会狼狈不堪，而是能够瞬间做好接受的心理准备。”

    “这特摄还真是神秘过头了啊。”

    蔻夏拿起了我端出来的咖啡杯。

    看起来是能正常进行饮食的。

    “所谓特摄就是特殊摄影……不过，作为你所感知到的力量之源的特摄，恐怕是指特摄节目。”

    “节目……就是人类的娱乐吧，我明白了。总之，可否先让我看看特摄究竟是怎样的吗？”

    “唔。”

    我不禁一时语塞。这也就意味着，我要告诉她作为推荐内容的特摄。

    虽然展开迅速这点很是喜人，但太难……太难了。

    加入特摄发布网站……东映特摄粉丝俱乐部和圆谷幻想的话，不管从哪里都能看到三大特摄……。

    普通特摄宅的话，应该会有一两部能够强烈推荐给新人的作品吧……基本上，由于我的朋友圈里大家都很热情，所以不会有这种事。

    而且如果是一般的日本人的话，不可能存在连三大特摄和哥斯拉都完全没听说过的大人吧。因此，总会找到能够用来说明的特征的。

    但蔻夏是魔界的居民。就连特摄作品这个概念都一无所知。

    最近的特摄中特别受女性欢迎的作品是啥来着……暴太郎战队咚兄弟？推荐这个应该没错吧。

    不过，人生中看的第一个特摄是咚兄弟，真的没问题吗！？拥有足以毁灭人间之力量的恶魔变得满脑子都是咚兄弟，我可付不起这个责任……！！

    【这里估计是担心蔻夏变成桃井太郎那种性格，导致控制不住力量吧】

    我烦恼极了，光标在一排排作品间来回移动。

    我的迷茫似乎也传达给了蔻夏。

    “什么都可以哦？”

    库……这种话反而会给我上压力啊……！

    我下定决心，选择了一部作品。

    →假面骑士Decade

    等等，我知道你想说什么。Decade是平成假面骑士的十周年作品……是一部将在此之前放映的假面骑士设定为平行世界居民，以此让他们齐聚一堂的祭典级作品。

    【是答辩级作品吧（悲）】

    所以如果不看这些假面骑士的原作的话，就没法享受这部作品……你想说的是这个吧？

    我懂的！但请相信我的判断。

    我一边跟自己心中的某人辩解，一边将选择光标对准了Decade。

    “就是这个。先看看这个吧，蔻夏。相信会给你带来无限乐趣。”

    面对总算选好了作品的我，蔻夏的反应却很冷淡。

    “我无意享受，只是学习而已。”

    “学习还是快乐一些更好吧？”

    不仅仅是特摄，这也是我学生时代总结而出的教训……但蔻夏却仍旧高高在上地俯视着我，说道。

    “请不要自以为是。说到底，从人类贫瘠的想象力中诞生出的拙劣娱乐……是无法满足身为高等生命的我等恶魔的。”

    “或许是这样没错……”

    虽然我有一堆反驳理由，但现在还是保持沉默吧。

    即便物种不同，我也能像这样和蔻夏交流。因为有心，所以才能互相沟通。

    有心的话，神和恶魔应该也能享受特摄的。

    如此相信着的我按下了播放按钮。

    在被一道岩壁所点缀的萧杀荒野上，熟悉的骑士大战开始了。

    “呀嘞呀嘞……”

    蔻夏炫耀似的叹了口气，然后不情愿地将视线移向画面。

    “好有趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    ――――――而在二十分钟后，她原本的愁眉苦脸变得熠熠生辉。

    她简直嗨到爆了……双眼闪闪发光。

    堕落得实在太快了，甚至反倒让我怀疑这是演技。

    “真有意思啊这特摄！砰一下又轰隆一下的，我也想这样干啊～！话说咋回事，亲切感涌上来了！！”

    共鸣的方式还挺特殊……！！

    不过能乐在其中就OK了。

    “后续，快让我看后续！！”

    蔻夏不再做任何掩饰，而是像孩子一样嬉闹。

    目的达成！我赌赢了。

    如果不了解对应的骑士原作就无法享受Decade，这是知晓一定程度特摄的大人们的想法。

    众多假面骑士接连登场，而且这种基本上前后两集就能完结，保持良好节奏切换战斗舞台的世界观，反倒更适合推荐给特摄新人。

    当然，对原本骑士们的故事了解越多，感悟就会更深，但不了解的话，也不必担心跟不上。平行世界――A.R.WORLD的优势就在于此。

    放眼整个系列，Decade也属于集数相对较少的，这也是适合推荐给新人的一点。

    而且，如果第一次看的是Decade，这之后可以说所有特摄系列的观看门槛都降低了。

    因为我们都被“如果不按照各系列的放映顺序观看的话就会一头雾水”这种意识给束缚住了。

    顺带一提，这些逻辑是我在给我侄女（4岁）看特摄时学到的。

    ……蔻夏能拥有和我侄女（4岁）一样纯真的感性真是太好了……。

    连企图破坏人间的恶魔都能拉拢，3Q啦，世界的破坏者。

    “我本以为自己对人类描绘出来的空想了如指掌……原来如此，必须得重新考虑了啊。”

    “不必为学习感到气馁，慢慢享受就好了。特摄就是可以随心所欲地乐在其中啊。”

    我一边优雅享受着接连不断的显摆过程，一边给出充满大人从容的回答。

    今后想成为特摄英雄的男人说出来的话就是不一样啊，呵……。

    “…………是！”

    蔻夏转头看向我，她的眼瞳微微有些湿润，脸颊涨得通红。这第一次接触特摄，似乎让她相当之兴奋啊。

第一卷 3.学习的世界

    当观看了三集Decade后，我自信满满地将蔻夏带领至我的玩具屋。

    或许是有些操之过急，但我想趁着蔻夏因头次接触特摄而情绪高涨的当下，多少接触一点玩具的概念。

    在门打开的瞬间映入眼帘的，是这尘世间的天国。

    带玻璃门的摆架、金属架、壁挂钩――这是这座房子里布局最大的房间，可即使房间四面都设置了整理架，这里也依旧被特摄玩具装饰得满满当当。

    奥特曼、超级战队、假面骑士各系列的变身道具和机器人……除了这些之外，还有手办。

    这一切都是身为社会人的劳动、以及充满特摄之爱的结晶。

    蔻夏一边朝所有的摆架投去视线，一边发出火热的吐息。

    “厉害……这些，全部都是开人先生的东西吗？”

    要是这种程度都不能让她大吃一惊的话，可就太打击人了。正是为了在自己家搞出这个房间，我才会申请调到地方分公司。

    蔻夏的视线锁定在了其中某一点上。

    那是和刚才她看到的英雄腰上围着的东西一模一样的装饰品。

    ・DX Decade驱动器

    ・SUPER BEST DX Decade驱动器

    ・DX 新Decade驱动器

    ・CSM Decade驱动器

    ・CSM Decade驱动器 Ver.2

    由于逢出必买，这些周边越来越多，多到排成了一横列。

    若是算上新Decade驱动器，光是Decade驱动器的玩具我都有五个呢。

    “可以给你一个哦？”

    “可以吗！？”

    【哥，我也是恶魔，能给我一个不（眼馋）】

    我出生以来得到的第一个特摄玩具，是曾沉迷过一段时期特摄的大姐的礼物。

    电光超人古立特……虽然现在貌似也制成动画了，但在当时，它也是一部相当轰动的挑战性作品。那位比我大不少岁的大姐，以“给古立特配音的是她喜欢的运动动画里出场的单推声优”为由，买了特摄玩具作为粉丝道具。也就是手镯型的变身道具・接收器（Accepter）。

    【注：古立特cv是绿川光，这里的运动动画可能是指与古立特同年播出的《灌篮高手》或者《足球风云》，这两部动画绿川光都有参与配音】

    我用极其渴求的目光看向装饰在房间里的接收器，由于当时那个节目已经完结了数年，所以大姐就把接收器作为礼物送给了我。

    那是我人生中第一个入手的、属于自己的特摄玩具。真的很高兴。

    即便是礼物，第一个特摄玩具也会铭刻在回忆中。

    而对蔻夏来说，她的第一个特摄玩具就是Decade驱动器。

    这样吗……也许我是把那时的自己重叠到了现在的蔻夏身上。

    话虽如此，这孩子不过是我日后变身的力量来源而已，给她昂贵的CSM实在太浪费了。

    就给她最便宜的SUPER BEST……不，还是给她这个因年代久远而略微泛黄老化的、当年出厂的DX版好了。嗯。

    “给你。尽情拿着玩儿去吧。”

    我露出无畏的笑容，像是要将其托付给蔻夏一般，将带扣部分递给了她。

    蔻夏双手接过Decade驱动器，轻轻地抱在胸前，一副爱不释手的样子。

    “我，在魔界没有朋友……所以这还是我第一次从别人那里得到礼物！真的很感谢，我会珍惜它的！！”

    蔻夏那毫无污秽和怀疑的纯洁笑容化作七彩光线放射而出，将我的身体灼烧殆尽。

    “……啊……嗯……”

    罪恶感几乎快要化作怪兽，我浑身颤抖个不停。

    “请、请等一下！！！”

    我一下子从蔻夏手中夺回Decade驱动器，换成CSM Ver.2版本递给了她。

    “这个更结实些……我觉得还是这个更适合蔻夏！！”

    “对恶魔来说，人间的物质硬度都是一样的哦～”

    “哈哈哈……”

    干巴巴的笑声在玩具屋里空虚地回荡着。这是何等精准刺痛人类良心的笑容啊。

    这家伙是恶魔吧……！？就是恶魔吧。

    ……但用自己送出去的特摄玩具让他人高兴，心情还不错。

    □

    蔻夏在空无一物的空间内造出了一个漩涡状物体，将Decade驱动器丢入其中。虽然我说过怎么玩随她喜欢，但是……

    “我想好好珍惜！”

    她根本没听进去。我是想让她先玩玩特摄玩具，从而培养制作变身道具的灵感……本来是出于这种想法的，这下可头疼了……。

    不过换个角度看，对自己的第一个特摄玩具过度珍惜到碰都不碰这种心情，我也是深有体会。

    虽然稍稍有点恼火，但能够共享同一种心情还是挺开心的。

    就让蔻夏尽情玩其他玩具好了……。

    看完十三集Decade后。已经是深夜了，因此我提议今天就先到此为止。

    “姑且问下，因为你是恶魔所以不需要睡觉……应该不是吧？”

    “肯定是要睡觉的啊，一直醒着很无聊的。”

    “也是啊……”

    虽然是以寿命差为根据想出的可能性，但蔻夏似乎也没有像是一个月只需要睡一次就足够的习性。正常来说是天一黑就要睡觉吗。魔界究竟是……。

    嘛，要是蔻夏在我睡觉期间一直醒着也多少有点让人担心，她会正常作息实在是帮大忙了。

    关掉电视后，蔻夏以正坐的姿势面向我这边。

    “开人先生。在今后一起生活的过程中，希望你能够明白我们之间的实力关系。”

    她属猫的？

    “刚才从玩具屋回来时，我看到还有一个房间。那里就是卧室吧？”

    “那是单纯用来睡觉，因此基本上只摆床的房间。”

    “没错！里面只有一张床！！”

    “所以说……”

    “因为只有一张床，所以两个人一起睡的话更有效率什么的，你是打算自然而然地提出这种建议吧！！”

    “不是，我……”

    “是啊当然我也想重视效率，不管遇到什么都能从容面对所以没什么好怕的！！”

    “刚才我也说了……”

    “说到底还是为了彼此的目的才共同生活的，我认为尊重个人空间才是最重要的！！！”

    …………太强了。

    不愧是恶魔，说的都是让人类完全没机会插嘴的、狂风暴雨般的长台词。总之，她完全不听我说话。

    我后脑传来一种像是被回旋镖一类的东西刺中的感觉，是迷路的头镖吗？

    “综上所述，请你自己睡床吧。虽然我是骄傲的恶魔，但我会在这里的沙发上忍一忍的。”

    “不是，蔻夏你睡床吧。卧室有锁的所以放心吧。”

    “诶，还挺绅士的……锁什么的用吐息‘噗’地一下就能吹飞那还有个鸡毛用啊……”

    她干嘛要从内部把锁破坏掉呢……。

    “我要换上新床单，请等一下。”

    “现在这样就可以了！话说就这样……”

    “我很在意的。”

    而且说是新床单，其实是在季节性商品清仓大减价时花800日元买的。这可比装动完成便宜。

    不过，还有些即使想准备也拿不出来的东西。

    “再怎么说也没有给你穿的替换衣物啊……怎么办？”

    “就这样睡吧。我并不想穿人间的衣服。”

    ……诶，就穿着那件华丽的裙子睡？

    “是吗，那件衣服是外穿和家居功能兼备这点还挺好的。”

    “接受得真够爽快呢。”

    “尽管是我带你来的，但我并不打算强制你入乡随俗哦。主要是因为，我就对服装没什么讲究……”

    就职的公司严格要求穿西装，反而帮了我大忙。因为这样可以让我把用来思考“今天去公司穿什么好”的精力用在特摄上。

    不论是彼此的坚持，还是彼此不能让步的底线，亦或是反而可以妥协的事。

    在一点一点的拉近距离中，我们开始了共同生活。

    必须要记在脑海中的，是特摄的知识。在这种额外知识变得堆积如山之前，我们就达成彼此的目标，然后就此解散了……。

    □

    从和蔻夏相遇的翌日起，我利用周六周日这两天休息日，给蔻夏讲解了特摄的基础。

    像是有名的系列啊、那个约定啊、以及哪里打动人心啊，等等。

    能在周六日实时观看布莱泽奥特曼、假面骑士歌查德、以及虫王战队超王者这三部当下作品也不错。这对于构成特摄之爱来说，是不可或缺的，“敬请期待下集”这种感情……一口气看完播放内容是无法将其养成的。

    另外，与魔界最强这一头衔相反的是，蔻夏相当热衷于学习，着实令人意外。虽说每次都要显摆那么一下，但还是会认真听我讲话。

    正因如此，她想要回到故乡魔界的愿望才会如此强烈吧。

    蔻夏对特摄了解越多，就越能养成创造变身道具的想象力。

    我离能变身的日子不远了。

    “我回来了。”

    明明是周一。但从公司回来的我还是在玄关处自言自语似的小声嘟囔。类似一种习惯。

    “欢迎回来，开人先生。”

    蔻夏唰地从客厅处探出头来。由于没想到她会出言回礼，导致我被虚幻感冲击。

    …………这有点过于来劲了不是吗？

    【注：原文“过于来劲”这里对应的词其实是《快盗战队鲁邦连者 VS 警察战队巡逻连者》里的“警匪双方”大合体机器人“来劲凯撒（Good Cool Kaiser）”】

    自从离开老家后，就好久没听到有人对我说“欢迎回来”了……。

    ――不行不行，不能大意。蔻夏只是能让我变身的力量来源。而且蔻夏也在利用我。可不能搞混距离感。

    不然的话――。

    我也不知道我脑中在想些什么，就这样走进了客厅。电视里放映着的，是我相当熟悉的发布网站主页。

    蔻夏已经彻底学会了用遥控器进行操作的方法，她似乎参考了某些检索词和首页插图，然后采用随机方式进行观看的。

    “你在看什么？”

    “今天把假面骑士利维斯全集给看完了。是用‘恶魔’检索了后才看到的。”

    “原来如此！一下子就找到利维斯了，了不起啊蔻夏。”

    “？诶嘿嘿～”

    虽然蔻夏似乎并不明白自己为何会被夸奖，但她好像还是很高兴的。

    虽说根据时代和环境的不同，结果或许也会有所不同，但在东映粉丝俱乐部的网站用“恶魔”一词来检索的话，第一个显示的结果是太妹刑事……（现在是2023年）。既不是第二也不是第三。

    【注：《太妹刑事》（又译飞女刑事）是1985年上映的一部日剧，讲述了警方为防范校内未成年人犯罪，于是通过交易让监狱里的太妹作为学生警察潜入校园，并给她们配备了用来制伏犯人的超合金溜溜球】

    而恶魔蔻夏却在这些节目中直接找到了利维斯，感觉多少有点命中注定。虽然其他的电视剧也不错，但先从我熟悉的系列开始观看的话，解说和补充会更容易。

    正当我深感佩服时，突然想到了一个让我担心的点。

    “……等下，你说看完了全集……！？今天一天从第一集看到最终集！？”

    假面骑士利维斯可是一共五十集啊。

    虽说三十分钟的节目在发布网站上一集也就二十三分钟，但想要看完全部内容，不间断地看下去也得花上二十个小时。

    在我去上班的这段时间内，就是看完一半应该也不可能啊。

    “难道……你是跳着看的吗？”

    普通人选择用二倍速观看是个人自由，但蔻夏的目的可是深入了解特摄之“爱”。要是走马观花地积累知识，不就没意义了吗？

    “我是从头到尾好好看下来的哦……并没有跳着看。”

    “但时间不够啊。”

    见我如此追问，蔻夏露出了平日里那副得意洋洋的表情，竖起食指解释道。

    “我使用了名为恶魔寰宇的魔术。”

    “恶魔寰宇？”

    而在蔻夏竖起的食指指尖上，浮现出了紫色的小光球，那就是魔力吗……。

    “使用这个能力的话，就能将时间压缩五十二倍哦！”

    “五……”

    我不禁无语凝噎。这根本不是视频二倍速。

    “要是蔻夏能以五十倍速度移动的话，动画也能做到同速观看，但却可以使用五十倍时间……！？这是什么原理啊！？”

    比方说，在Clock Up时用手机观看视频的话，只会看到超级慢的影像。虽说假面骑士Kabuto的那个年代还是翻盖手机……。除了自己，或是同样使用了Clock Up的对手之外，全部事物都会陷入慢节奏的演出。

    【注：Clock Up是《假面骑士Kabuto》中的假面骑士们，以及敌役角色“异虫”和“原虫”所拥有的超加速能力】

    “原理什么的……能做到的事没法解释啊。”

    “蕖…”

    我不禁嘟囔起来。她说的没错。

    做到就是做到了。

    对特摄来说，这个才是重点。我觉得放弃太多合理性也未尝不可，毕竟帅气、有趣才是第一位的。细致的逻辑交给官方网站的标准介绍和设定资料书就好。

    【假面骑士的事情不用你们搞得那么清楚.jpg】

    如果蔻夏能够做到的话，那面对多数疑问应该就能不由自主地全盘接受吧。

    “嘛，一天内只能维持三小时就是了。”

    “可即便如此，在这三小时里，别说是利维斯这一部作品了，就算从奥特曼、超级战队和假面骑士中各选一系列看完也绰绰有余吧……”

    倒不如说，五十倍速能维持三小时什么的，不是相当逆天的外挂吗？

    要是这种本事被用在实际战斗中的话，对手就彻底回天乏术了。蔻夏应该也知道，高速战斗能力为什么要设有限制时间了。

    “不过，恶魔寰宇……还是别用了。但在你给我的变身道具中，可以把这个能力注入辅助道具发动的。”

    “注入不了。”

    答得真快啊。本来我还想着能在变身后毫不讲理地高速移动呢……。

    “但在看了利维斯之后，开人先生一直挂在嘴边的那个……。变身道具什么的，我已经搞清楚概念了。”

    “真的吗！！”

    利维斯是用寄宿了恶魔之力的印章变身的……我们现在的状况，不就和剧里一模一样嘛。虽说利维斯是我当时选中的第一个观看候补，但因为状况实在是过于吻合，所以担心会让蔻夏形成奇怪的刻板印象。

    先等看过了其他作品后，再让蔻夏自己找来观看，这样才有效吧。

    3Q啦，利维斯！罪恶印章玩具我都集齐了！！

    “但是，为什么呢？明明应该已经很了解特摄了……特摄的有趣之处应该也已经清楚了，但却无论如何都无法再现‘当时的魔力’……”

    虽然是随口的嘟囔，但也能感到她有不少困惑。

    “……不必着急。因为蔻夏确实理解了关于特摄的事情。”

    “这倒也是！”

    看到蔻夏立刻重新振作起来，我也放下心来。

    不必着急，吗？

    该着急的，明明应该是我这边才对啊。

    □

    不慌不忙的共同生活已经过去了数天。

    蔻夏接下来选择的，是假面骑士极狐。她对出现在利维斯最终回的谜之人物――浮世英寿很是在意，于是就这样开始看极狐了。看来，她已经完全变成符合制作团队意图的样子了。

    不过，我还是建议她尽量不要使用恶魔寰宇。因为我担心她过于习惯一口气看完，即便现在看着还好，但要不了多久，观看就会变成差事。

    蔻夏所渴求的，是巨大到足以扭曲世界的特摄之爱。必须要一步一个脚印好好培养才行。

    “我泡完澡了～”

    周身环绕着模糊热气的蔻夏走进了客厅。

    因为穿着平常的恶魔服饰，所以完全没有泡过澡的感觉。

    “我说，你也差不多该换件其他衣服了吧？”

    基本上，除了特摄之外，我很少在日常生活方面对她有所过问。

    但不论何时都穿着这件相当华丽的服饰，果然还是让人感觉不自在。我便试着问她，明天要不要去买一些便服。

    “我之前就说过了。我是骄傲的恶魔，并不想穿人间的衣服。”

    蔻夏唰地一下别过脸去，拒绝了我的提议。

    明明在人间的浴室里泡了个爽，然后从人间的冰箱里一把抓走人间的哈根达斯吃了起来，这只骄傲恶魔干嘛这么高高在上啊。

    还得补充下，自从她来到这座房子以后，占了人间的床铺，害得我一直睡人间的沙发。嘛，虽然这个建议是我提出来的就是了……。

    尽管蔻夏不吃饭，但却喜欢吃甜点……。偶尔还会喝点饮料。她到底是怎么补充营养的呢？

    第一次来我家时，我就目睹了她凭自己的意志让靴子消失掉这一幕，对恶魔来说，衣服是用自己的力量编织出来的，可能也相当于身体的一部分吧。

    对变身这一概念很陌生，可能也跟这种习性有关。

    也就是说，教会蔻夏换衣服，才是让她理解变身的捷径。

    达成这一结论后，我决定付诸行动。

    “……那么，特摄服装如何？”

    “特摄服装？”

    “就是特摄节目里的登场人物所穿的服装。”

    虽然这并非一般的称呼，但为了方便理解，我还是牵强地解释道。

    “特摄……就是画面另一边的人物身上的衣服，也可以说成是来自人间之外的、其他世界的衣服……不是吗？”

    “确实！这里还有那种衣服吗！？”

    “有的哦。”

    我就像某位谜之咖啡店老板一样无畏地肯定道，然后走向玩具屋。

    【注：这里的谜之咖啡店老板指的是《暴太郎战队咚兄弟》里登场的五色田介人（平行世界）】

    接着，我拿出了一件衣服――

    “就是它。”

    这是我网购来的罗布奥特曼T恤……上面写有“猎鹰1号”的字样。

    【注：《罗布奥特曼》里二位主人公的父亲凑潮很喜欢设计各种带有古怪字样的T恤，“猎鹰1号”T恤则是他在剧场版《决定了！羁绊的水晶》中设计的】

    由于蔻夏手中还没有一件她修读过的节目中的角色服装，所以我才选择了这个！

    【注：选择（select）也是《罗布奥特曼》中二位主人公的变身台词之一】

    “……那个看起来既不可爱又不帅气，是因为我的特摄学习还不够吗……”

    “不，我认为蔻夏很努力了哦。”

    面对这个问题，我没法面不改色地撒谎。

    【指开人也觉得凑潮设计的T恤品味不咋地】

    即便如此，我对于自己觉得有趣的特摄中作为粉丝道具的衣服还是很感兴趣的。

    “那……”

    蔻夏抱着T恤走向了浴室，

    “穿好了！”

    几分钟后，她回到了客厅。

    和去时相比，回来时的蔻夏脸上换成了一副高兴的表情。看她这副鼻子都快翘到天上去的得意模样。肯定是在看到镜子里的自己后顿时自信心倍增。

    “真不愧是我。这般平凡的特摄服装，一旦被魔界最强恶魔穿上，也会像正统的战斗服装一样相衬！！”

    “哦、哦。”

    就算是被魔界最强恶魔所穿，也很普通啊……。

    因为是蔻夏在穿，所以我本以为要么会显得非常可爱，要么就是在neta方面有所突破……但她穿上后却并未在外表上表现出夸张，给人很普通的印象。

    修长的裸腿可能确实很吸睛，但“猎鹰1号”的文字却抵消了这一点。

    由于尺寸大，所以就算不穿内裤（应该穿了吧？）也能遮掩，但那对硕大的胸部却将布料用力向上撑起，结果导致下摆的长度变得十分勉强。

    “嗯，很合身哦。”

    即便如此，我也还是将在社会人生活中学到的适宜恭维连同微笑一并献上。

    “哈哈～”

    不知道是不是误会了什么，蔻夏将手伸到嘴边笑了起来。

    【自行脑补那些得意的二次元大小姐笑容】

    “就是这样吗让对方穿上自己的衣服从而满足所有欲一类的想法男人还挺可爱的呢嘛姑且也受过你的照顾就答应你一次吧。”

    我只知道她在用相当快的语速说着显摆的话……。

    经常会有人抱怨我说得不够清楚，但蔻夏也差不多吧？

    “不行哦？你可不能有什么奇怪想法哦。”

    就算要说奇怪想法，但那可是猎鹰1号啊……。不论怎样脑海中都会浮现出凑家爸爸的脸。

    不知在观看罗布奥特曼时，蔻夏又会有怎样的动作呢？

第一卷 3.学习的世界 附章

    蔻夏人生中的第一部特摄，假面骑士Decade，总算把三十一集都看完了。

    虽然没有完全理解故事情节，但蔻夏还是露出了打心底满足的笑容。

    “啊啊，太有趣了！三十二集也快点让我看看吧！！”

    “Decade的第三十一集就是最终回了哦。”

    “诶？”

    “诶？”

    虽然我也条件反射地吃了一惊，但我明白蔻夏的心情。这就和看到假面骑士极狐才四十八集就完结了一样……。

    【牛圣外传和洗头哥外传还会给你意外惊喜呀】

    蔻夏人生中的第一部特摄作品，就此落下帷幕。

    总之，先让她赶紧不带停顿地看看剧场版吧――。

第一卷 4.制作的世界

    从蔻夏来到我家生活，已经过去快一个月了。

    至今为止的时间换算成特摄集数是多少呢？

    就算再怎么考虑“剪辑”的存在，恐怕也已经花了八集之久的篇幅了吧。

    我到现在都还没变身……不要紧吗？节目还能拍下去吗？

    不过，主人公在最终回才第一次变身的例子也不是没有……但那是因为其他人一直都在不断变身。

    【注：这里neta了《奈克瑟斯奥特曼》，主人公孤门一辉在最后一集才变身，在此之前都是由其他适能者变身奈克瑟斯】

    主要是我希望尽快变身，不想等那么久。

    但若是因为操之过急而烦躁不安，积累至今的一切恐怕都将化为泡影。

    青春银河盘旋着苦恼，和恶魔讨价还价可真难……。

    仔细想想，我上理科大学，不就是为了这种时候的吗！！（断言）

    蔻夏并未察觉到怀着这样的烦恼从公司回家的我的焦躁，今天的她也在享受着优哉游哉的寄宿生活。蔻夏正在客厅里把玩着德凯奥特曼的变身道具――D闪光剑。

    我跟蔻夏说过，隔壁玩具屋里的东西可以随便拿来玩。由于她看的第一部特摄作品是Decade，因此特别中意将意识印到卡牌上变身的英雄。

    那接下来就让她看欧布奥特曼……不，还是换个作品类型，推荐她看天装战队护星者好了。

    【注：这两部作品都是用卡牌作为变身道具】

    <德凯奥特曼，闪亮型！>

    听着读卡时播放的电子音，蔻夏露出了孩子一样的天真笑容。

    一遍又一遍地重复相同操作，却每次都露出感到新鲜的笑容……。

    我也一样，学生时代用打工的钱买来的第一个特摄玩具……兽电战队强龙者的龙咬左轮，也是反复玩到干电池电量耗尽为止。

    虽说现在买来的玩具也有好好玩，但正是因为经济能力增强，所以都能买到，导致玩一个玩具的时间确实减少了。

    看着蔻夏像这样翻来覆去地玩着同一个玩具……就会让我回想起过去，心里暖洋洋的。

    “一口气放两张！”

    这回蔻夏熟练地用手指将两张次元卡牌的一端夹住拿起，一口气塞入读卡部分。

    ……这一绝招，在本篇里貌似没用过吧？果然，D闪光剑只播放了最开始读取到的卡牌的电子音。

    嘛，毕竟是小孩子，自然是能够找到说明书里没有的玩法的天才。

    虽然我一直在默默观望，但蔻夏的玩法让我也变得热血上头，开始担心起玩具的耐久性来。特别是纸制的卡牌，要是蔻夏以这样的气势读卡，可能会导致卡牌变得破破烂烂。

    会变成这种程度也没办法吗，我一边如此心想，一边看向蔻夏――

    “啊。”

    乓的一声，硬物碎裂般的声音响起。

    别说是卡牌了，就连蔻夏握着的本体都粉碎殆尽。化作某种绿色粒子四散飞射。

    而察觉到我存在的蔻夏急忙向我道歉，模样相当狼狈。

    “开人先生，真对不起，我把它弄坏了……！不知不觉就上头了……！！”

    自打出生以来，我还是头次体会到双目圆睁是什么感觉。

    玩具，是使用不当就会粉身碎骨的东西吗……！？

    就连装在里面的三节七号电池都没能留下痕迹。

    “没、没事的，下次注意就好。就当是第二十四集的再现好了……”

    在德凯奥特曼第二十四集里，德凯在母体斯菲亚萨乌鲁斯的压倒性力量面前彻底败北。即便主人公奏大无助地伸出了手，作为变身道具的D闪光剑也还是在他眼前粉碎殆尽了。

    虽然对于玩具爱好者来说，这一幕是悲伤的景象，但变身道具破损也是令人振奋的一种展开。

    如果把这一幕当作是那种场景在眼前再现的话，嘛……。

    问题是她那种毫不讲理的破坏力，同样的无心之失也可以适用于人类对象。比如和她同居的男人。

    也许是因为我认真考虑的模样让她误会了，蔻夏像只小狗一样缩成一团，不敢吱声。

    “生气了吗？”

    “没有生气哦。只要不是故意的，那就没问题！！”

    我努力做出明确否定的样子。对我来说，蔻夏能对玩具感兴趣可是我的福分。我可不希望她因为这种事情产生为难意识。

    虽然我们普通人没有永恒核心的加护，但还是有重新购买新玩具这一希望存在的。

    【永恒核心为《特利迦奥特曼》的关键道具，加护指大结局坏掉的D闪光剑是永恒核心的力量修好的】

    当然，如果是因为故意粗暴把玩导致弄坏的，或许还有必要警告一下，但如果只是因为热心玩耍导致弄坏的，那对于孩子来说，让她以后注意下应该就没问题了。

    【她还只是个孩子啊（bushi）】

    …………不对，蔻夏可不是我的孩子啊……。

    也不知道是不是因为想到了这一点。

    等回过神来时，我发现我正在无意识地摸着蔻夏的头。

    蔻夏虽然没有甩开我的手，但脸颊还是因愤怒而涨得通红，身体也在抖个不停。

    “随随随便摸女性头发什么的你到底在想些什么啊这是侵犯个人空间这是魔界与人间的界际问题！！”

    “有这么严重……！？”

    有一种安慰害怕挨骂的孩子的感觉……但这样说似乎有些欠妥？

    不过，这样啊，不管与特摄相隔多么远的距离，等自己的孩子出生后，亲子一起享受特摄的可能性也是存在的。

    总有一天，泷也会和自己出生的孩子一起玩特摄玩具吧……。

    □

    “我认为，我已经对特摄之爱相当了解了。”

    蔻夏突然一脸得意地跟我如此说道。她搁这儿立flag呢？

    特摄节目的话……要是把这拍成电视剧，那肯定是要有什么大事件发生了。

    比如一知半解的蔻夏将特摄之爱作为魔力行使后，反而在失败的反噬下丧失了记忆什么的。

    “所以说我想在这方面尝试一下，挑战制作下开人先生渴望的变身道具！”

    我顿时为自己的缺德感到羞愧，心中充满了对蔻夏的崇拜。

    “你已经仔细考虑过了吗……”

    我身边的这位最近变得稍微让人有些不安，甚至让我内心的某处角落里浮现出了“啊嘞，难道我根本不是主角，而是被人多次利用直到最后被收拾掉的配角吗？对方会俯视着倒在地上的我，得意地说‘梦想能实现真是太好了啊，你这不是能变身了吗？变成没有生命的死灵。’，然后露出微笑吗”这种想法。

    不过，看来蔻夏还是想要好好遵守约定的。

    “刚开始我还觉得制作出让他人变身的道具是不可能的，但在学习特摄的过程中，我感到灵光一闪了。”

    “噢噢！”

    我不禁将身体朝前方的桌子探出。

    “在魔界，有一种能够瞬间变出衣装、名为恶魔换装的魔术。我觉得使用这个的话，不就能够再现变身了吗？”

    “好……好好好，这想法实在好到极点啊！！”

    虽然这对恶魔来说就是在平凡的日常生活中所使用的魔术，但包含了魔力的道具要是由人类来使用的话，就会化作变身为超人的关键……这不是相当梦幻的展开嘛！

    “能够凭自己做到这种特摄想象……我为你感到骄傲哦，蔻夏！”

    “开人先生能这么夸我，还真是少见啊……”

    蔻夏露出害羞的笑容。

    不是，我觉得我一开始采取的方针就是尽可能地夸奖她……要是不够的话，就再增加下频率好了。

    “所以，拿着这个吧，开人先生！”

    蔻夏照例在虚空中造出光之漩涡，并从中取出了一把黑光闪烁、带有不详装饰的剑。从剑柄到剑身无一不被黑色侵染，再加上黄金镶边的华丽装饰，这把剑让人联想到的不光是恶魔，还有魔王。

    但它的质量却是从外表上丝毫看不出来的轻盈，导致我的手在接住它的那一刻顿时大吃一惊。

    不管怎么看，这设计都极具复杂感，根本不可能在一般的市场上贩卖。简直就是精致版万代周边……。

    【注：原文的“プレバン”是“プレミアム　バンダイ（Premium Bandai）”的缩写，也就是所谓的PB限定商品】

    单纯从玩具粉的视角来看的话……就是单纯的帅。

    “这个，是蔻夏的武器吗……？”

    “是的。我还在上魔界学校时，经常会在运动中使用它。”

    ……这把看着像是最终Boss持有的剑，其实是体育用品吗？

    也就是说，这个变身道具是蔻夏用过的旧东西……。

    我倒不觉得嫌弃。毕竟我人生中第一次得到的玩具就是大姐送我的旧东西，这让我感到了一种不可思议的缘份。

    “那么，这能变身成什么样呢！？”

    我激动不已地问道，蔻夏则像是感到抱歉似的耸了耸肩，说到。

    “抱歉，实际上，我也几乎没有用过这种魔术……至今为止，我也没法换成除了这件衣服之外的其他衣服。”

    “骗人的吧？”

    这么说来，蔻夏自从来到我家以来，整天都是穿着同一件衣服。唯一的例外就是穿T恤那次。

    “……要不，不试了？”

    虽然面临选择，但烦恼只持续了一瞬间。

    “不……干吧！我想尽快体验‘变身’！”

    嘛，试作品导致的滑稽姿态也是特摄中约定俗成的桥段，这么一想的话，应该也能忍忍……。

    【联想到假面骑士Heart的不完全变身态和假面骑士纯】

    如果这段行程最终能让我真正变身，那就无需多想地变成蔻夏的模样好了。

    反过来说，蔻夏真的可以那么淡定吗，让人类穿上她那引以为傲的唯一一件衣服。

    我心中百感交集，庄严地举起了剑。

    糟了，剑尖略微刺入了天花板。真够锋利的。虽然不知道什么时候才会退房，但到时的押金应该不用指望会退给我了吧……。

    “太飘飘然了哦，开人先生。”

    就连蔻夏都看穿了我的兴奋，我不免露出苦笑。

    我打起精神，注视着剑。

    漆黑的剑身瞬间反射出我那张紧绷的脸。

    嘛，是变身时该露出的好表情。先记住这副表情，从而方便日后再现。

    “就命名为变身魔剑蔻夏圣剑吧。”

    “诶诶～，把我的名字加进去什么的，太羞耻啦。”

    蔻夏害羞地扭动起了身体。

    ……毕竟蔻夏的这把剑会让我变成蔻夏的模样，除此之外也没有其他合适的名字了吧……。

    “虽说这是测试，但终于能变身了……总感觉有点紧张啊。”

    这是我梦想实现的第一步，当这一瞬间到来时，我感到胸腔里热血沸腾。

    至今为止真可谓是路途漫漫啊。

    看来，第一集便能毫不费力地获得变身道具的英雄们，实际上也只是事情进展顺利的特例罢了……。

    “――――蔻夏变身（Change）！！”

    为了不再次将剑刺入天花板，我一边收紧腋下低调举剑，一边伴随着裂帛之势喊出了变身口令。

    随之到来的是寂静。我依旧身穿家居服。没有变成哥特萝莉恶魔服饰。

    “用那个口号当作变身口令真的好吗？”

    “…………”

    请不要一脸认真地向我确认了。就连我都觉得有点羞耻，感觉自己现在做了件相当不得了的事。

    “就算呐喊也什么都没发生……如果蔻夏把我刚才喊出口的变身口令加上的话，还得再重新做一遍动作吗？”

    要是喊前先决定下来就好了。

    “不是的。是当我察觉到开人先生想要变身时，就会施加恶魔换装！”

    蔻夏一脸得意地将手放在自己的胸前。

    “那根本不是变身而是蔻夏亲手给我穿女装啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    这把剑也不是变身魔剑，依旧只是蔻夏的私人用剑吧！！

    “诶诶，有什么不对吗！？这不就是拿着变身道具改变模样吗！？”

    “你这只是变身（时拿着的）道具吧！！”

    不行，她还没有理解变身是什么……！

    果然还是急不得。若是蔻夏没有掌握更多特摄知识和基本常识，就不该推荐她制作变身道具。

    蔻夏遗憾地将蔻夏圣剑收入出现在眼前的光之漩涡中。

    明明自己很努力了，却只换来了一句牢骚，怀着这种情绪的蔻夏怨恨地盯着我。

    “开人先生明明没有什么特定的目的，为何还想要变身？”

    接着，她突然提出了这么一个打得我措手不及的问题。

    “……”

    明明同伴之间会多次相互回答这一问题，但不知为何，我的意识瞬间变得一片空白。

    我害臊得一句话也说不出来，只好用极其夸张的语气回答道。

    “哼……。不论是谁，都是没有特定目的就想要变身的哦。”

    “哈……这么说，我总有一天也会变得想要变身吗～”

    “是啊，肯定的！！”

    她确实开始慢慢了解特摄的事了，但照这个节奏还远远不够，看来必须得由我亲自教她了。

    距离蔻夏回到魔界的日子似乎还很远啊。

    当时的我对此深信不疑。

    □

    “旅行，吗？”

    我跟在客厅里玩着DX咚爆破枪的蔻夏说了我的计划。

    “没错。刚好你也看完极狐了吧？这部作品的最终舞台剧和脱口秀下周将会在东京举办。蔻夏也一起去吧？”

    我的家乡在东北的乡下，Rock Hand的乡下。想看特摄活动的话，进京是必须的。

    虽说只有东京才能被叫做东京，但似乎也代表了住在地方的居民的想法。

    “极狐的，舞台……。这和在家里看的有什么不同吗？”

    ……原来如此，说起来。蔻夏来我家已经有一个月了，但特摄全都是在家里看的。因为这段时期是九月至十月，所以连去电影院的机会都没有。

    【注：指三大特摄的院线剧场版电影一般都是在7月或者12月才会上映】

    既然如此，那就更应该注重这方面，出去学学特摄应该也没什么不好吧。

    我用拳头轻戳了一下电视画面，开始说明起媒体的不同。

    “所谓的舞台剧，就是让你不必隔着画面，而是直接近距离观看英雄的活跃……所以完全不一样。为了理解特摄之爱，体验一次也不会有什么损失吧。”

    本来是为了和同伴一起去，才订了两张票的。如果蔻夏能和我一起去的话，剩下的这张票也能被有效利用了。

    蔻夏若有所思地歪着头想了想，过了一会儿后，她面向我微微点了点头，说道。

    “我明白了。我跟你一起去。”

    “真意外，我还以为你会寸步不让呢。”

    “只是因为我并不太喜欢外出罢了……能在家里看的话那自然再好不过。”

    有这种轻浮的家里蹲体质，这孩子到底是怎么升到魔界最强的啊？

    虽说再等等的话就能在每月订阅上看到录播了，但果然还是希望她能亲身体验一次现场舞台剧吧……。

    不管怎么说，既然获得了她本人的同意，那就得快点做准备了。

    “预计会从这周周六开始在外面住一晚。我先订好酒店。”

    “诶？”

    听到这条只是简单传达给她的确认事项，蔻夏顿时提高了声音。

    “酒店就是那个…………外宿设施吧？”

    “嘛，真要说的话的确就是外宿设施。”

    “我和开人先生一起去住吗？”

    “除非你突然变成我身边的小恶魔吉祥物一类的新角色，否则的话就是这样。”

    蔻夏微微撅起嘴唇点了几下头，漆黑的眼眸投射出轨迹如同飞翔怪兽般灵活的视线。

    “两个人……吗，呼嗯……”

    蔻夏连暴太齿轮都没有放入，就气势十足地转动起了主齿轮。她可别再把这个也弄坏了。

    “哈――！原来如此原来如此总算要来了吗――！！”

    蔻夏突然一巴掌拍在额头上，然后大幅度仰望着上方。

    这一奇怪的可疑举动，似乎是在用非必要的激动情绪来掩饰本心。

    “怪不得在这家里什么都……原来你一直在等待这一刻吗？”

    “突然间这是怎么了？发生啥事了啊？”

    蔻夏将咚爆破枪放在桌上，然后轻轻环抱住双腿，呈现出体育坐的姿势。

    【注：体育坐是日本中小学生在上体育课时的一种坐姿，要求双手抱膝坐在地上】

    “……我、我也已经下定决心……了哦。”

    她微微转过脸来，用小到几乎听不见的声音说道。

    “真的吗！那现在就立刻来做吧！！”

    “这跨度也太大了吧！？我现在还没做到那种地步的觉悟啊！！”

    蔻夏维持着体育坐的姿势灵活后退，就像是我正在逼近她一样。

    “诶，你现在不是已经做好认真制作变身道具的觉悟了吗？”

    “…………”

    我还以为蔻夏的恶魔换装魔术对应的服装种类又增多了呢……。果然不管怎么说都太早了吗？

    全然不顾我在反省错误，蔻夏睁开发光的冰冷双眸，释放出恶魔的威压感。

    “………………如果不是我的话人间现在就要灭亡了哦……？”

    好可怕……。

    “我说的是酒店的事！虽然你身上有相当多的奇怪之处，但还是一个正常的成年男性吧！？”！这样啊……是在说这个吗？没能注意到这点。蔻夏会生气也是理所当然的。由于过于习惯共同生活，差点犯了和第一次那时一样的错误。

    “我明白了……那咱就不过夜，当天去当天回吧。”

    “……诶？酒店呢？”

    “不是，我确实考虑得不够细致。虽说我哪怕一丁点儿那方面的意图都没有，但被异性邀请去外面过夜，你心情不好也能理解。”

    “酒店呢！？”

    “所以说不在那儿过夜了！为了蔻夏你！！”

    “…………”

    蔻夏再次朝我翻了个白眼，但双眸中并没有光芒，反而显得有气无力。

    “这人遵守周日晨间档标准等级的意志强得离谱啊，简直就是高级诅咒……为什么我反倒会这么不爽呢……”

    蔻夏就这样摇摇晃晃地向前走去，打算离开客厅。是要去洗澡吗？

    “如果总是错过对方的信号，是无法在战斗中获胜的哦！！”

    【翻译：给你机会你不中用啊！】

    最后，她气势十足地回过头来，以像是要将话语化作投球一般的气势甩下这句话。

    “这……到底是！？”

    我被这一幕震惊得无言以对，蔻夏气势汹汹地关上客厅门，将我和她阻隔开来。

    这还真少见啊，蔻夏居然给我提了建议……？这特摄风格的台词，看来她也成长了啊。

    但我到底错过了什么呢？

    虽说关于蔻夏的事。我打算无论何时都要仔细关注就是了。

第一卷 5.欲望的世界

    活动当天。我和蔻夏坐上新干线直奔东京。

    预计午后到达。说实话，在往返需花费七个小时才能到达的东京一日游实在浪费，但就算是恶魔，突然向女性提出住宿旅行的话也不太好。

    从迄今为止的言行来看，蔻夏在和我共同生活的这段时间内，似乎是设有明确的准则，并以此划清界限的。

    在我看来，不为自身所拥有的强大力量骄傲自满，而是能对异性保持自我防护意识这点很了不起。

    倒不如说，能带着蔻夏去参加一个本来已经放弃和别人一起去的活动，让我很是欣喜。

    我发现，不知不觉间，我对蔻夏产生了某种程度的尊敬。

    不知道蔻夏有没有真正把我当成同伴呢……。

    我一边想着这些事，一边转过身去，坐在靠窗位置的蔻夏并没有在看风景，而是看向了我这边。

    “……我觉得开人先生能开车去的话就好了……”

    她用一种介于不满和客气之间的、有些闹别扭的语气说道。或许是因为乘坐不熟悉的交通工具，所以让她无法静下心来吧。

    “从我住的地方到首都中心，有将近600km的距离。开车的话太累了。”

    我耸耸肩回答道。虽说蔻夏可能是在担心旅费，但开车的话，单程都需要七个小时的行驶我是真的做不到。更别说还是一日游。

    “新干线的话很快哦，看。”

    接着，我指向窗外那被远远甩开、高速闪过的景色说道。

    “是吗？这种程度的速度，我走快点的话也能超过。”

    那你还是跑着跟我来好了，一名成年人的新干线往返费用可是要花大约一CSM（货币单位）左右啊……！！

    这类槽点我就不一一指出了。对身为高等种族的恶魔来说，炫耀就像生存习性一样。这点我真是已经明白得不能再明白了。

    而且，交通工具也常常作为英雄的主题。体验新干线的话，应该会对蔻夏的灵感产生好的影响。

    不过，这东北新干线“隼号”也很少在特摄中出现就是了……。虽说在动画辛卡利欧里是主角。

    【注：此处的动画指2018年播出的《新干线变形机器人辛卡利欧》，里面的主角机体“进化先锋E5隼号”便是以东北新干线“隼号”为原型】

    我们到达了东京站。在新干线内经历的长达200分钟的移动期间，蔻夏就像只借来的恶魔一样老实。

    【注：原文这里是恶搞了日本的一条著名歇后语“像借来的猫一样”，形容人表现得相当老实本分】

    我们从月台上乘自动扶梯下来，经过检票口。

    “好多人啊～”

    在东京站下车后，人和恶魔都会产生这种感想吗？

    “毕竟这是和地方不同的首都中心啊。”

    这句心灰意冷的定型句自然而然地脱口而出，这便是住在地方的人的习惯。

    打扮相当华丽的蔻夏，在这波人群中也并不显眼。

    就算被人不经意间看到，估计也会被当作是cos服，说到底，在如今的时代，根本就不会有人在意陌生人的打扮了。

    虽说蔻夏头生双角，但东京站也有许多戴着耳朵、从梦之国回来的人，所以这也不会让人有什么特别感觉。

    【注：这里的梦之国代指东京迪士尼乐园】

    重新看去，人和恶魔之间，貌似已经再无区别了。

    就算有几只恶魔混入这川流不息的人群之中，估计也不会有人注意到。

    好了，没时间留给我们观光或是沉溺在伤感中了。

    本身这趟就是冲着一个活动来的突击旅行。根本没空让我们去四处闲逛。

    而且，这次活动的举办地我还是第一次去。因为就在前几天，至今为止一直举办最终舞台剧的中野Sun Plaza，遗憾地落下了历史的帷幕。

    【注：中野Sun Plaza是东京都中野区的一幢高层建筑，在中央线/总武线中野车站北口】

    虽说因出差和活动远征的关系多次来过这里，但东京终归是异乡。若是找不到不习惯的新目的地，就赶不上开场和开演时间了。

    我们换乘电车，用地图软件仔细确认了路线后，来到了作为目的地的昭和女子大学人见纪念讲堂。

    “所谓的女子大，就是女子所上的大学吗？”

    “说的没错……”

    还没到开场时间，建筑物的场地内就已经有许多参观者在等待着了。

    就在我准备从钱包里拿出入场券时，蔻夏小跑着冲向了人行道的电线杆旁，停在了那里。

    她做出仿佛是在侧耳倾听的动作，将双手搭在各一边的角上，偶尔还会默默颔首。

    看着就像是在打电话。虽说蔻夏没有手机就是了。

    大约过了五分钟左右，眼看着开场时间就快到了，蔻夏又回到了这里。

    “你在干嘛呢？”

    我一边把入场券递给她一边问道，而蔻夏则面带微笑地回答道。

    “魔界的保险公司给我打来魔界通信了。”

    “嚯。”

    因为蔻夏相当自然地回答了我，所以我也适当地随口附和道，但在反应了一会儿后，我的大脑明白了意思，冲击顿时贯穿全身。

    “你和魔界取得联络了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！？”

    我那不寻常的夸张反应。让周围人一齐朝我投来了视线。

    面对用干咳来糊弄周围人的我，蔻夏用一副理所当然的表情说明道。

    “是啊，魔界通信……也就是恶魔通话，到现在为止已经打过好几次了。不过这么说来，在开人先生也在场的情况下，这还是第一次呢。”

    虽说当时也的确产生了这种感觉，但没想到真的是在通话啊！！

    “那，说了什么！难道，是喜讯……”

    “是！为了回魔界，我作为备选方案申请的特例，似乎通过了！！”

    “还有其他方法能回到魔界吗！！”

    “用我加入的魔界保险特约的话，万一迷失在另一个世界无法返回，就会有专门从事引路业务的人员来接我。”

    就像JAF那样吗……！？我也多次受过他们的照顾。想不到，魔界里居然还有这种能让我倍感亲切的组织啊。

    【注：这里的JAF应该是指日本自动车联合会（Japan Automobile Federation），成立于1963年，是日本最主要的汽车和赛车组织】

    “有那种东西的话就早说啊……”

    “像今次这种情况的话基本就得自己负责，契约内容上对此的解释也很暧昧……这种申请就算提出，也很少能通过的。我可真是幸运啊！！”

    虽说没有过生日的习惯，但如果没猜错的话，从这副幸运的样子来看，蔻夏应该是狮子座吧。

    【注：此处neta《宇宙战队九连者》的红战士――狮子红拉奇，欧皇体质，全宇宙第一幸运的男人】

    因为是魔界中最强的恶魔，所以不排除有受到保险公司的优待这一可能性……。

    “这样一来，很快就能回到魔界了！！”

    蔻夏丝毫没有察觉到别人的心情，脚步轻快得几乎要跳起来。

    总感觉……怎么说呢，好不甘心啊。

    我也是有我自己的打算的。我本以为，了解特摄之爱才是蔻夏回到魔界的唯一手段……因为她觉得，唯一值得信赖的人类只有我，所以才会和我亲密相处到现在。

    或许是因为她预料到了我会这么想，所以才会瞒着我关于备选方案的事吧。

    虽然感觉这样很下贱，但我还是忍不住确认道。

    “我的变身道具呢……！？你会守约的吧！？”

    “这个嘛……当然，在我回到魔界前给你变身道具，是我们约好的。”

    太好了……我还想着要是她违约的话该怎么办呢。看来她姑且还是会回报我的恩情的。

    但现在的蔻夏最多只能拿出可以把我家天花板刺穿的剑来啊，马上就要回去了，真的能好好做吗！？

    想不到，在活动开始前就有如此重大的事项被决定下来了。总感觉好像让我分心至难以集中精神了。

    不过，这样啊，总算要和蔻夏告别了。

    想不到，离别的话语竟如此直接地说出口了。

    ……不，和以前一样吗？

    我的朋友们，也都是在这样的交流后，最终相互疏远了。

    在一起的时间似长似短……我身边的特摄同伴，又有一位要离开了啊。

    面对期待已久的活动，我心里却感觉无法释然。

    □

    我转换心情，踏入了会场内。

    虽说是第一次来，但这地方却很新，宽敞又明亮，氛围也很好。

    而且我上的大学里可没有这么气派的讲堂，着实新鲜。

    我一边检查入场券，一边寻找座位，看了两眼找到的位置。

    “蔻夏，今天咱们中奖了哦。这儿离舞台很近。”

    “真是不错的座位！”

    虽然佯装平静，但我内心实则雀跃不已。我们的座位在一楼座位的正中央，沿着过道接近舞台。

    这真是好到无可挑剔、接近白金级的座位。

    对于第一次观看英雄舞台剧的蔻夏来说，这应该是最棒的体验了。

    如果是个快乐的舞台就好了……。

    活动的第一部分是最终舞台剧……英雄的舞台剧。

    这是发生在假面骑士极狐TV本篇的最终回之后的故事。在“人们都忘记浮世英寿的世界”中，熟悉的成员们再度集结，展开新的战斗。

    而且敌人邪魔徒和假面骑士们还充分利用我们所坐的座位旁的过道来来往往，真是场充满现场感的演出。与假面骑士近距离擦肩而过的蔻夏，不由自主地欢呼起来。

    这之后，到了舞台剧惯例的会场观众喊“加油”打call的环节时，虽说蔻夏是第一次，但她很快就领会到了意图，毫不害羞地参与其中大声呼喊。

    如果能听到恶魔清脆的声援，就算是神也一定会充满活力吧。

    舞台剧限定形态，从未在TV版见过的带扣的活用。以及和有缘之人们的共斗。

    如果是看过全集的人，都会不禁露出微笑，致敬名场面的演出也很丰富，有趣到让人相当满足。

    在第一部分结束后的休息时间内，我和蔻夏并未离开座位，而是兴奋地交谈起感想来。

    “我本以为就算不特意去现场看，在电视上看的话也是一样的……结果完全不一样！！”

    “是吧！？是吧！？”

    一开始，我还很自豪是我在教蔻夏……但现在，像这样不错的交流话题，她也能够自然地跟我聊了。

    要是蔻夏能早点变成这样就好了……不，如果还能像这样再持续一段时间就好了……。

    “而且能够近距离看到演员这点也很棒！”

    “特别是演茨姆莉那人，个子可真高啊。”

    “……就是说啊。”

    总感觉蔻夏的回答有些敷衍了事。

    难道是想说自己才更厉害吗？虽然我并不想和谁去比较……。但感觉蔻夏的自尊心未免也太强了。

    休息过后的第二部分，是脱口秀。

    演员们对让自己印象深刻的场景进行回顾和回忆。

    从惊喜嘉宾那里收到视频信件……。

    虽然会场内气氛和睦到多次响起笑声，但随着活动进行，平静的气氛也开始自然酝酿。

    就像这场最终舞台剧和脱口秀一样，特摄节目的最终活动，是节目一年来的总决算。

    到了这最后一场演出，演员们的感慨会格外多吧。

    说完自己对这一年来全身心投入的节目的思念，迎来最后的问候时，大家接连流下清泪。

    【终于演完答辩了所以激动得流泪是吧】

    就连发誓决不会哭的年长演员，也无法抑制自己的感情了。

    所以这场活动，也是演员的毕业典礼。

    我们这些自称是家长的观众都有些恍惚……看着经历了一年演出轨迹的演员们接连留下最后的评语，感觉简直就像是在观看毕业证书颁发仪式一般。

    话虽如此，但我可是每年都会参加这种毕业典礼。不能说已经习惯，可也已经到了能冷静观看的程度了，应该是因为早已见过了演员们无数次的离巢高飞。

    尽管如此，今天我的泪腺却相当受刺激。有好几次都差点呜咽出声，为了不让蔻夏听见，我拼命地忍耐着。

    很快，我就明白了其中的原因。

    今天的我，将他们的境遇和自己的境遇重叠在了一起。

    因为我和蔻夏的共同生活，也即将迎来毕业。

    我是特摄的狂热粉，连非同寻常的展开都修读完毕了这点也是够讽刺的。

    明明只要能达到自己的目的，不论何时与蔻夏分开都无所谓……。

    舞台上，谢幕会重复两三次。

    在这短暂的时间段内，演员们都在竭尽全力地不断挥手致意。

    我想将落下的帷幕重新拉起。难舍难分的心情，实在痛彻心扉。

    不知从何时起，我觉得如果是和蔻夏的话，应该就可以一起享受特摄直到永远了吧――。

    □

    活动结束了。

    大批特摄粉们离开了会场。每个人脸上都浮现出满足的笑容，迈着如痴如醉的步伐踏上归途。

    当然，蔻夏也是其中一人。

    “非常感谢！真的相当有趣！！”

    平日里那副天真无邪的笑容，对现在的我来说很是耀眼。

    不是的，蔻夏……。

    必须要出言感谢的，是我才对啊。

    “明明没有什么特定的目的，为何还想要变身？”

    一个连变身的概念都还不怎么理解的特摄新人，曾这样问过我。

    当时的我并没有找到合适的答案……我一直都在不断思考这个答案……但今天我知道了。因为到了今天，我才可以说。

    “我，还想继续把梦做下去。”

    嘶哑的独白淹没在虚空中。

    所谓梦境，不管是在睡着时看，还是在醒来时看，本质上都是一样的。

    一旦醒来，就会如同泡沫般消失。

    不像笨蛋一样活着的话，就只能醒着。

    学生时期，我们五位同伴仰望的星空是多么的美丽啊……我们肯定每个人都清楚。

    这样快乐的时间，是不会永远地持续下去的。

    谁都无法去做一个永远不会醒来的梦。

    所以，我才想要变身。

    我想，如果能变身成特别之物……世上的任何人都将永远无法阻止我们，我们就可以尽情地享受特摄了。

    并非是因为想要改变。而是为了不会改变，因此必须要变成和现在的自己不一样的某种东西，我是如此深信着的。

    就在这时，我与蔻夏相遇了。

    那一天，拯救了对现实感到挫败的我的……是你。

    你维系住了我那或许本该醒来、回归现实并就此消失的梦境。

    就算没能实现我想要变身的愿望……你也已经守护住了我的梦想。

    【什么女版巧爷】

    和拥有足以毁灭人间之力量的恶魔同居，不会发生任何改变。

    教蔻夏特摄知识、一起看节目、畅谈感想、把玩玩具。

    这是与我一心向往的非同寻常相去甚远的、普通的生活。

    然而，正是这平凡的每一天，对我来说，却是任何东西都无法取代的、最棒的非同寻常。

    永无止境的梦境，才是无法触及的。

    如果变身了的话……被蔻夏实现愿望的话，这非同寻常的生活就要结束了。

    最后等待着我的，将是和同伴最痛苦的一次分离。

    我不要那样。

    要告诉蔻夏什么，才能延长这段最棒的时间呢？

    抬头看去，我才发现自己和走在前方的蔻夏相距甚远。她并没有注意到，我因为双脚仿佛灌了铅一般沉重，所以落在了后面。

    “……蔻夏！！”

    我还没来得及整理好想要说出的话，就大声喊住了蔻夏。

    “……？”

    感到不可思议的蔻夏转过头来，她的侧颜上看不出哪怕一点寂寞的神色。

    那双美丽的眼瞳让我心头一紧。

    “我，蔻夏的话，在我家里已经住了有一个月左右了吧……”

    我一边以爬行般的缓慢步伐靠近蔻夏，一边如此开口道。

    “是啊……？”

    我是傻瓜吗！如果让她觉得住在这里会使我苦恼，不就适得其反了吗！

    那现在就立刻适当地拿出变身道具吧，这也太轻浮了，要是被她这样想了该怎么办啊！

    “那个……不是，我知道把这种事当作交涉条件也太土了……”

    我拼命思考着交涉话语，行为显得很是可疑。

    “布莱泽、歌查德和超王者……不想看到最后一集吗？你也很在意的吧？”

    “那当然了，我很期待每周的续集。”

    和话语相反的是，我丝毫看不出蔻夏有任何动摇。期待续集，但这也是没办法的事，这点我应该早就想明白了。

    “……还有你没看完的那些节目，值得推荐的还有很多哦。这些你也想看的吧……！”

    “是的，这些我也想看。”

    “！对了，还有书！资料书什么的你还完全没有读过吧！？那些光看节目搞不懂的东西，很多都写在书里面了哦……！还是读读看会比较好吧……”

    “我也想读就是了……？”

    无论我注入怎样的气势，声音都显得萎靡不振。

    明明总是会参考特摄说些装模作样的话，可偏偏在关键时刻，台词又无法流畅地浮现出来。

    毕竟，至今为止，我都没能留住过特摄同伴哪怕一次。这种时候，我也不知道该怎么说才是正确的。

    我所喜欢的英雄们……在挽留离开的同伴时，会说些怎样的话呢？

    我不想蔻夏离开。

    我还想和她一起，和她一起享受特摄。

    “那个，开人先生……？”

    “所以说……！！”

    我略显颤抖的喊叫打断了蔻夏的话。

    附近的行人都朝这边看了过来，但我毫不在意。

    不管是谁对此怎么想都无所谓。不管有多难堪，我都想将自己的真心传达给蔻夏。

    “……再多在我家，待一段时间吧……？”

    “……？会待的啊？”

    面对这一生一世的话语，也只得到了她轻描淡写的回应。

    “…………”

    我顿时愣住了好一阵子。

    这是放送事故吧。

    “要待我家哦！？”

    “会待的啊！？”

    “毕竟，你不是马上就要回去了吗……”

    我用半带哭腔的声音可怜巴巴地诉说道。

    大概是察觉到我想说什么了吧，蔻夏若无其事地回答道。

    “啊啊，之前的魔界通信啊……是的，我有说过这件事。他们说，快的话大概五十年后就能来。这点时间的话，还是很快的！”

    “啊？”

    …………说起来的确如此。

    我忘了恶魔的时间观念了……。

    紧张的弦一绷断，我就几乎要瘫倒在地了。

    看见我踉踉跄跄的模样，蔻夏露出一如既往的得意表情朝我走来。

    “啊―！我还寻思你怎么没精打采的……原来是因为一想到我会回魔界，就感到寂寞了啊～？”

    “毕竟我也没想到还得等五十年啊！？”

    在否定之前，那些羞耻的话就已经说出口了。

    蔻夏露出嘲弄般的笑容，但又抬头看着我，用某种宠溺的语气问道。

    “……寂寞吗？”

    “当然寂寞。”

    明明直到今天都在努力教她，要是就这样半途而废回去的话，那就。

    本打算用来掩盖害羞的话语，也因喉咙的颤抖被卡在了嗓子里……不过算了。

    因为，我现在也不能再像演员那样滔滔不绝地编出台词来了。

    再被看到脸的话就太羞耻了，于是我加快了脚步。

    听到从身后传来的柔和脚步声，我感到了一种让人几乎快要哭出来的安心。

第一卷 尾声.约定的世界

    身处特摄粉云集的活动之中，使我突然回想起来。

    能够在世上卷起漩涡，将身为魔界最强恶魔的蔻夏召唤而来……拥有如此强大的特摄之爱的人类，究竟是何方神圣呢？

    我一边思考一边走着，突然听到不远处的人行道上传来嘈杂的声音，使我顿时停住了脚步。

    “能来当地看极狐真是棒呆啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一名黑发少女握紧拳头，发出响彻灵魂的呐喊，旁边还有一名侧马尾女生，以及一名是幼儿园……不对，是小学生吗？看起来和她们岁数相差很大的娇小双马尾女生正在安抚黑发少女。

    【注：这三人是作者另一部特摄粉日常小说《我们没有故事》里的三位女主：甲田八剃希（黑发少女）、岩永木樱（侧马尾女生）、神本白雪（看着像小学生实际是成年人的双马尾女生）】

    看来是从同一个活动回来的同辈人。

    那名黑发女生，如果没记错的话，好像是之前在哪里见过……。

    “话说回来，去看Build最终舞台剧的时候我们还是高一，现在是几年级了？”

    “你说什么呢八剃希！那不肯定是高一嘛！！”

    【注：这里对应《我们没有故事》第二卷的序章里简述处于特异点的剧情】

    “比起这个，咱们得赶快了！要是像看Build时那样，可能就赶不上回去的新干线导致不得不赛跑了！！”

    【注：这里对应《我们没有故事》第一卷的结尾里三人赛跑回去赶新干线的剧情】

    过于神秘的对话流露出来，传入我的耳中。是某种比喻吗？还是说，她们也是身处非同寻常之中的特摄粉…………是我想太多了吗？

    我那伴随着思索倾注至少女们的视线，被突然出现在眼前的黑暗阻挡。

    “……看女孩子看得挺入迷啊你？”

    是蔻夏。

    她双手背后，直直地瞪着我。

    “不是，只是因为很像我以前在老家的玩具店看到的女生。”

    对了，我想起来了。当年还在家乡时，我曾因01驱动器的宣传活动前往玩具店。而那家玩具店里，有一名相当显眼的女高中生。

    【注：这里对应《我们没有故事》第三卷里八剃希戴着01驱动器去玩具反斗城的剧情】

    “哼……”

    蔻夏有些不情愿地后退一步，那群少女们已经不见了，看起来似乎相当匆忙。

    如果她真是当时那孩子的话……。现在应该也在和同伴们一起，开心地举行特摄粉活动吧……。

    “哈――这样吗，开人先生喜欢那种女孩子啊――。喜欢胸大的黑长直…………诶！？”

    蔻夏像是注意到了什么似的慌忙飞速后退，同时环抱住自己的身体。

    她到底怎么了？情绪还是一如既往地不稳定啊……。

    “那么，差不多该回去了。和来时不同，回去的时间会很紧。”

    从这里出发，一路直达东京站的话时间刚刚好。

    而且所乘坐的新干线还是末班车的前一班，哪怕只差四分钟，到时也需要花费一小时之久。

    我一边加快脚步，一边看向贴在旁边店铺屋檐下的电影宣传海报。

    “说起来，蔻夏还没看过哥斯拉吧？”

    “虽然在跟开人先生的交谈中提及过几次……但没错，确实还没看过。”

    我又检查了一下海报，看了看写在上面的公映日期和时间。

    “那么，下个月我们再来东京吧。”

    “下个月？”

    “就在下个月，哥斯拉久违的新作就要上映了。毕竟我老家当地没有IMAX电影院啊。既然机会难得，不就该用最好的画质和音质去看嘛？”

    【注：指日版哥斯拉系列时隔七年之久，才总算于2023年推出的新作《哥斯拉-1.0》】

    当我如此提议时，我突然意识到。这一理所当然的事实，事到如今我都没能察觉到。

    “怎么了？”

    “我觉得，蔻夏你还有很多事没有做过啊。”

    蔻夏眨了几下眼睛后，点了点头，就连那头美丽的黑发都轻轻浮动起来。

    “是的！一个一个地来做吧！！”

    蔻夏那如孩子般天真无邪的回答令人愉悦。被她的笑容所引导，我们未来将会面临的日子，化作温暖的幻象呈现在眼前。

    而就在这段幻象中。蔻夏将双手背在身后，回头看向我，裙子轻柔地飘动翻飞。

    “那个……开人先生。还没做过的事……现在，可以先做一件吗？”

    “什么事？”

    “……！啊，不是，虽然现在很有气氛但不是那种事啦！那种事还、还得等等……”

    明明我依旧什么都没听到，她却还是额外说了一堆借口。接着，蔻夏咳了一声。

    恶魔背对着和我们相遇的那晚一模一样的明月，露出满面笑容。

    “――――我，想要玩具！！”

    接着，她将和恶魔身份不符的纯真愿望，用清脆的声音说出了口。

    “现在的我，超想要刚才看的极狐的玩具！！”

    “极狐带扣的话家里全都有……”

    除了还没有送到的预约PB限定，以及在今天的舞台剧幕间放出的类似V Cinema特典一样的未发售品之外，我全都集齐了。

    【注：V Cinema指东映以DVD形式发售、不会在影院播出的电影，假面骑士的大多数外传类作品就属于V Cinema】

    我是希望她能想怎么玩就怎么玩的……但蔻夏却和我的想法不同。

    “我想要属于自己（我）的带扣～！！”

    确实，在原作中，除了少数一部分之外，带扣都是大家通用的。

    虽然歌查德已经开播一个多月了，但如果是欲望驱动器的玩具，找找的话还是能发现有卖的。

    嗯，这样也好。如果是共用的腰带，就算多来几条也不成问题。

    我和蔻夏各自拥有一个驱动器不也挺好嘛。

    “……明天！不，今天！一起去买吧！果然还是得在这儿过夜啊！！”（蔻夏）

    “果然是什么意思，要说过夜的话，昨天就准备在这儿过夜了啊！”（开人）

    “那就将计划更改为今天在这儿过夜吧！”（蔻夏）

    面对蔻夏强硬的提议，我不禁被她的气势所压倒。

    “不是刚说过下个月还会来吗？对恶魔来说，一个月的时间不就相当于从当天中午等到当天傍晚的程度嘛……”

    “你还记着之前的事啊？”

    蔻夏昂首挺胸，得意洋洋地说道。

    “正常度过的五十年转瞬即逝，但等待特摄的一个月可是相当漫长啊！！”

    “呃……”

    这不说得挺好的嘛？她貌似越来越擅长说些能戳中我的话了？

    想要答应的心情，和作为社会人仅有的一点责任感被放在了天平两端相称。

    “但是，明天是周一啊！？还得去上班……”

    蔻夏指着挂在大楼外墙上的感冒药广告牌说道。

    “季节交替的时候，好像很容易感冒哦。”

    蔻夏的话，和那段写在吉祥物对话框里的话几乎一模一样。

    “身体不舒服的话就没法工作了呢。”

    “库……看来人间的习惯你也没少学啊……”

    “那是。所以从今往后，还请多教我一些关于特摄的事情哦。”

    让我看到这副笑容的话，内心的天平别说是剧烈摇晃了，就连托盘和本体都要被炸飞了。

    见我露出放弃了的苦笑，蔻夏又补充了一句。

    “我越了解特摄的话，你就越接近自己的梦想吧？”

    果然，在低声蛊惑别人这方面，蔻夏可以说是无人能及。

    “综上所述，在这儿住一晚吧！同时也请带我去特摄玩具店哦！！”

    这下是真的契约成立了。

    为了实现梦想，我任由自己被禁断的低语所支配。

    “这个恶魔……”

    我一边决定明天得请带薪假，一边像特摄角色一般微笑着。

    终

第一卷 后记

    各位好，我是平日里写写轻小说的水泽梦。

    和本职工作平行的社团活动也已经是第五年了，所以这次久违地创作了一部可以说是社团原点的小说。

    这次的故事是一段稍微有点非同寻常、却又一如既往的特摄粉日常。若您能轻松享受的话，本人不胜感激。

    封面的玩具是从今年参加过的线下活动的作品中选择的，并非是因为和故事有着相当密切的关系（一直以来都是这样啊……！）。

    【标题党实锤了（doge）】

    和特摄的相处方式也是多种多样。我长大后，将特摄之爱献给了创作。我认为这也算是实现了梦想，算是梦想实现的一种形式。

    而本书的主人公.开人得到了一个相当振奋人心的伙伴，所以今后应该也会竭尽全力地向目标迈进吧。

    感谢将恶魔蔻夏这位伙伴画得相当可爱的yuto桑！

    那么，有缘再会……！！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)