★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<贵族千金，只与我亲近>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AoiSora

    校对：AoiSora

    午夜一点，一辆摩托车在没有电灯的山路上行进着。

    视野能够依赖的，只有明灭可见的月光，与两盏车灯。

    “这里还是一如既往地黑啊。要是道路能再稍微修整一下就好了……”

    驾驶摩托车的男人一边自言自语，一边保持一定的速度前进着。

    这条路是从公司回家的捷径。就算满是不满，也是每次都会走的路。

    “哈。得快点回去睡觉。明天还要加班……”

    男人是一位社会人，也就是一般被称作社畜的人。

    虽然今天也过着波澜不惊的日常，但这份日常，往往会在一瞬间因事故和灾害而崩溃。

    很遗憾，对这个男人来说，今天就是那一天。

    “――什么！？”

    冷不防地，男人瞪大了眼睛。

    映入眼帘的，是从森林中跳到道路上的黑影。它在前灯的照射下，露出了猫的真身。

    “等等！！”

    看见身影的瞬间，他条件反射地向右打方向，想要躲开。

    但是，他的行动并没有那么顺利。至少对他自己是这样。

    “啊……”

    他发出愣神的声音，而在理解自己的状况时，一切都晚了，眼前已是防止坠落的护栏。

    那之后，已经没有了想象的时间，连思考的时间都没有了。

    慢动作的感觉袭来，脑海中浮现出“死”这个字。

    摩托车的前轮猛地撞上了护栏，强烈的冲击把后轮也拉了起来。被甩出去的身体与摩托车一起飞到空中，落向悬崖下面。

    “呜！！”

    全部理解的时候，连反抗都不可能了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    发出尖叫后不知过了多少秒……男人的身体受到了撞击，迎来了生命的最后一刻。

    ――但是

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    男人如同刚才的现实还在继续一般叫了一声，随即跳了起来，他马上发现了奇怪的事情。

    “……嗯！？嗯？诶？”

    从悬崖上摔下来的身体还很健全。不仅如此，平时见惯了的身材变得如此瘦小，胳膊上也没有晒黑。

    “……哈？这、这是什么。怎么回事！？”

    穿在身上的是质地柔软的睡衣，而且，现在所处的位置是即使身体摆成“大”字也有很大空间的大床上。

    “不、不对不对……不对不对不对不对……”

    理解有点跟不上。刚才我在开摩托车，出了事故，尽管有着那样的记忆，但醒来的地方不对。

    “到底，发生什么事了……？”

    我困惑地下了床，不安地踩在地板上，环视卧室。

    这时，映入眼帘的是装饰华丽的穿衣镜里的自己。

    “――！？”

    一瞬间，头脑一片空白。

    镜中映出的，是整齐剪短的茶色头发，绿色的大眼睛，从鼻梁到嘴巴都很漂亮的陌生面孔。

    我使劲揉了揉眼睛，再次确认，什么都没变。

    “这、这个帅哥是谁啊……啊，贝雷特君吗。……嗯？为什么这个名字……”

    在我无意识地嘀咕时，突然一种奇妙的感觉穿过全身。

    看到镜子里的自己数秒后，我终于意识到了。

    前世的记忆，再加上贝雷特这个男人的模糊记忆。

    这两者混在一起。

    （骗、骗人的吧……居然会有这种事……难道是魂穿那种转生？好像已经是这样了……）

    至于为什么会发生这种现象，根本无法解释。

    非现实的状况袭来……我倒也没有陷入很大的恐慌。

    大概是因为贝雷特的记忆起了很好的作用，困惑的只有“转生”这一件事。

    除此之外什么都知道。

    这里是名为吉赛尔潘恩的国家。

    名为日本的国家根本不存在。

    侯爵家的独生子贝雷特是十八岁的学生。

    父母正在开拓其他领地，现在的领地由祖父母代为管理。

    还有侍奉自己的女仆，等等。

    “真是，奇怪的感觉啊……嗯，现在该吃早饭了吧……吃完饭还要去学校……”

    把现在所处的状况从记忆中提取出来，冷静地组织起来。

    说实话，我想花些时间慢慢整理思绪，但又不想做休假之类会引来目光的行为。

    观望现状，正当我下定决心的时候。

    “嘭嘭”

    “嗯！？”

    这时，通向走廊的双开门响起了敲门声。

    “贝、贝雷特大人。已经到早上了……”

    门外传来一个细微而客气的声音。

    （这个声音，是女仆西娅吗……这么忙还每天来叫我起床，真是努力啊……）

    因为是工作，所以理所当然，但我不这么认为。正在我准备满怀敬意地回答时，脑海中突然闪过一股电流。

    ＊＊＊＊

    身穿女仆装的娇小女孩。

    黄白色的头发用粉色丝带扎着，忽闪忽闪的蓝眼睛。

    面对着脸上还残留着些许稚气的西娅，贝雷特眉头紧锁地盯着她。

    “喂、西娅。今天叫我的时间太晚了，到底在干什么？你知道你是我的专属女仆吗？”

    “非、非常抱歉……！但、但是，我按时来敲门，贝雷特大人也回应我――”

    “哈啊。就没想过有睡回笼觉的可能吗？”

    “呜”

    贝雷特保持着高压的态度，挖苦地说着，

    “你一如既往地不中用啊。是不是该换别人了，认真的。”

    “非常抱歉……！只、只有那个请不要……只有那个……”

    “我已经听你说过太多次了，差不多适可而止了吧。没用的女仆就不该存在。”

    “下次一定会全力帮助您的，还请您原谅……真的很抱歉……”

    即使被说了不讲理的话，也深深地低下头道歉。

    她的家族有着世世代代作为这个家族的随从的使命。

    西娅十六岁，比贝雷特小两岁，同样是雷维尔沃茨学院的学生，她拼命地支持着贝雷特……同时，也一直承受着高压的态度，在恐惧中生活。

    贝雷特是位高权重的侯爵家的继承人，再加上几乎没有能反抗的对手，这让他骄傲自负。

    结果，周围的人都认为他是个“傲慢又性格恶劣的男人”。

    这一切都在脑海中流淌着。

第一卷 第一章 专属女仆

    （不不不不，这是在做什么！？这个贝雷特君！）

    我对作为专属女仆的西娅过去经历的不讲理的日常感到惊愕。

    说实话，连话都讲不出来了。

    “那个……贝、贝雷特大人……？”

    “啊！啊啊。我醒了。”

    门外再次传来西娅确认起床的声音，我回过神来。

    如果是错觉就好了……但她的胆怯从声音就能传达过来。

    现在的自己能做的，就是不让她更害怕了……尽量用温柔的声音说话吧。

    “西娅，进来。”

    “好、好的。失礼了……”

    听到这句话，她畏首畏尾地走进卧室。

    身穿女仆装，黄白色的头发扎着粉红丝带，忽闪忽闪的蓝眼睛。

    小小的个头和稚气未脱的脸庞。

    ――和记忆中一样的模样，端着放着红茶的托盘。

    转生后第一次见到她，却丝毫没有尴尬和难以接触的感觉，真是不可思议。

    “贝雷特大人！早、早上好……！”

    “嗯，西娅也早上好。”

    “嗯！？那、那个，早上好！”

    “嗯、嗯？早上好。”

    可能是没预料到会被打招呼，她的视线犹豫了一下，然后再次低下了头。

    “啊……那个，我端来了红茶，您要喝……吗？”

    “嗯。机会难得，喝吧。”

    “谢、谢谢您！”

    “诶？啊、啊……嗯。”

    如果是像“我知道了”这样表示理解的回答还可以理解，但这样的致谢绝对很奇怪。

    不，回答这么奇怪的原因也很明显。

    （哈啊……一大早就这么拼命工作的孩子，竟然还欺负她，贝雷特君你太差劲了……）

    虽然内心这么想，但如今贝雷特就是自己，一种难以言喻的复杂感情向我袭来。

    为了挥去心中的郁闷，我生硬地挤出笑容，低头行礼。

    “一直以来谢谢你了，西娅。帮了我这么多忙。”

    为了充分传达自己的心意，也提高了音量。

    不过，这样的行动绝不是现在应该做的，我抬起头的瞬间才意识到这一点。

    “诶――”

    映入眼帘的，是呆若木鸡的西娅，放开手里托盘的光景。

    一个平时充满了攻击性、威R感，觉得被尽忠是理所当然的，从不道谢的男人，今天突然低下了头。

    感到天翻地覆的惊诧是理所当然――

    “哐啷！！”

    杯子碎裂的声音响彻房间，碎片四处飞散，冒着热气的红茶在地板上扩散开来。

    “……”

    “……”

    寂静支配了卧室，与呆住的自己形成对比，西娅很快就回过神来。

    “太、太、太对不起了！我马上收拾！！”

    “等等，停！这是命令！”

    “咿、咿！？”

    脸色铁青的西娅蹲下身去捡碎玻璃，她焦急地伸手去拿，我慌忙制止她。

    （在慌忙的状态下去捡的话，肯定会指尖上全是血的吧……肯定会。）

    光是想象就浑身起鸡皮疙瘩。

    （不过，只是下了一个命令，也不用那么畏缩吧……）

    咬紧嘴唇不敢回答，这也是她害怕的证据。

    “那个，太危险了，这里交给我吧。”

    “啊……”

    如果是冷静的状态还好，但不能让她在现在的状态下收拾。

    而且，这么慌张的原因是贝雷特至今为止的所作所为，也是因为我自己的道谢而引发了失误。

    全部的责任都不在西娅身上。

    我先把散落的茶杯碎片集中到托盘上，再用放在小柜子里的纸擦去了红茶。

    途中，我偷偷观察了下西娅，发现她流着眼泪，身体不停地颤抖。

    （真是恶劣的环境啊……）

    可悲的是，这都是平时对她太过分的后果。

    如果不想让别人发现人格被调换了，最好的办法就是贯彻一如既往的态度。

    但是，我可做不到那样对待他人。

    光是向她道谢就吓了她一跳，真为自己感到悲伤。我再次开口道，

    “西娅，有没有受伤？有没有被烫到？”

    “没、没有。划伤和烫伤都没有……非常抱歉……”

    “诶？”

    道歉的语气简直就像是有着“被划伤或者烫伤了才比较好吧”这样的意思在里面。

    是想太多了吗？我一瞬间这么觉得，但考虑到至今为止对待她的方式，也许有着那层深意才是正确的吧。

    “总之幸好没受伤。”

    “……”

    大概刚才的声音没有传到耳朵里，她一直低着头。

    （啊……从西娅的立场来看，让我这个被侍奉的主人来打扫也是很大的责任吧？）

    因为是被命令停下来的，应该并没有这么想的必要，但从立场上看，或许行不通。

    “那个啊，西娅？”

    “呜！”

    “那个……怎么说呢，别放在心上。人非圣贤孰能无过，下次小心点。就算打碎了也不要慌张，要小心地捡起来。”

    “…………”

    她呆呆地看着我，似乎理解还没跟上。

    “那个，总之下次要小心啊。”

    “是、是的……我知道了……”

    大概是没有受到一如既往的叱责而困惑吧，她虽然很悲伤，但终于露出了胆怯以外的表情。

    “好。那你就说这个杯子是我打碎的，我也会配合你的。”

    “诶、啊……怎、怎么能那样！”

    “没事没事。”

    是西娅打碎的，还是贝雷特打碎的，虽然都是打碎了杯子，但说是我自己打碎的，西娅不会受到指责，也不会周围人的责难。

    在这种时候利用自己的立场，绝对不是什么坏事。

    “那、那个，处罚的方式……这个杯子是贝雷特大人最喜欢的……”

    她本来想说“如果是平时的贝雷特大人的话”，但又害怕得不敢再说下去。既然这样，就多哄她几句吧。

    “确实是我喜欢的，但总有一天会坏的，也没办法。”

    “……”

    （嗯嗯，很奇怪吧，至今为止一直虐待你的贝雷特居然会这么说。但你这副表情也太伤人了。）

    所以我才想让她尽快适应这边的贝雷特。

    “总之西娅没有受伤就是最好的，杯子的替代有很多，但是没有西娅的替代品。”

    “…………”

    （嗯嗯，果然很奇怪吧，至今为止一直虐待你的贝雷特又说了这样的话，是不是在想太阳要从西边出来了。）

    西娅一言不发，愣在原地。

    为了不暴露自己转生的事实，我一边对照着过去的情况，一边挑选着自己的话。

    “说到底杯子掉在地上的原因是我吧？应该是因为我做了和平时不一样的事？”

    “没、没有那样的事！是我的疏忽！！”

    “说实话也可以的，至少我不认为是你的疏忽。”

    “呜！”

    这句话听上去像是命令，我听见了屏住呼吸的声音。

    （不是，没必要这么紧张吧……怎么像是只有脚下发生了地震一样……）

    反而让我感觉更抱歉了。

    “那个、说、说实话，我非常吃惊……”

    “是因为我说了‘谢谢’吗？”

    ……………………咕噜

    过了很长一段时间，她微微点了点头，眼睛向上看，不知接下来会发生什么事。

    但也传达出了“贝雷特大人到底怎么了”这样的心情。

    接下来是我的关键时刻了，这是不让人察觉自己已经转生的关键。

    不可能老实说人格已经被替换了。

    很明显会被认为是“脑子出了问题”，虽然有可能是我想太多，但也有可能因此不再被当作人对待，甚至可能会受到迫害。

    “嘛、我跟以前不一样了吧？”

    “……”

    沉默就是肯定，看到我的这个样子，不可能否定说“没有变”。

    （一直以来欺压西娅的辩解……理由……）

    说实话，我不知道该说什么好，因为我做了即使道歉也不会被原谅的事情。

    即便如此――也只能把话说清楚，只能依赖西娅的人品了。

    “……虽然没有任何一件事是可以被原谅的，但是一直以来都对不起，西娅。做了那样的事。”

    “啊！”

    侯爵家的继承人向女仆谢罪，这在这个世界是不可能的。

    虽然她一副“到底怎么了！？”的表情，但我也不可能将错就错地说“其实是换成了别的人格啊！哈哈哈。”什么的。

    “该怎么说好呢？那个……”

    “我、我在。”

    “虽然可能很难相信，那个……就是那个”

    我一边用回答拖时间，一边拼命地转动大脑，绞尽脑汁想办法辩解。

    “那个，我一直以来这么严厉的理由，是为了西娅离开这个家，那个……去做别的贵族的女仆或佣人的时候，不会有困扰。因为侍奉别的贵族的话，可能会受到比这更残酷的待遇。”

    “……”

    “从学园毕业之前，西娅会一直侍奉我们家，不过这期间侯爵家也有衰退的可能性，也许会有不得不放弃西娅的时候。所以……为了让你不管在什么环境下，都能承受住，才采取那样的态度……”

    虽然这完全是在给贝雷特擦屁股，但现在我正以贝雷特的身份生活着，是不可避免的。

    贝雷特虐待西娅的真正理由，是“做事不完美，不喜欢她”。

    这样无可救药的理由不可能传达给她。

    所以，肯定还是把自己想出来的理由告诉她比较好。

    “嘛、嘛啊，西娅在宴会上的评价也很高，既然我受到你的侍奉了，我必须得对这些负起责任。”

    “……”

    “然、然后呢，我把这件事跟熟人说了，他们都建议我：‘这样太过分了’或者‘这种事要跟本人好好谈谈’，所以就像现在这样了。”

    “…………”

    （唔，好难受。果然辩解太痛苦了，本来这个状况就已经走上绝路了……至于西娅，她一句话也没说……）

    严肃地面对着西娅，我脑海中思考着。

    “贝雷特大人……”

    “嗯？”

    等她终于开口时，西娅的眼睛开始湿润。

    “也、也就是说……贝雷特大人至今的行为，是在为我着想吗？不是因为我是个废柴，这样的吗……”

    “那、那是当然！”

    （你、你相信了吗！？）

    心里的想法差点说出口了。

    “……看到你迄今为止的工作状态，我认为西娅无论在什么样的环境下都能出色地工作。所以我不会再说不讲理的话了。对我来说，西娅是引以为傲的女仆。”

    “呜、呜、呜呜……”

    “等等！？”

    西娅忍不住呜咽起来。

    对于从来没有被夸奖过的她来说，这句话大概是一心一意的努力得到了回报吧。

    她把扎起来的黄白色头发挡在面前，强忍着哭声，不让人看到她哭泣的样子。

    仿佛传达出“不能在主人面前表现出没出息的样子”这样的强烈意志。

    “啊、啊……真的，对不起，让你有这么痛苦的回忆。真的对不起。以后我会用这样的方式来对待你的，所以，今后也能让我依赖你……吗？”

    至今为止一直对她很残酷。

    我没有资格说这种话，被拒绝了也没什么好抱怨的吧。这句话恐怕毫无可信度。

    尽管如此，我还是想和西娅好好相处。想要快乐地生活，建立良好的关系。或许有些任性，但这是我最真实的心意。

    “……西娅？”

    我叫了一声用头发遮住脸的她的名字，她使劲点了点头，好像在回应我的这份心意。

    “谢谢你，我会努力成为能让西娅骄傲的优秀主人的。”

    “我、我也……会比现在更加努力的……”

    “西娅你保持现状就足够了，嗯。”

    （让西娅更加努力的话，简直是恶魔啊。）

    没想到人格替换后，才过了几十分钟就发展出这样的对话。也没想到会让女孩子哭泣。

    虽然整理状况花了不少时间，但与之前的关系相比，距离缩短了，这让我打心底里高兴。

    然后，吃完早饭后。

    （喔……这是真的吗，好厉害的街道啊……）

    漂亮整齐的石板路上，还有流经城市的运河。石制或砖制的民宅，屋顶统一为橙色。城墙环绕下的街道有种童话王国的感觉。

    （路上本来准备坐马车的，但果然步行才是正解啊……虽然采取了和平时不同的行动，但是已经做好了事前准备，应该没问题。）

    所谓事前准备，就是“想和西娅边走边聊” 这样简单的事情。正因为她信任我，我才能安心地享受城市的空气。

    如果没有贝雷特的记忆，我也许会对这条街更加感动，但即便如此，我还是有种在“观光”的心情。

    一边环顾四周一边享受的时候――我发现西娅时不时投来想说什么的视线。

    “嗯？怎么了？西娅。”

    “啊，非常抱歉！”

    可能是觉得惹我不高兴了，她马上低下头道歉……但是又捏着指尖，再次看了过来。

    因为我们肩并肩走着，很容易就能看出来。

    “你看，又看过来了。”

    “啊、那个，这个是那个……”

    “啊哈哈，我又不会生气，你不用那么慌张。”

    可能是因为和平时的贝雷特不一样，感到有些不自在吧，在习惯之前，困惑是很正常的。

    “我倒是很抱歉，总是一个人走在前面。”

    “怎、怎么会呢！”

    平时贝雷特总是走在前面，仿佛西娅根本不在他眼里。

    在基本被置之不理的状态下，对她而言，被喊着“赶紧跟上”是理所当然的立场。

    但是，从今天开始就不一样了。

    我配合着西娅小小的步伐，走在她身边。

    “……那个，贝雷特大人。”

    “嗯？”

    “请、请不要在意我。站在支持贝雷特大人的立场上，不该让您费心……而且，今天早上还犯了大错误……”

    “那件事我不在意哦。而且我本来就是这样，这样要比较轻松而已。”

    我理解了一件事：西娅基本上不会怀疑我说的话，基本上都相信。

    这和她单纯的性格有关吧，清澈的眼眸就是最好的证明。

    （如果专属女仆不是西娅这样的人的话，肯定……）

    被一半怀疑，一半轻蔑的目光看着，想想就可怕。

    “说起来，西娅把杯子打碎，都怪我没说明就突然道谢了吧？不用在意哦。”

    光是道谢都会吓到她，这件事再次让我感到悲伤，但也只能忍耐。

    “而且，只要是西娅泡的红茶，不管用什么杯子装都很好喝。”

    “谢、谢谢……”

    “啊、哈哈……”

    是补充得太过了吗，突然觉得有些难为情。

    就在我挠着脸看向前面的时候，从旁边传来了声音。

    “必须要尽快适应……”

    小小的自言自语。

    西娅大概以为自己没被听见，我回头一看，她开心似的舒缓了嘴角。

    我犹豫了一下要不要就这样装作没听见，但现在两人的时间正是关系变好的机会。

    “――嗯。希望你能尽快适应呢。”

    “嗯！？非、非常抱歉！！”

    我半开玩笑地回答，西娅露出“被听见了！？”这样简单易懂的表情。

    如果能和她建立良好的关系的话，就不会再被道歉了吧。

    也许会发出“你听见了吗！？”这样可爱的声音，然后展开话题吧。

    （真的，为什么要虐待这样的孩子呢……不喜欢什么的搞不懂啊。）

    虽然自己并没有参与其中，但事实还是让我感到心痛。

    “……那个啊，西娅。我可以趁着机会问你一个问题吗？”

    “好、好的，是什么呢？”

    “以前的我和现在的我……哪边更好？”

    “诶……”

    一般来说应该是后者吧。应该是后者，但还是要确认。

    “答不上来？”

    “…………”

    小小的停顿，她没有回答，是吧这当作命令了吧。

    她的小嘴咕哝着，有些难为情地回答。

    “这、这个……那个，我更仰慕现在温柔的贝雷特大人……”

    “谢谢，那就好。”

    如果现在听到“之前的贝雷特大人更好” 之类的回答，我可能会受打击而再起不能。

    之前还担心她会不会因为现在和以前的变化而感到不舒服，看来是杞人忧天。

    得到极大的安心感后，我把目光转向周围。

    其实我从之前就开始注意到了。

    同样穿着雷维尔沃茨学院制服的学生正朝这边看过来，而且，对西娅是怜悯，对我则是有着轻蔑的感觉……

    这个状况没什么好问的。

    贝雷特平日里的行为，导致了不好的传闻，这就是答案。

    “……哈啊。虽然知道是自己的错，但我还是想尽量避免这种糟糕的注目方式啊。对吧，西娅？”

    “嘶……”

    “啊哈哈，对不起。”

    问了个坏心眼的问题。

    西娅困惑地皱紧眉头，蓝色的瞳孔看向下方，轻轻叹了口气，像是要把回答蒙混过去。

    肯定是失礼，无视也是失礼。

    什么都不说地周旋是作为女仆的正解，她的手段就是叹气吧。张着这么可爱的脸，还有点小聪明。

    （真的，在西娅面前抬不起头来啊……）

    即使像现在这样恶评如潮，即使有着不堪回首的过去，她也不会面不改色地支持我。

    这位女仆对自己来说实在是太浪费了。

    “要加油啊……各种事情。”

    “那、那个……请不要太钻牛角尖了。我会告诉大家：‘您是为了我着想才严格指导的’！”

    “谢谢你……不对，你等一下！”

    “什么？”

    看到她无忧无虑的笑容，差点顺着说下去的我勉强刹住了车。

    如果这个事实被传播出去，一定会受到比平时更多的关注。与此同时，那个痛苦的借口也会被传播开来。

    贝雷特的人格发生了变化，这是绝对不能被发现的。

    “要是西娅能不主动提到就好了。”

    （如果所有人都像西娅一样什么都相信，那就另当别论，但那是绝对不可能的……）

    最好什么事都不要发生，如果真有那样的人接近，应该能被简单地骗到吧。

    ……嗯，话题有点跑偏了。

    “你想说出去，我很高兴，但可能会被认为是我在命令你‘这么说’，所以我想慎重起见。”

    虽然用了委婉的措辞，但肯定会被认为是在“下命令”。

    “啊，我知道了！那么，我只在谈到这种话题的时候说！”

    “谢谢。”

    “贝雷特大人，如果有什么需要我帮忙的，请务必告诉我。”

    “我知道了，到时候请多关照。”

    “好的！”

    不知道是西娅有种小动物的感觉，还是因为她用小小的身体拼命地支持着我，又或是她的笑容很可爱，我突然有一种想摸摸她的头的冲动。

    当然克制住了。

    （嘛，从今往后安静地生活作为第一要务……不要再让负面传闻进一步发酵了……）

    转生后的如今，最重要的是先稳妥地度过每一天。

    我在心里下了这样的结论，继续走了十五分钟。

    （喔，这里真的是学园吗……）

    白色的外墙，藏青色的屋顶，用城堡来形容也毫不逊色的宏伟建筑――我终于抵达了雷维尔沃茨学院。

    白色的正门很大，高到要让人仰视。

    占地面积巨大的学园周围均匀地栽种着树木，还有花朵和喷泉锦上添花。

    人行道用石砖砌得很漂亮，正门有四名卫兵。

    （不愧是贵族通行的场所啊……豪华得让人不敢进去。）

    对于不生活在这个世界上的人来说，很难判断这是学园吧。

    我一边想着这些，一边穿过大门，走过广阔的地皮，走进校舍。

    “啊，对了对了，今天时间有点晚，不用送我到教室也没关系。”

    “我知道了！”

    她和我所属不同的年级，同时也是贵族和随从的立场，学习的场所是不一样的。

    “今天也一起努力学习吧。”

    “好的！啊、贝雷特大人，有件事想确认一下……”

    “什么？”

    “请问您今天午餐吃什么？我先帮您取好，然后送到老地方。”

    “啊啊……这个啊，从今天开始，这方面的事情我自己做，西娅你就和朋友什么的自由行动吧。校园里要优先享受校园生活，当然，在校外我会一如既往地依赖你。”

    “真、真的可以吗？”

    “当然可以，这是对西娅一直以来努力的奖励。”

    虽然说得很有道理，但实际上只是自己想这么做而已。

    被周围人讨厌的贝雷特总是一个人过，为了消磨这段闲暇时间……他总是故意使唤西娅，让她忙着。

    明明在大食堂吃饭就行了，却故意指定到别的地方，增加工作；明明没什么事却把她叫出来，还要挑毛病让她重做。

    真是净做些无聊的事。

    （总之得先帮西娅减少工作……这样下去会给身体造成很大负担，而且再这样下去，负面传闻会越来越严重……）

    暂时停下思考，

    我看向西娅，只见她微微张开嘴，僵住了，看来是非常有冲击性的内容。

    “明明说‘要尽快适应’的……？”

    “非、非常抱歉……！”

    “啊，我不是认真的！没有责怪你！你能早点习惯我会很开心。”

    不能开玩笑也是过去的贝雷特导致的后果，虽然心里很难过，但如果连自己也表现出失落，也许西娅会更感到责任重大。现在就保持平常心。

    “所以，之后的事也请多多关照。如果有需要的时候我会叫你，到时候可就不好意思了。”

    “不、不用客气！到时候请随时叫我！”

    西娅拼命地挥动着双手告诉我，光是看到她这样感觉就能得到很多的活力。

    “啊哈哈，那放学后再见。”

    “好的！我会等你的！”

    虽然有些舍不得，但这句话就是最后的道别了。

    西娅保持着漂亮的姿势，目送我走到最后。

    “好了，我要加油了……”

    既然断言了“在校园里要优先享受校园生活”，今后的时间里就不好依赖西娅了。不对，是不应该依赖。

    我下定了决心，走向教室，那份心情却在一瞬间被动摇了。

    “……没、没想到会这样。”

    让我绝望的声音不由自主地脱口而出的地方是教室里。

    自己进入教室后，我发现了几件事，

    其一：原本谈笑风生的同学突然沉默了。

    其二：没有任何人跟我对上眼。

    其三：坐到自己座位上后，周围就像砌起了墙壁，都背对着自己，保持一定的距离。

    就像这样，谁都不想扯上关系，大概是为了不被贝雷特注意到，不被他过分对待的对策吧。

    （这、这也太让人伤心了……作为元凶的贝雷特君，你怎么能这么淡定啊……）

    无法理解他的心理。

    知道了比预想的还要严重的现状，虽然现在马上就想依赖西娅……但只能忍着了。

    “这、这一天应该会很辛苦吧……”

    内心的声音情不自禁脱口而出。

    ＊＊＊＊

    就在贝雷特一个人被现实击垮的时候。

    “喂、喂喂！快看那边，那边！那位艾琳娜大人就在那边！”

    “你啊，别开这种让人白期待的玩笑。”

    “不是，是真的。那边，那边！”

    “啊……”

    “别在看见的瞬间就被迷住了啊……”

    一位学生正在众人的注目之下穿过学园的正门。

    “嗯……今天有点晚了呢。”

    看着雷维尔沃茨学院里设置的大型钟塔，喃喃低语的，正是艾琳娜・勒克莱尔。

    及腰长的亮红色长发是她的象征。

    紫色的眼睛目光敏锐，细长的鼻梁下是粉红的薄唇，纤细的脖子上戴着黑色的项链。

    艾琳娜虽然是被称为上流贵族的伯爵家的女儿，却从不仗势欺人，深受部下的爱戴，得到了很多人的信赖。

    容貌秀丽、品格优秀的她，今天也在众人羡慕的视线中走向教室，就在这时，

    看见挚友的身影，她睁大紫色的眼睛喊道：

    “哎呀，贵安，西娅，真巧呢。”

    “啊！早上好，艾琳娜大人！”

    没错，她的挚友正是贝雷特的专属女仆，西娅。

    西娅笑着快步跑了过去。

    侯爵家的女仆和伯爵家的女儿，乍一看似乎没有任何关联，但其实是在学校外举行的贵族活动……例如晚餐会等上是一定会碰面的关系。

    单纯的西娅和不在意立场的艾琳娜性格相投，是互相包容的好朋友。

    “今天上学的时间有点晚呢，身体还好吧？”

    “呵呵，当然没问题，多谢你担心。”

    仅仅因为上学时间晚就能考虑到这种程度，能看出西娅的优秀。

    “其实是舍弟与我有事相谈，就到这个时间了。”

    “啊，原来是有这样的事啊。我也要为了像艾琳娜大人让别人依赖我而……努力！”

    “你在说什么，不是每天都在被人依赖吗？”

    “我、我还差得远呢。”

    “呵呵，我倒不这样认为。”

    看到她奋力挥着小手否定自己的样子，艾琳娜优雅地用手捂住嘴，感到有趣似的眯起眼睛。

    “和你说话感觉让我充满了活力呢，也要感谢你正好出来去洗手间。”

    “……为、为什么你知道……”

    “因为这个方向就是洗手间，你口袋里还露出了擦过手的手帕，你犯这种错误很少见呢。”

    “啊……啊！？”

    听到这句话，西娅低下头，脸顿时变得通红。

    她飞快地把手帕塞进口袋里，消灭了证据，继续接上话题，

    “要、要是声音能更小一点就好了！这样不就被男生听到了吗……”

    “对、对不起呢。只是真的很少见。”

    用委婉的语气责备的西娅，和一边反省一边却又好像很开心的艾琳娜。

    能再次看出她们的关系很好。

    “所以，西娅是在想什么事吗？还是有什么高兴的事？”

    “是、是的！今天早上有件很高兴的事……！”

    西娅蓝色的眼睛闪闪发光，立刻回答到。

    “你的表情就像很想让我听听呢。呵呵，如果可以的话，能告诉我吗？”

    “非、非常感谢！”

    像照顾妹妹一样微微低着身子的艾琳娜，眯起眼睛进入倾听的状态。

    “就是、就是那个！今天早上的时候，贝雷特大人表扬了我！！”

    “诶？”

    “从我嘴里说出来有点不好意思……就是‘了不起’‘引以为傲的女仆’之类的！”

    “…………”

    “回想起来我也非常开心……虽然我知道必须要尽快转换心情……诶嘿嘿。”

    西娅双手贴在脸上，露出了幸福的笑容。

    到昨天为止，贝雷特一次都没表扬过她，一直对她发怒，叱责她。

    高兴也是理所应当的，但另一方面，艾琳娜有些无法理解。

    “西、西娅？能让我再确认一遍吗？贝雷特他……夸奖你吗？那个贝雷特夸你是‘引以为傲的女仆’吗？”

    “是的！为了嘉奖我的努力，从今天开始我午饭时间就不工作了。说让我校园里要优先享受校园生活。”

    “是、是吗……那真是太好了。”

    在西娅散发出幸福的氛围之时，艾琳娜绷着脸勉强回答到。

    关于贝雷特的负面传闻当然也传到了艾琳娜的耳中，也知道他会在学园里让女仆跑腿。

    然而，突然的变化，还有那令人毛骨悚然的话语。

    “那个！其实除此之外还有一件让我很高兴的事！”

    “是、是什么呢？”

    “说起来很丢脸，今天早上，因为我的失误，把贝雷特大人珍爱的杯子打碎了……”

    “诶？那不是很严重吗！没事吧？”

    把主人特别喜欢的杯子打碎，这是连艾琳娜都无法包庇的失误。

    考虑到贝雷特的性格，他做什么都不奇怪――

    “没事！贝雷特大人为了不让我被碎片割伤手指，替我捡了起来。还说‘我会当做是自己打碎的’，包庇了我。”

    “哈、哈啊！？”

    “恕我冒昧，其实当时我有些心动呢……诶嘿嘿。啊，这件事还请您保密！”

    “嗯、嗯嗯。我知道了……”

    西娅双手的指尖碰在一起，发出充满热情的声音，艾琳娜的脑袋里终究还是绷不住了。

    （到底，是在想什么啊……那家伙。）

    与至今为止的品行的矛盾。

    交替着给予恐惧和温柔，就像是想要洗脑一样――

    这件事让艾琳娜产生了不祥的预感。

第一卷 第二章 红花姬

    （果然无依无靠啊……我已经想逃跑了……）

    在被回避的状况下，如今也不断地被警戒的视线攻击。

    我想着这些，一个人走向第一节课的教室。

    “――来，坐这吧，你在找座位吧？”

    “……”

    “说你啊，就是你。”

    “诶？我？”

    “除了你还有谁？”

    “嘛、好吧……”

    找座位的时候被搭话了。这还是今天我第一次被搭话，还在向我招手。

    困惑中突然涌起喜悦。

    让我拥有如此珍贵的体验的，是坐在最后一排的红发大小姐――

    （那个人……是艾琳娜吧。在记忆里搜寻，好像也贝雷特的关系不太好……）

    “你那不情不愿的回答是怎么回事？是不是对坐在我旁边上课很不满意？”

    “不是，没那个意思，我只是觉得很不可思议。”

    “我说啊……你突然改变对西娅的态度，连自己的氛围都变了，我可不想被你说不可思议，那只能用来形容你。”

    “啊、啊哈哈。确实呢……先让我坐在你旁边吧。”

    我打了一声招呼后坐下，闻到了她喷的茉莉花香一样的香水味。

    “啊，你是从西娅那里听说我的态度变了吗？实际上应该只有西娅才知道吧。”

    “事实到底如何呢。如果我实话实说，你会生气的吧？”

    “没那回事。”

    “哼，无法相信你，所以我不告诉你。”

    “那太遗憾了。”

    一提到西娅的话题，她的态度就更加冷淡了。

    艾琳娜和西娅的关系很好，粗暴对待西娅的贝雷特是她警戒的对象吧。

    （虽然被当成危险人物让我很受伤，但很高兴她能好好地为西娅考虑……）

    我被一种难以言喻的情绪包裹着，但后者的喜悦更胜一筹。

    “……那个啊，艾琳娜，我有件事想问你。”

    “什么事？”

    “难道艾琳娜也没有朋友？”

    “哈、哈啊？”

    也许是因为这个话题太过唐突，她瞪大了紫色的眼睛。当然，我并不是在挑衅她。

    （因为关系不是很好，这种不太礼貌的态度应该更符合距离感……）

    为了不显得不自然，我经过了反复思考。

    “之前没怎么在意，现在回想起来，你总是一个人上课。”

    “你还不是一样？难道，你想说我和你是同类吗？”

    她一副强忍怒气的表情看着我，也许是因为她长了一张漂亮的脸，感觉这个表情让她更有魅力了。

    “不是，纯粹的疑问。明明每天都有很多人跟你打招呼……而且你也没有像我这样被讨厌吧？”

    “这不是在挖苦我吧？”

    “我怎么会呢。”

    我记得艾琳娜很受欢迎。

    她因为被很多人求婚而出了名，也因为漂亮的红发和美丽的容貌有着“红花姬”的爱称。

    “说起来，我在这件事上没资格挖苦你吧？”

    “呵呵呵，确实是这样呢。呵呵。”

    “笑过头了。”

    “对、对不起。你的自虐真有趣，可能因为我是第一次听。”

    “那还真是谢谢你了……”

    这个夸奖完全让人高兴不起来。

    “然后呢？”，我催促她继续说下去，艾琳娜一脸严肃地把话题转了回来。

    “……嘛，不管打招呼的人再多，我也无法否认我能称得上朋友的人很少，因为害怕‘伯爵’这个爵位的人太多了。不过我的朋友都是没有特权的人。”

    “诶？”

    没有特权，就意味着不是贵族。

    “这在贵族中很少见吧？”

    “反过来说，你没想过去交贵族的朋友，或者根本不想交贵族的朋友？”

    “你啊，脑袋还挺聪明的。”

    她露出微笑，仿佛在说“答对了”。

    “我没打算去结交他们，因为这里的贵族尽是些违反这所雷维尔沃茨学院的校训的人。你也一样，所以我不想直接说出来。”

    “那个，校训是什么来着？”

    “如果你不知道，那我就更气愤了。”

    艾琳娜一副看清现状的表情，说道，

    “那就是‘所有学生的立场是平等的’。”

    “哦，原来如此。”

    （我还以为会是什么咄咄逼人的校训，该说不愧是教育机构啊。）

    在贝雷特的记忆中，这是一条谈不上有什么作用的校训，但内容并没错。

    “……咦、咦？才不是‘原来如此’吧？也、也就是说！伯爵家的我，侯爵家的你，都只是一般的学生而已哦？”

    “简单来说就是这样呢。”

    “……”

    “……”

    沉默了几秒，艾琳娜目瞪口呆地再次开口，

    “算、算了，你就直说吧，你有意见吧？就像大家一样去反抗吧。”

    “这值得反抗吗？”

    “那、那我就讲难听点，这个校训可是如同剥夺了你的伟大地位哦？就是说普通学生可以直接叫你‘贝雷特’哦？”

    “只是在学园，对吧？那就没有问题了。”

    “啊！？”

    “说到底，伟大的是我们的父母，而不是我们，也有很多身份卑微却能力优异的人。学校里反对的那些人，不就是不想承认这一点的贵族吗？”

    “为、为什……”

    也许是想说“为什么和我意见一样！？”，她发出了混乱的声音。

    “你、你……你啊，不要想着和我交朋友，就说这些不打草稿的谎话。”

    “我没那个意思。一般来说，学校里不需要贵族之类的上下级关系吧，那只会妨碍学习。”

    “那、那是……”

    艾琳娜的瞳孔在晃动，被惊得说不出话来了……但是，

    “不、不对……果然你说的都是假的，你自相矛盾了。”

    “矛盾？”

    “是啊。因为你不是经常随意使唤西娅吗？每天都让她去取午饭，没事还故意把她叫出去。你只是毫不在意地做了那些没有现在的地位根本做不到的事。”

    “啊，那是……”

    （――的确。我说的那些话，是原本的贝雷特不可能说的啊……！居然说了会让自己被怀疑的话……）

    沉浸于陈述自己的想法，不知不觉就忘记了。

    我终于理解了艾琳娜一直吃惊的原因。

    （不，比起那些，现在必须得考虑随意使唤西娅的理由……）

    “……”

    “你看，果然是在胡说八道。你没能回答自己的矛盾。反正你只是在策划奇怪的事情吧？”

    “不……我只是在犹豫要不要说而已。”

    “哼嗯？那你回答一下。”

    “也没什么……那个，好吧……”

    一边用回答拖时间，一边拼命地动着脑子。

    最后，我想出了一个没有矛盾的理由。

    “咳咳，接下来的话你要保密，尤其是对西娅。”

    “我知道了，你快回答。”

    “好的好的，使唤她的理由……这所学校里有许多贵族在读对吧。进一步说，像西娅这样的随从兼学生很多，反对‘所有学生的立场是平等的’这条校训的人也很多。”

    “你本来是不知道校训的吧？”

    “嗯，那只是装作不知道而已。被认为是否定派的一员会比较轻松，所以你告诉我的时候我的反应也很平淡吧。”

    “哼，原来如此。”

    （――啊，危险！）

    我直冒冷汗。

    “然后呢？接下来呢？”

    “在否定校训的人很多的情况下，如果一开始就让西娅自由活动，会引起贵族的反感吧？不是对我，而是对西娅，想着‘别得意忘形了’。”

    “……”

    “最糟糕的是，还可能招致同为随从的其他人的嫉妒和怨恨，想着‘为什么只有你这么自由’。”

    “这、这倒也没错……”

    艾琳娜用手托住纤细的下巴，陷入沉思。

    不愧是被称作“红花姬”的她，这幅画面就足够构成一幅画。

    “嗯？但是，你最终还是让她自由行动了吧？我认为这不符合你讲的道理啊。”

    “那、那是……我判断‘过度严厉’的事实已经传遍了所有人，此时应该以‘自由行动就好’结束了，有了在严格要求中形成的性格，这之后肯定能受到周围人的喜爱的吧？就算有反对的声音，周围的人也会保护她的。”

    （真是的，这种理由也能临场发挥出来……是多亏了贝雷特的聪明才智吗？）

    自己说出来都被吓到了。

    “你、你居然考虑到了这个地步吗？但是，也还有别的不让西娅那么辛苦的工作，没错吧？”

    “要想让西娅成长，我判断最好的办法就是变成魔鬼，毕竟天道酬勤。”

    “话、话是这么说……”

    我知道艾琳娜想说什么，“至今为止给予她的苦劳太不讲道理了”，“应该有正常些的吃苦方法”。

    说实话，她说得很对。

    我无法反驳，只能强词夺理。

    “我觉得这是作为主人应该承担的责任，实际上严格要求也能让我有所收获。”

    “……我不否认。西娅能变得优秀，是你严格管教的结果，但我不认为这是值得表扬的行为。你是为了能让她在短时间内成长才这么严格的吧？也可以采取在长时间内慢慢成长的方针吧？”

    “……是、是啊，我也觉得自己待西娅太坏了。”

    虽然艾琳娜相信了我，但到目前为止我说的话都是信口开河。一种罪恶感袭来。

    贝雷特只是在虐待西娅，尽管如此，西娅也在拼命努力，“成长”便随之而来。

    “你能理解就太好了，今后你也会温柔地对待她的吧？”

    “嗯，因为我判断不管侍奉哪个贵族，她都能做得很好。”

    “这个判断太晚了。”

    “也许吧……”

    正当化贝雷特的行为让我心里很难过，但我自己的情况太复杂，这也是没办法的事。

    “嘛，你能温柔地对待她的话，我也没什么好责难你的。不过，要是西娅做了坏事，你还是好好批评她吧？纵容和温柔是完全不同的。”

    “西娅不会做坏事的。”

    “你、你既然这么想，不是更痛苦了吗？严厉对待她的时候。”

    “（接受贝雷特做的事）确实很痛苦。”

    “……哈啊，笨手笨脚的真可怜啊，要是能和我商量一下就好了。”

    我叹了一口气，却被投来怜悯的目光。

    “做了不习惯的事，对西娅那么严厉，所以负面的传闻才会传播开来。听了你刚才的话，我能想象出那些不存在的事是怎么被夸张地传出去的了。”

    “是、是啊，就是那样的。”

    “什么啊，反应太冷淡了吧。”

    （不过贝雷特倒是对此有些得意啊……）

    这种烦人的感觉只能在心里抱怨一下。

    “嘛，就是这么回事了，今后也请你多多关照西娅了。”

    “那可不是因为你拜托的，我一点也不打算义务性地与人交往。”

    “说得真帅。”

    “呵呵，这是事实。”

    漫长的辩解终于结束了，我总算成功得到了认可。

    和艾琳娜的关系也没有闹僵，这让我很安心。

    “……哼，真让我吃惊，你竟然是这边的人。”

    “肯定派？校训的。”

    “嗯嗯，如果我把这件事告诉别人，他们肯定会被惊掉下巴。”

    “喔，听起来不错。”

    艾琳娜摸着脖子上的项链，笑嘻嘻的，我也开着玩笑回以她一个笑容。

    “啊，我突然想到，艾琳娜为什么是肯定派呢？明明你的身份也很高。”

    “现在才问？”

    “嘛，突然有点在意。”

    被吐槽也是理所当然的……我苦笑着回复，她则轻描淡写地告诉我，

    “没有什么特别的意图。贴近平民才是贵族的生存方式，如果这么说的话，自尊心很强的贵族会生气，但贵族没有平民的支持又是无法成立的吧？”

    “喔……确实呢。”

    “接下来是我个人的理由，我希望……能和更多的人成为好朋友。为此也没必要差别对待。”

    “哈哈，是吗。真有你的风格的理由呢。”

    “呐、呐，别笑啊……”

    “对不起对不起，不过我理解了。”

    就在这个绝好的时机――

    校园的钟“咚”地响起，大概是在走廊里等候的老师走了进来。

    “呐，贝雷特……”

    在老师点名的时候，我听到了艾琳娜怯生生的声音。

    “谢、谢谢你……我有一点点、一点点的开心。”

    “嗯？开心什么？”

    “校训的事啊……因为贵族们都一味地否定……”

    “没必要道谢，我只是说了些理所当然的话。”

    “嗯，是呢……谢谢你……”

    “不客气？”

    也许是跟校训有什么关系吧，这段时间里，我感觉自己艾琳娜的关系稍微好了一些。

    “呼，终于结束了……”

    时光飞逝，第四节课结束了。

    接下来的是包括午餐在内的午休时间。

    “你……注意力还真集中啊。周围的人都很惊讶，因为你那么认真。”

    “嘛，要是打扰到授课，也许某人会拿笔扎我。”

    为了不产生太大的违和感，我先用轻松的语调搪塞过去。

    现在贝雷特的人格变了，已经不会在上课时给人添麻烦了。不，实际上是我模仿不来。

    “哼，不知道是不是我的错觉，‘会被笔扎’这句话，听起来像是指着我说的。”

    “我没那个意思。”

    “是吗？那我误会了。不过这件事你大可以放心，没有人会攻击恶魔。”

    “谁是恶魔啊？”

    “呵呵，是你先说了失礼的话。”

    “你这么说倒也是。”

    在雷维尔沃茨学院的校训“所有学生的立场是平等的”得到肯定后，我的艾琳娜的距离随着时间的流逝而缩短。

    每节课她都邀请我坐到旁边。

    我认真记笔记的时候，她会搞些小恶作剧，画一些虽然不怎么好看，但又有些可爱的画。

    “你之前说‘你这么说倒也是。’，那果然就是在说我吧，我真的会扎你哦？”

    她马上把笔换到另外一只手上，用钢笔一样尖锐的笔尖对着我。

    “对不起。”

    我半开玩笑地举起双手表示投降，她微微一笑，好像在说“这样就好了。”

    “说起来，我有件事想问你。”

    “什么？”

    “今天的午餐怎么办？你不再依靠西娅了吧？”

    “啊，我凑合凑合就过去了。”

    “凑合是？”

    “凑合就是凑合。”

    不能对她说，我“打算不吃午饭”。

    不吃的理由只有一个，

    （本来就被周围的人拉开了距离，还要去人多的地方，我没有这么好的心理素质……）

    能想象得出，我一到食堂，大家就风流云散般离去的不祥景象。

    也许太夸张了，但因为很有可能变成那样，所以食堂不是我可以轻易踏入的地方。

    “一开始就考虑到了的话，哪怕只是午饭，还是应该依靠西娅的……”我对自己吐槽，但一直以来都那么残酷地对待她，实在没有那份心情。

    希望她能腾出一点自由的时间，和朋友一起度过愉快的时光。

    “难道你不知道怎么在食堂吃饭吗？因为你一直都是依靠西娅的。”

    “那我还是知道的，看菜单点菜而已。”

    “哎呀，那你到底想掩饰什么呢？”

    艾琳娜皱着眉头“嗯~”地思考了几秒，突然抬起头。

    “贝雷特，可以的话，和我们一起吃午饭吧？”

    “诶？”

    “今天我是预定和西娅一起吃午饭的，如果是跟我和西娅的话，你也不会介意吧？”

    确实不是会让我担心的成员，尽管如此我还是摇了摇头。

    “你能邀请我，我很高兴，但还是算了。既然我都说着‘自由活动就好’把西娅送走了，她又和我碰到一起，肯定会很吃惊，还会让她为难。”

    “但是，她也会很高兴的吧？”

    “啊？”

    “不对吗？”

    “不对吧。”

    艾琳娜瞪大了眼睛，不像是在开玩笑，而是真心疑惑的样子。

    “虽然我自己说这种话有点奇怪，但我真的不知道为什么会让她高兴。”

    “――噗。”

    大概是在憋笑，她的脸颊像气球一样鼓了起来。

    “不是，跟她关系很好的艾琳娜还好说，但我真不知道我在场有值得高兴的理由。我在场只会被讨厌吧。”

    “噗，呵呵呵，你可别一本正经地贬低自己了。”

    “笑过头了，我会受伤的。”

    “对、对不起，真的。”

    早上好像也有过这样的对话。

    尽管被戳到了笑点，她却能保持优雅的笑容，这是她良好的家教所致吧。我不知道自己能不能模仿。

    “咳、咳咳，已经没事了。”

    “是吗？”

    她干咳了两声，让自己平静下来，恢复了严肃的表情。但因为笑得太开心，白皙的脸显得红彤彤的。

    “虽然我觉得我的意见有点对不起你，但我觉得如果是现在的你，西娅会很高兴的。今天早上她还开心地提起你呢。”

    “诶？就算真的是这样，也一定会让她费心的吧。既然我给了她自由，就希望她能悠闲一些。”

    “……”

    这就是我的全部想法。

    “你……果然变了啊。啊！难道是发现了西娅的可爱之处而喜欢上她了吗？”

    “比起喜欢，更加尊敬她。”

    “尊、尊敬？”

    “嗯，因为她很厉害吧？比我还小，却每天早起，做各种准备，不管别人怎么抱怨都不气馁，拼命地完成工作，学习也很好。那样的工作，我也学不来。”

    “…………”

    “什么啊，艾琳娜？你能不能不要用看怪物的表情看着我？”

    “对、对不起……说句奇怪的话，一瞬间我都觉得贝雷特不是贝雷特了。”

    “要去医院吗？我陪你。”

    “那、那只是比喻而已，别当真。”

    “好的好的。”

    （呼、呼。突然被戳中要害，对心脏不好……）

    虽然现在看着轻松，但我觉得自己的寿命缩短了十年。

    “……不过我知道了，既然你那么坚持，那也没办法。”

    “嗯，所以不用管我，尽情享受吧。”

    “嗯嗯，我要去享受愉快的午餐了。”

    “还真是自信啊。”

    说出这番俏皮话，实在是个错误。

    “那是当然的，我打算好好地向西娅传达你对她的尊敬。”

    “……嗯？等等，那个不行。”

    “呵呵，太遗憾了，我没有理由听你的命令。”

    她开心地笑着说：“活该！”，然后吐出粉红色的舌头。

    “好了，那我先走了。我很期待西娅的反应。”

    “啊”

    艾琳娜不等我回答，轻快地离开了教室。

    “哈啊……要是西娅不把那些话当真就好了，但因为是西娅，一定会当真的……绝对。但愿我们不要变得疏远……”

    事情暴露倒不是问题，但担心会变得疏远啊。

    （嘛，担心也没用吧……那么，我自己去图书室消磨时间吧……这个时间应该没有看书的人了吧。）

    我迅速转换心情，为了寻找没有人的地方而移动。

第一卷 第三章 书虫才女

    “哇、哇啊，太厉害了。这都什么啊……”

    和艾琳娜分开后，自己一个人来到图书室的我，被眼前的景象惊呆了。

    三层楼高的天花板，眼见之处都是日光色的照明，地板上的光泽也格外突出。

    一楼和二楼的书架上都密密麻麻地摆满了书籍，还设有可供阅读的宽敞空间，八音盒发出着沉稳的音色。

    “这就是学校的图书室啊……”

    也许有爱书之人与学校有关系，一看就知道这里是经过精心打造的。

    不愧是贵族云集的学校。

    （能在这种地方看书……总觉得很兴奋呢。）

    放眼图书室四处，没有一个学生正在使用。

    午餐时间真伟大，能让这么奢侈的场所像是包场一样。

    “嘛，要是没人的话，灯和八音盒还是关掉比较好吧……”

    虽然感觉有些浪费，我还是抱着参观的心情从一楼开始浏览书架。

    看到的都是些难懂的题材。

    思想、自传、宗教、世俗、骑士道，等等。

    “真的会有学生看这种书吗？厚得像钝器一样了……嗯，文学系列是在二楼吗？”

    之所以不知道各种题材在哪里，是因为贝雷特从来没有来过图书室。

    不过，我并不觉得那有什么不方便，反而觉得能以新鲜的心情到处浏览是一种幸运。

    （好了，二楼二楼。）

    我为了寻求娱乐的书走上楼梯。

    “文学、文学……文学在哪里呢……”

    图书室里空无一人，我这么想着，目光一直盯着书架，疏忽了前方。

    但是，那彻彻底底是错的。

    看完一排书，在拐角处的瞬间，我的眼前冲出一个人。

    扎成侧马尾的淡蓝色头发，充满困意的金色眼眸，双手捧着几本书的少女――

    “哈？”

    像幽灵一样悄无声息地出现，发出无力的声音。在我意识到要想办法避开的时候已经晚了。

    “呜！”

    “哇！”

    身体受到了冲击。

    少女的注意力集中在抱着的书上，没有注意到我，撞了上来。

    她发出小小的呻吟声，接着书哗啦哗啦地掉到了地板上。

    虽然双方撞上的力度不是很大，但突如其来的撞击，还是难以应对的。

    纤瘦的少女毫无抵抗之力，就像气球瘪了一样，一屁股跌坐在地上。

    “对、对不起！真的对不起！你没事吧！？”

    “呜……没、没事。很抱歉我太不小心了。”

    被撞的少女似乎在忍着疼痛，闭着一只眼睛低着头。

    她好像认为这是她单方面的疏忽，其实我自己也没有注意周围。

    “没有，我也太不小心了。真的对不……！？”

    我也想对少女道歉……但最后没能说出道歉的话。

    看到眼前冲击性的景象，我不由得屏住了呼吸。

    一屁股坐到地上的少女裙子被卷了起来，隔着黑色的长筒袜，内衣暴露无遗。

    （……！）

    我恢复了理智，急忙移开了视线……但视线是很容易暴露的。

    “……那个，趁着事故偷窥内衣是不好的，贝雷特・圣福德。”

    “真、真的对不起……这只是偶然……”

    “下次请注意。”

    少女冷冰冰的声音没有起伏， 她面无表情地把裙子放回原处，开始小心地捡起掉在地上的书。

    不可思议的是，她似乎完全没有因为内衣被人看到而感到羞耻。

    “啊，我也来捡……话说你怎么知道我的名字？”

    掉在地上的是四本恋爱故事的书，我捡起少女还没捡完的两本，递给她，问到。

    搜寻贝雷特的记忆，也没有关于她的信息。也就是说是第一次见面。

    “谢谢你帮我捡书。关于这个问题，你不是很有名吗？”

    “啊，啊哈哈……原来如此……”

    果然“负面传闻”早就传到各个在校生耳中了。

    这位睡眼惺忪的少女，表情一点都没有变，声调也没变化，看来是捉摸不透的类型。

    “……那个，身体还好吗？有没有哪里疼？”

    “屁股有点疼，不过没关系。”

    看着她为了证明这句话而站起来的样子，我也站了起来。

    “比起这些，我有件事想问你，贝雷特・圣福德。”

    “什、什么？”

    我看向看不出任何感情的她。

    “现在是午饭时间，你到底是出于什么目的来到这里的？据我所知，你应该是第一次来到图书室。”

    “那个，我是来看书的。”

    “在这个时间吗？”

    “嗯。”

    在我这样回答后，她眯起金色的眼睛。第一次从她的身上看出的感情，是“疑心”。

    “对不起，我难以相信。如果是经常来图书室的人还好说，但你是第一次来，而且还有不好的传闻。”

    “是、是啊……”

    “这样的你，难道不是趁着没有人的时候，为了排遣心中的苦闷，对书籍进行破坏吗？”

    （说得有道理，我也能理解那种心情……）

    虽然我一点也没有想过搬出侯爵的名号，但在我被周围人拉开距离，被人害怕的情况下，她能这么坦坦荡荡地说出这些话，很有胆量。

    ――老实说，我很高兴。因为我又找到了一个可以平等对待的对象。

    “就我目前看来，你不像传闻中描述的那样坏……但如果你要搞破坏的话，我是不会原谅你的。书籍承载着先代的智慧、历史、情感和思想。它们是珍贵的财富，应该被珍惜对待。”

    滔滔不绝的少女小心翼翼地抱着一本应该是虚构的恋爱小说。

    她坚定的话语和即将要读的书之间的反差实在是太可爱了，让我忍俊不禁。

    “我不会搞破坏的，真的。我只是想开心地看书而已。”

    “那就好办了。”

    她斩钉截铁地说，

    “那么，在你离开图书室之前，我会陪在你一旁读书。虽然我没有这样做的权限……不过没关系，贝雷特・圣福德。”

    “如果这样就能允许我读书的话，那就谢谢了。”

    她应该很喜欢读书吧。

    在放满了喜爱之物的房间里，闯入了一个有着负面传闻的男人，任谁都会警惕的。

    “没什么好感谢我的，因为我一直在对你说些失礼的话。”

    “那是因为我有不好的传闻，没办法吧？所以不好的是我，我觉得你在做理所当然的事情。”

    “……”

    “嗯？”

    面对突如其来的沉默，我歪着头等待回答。

    “贝雷特・圣福德，你真的是坏人吗？”

    “诶？哈哈哈，你问我本人吗？我觉得我大体上是个好人吧。”

    “是吗？”

    一如既往的声调与面无表情，不知道她说的“是吗？”在想什么。

    “那我们一起去找你要读的书吧。在推荐哲学和恋爱小说方面我很有自信。”

    少女开口说到，就像是希望我能读她推荐的书一样。哲学暂且不谈，恋爱小说我倒是很喜欢。

    “那……能不能带我去有恋爱小说的书架？”

    “这样可以吗？我想你应该有过各种各样的恋爱体验，所以我以为你会选择哲学。”

    “不管有没有体验过，都很有趣。”

    “是吗？那请跟我来。”

    “嗯、嗯。”

    就这样，在一个连名字都不知道，氛围奇特的少女的引领下，我顺利地找到了想读的书。

    然后，正在我坐在图书室的单人椅上看书的时候。

    “有意思吗？贝雷特・圣福德。”

    “诶？”

    “我推荐的那本书。”

    隔着一张小桌子，面对面读书的她搭话到。

    “嗯嗯。虽然才刚拉开序幕不好评价，但感觉还不错。”

    “是吗？”

    正在读的故事，是以身份差别为题材的。

    “如果你觉得不适合自己，尽管说出来，这里还有很多书。”

    “嗯，谢谢。”

    “用不着道谢。”

    她的视线一直盯着双手拿着的书。

    她一边用慵懒的金色眼眸扫视着竖排书写的文字，一边巧妙地兼顾着阅读和会话。

    “那个，我想问一下，这个时间段来图书室的人通常都这么少吗？”

    “只有图书管理员偶尔会来。这个时段人很少，是因为图书室禁止饮食。”

    “原来如此……”

    得到了非常宝贵的情报，因为我找到了既能躲避人群，又能消磨时间的最佳场所。

    “话说回来，除了我之外，居然还有比食欲更喜欢读书的怪人呢。”

    “哈哈，你误会了。我的食欲比读书欲强。”

    “你这么一说，确实如此。如果是和我一样的怪人，应该每天都能见到。”

    （说有着负面传闻的我是怪人……她果然胆子很大啊。）

    上学途中，周围的人都对我投来轻蔑的目光，在走廊和教室里，我都尽量避开他们，所以能被她随意对待，我感到很开心。

    她也是把“全体学生立场平等”的校训牢记在心的人之一吗？

    “你说‘应该每天都能见到’，难道你每天都来图书室吗？”

    “我在图书馆上学。”

    //硎槭业切＃就是说虽然来上学，但不去教室，而是在图书室度过上课时间

    “诶，还能这样吗？”

    “是的，我参加了考试，得到了特例认可。”

    “噢，太厉害了。”

    简单地说，如果在那个考试中拿不到高分，就不可能得到特例。

    一边读恋爱小说一边回答的样子让人难以置信，但在推荐哲学题材这一点上，她的头脑应该相当聪明。

    “那么，贝雷特・圣福德，我也可以问你一个问题吗？”

    “当然可以。那么，你的问题是？”

    “需要我做一个自我介绍吗？因为从刚才开始你就称呼我为‘你’。”

    “啊，是啊。能这么做就帮大忙了。”

    “没关系，我身份低微，也没有参加过贵族参加的晚会。”

    说实话，我早就想她做个自我介绍了，但怎么也说不出口。

    我感激地接受了她的提议，她合上书，困倦的视线朝向我。

    “露娜・佩伦梅尔，男爵家的三女，现在是二年级学生。”

    “谢谢你这么客气。露娜……嗯，我记住了。我要自我介绍一下吗？”

    “不用了，我知道你。”

    “这样啊。”

    “是的。”

    露娜点了点头，马上又开始读书。

    从她身上散发出的氛围和气质，我就觉得她是贵族出身，看来猜对了。

    “……”

    “……”

    听完自我介绍，我也回到读书上。

    即使是非常安静的时间，但也不会感到尴尬。

    不知不觉间进入了书的世界，我连着读了几十分钟。

    “……事到如今，我决定相信你，贝雷特・圣福德。”

    “诶？是有什么值得相信的要素吗？”

    她突然面无表情地向我说到。

    “你的负面传闻是那样的吧，说你利用侯爵的权力，对身份低的人采取攻击性的态度。”

    “是、是啊……”

    “但是，事实并非如此，即使我坦白我是贵族中身份最低的男爵家，你也没有改变态度。即使我称呼你为‘怪人’，你也没没有记仇。这些理由已经足够让我相信你了。”

    面对苦笑的我，露娜凛然说到。

    “你从一开始就布好局了呢。”

    “我也不想一直怀疑下去，之前是我失礼了，我向你道歉。”

    “不不，别放在心上。只要你能信任我，我就很高兴了。而且，我更希望你能不用客气地对待我。”

    “你能这么说就太好了。”

    虽然她还是那副认真的表情，但通过这段谈话，我感觉稍微缓和了一些。

    “呐，露娜。”

    现在就是传达期望的时机了，

    问她“明天这个时间也可以来图书室吗？”。

    但是，这样的想法却被我的肚子背叛了。

    ――咕~~。

    也许是听到“我相信你”这句话，心情放松了，在不太恰当的时刻，我的肚子叫了起来。

    在图书室这样安静的空间，清楚地传到了对方的耳朵里。

    “啊、啊哈……真的很抱歉。”

    “好大的声音啊。”

    “是、是吗……？啊哈哈……”

    她面无表情的冷静吐槽让我感觉很难为情。

    “肚子饿了吗？都这个时间了，再去大食堂可能有点晚了。”

    “不吃午饭也没关系，本来就没打算去的。”

    “你明明很有食欲？”

    “有各种各样的原因。”

    “是有什么隐情呢。”

    现在再怎么搪塞也无济于事啊。

    盯着我的露娜点了点头，合上正在读的书，从椅子上站了起来。

    “我知道了，那就把我的饭给你吧，我一直都带在身上。”

    “那实在是不太好，露娜的饭就没了吧。”

    “不用担心，我为了能一直呆到学校清场时间，把午饭和晚饭都带着的。但今天不打算呆到清场，所以有多余的饭。”

    她的表情和声音毫无变化，虽然很难识破她的谎言，但我知道她说的“不打算留到清场”一定是假的。

    如果不打算留下来的话，就没有必要带晚饭了。

    不吃午饭也死不了人。但在表达自己的顾虑时，露娜选择了一种卑鄙――不，聪明的措辞。

    “不能向有困难的人伸出援助之手，有损男爵家的声誉。还是说我带来的饭太脏不能吃？对侯爵家的你来说。”

    “没、没那回事！”

    “那就决定了。”

    这个堵住退路的说法，脑子转得真快。

    我突然意识到了她能被认可为特例的原因。

    “真的谢谢你，露娜。”

    “不用谢。那就跟我来吧，管理员室里面可以吃东西。”

    “那个，那个房间我也能进去吗？不是只有特例认可的露娜可以吗？”

    “有我在旁边的话应该没什么问题，但是请不要碰里面的东西，因为有很多整理好的文件。”

    “我、我知道了。”

    我能理解她的话，如果里面出了问题，都是露娜的责任。

    把满是传闻的我招待到这样的地方，证明她说的“我相信你”并非戏言。

    （下次得给她回礼……）

    露娜做的事并非理所应当，如果我是她，我可能会犹豫，因为如果管理员室发生问题，特例可能会被取消。

    “贝雷特・圣福德，请注意脚下。”

    “啊哈哈，露娜也是。”

    在她的带领下，我们下到一楼，穿过柜台，打开门一起走进管理员室。

    这里本来是学生不能进入的地方，里面的构造也非常简单。

    长方形的桌子和沙发，巨大的架子和插着花的坛子，以及到处堆积的大量资料。

    （简直是仅供工作使用的房间啊……）

    在我观察四周的时候，露娜从手工编织的包里拿出一个带盖的纸盒递给我。

    “我可以打开吗？”

    “请吧，没什么大不了的。”

    取得许可后，我打开一看――里面放着精心摆盘、色泽诱人的三明治。

    “呜哇，好厉害……诶，这是我可以吃的吗！？”

    “没什么好惊讶的。机会难得，我也吃午饭吧。”

    “真的很抱歉，让你费心了。”

    “一起吃的话，你能吃得更舒服吧。”这样的想法充满地传达给了我。

    看不出感情起伏的她，真是有一颗温柔的心。

    “不，我之前说了失礼的话，为表歉意，请收下。”

    “那可不行，我一定会回礼的。”

    “是吗？那我就等着你回礼了。”

    “谢谢。”

    “…………你真是个不可思议的人呢。”

    “诶？”

    “什么都没有。”

    总感觉她说了一些让我忍不住想吐槽“轮不到露娜你来说吧？”的话，但大概是错觉吧。

    顺带一提，三明治真的很美味。

    这样的东西真的可以收下吗……？ 好吃到让我不安的程度了。

    那之后。

    结束了充实的午休与下午的课程后，我与西娅一同回了家。就在我在客厅完成学院布置的作业的时候，

    “西娅？你又同时伸右手和右脚了，那样子很不方便走路吧。”

    “啊！非、非非非常抱歉！”

    我对工作中的她提出了十分重要的指摘。

    （唉……果然应该尽可能阻止艾莉娜的……在那个时候。）

    这是第几次后悔了呢，每当这时，我就会想起，

    “贝雷特，我已经好好地把你的尊敬之情传达给西娅了哦，西娅她高兴得满脸通红呢。”

    “放学后，就算她看上去很奇怪，你也不要太在意。”

    “那孩子今天能睡好吗……？看她那么高兴，回想起来一直都是笑嘻嘻的。”

    艾琳娜一脸坏笑地告诉了我这些。

    在放学后，我和西娅一起踏上归途时开始，她的样子就变得很奇怪。

    时而局促不安，时而笨手笨脚，不时偷看我一眼，不时又呆呆地盯着我看。

    “嘛，又不是干了什么坏事，那样走路也不是不行……不过，你可别摔倒了啊。”

    “是、是的！”

    “打扫的时候专心打扫，不要一边扫一边盯着我。”

    “嗯！？”

    我刚说完，她就吓了一跳，瞪大了眼睛，扎着的黄白色头发猛地摇晃。

    （诶？你难得觉得没有被发现吗……一边打扫一边看着这边很容易被发现的吧？）

    她大概是认为我一直没有反应，所以没有被注意到吧。

    “真、真的很抱歉！那、那个……我、我并不是想妨碍贝雷特大人学习……！”

    “冷静冷静，我知道。”

    侍女这么做可是大罪，所以西娅才为了自己不被误解这么拼命吧，我也清楚她不是那种会捣乱的性格。

    ――我也清楚西娅变得奇怪的原因。

    （还没有恢复平常的样子，必须得做点什么……）

    想到这些后，我停下了做作业的手，想通过对话拉近距离。

    “那个，西娅，不好意思打扰你打扫了。”

    “我，我在！？”

    “西娅你什么时候完成学院布置的作业呢？量还是挺多的吧？”

    虽然话题有些唐突，但我正好在做作业，很自然就引入了。

    “啊，那个……我是在女仆的班级，所以不像贝雷特大人有那么多作业。”

    “意思是？”

    “随从最优先的不是学业，而是支持主人。”

    “啊，原来如此……”

    如果把学业放在第一位，导致工作疏忽或出现错误，那就本末倒置了。

    大概是为了避免这种情况，才设定了比其他班级少的作业量吧。

    身为学生却不“学业优先”，这是很少见的。

    “不过，虽然少，也会布置作业吧？我很好奇西娅是在哪完成的，因为我从来没见过你写作业。”

    “我、我基本上会在学校内完成，如果没有写完，就等贝雷特大人入睡之后……”

    “诶？你说入睡，不是我进入卧室的时候，而是我睡着之后吗？”

    “您说得没错。”

    对我的确认，她微微地点了点头。

    “那个，为什么特意在我睡着之后呢？很不方便吧？”

    “话、话虽如此……作为女仆，这是理所当然的。”

    “理所当然的……”

    （贝雷特并没有相关的记忆，说明他对西娅毫不关心……睡得比我晚，起得比我早，生活得真辛苦啊……）

    这都是比我小两岁的十六岁女孩子的日常生活，只能说真的很厉害。

    “也就是说，西娅的自由时间是在我睡着之后？”

    “是的，如果没有什么特殊情况，我一直都过着这样的生活。”

    “这样啊……”

    这大概是为了最大限度地支持侍奉的对象吧。

    这确实是合情合理的，出色的想法，在这个世界上是理所当然的，但对转生后的自己来说却如心头刺一般。

    “那么，从今天开始变更两条。”

    “诶，变更……吗？”

    “嗯，首先，如果在学院没能完成作业的话，就优先于女仆的工作去完成它。”

    “诶！？”

    “然后，在我进入卧室后，就是你的自由时间。你不用等我睡着，想干什么都可以。”

    说实话，我很想说“不用每天都工作”，但那样的话她作为女仆的立场就被剥夺了，那就适得其反了。

    “那、那个……您刚才说的，是比起支持贝雷特大人，要我优先于学业……吗？这样支持您的时间会减少的。”

    “那没关系。”

    “……”

    “啊！并不是说不需要西娅了哦。”

    为了不被误解，先申明一下。

    “只是我认为，作为一位学生，应该以学业为先。随从中也有很多上不了学的人，所以我希望西娅能抓住这个机会，成长为更加优秀的女仆。”

    “贝雷特大人……”

    正因为一直在得到她的支持，所以希望她也要好好珍惜自己。

    这份心情好像传达到了。

    “嘛……按照这个方针，工作时间会减少，或是出了什么差错的话……就和感冒了的时候一样，第二天再去挽回就好了。虽然现在才说有些奇怪，但在西娅还是学生的期间，这就是我的愿望，不，是命令。”

    “我、我明白了！”

    要是说是愿望的话，西娅也许会抗拒吧，即使那样做比较好，但就她的立场来说，也很难顺从，所以我最后做了修正。

    “那就这样吧，虽然暂时可能有些不习惯，那就抱歉了。”

    “不、不会……！非常感谢您能为我这样的人着想。”

    “嗯。我尊敬的西娅却说‘我这样的人’，你觉得好吗？”

    “嗯！谢……蟹蟹！！呜……”

    也许是情绪太激动，西娅咬到了舌头。

    她抬起头，脸涨得像要起火一样通红。

    “对了，我还想问个问题，你今天还有作业没写完吗？”

    “没有了！今天的作业在学园就完成了！”

    “喔！”

    “……啊”

    “啊？”

    正在我笑着自豪地回答，做出“了不起！”这样的反应时――我听到了，

    恐怕是想起了还有追加的作业，小声的“啊”。

    “什、什么问题都没有！作业都好好地完成了！”

    “……”

    神色焦急，视线徘徊，她肯定是在说谎。

    （说了“做完了！”之后，很难再说出口“其实还有”吧。）

    虽然我十分理解她的心情，但这样一来，刚才的话题就没有意义了。

    “再问你一次，今天的作业是什么情况？再说谎的话就各做五百个俯卧撑和仰卧起坐。”

    “五、五百个……”

    “一共一千个。”

    “一千个……吗。”

    西娅抬起视线，一脸埋怨的表情，但很快又充满了苦闷。

    （嗯……这绝对是在考虑，继续撒谎下去能不能完成这些次数……西娅怎么就这么好懂呢……不过，以她的身体绝对做不完一千次的。）

    她在考虑的事一目了然。

    “啊，还是改一下吧，再说谎的话就各做一千个。”

    “……”

    西娅的脸上蒙上了绝望的阴影。

    共计两千个，这个数字终于让她放弃了。

    “非、非常抱歉，我想起来还有一份作业……”

    “是吗。那就暂时不打扫了，把作业拿过来，一起做吧。”

    “真的可以吗……？”

    “当然，有什么不明白的问题就来问我。”

    “非、非常感谢！那我这就去拿！”

    西娅留下这句话，利落地收拾好清洁工具，笑嘻嘻地把作业拿了过来。

    （好像很开心呢……啊，这是我们第一次一起做作业啊。）

    虽然接下来要做的作业很麻烦，但她的表情却很舒畅。

    这个可爱的随从看上去更可爱了。

    看到这张脸，我深深感到选择了这个方针真是太好了。

    （那个，为了不输给西娅，我必须加油了……）

    萌生了对抗心理，我也和西娅一样开心起来。

    我仿佛已经看见了西娅“嗯嗯~！”地轻声哼着，拼命努力写作业了。

    “那、那个，那我也开始写作业了。”

    “嗯，请吧。”

    ――这么想着的自己真的很愚蠢。

    因为西娅花在作业上的时间还不到5分钟……

    “那么，我先回去打扫了！能和贝雷特大人一起解决课题，我感到很荣幸！”

    “啊、啊……嗯。”

    西娅以笔尖快要冒烟的气势，干脆利落地解决了问题，深深地低头鞠躬后，又重新开始打扫。

    （诶？诶诶……？这、这是什么解题速度啊。绝对很奇怪吧……难、难道说西娅比我想象中还要优秀吗……）

    突然感觉“有什么不明白的问题就来问我”这句发言非常羞耻。

    要是艾琳娜在这里，肯定会吐槽我“掂量掂量自己有几斤几两”吧。

    （而且，做完作业马上就回去工作也太了不起了……那个，稍微偷懒休息的一下也是可以的……）

    我回想起自己十六岁时的记忆，心中的自言自语一时停不下来。

第一卷 幕间

    “这、这个三明治是怎么回事！真的太好吃了。”

    那是今天的午休时间，在图书室里的记忆。

    “那个，贝雷特・圣福德，你吃得那么干脆，你不怕那份食物里有毒吗？你应该被教导过要小心收到的礼物吧。”

    “啊……确实这么教过我，但我不想成为怀疑别人好意的人，因为如果做得那么彻底的话，就什么都无法相信了。”

    “……”

    “嘛，我也一点都不觉得露娜会做那种事。”

    “从你的立场来看，这种想法是不正确的。如果我有杀意，随随便便就把你杀掉了。”

    “哈哈哈，那样的话干脆死了算了。”

    “从另一种意义上说，你真是个怪人。”

    “谢谢你的夸奖。”

    “…………换个话题，那个，真的好吃吗？”

    “真的真的很好吃。虽然这么说有点不太好，但让我觉得没去吃午饭真是太好了。”

    “是……吗？”

    “如果你不感觉麻烦的话，要是能代我向厨师道谢就好了。”

    “……我、我知道了。我会转告的。”

    “谢谢你。”

    让我印象最深刻的是那时的笑容和感谢。

    “……真高兴啊。我做的东西能得到这样的夸奖。”

    露娜啪的一声合上书本，看着变暗的天空嘟哝道。

    时间是下午六点。

    她平时会一直读书读到晚上八点清场，但今天给了贝雷特饭，图书室里面已经没有剩余的能量了。

    并且，想起今天的对话，也无法集中精神。

    “要回去吗。”

    露娜双手抱着正在读的书和要在家里读的两本书，下到一楼。

    虽然她的眼睛总是睡眼惺忪的，但视野却很好。

    她没有摔倒，在坐着图书管理员的柜台前停下脚步。

    “咦？怎么了，露娜同学，找到其他想借的书了吗？”

    “不，不是的。我今天要回家了。”

    “诶，现在！？”

    “是的。”

    “是、是哪里不舒服吗？要不要跟你家人联系一下……？怎、怎么办……”

    管理员有些慌张，这也难怪。

    因为这是露娜第一次在清场时间之前回家。

    “我很健康。”

    “是、是吗？那是有什么重要的事吗……”

    “也没什么特别的事。”

    “那是…………嗯？”

    那为什么要回家呢，这样的疑问越来越深。

    面对明显在烦恼着的图书管理员，露娜一本正经地解释到，

    “理由很简单，我的饭被偷了。”

    “诶诶！？这不是很大的事吗？必须马上联络……”

    “……”

    听说是小偷干的，管理员更加失去了冷静。面无表情地看着的露娜，在无法挽回之前张了嘴，

    “对不起，刚才只是开玩笑。”

    “开玩笑！？”

    “是的，什么都没被偷。”

    “啊，哎呀……这样啊，对不起，我太慌张了。那就好。”

    事实揭秘，管理员松了一口气。

    露娜总是保持着一贯的声调，也读不出她的表情。

    “吓到了吗？”

    “当然，因为露娜同学的饭在管理员室里，所以我在想是不是管理员室里的重要资料也一起被偷了。”

    “啊……对不起。我没有考虑到这一点，我不会再做不习惯的事情了。”

    “不用在意，毕竟什么都没发生。”

    露娜一脸认真地低下头。

    在不了解她的人看来，也许看不出她在反省吧。

    事实上，确实产生过这样的误会，所以露娜不会在表达歉意之外的时候低下头。

    图书管理员对此则一清二楚，正因为传达了，才能建立良好的关系。

    “呵呵，话说回来，是有什么让你高兴的事啊，露娜同学。”

    “你怎么知道？我应该什么都没说。”

    “你刚才不是说‘做不习惯的事’吗，没记错的话，我还是第一次听你开玩笑。”

    “……就这么简单吗？真不好意思，我好像有点太兴奋了。”

    如果有“言语和表情最不相符的人是谁？”这样一份问卷的话，毫无疑问露娜是第一名。

    无论什么时候她都面不改色，但图书管理员开始了追问。

    “呐呐，露娜同学，是有什么开心的事呢？”

    “我不告诉你，因为你在坏笑。”

    “哎呀……刚才，目光游离了呢。今天真是见到了你许多新奇的一面呢。”

    “唔”

    管理员并没有故意刁难，只是单纯地把想法说出来而已。

    但是，露娜受到了伤害。

    “……算、算了，我已经决定什么都不告诉管理员了。”

    “你这么一说我更好奇了，到底有什么开心的事呢。”

    “快点工作吧。”

    露娜并没有转过头，而是动了动脚，转过身去，巧妙地遮住了脸。

    不管说什么，都不回答。图书管理员还是头一回看到她如此强硬的姿态。

    就在这个时候――一个小心翼翼的声音从旁边传来。

    “那个……打扰了，不好意思。”

    “啊，不，非常抱歉，请问您有什么事。”

    有着一头秀丽红发的男生问到，管理员立刻切换了状态。

    “请问经营学的书柜在哪里？”

    “经营学啊，经营学的话在一楼靠里的左数第三排。”

    “我知道了，谢谢您的关心。”

    那位学生干练地行礼，快步走向那边。

    “刚才那个人，总觉得很有品位呢。”

    指路结束后，管理员跟身旁的露娜打了声招呼，便知道了对方的身份。

    “那是当然，他是伯爵家艾琳娜・勒克莱尔小姐的弟弟。”

    “啊，怪不得有茉莉花的味道。”

    勒克莱尔家族的特征之一就是茉莉花味的香水。

    看着他渐行渐远的背影，露娜抛出了话题。

    “在我看来，他已经被逼得走投无路了，不要紧吗？从这个时间开始看书，应该是想一直待到最后吧。”

    “勒克莱尔家的餐厅事业发展得很好，说不定他也被选中了。”

    “很有可能。”

    “你能出点主意吗？露娜同学。”

    “请别强人所难，在经营中，比起从书本上获得的知识，从经验中获得的智慧更有用。我没有什么可提的建议，如果我说的话导致了失败，我也承担不了责任。”

    “这可真是个难题啊。”

    “因为是同龄人，希望他能顺利解决。”

    露娜说的话里没有奉承。

    似乎是为了证明这一点，她困倦的眼神中充满了担心。

    “……那么，我去做回家的准备。管理员，能帮我挑一些有参考价值的经营学书籍吗，我稍微借一些。”

    “呵呵，露娜同学真温柔啊。”

    “不是的，我只是想读一下而已。虽然我说了那样的话，但无论做什么事，积累知识都是很重要的。”

    “就当是这样了。”

    就算露娜很聪明，话题的流向暴露出了她的想法也是没办法的事。

    “好了好了，现在就去挑选……啊，在你进入管理员室之前，露娜同学，刚才让你很兴奋的事是――”

    “――才不告诉你，我也没有兴奋。”

    面对图书管理员时不时的询问，露娜毫不马虎。

    她毫不犹豫地斩钉截铁地回答，然后走进了管理员室去取东西。

第一卷 第四章 恶评淡去

    “艾伦，你还好吧？”

    “啊，姐姐大人……”

    夜深人静之时，

    在伯爵家，勒克莱尔宅邸里，身着薄睡袍的艾琳娜担心地对弟弟说到，

    “都这个时间了，休息吧？听说你在图书室里也努力到了最后一刻。”

    “谢谢你的担心。但是，我还不能休息，时间实在不够了。”

    “虽、虽然可能是那样……”

    艾伦把从图书室借来的经营学书籍抄写在笔记本上，已经写了好多页。

    那是为了便于重读，为了深深记入脑中。

    现在他也在做着同样的事。

    “这样下去会感冒的，身体才是革命的本钱。”

    “我没事的，我和姐姐大人不一样，身体很结实。”

    “你又说这种话……”

    面对不肯休息的弟弟艾伦，艾琳娜噘着嘴，坐在旁边的沙发上，伸长了腿。

    “唉，父亲大人也真是的，突然就说着‘新店就交给阿伦了’，还因为繁忙，单方面决定了日程。”

    “那也是没办法的事，就像我们平时说的一样，‘因为生在了这个家里’。”

    “嗯……”

    无法反驳正论的艾琳娜不满地哼着。

    她任由感情摆布身体，把手肘支在大腿上，用手托着脸颊，看着艾伦。

    “嘛，正因如此，我才能学到很多，但还是远远不够。我的想法太天真了。”

    “是啊……”

    对话中断后，姐弟俩不约而同地大大叹了一口气。

    “对不起呢，艾伦。要是我也站在事业相关的立场上的话，现在就能给你很多建议了……”

    “你能这么说我就很感激了。姐姐大人也有该做的事。”

    “说是该做的事，也不过是嫁给更伟大的贵族罢了，根本不能和艾伦的辛苦程度比较。”

    “说不定嫁出去以后会出现问题呢？”

    “才不会，那是我选择的男人，肯定会幸福的。”

    “哈哈……”

    艾伦被姐姐自信的断言与开朗的笑容所压倒。

    “呼，不过……”

    为了换一个更好聊的话题，艾琳娜站起来，目光停留在笔记上，皱着眉头说到，

    “还是不要太勉强自己为好，虽然不知道父亲大人会怎么说，但找些别的方法不也挺好的？你对经营学又不是一窍不通。”

    “别的方法？”

    “比、比如……对了，请别人帮忙之类的。就像今天早上你找我商量的那样。”

    艾琳娜伸出食指，说着“对吧？”，然后继续说到，

    如果能找到帮手，就能减轻负担。对于考虑着弟弟的情况提出的方案，艾伦摇了摇头。

    “我觉得那很难。商谈的内容是和伯爵有关的事业的话，对周围的人来说是很可怕的事情。”

    “……啊，那和男爵家的露娜小姐商谈一下怎么样？”

    艾琳娜又补充道：“当然，与责任相关的事暂且不论。”

    “她的知识面很广，连许多大人都比不过，我自己与她见过面，所以应该能请她帮忙的。”

    “谢谢，姐姐大人。不过这都是我自己的事，我必须得亲自行动起来。啊，这么说来，我今天第一次见到了露娜小姐。不过因为我正忙着，所以没能跟她打招呼。”

    “哎呀，虽然很遗憾，但能见一面也不是坏事。她应该也认识你。”

    艾琳娜轻轻一笑，抛出了客套话般的问题，

    “初次见面的话，应该会感到惊讶吧？面对她那独特的氛围。”

    “独特的氛围？”

    “沉默寡言，而又威风凛凛吧？就算想打个招呼，都不知道该怎么开口。”

    “确实她看上去比较文静，但我看到的露娜小姐被图书管理员逗弄得不知所措……所以完全没有那种感觉。”

    虽然意见发生了分歧，但彼此的发言都没有错。

    “是、是吗？那样的话，那应该不是露娜小姐吧。”

    “是……这样吗？”

    平时就像铜像一样读着书，那就是露娜。

    无论发生什么事，露娜都沉着冷静，从不动摇。

    艾琳娜认为那“不是露娜小姐”的想法是合理的，但可惜不知所措的正是露娜本人。

    只是那时时机不对而已。

    “嘛，就算被露娜小姐拒绝了也没关系，艾伦。我还有别的办法。”

    “别的方法是？”

    “宣传一下‘帮助烦恼的弟弟的人，我允许他向我求婚。’怎么样？”

    “喂，姐姐大人！？”

    “呵呵，开玩笑啦。那样就算凑到很多人，别有用心的人的建议也根本没有参考价值呢。”

    “那、那就好……总之，对象一定要好好选。虽然指名道姓有些失礼，但也有贝雷特大人那样的人……”

    “贝雷特吗……”

    “嗯，我只听到过他负面的传闻，姐姐大人也一样吧？”

    “确实我不否认这一点……但其实他很温柔的，意外地是个好人。”

    “诶？绝对不会是那样的吧。”

    从姐姐口中听到饱含亲切感的“好人”，让艾伦露出讶异的表情断言道。

    “我当然没说要你相信我，我也觉得很难以置信，但你一定会明白的，谣言终究是谣言。”

    “能让姐姐大人这么断言吗……？”

    “嗯嗯。贝雷特只是个笨手笨脚的人。恐怕是别的贵族，为了败坏侯爵的名声而在拼命说坏话吧。”

    “唔。也有那个可能性，但那可是那位贝雷特大人哟？”

    “我认为，如果自己没有遭受恶意，就不要囫囵吞枣地轻信流言，在我们的立场更是如此。”

    “……是、是啊。对不起，姐姐说得很对。”

    “你能理解真是太好了。”

    现在，对和贝雷特托关系很好的艾琳娜来说，也希望他能和弟弟处好关系。

    像这样跟进是理所当然的事情。

    “好了，好不容易有机会，我来准备些红茶吧。”

    “姐姐大人泡的吗？”

    “这个时间让佣人干活，心里有些过不去吧？所以就勉强喝我泡的吧。”

    “瞧你说的，明明姐姐大人泡的红茶好喝得都能得到父亲大人的夸奖了。”

    “呵呵，那就稍等一会儿吧。”

    “谢谢姐姐大人。”

    “不客气。”

    就在姐弟俩关系良好的对话中，艾伦的学习一直持续到日期变更。

    //写得这么辛苦结果才12点？？

    ＊＊＊＊

    第二天。

    上午的课程结束，开始午休几分钟后。

    “原来如此，那真是不得了了。”

    我在教室里吃着雇工做的快餐，随声附和到。

    我坐在艾琳娜的旁边，听着她讲述昨天的事情。

    “倒也没那么严重，但自从说要把新店交给弟弟后，他几乎每天都熬夜……不管我说什么，他都不听我的话，真让我担心。”

    “啊……所以艾琳娜你才这么累啊。”

    “你、你发现了？我可是在努力隐藏的。”

    艾琳娜用纤细的指尖抵住嘴角，眨了下眼睛。

    “上课的时候，你打了好几个哈欠，我还在想你是不是没睡好。”

    “你……上课的时候也在看着我呢。”

    她的语调突然变了，带着一丝戏谑。

    我转过头，她脸上果然挂着得意的表情。

    “那副‘看得入迷了吧？’的表情是什么啊……你就坐在我旁边，我当然能看见。”

    “敷衍话也好，配合我一下嘛，你这样会不受欢迎的哟。”

    “不受欢迎只是小事，我一点都不在意。”

    “……呵呵呵，会被视作敌人的哦。”

    “我还会被他们所害怕呢。都是我自己的原因，没办法。”

    “真遗憾，明明长得这么好看，却谈不了恋爱。”

    （诶？）

    虽然我很自然地受到了夸奖，但我如果回应她的话，话题可能就无法回到正题了。

    就算我很想吐槽，但考虑到是在讨论艾琳娜的事，还是把话题切回来吧。

    “嘛……现在才问有些奇怪，艾琳娜的弟弟多大了？其实我不太清楚，好像连面都没见过。”

    “咦，是这样吗？弟弟他比我小一岁。”

    “那就是作为学生负责新店的工作吗……能有这样的挑战机会给她，真的很厉害呢，不过我也能理解艾琳娜的担心了。”

    “对吧？父亲大人真是个急性子，还在上学的时候就把这么大的重任交给他，而且还是突然任命的哦？为什么不一步一步地来呢。”

    也许是不说出来就咽不下这口气，艾琳娜抱着胳膊，再次开始了烦恼和抱怨。

    也可以说，她是那么地担心弟弟。

    她现在的举止让人感到非常欣慰。

    “所以，说到底，艾琳娜只是来发牢骚的吗？你也知道，就算再怎么抱怨也无济于事吧。”

    “我、我当然知道……我才不只是来抱怨的。听了刚才的内容，如果有什么建议的话，请告诉我。”

    正吃着饭，像洋娃娃一样匀称漂亮的脸一下子凑了过来。

    （不，不用靠那么近吧……）

    虽然是无意识的，但对我来说对心脏不好。

    我感受着茉莉花的香气，保持些许距离。

    “说到建议，是什么样的建议呢？”

    “那、那个……比如弟弟今后该怎么办……之类的。”

    “不，那种建议实在是不可能的。我只从艾琳娜你这里听到了些简单的内容，再说，我也不知道你弟弟是怎么想的。”

    如果是弟弟本人找我商量，那另当别论，但光从艾琳娜这里听来的信息太少了。

    即使想要帮忙，也只能提出“只能加油了”之类的不痛不痒的建议。

    “可、可是，经营方面的内容太难讲了，没法详细地告诉你。没办法啊……”

    “这事不能说着‘没办法’就过去了吧。我知道你担心你弟弟，没多的时间，但至少要在昨晚把需要商量的事情记下来。”

    “唔……别说正论了。”

    “别闹别扭啊。”

    艾琳娜眯着宝石般美丽的紫色眼睛，噘起嘴。

    以前从来没见过她这样的样子，也许是因为我们之间稍微融洽了一些，再加上没有多余的时间，所以才显出了本色吧。

    “别用闹别扭这个说法……我又不是小孩子。”

    “好的好的。”

    “哈……不过也是，想要建议的话也只能照你说的去做了，我真是太不中用了。”

    她叹了口气，垂头丧气。

    我没打算让她消沉，看到她这副样子，不得不继续跟进了。

    “嘛，这个……从长远的眼光来看，肯定会往好的方向发展，所以艾琳娜你应该沉着应对，不要让你弟弟反而来担心你。”

    “这也有一定的道理……但你怎么能断言‘会往好的方向发展’呢？”

    “毕竟，年轻的时候就去实践，积累经验，体会成功与失败，这可是没有雄厚的资金实力就无法做到的事情，而且收获绝对是巨大的。”

    “那、那也可以等毕业后再做嘛。或者慢慢从底层做起……”

    “艾琳娜说的也没错，但一定有着不是现在就看不到的视角，也正是因为年轻才有这么强大的追求理想的力量。艾琳娜的父亲应该是对这一点很期待吧？”

    这一切都只是猜想。但是，说起伯爵家的勒克莱尔，他家的餐饮业壮大到在这座城市无人不晓。

    有如此实绩的人，不可能漫无目的地推进话题。

    （如果我没有转生，不是作为社会人的话，肯定说不出这些话……）

    通过这样的交流，我再次感受到自己身处另一个世界。

    “我也说不清楚具体情况，但第一次经营，有很多不懂的地方，成功的可能性很小。所以，只得一心一意地朝着理想前进，如果在前进的过程中遇到与现实的障碍，就只能换一个角度去考虑问题。”

    “……”

    “那个，我想说的就是，我认为艾琳娜的父亲是想让儿子开一家自己理想中的餐厅。长远些看，也就是理想中客人满足，生意兴隆的餐厅。因此，最重要的是尽快积累经验。”

    一针见血的话我是说不出来的，现在我能解释的也只有这些了。

    唯一可以肯定的是，伯爵家的勒克莱尔财力雄厚。

    只要能积累经验，一两次失败也没关系。

    “嘛，大概就是这个感觉吧。我说的都是好的方面，也是建立在即使失败也不会受挫的前提下，不过既然有了挑战的机会，就该马上去做吧。就算走错了路，我想艾琳娜的父亲也会阻止他，会施以援手的。”

    “啊……”

    “啊？”

    我记得和西娅也说过类似的话。

    “是、是啊！到时候父亲大人一定会帮忙的吧？”

    “虽然我不太了解艾琳娜的父亲，不过（既然艾琳娜是这样的性格）应该是个很温柔的人吧？”

    “嗯嗯。虽然他总是把工作放在第一位，但也是个很温柔的父亲。”

    也许是对父亲的做法不满，艾琳娜脑子里根本没想过他会“施以援手”，细细品味我的话后，她的声音变得明朗起来，脸上露出了喜悦的表情。

    “那肯定就没问题了，我个人认为学生时期还是集中在学业上比较好，但是艾琳娜的父亲也是因为相信你弟弟才会做出这样的选择。所以艾琳娜也试着去相信吧？相信这是利大于弊的，更重要的是相信弟弟他做得到。”

    “嗯、嗯！就这么办。”

    我还是第一次看到如此坦率地点头的艾琳娜。也许是终于放下心来，我和笑眯眯的她四目相对。

    “……”

    “……”

    对话到此结束，我们对视着，沉默袭来。

    这个时间持续了多久呢？

    艾琳娜白皙的脸颊渐渐泛红。

    开始形迹可疑地东张西望――

    “哼、哼！话说回来，你也太自大了，说话总是一副高高在上的样子。”

    “诶――”

    刚谈完话，她又把头扭向一边，心情不好似的站了起来。

    “算、算了，我去大食堂了，你一个人寂寞地过吧。”

    她的样子明显很奇怪，心神不宁地，躲开我的视线，戴着项链的位置上方整个都被染红了。

    “啊，难道你害羞了？”

    “唔！怎、怎么可能！笨蛋！”

    “诶诶――！？”

    说完这句话，艾琳娜快步离开了教室。

    （应、应该不会惹她生气了吧……）

    我不想和她关系变得紧张。

    “待会儿得道歉……呢。”

    告诉她我并不是在戏弄她，她一定就会原谅我的。

    想好下次见面一定要道歉后，我把剩下的饭吃完。

    然后，我拿着昨晚看完的恋爱小说，决定去图书室还书。

    “嗯，果然没有人呢。”

    我打开图书室的门，看着空荡荡的室内喃喃道。

    午休已经过去一段时间了，但和昨天一样，图书室里看不到任何人。

    （不过，还是人少比较好。）

    被人在背后指指点点地过着校园生活，没有人的地方是唯一能让我的心灵得到休息的地方。

    “那么，先去找露娜吧。”

    我来图书室的原因大致分为两个：

    还昨天借的书；

    以及让露娜介绍她推荐的书。

    她推荐的恋爱小说虽然是女性向的，但我也挺喜欢的。

    为了露娜的介绍而剥夺了她的读书时间，我非常抱歉，但我实在很期待她接下来会给我介绍什么样的书。

    （最后还书也行，先从二楼开始找吧。）

    昨天，我是在二楼遇见了抱着很多书走着的露娜。

    如果她总是进行着同样的循环，就很有可能在那里。

    “要是能早点找到就好了……”

    这个图书室大得可以玩捉迷藏，死角也很多。如果彼此没有遇上，就要花费相当长的时间寻找吧。

    “首先从放着恋爱小说的书架开始……”我一边制订计划一边爬着楼梯。

    然后，到达二楼的瞬间。

    “唔！？”

    “嗯？”

    突然传来一声惊叫。

    听到这个声音，我回头一看――正好与一个在阅读区埋头学习的男学生四目相对。

    整齐剪短的红发，美丽的紫色眼眸，总感觉他有着和艾琳娜相似的特征。

    （咦？这个男生，好像在哪里见过，又好像没见过……）

    我从贝雷特的脑海中感受到了模糊的记忆。

    “……”

    “……”

    这期间，我一直和他四目相对。也许是因为沉默，尴尬流淌在我们之间。

    （啊……是那种情况吧，我不认识对方，但对方好像认识我……因为他不仅“唔”地叫了一声，还一直盯着我……）

    虽然没有确凿的证据。但从现状上来说，那是很自然的推测。除此之外，我想不出其他的理由。

    所以，我必须得表现得有礼貌。

    “你好~”

    我决定先坦率地打个招呼，让他觉得“我当然认识你”。

    ＊＊＊＊

    “贵、贵安……贝雷特大人。”

    回礼的人――艾伦的心脏急促地跳动着，全身拉响了危险警报。

    （什、什、什么……！？为什么侯爵家的公子贝雷特会在这种地方……！？）

    从来没有传出过贝雷特会来图书室的消息。

    艾伦面临着意料之外、不可能发生的状况。

    “这个时间了还在学习，真厉害呢~”

    “不、不。没有那种事……！”

    艾伦挥动双手，一边否定一边仰起上半身保持距离。

    （虽然姐姐大人让我不要轻信传闻，果然还是做不到！压力好恐怖！拉长的声音也好恐怖！）

    面对微笑着慢慢靠近的贝雷特，艾伦就像感觉到了他背后的气场一样，脸色变得苍白。

    “诶诶~？不用这么谦虚，你现在在学什么呢？”

    “那、那个……跟经营相关的。”

    “经营！？诶，经营啊。”

    贝雷特走到了眼前。

    在孤立无援的状况下，不祥的预感不断涌上艾伦心头。

    “其实，我有一个朋友的弟弟好像也在为经营方面的事情烦恼。不好意思，可以让我看看你是怎么学习的，作为参考吗？”

    “啥……”

    （你、你说这些话是想把我的笔记本撕碎吗……！？我可是知道你的传闻的……！！）

    “不行吗？”

    “不、不会……！那种事情，请、请！”

    （就算知道，也不可能拒绝啊……！！）

    伯爵家和侯爵家，是对方的地位更高。

    这就像是蜥蜴断尾求生一样，为了保护自己，艾伦颤抖着双手，向贝雷特递出了……可以说是自己学习的结晶的重要之物。

    必须抑制住对即将发生的事情的愤怒……就在艾伦如此下定决心的瞬间。

    “这么突然，真的很抱歉，谢谢你。”

    “嗯！？”

    他看到贝雷特微微低下头，一脸歉意地接过去。

    （诶？刚、刚才……他向我低头了！？比我身份更高的贝雷特大人他……！？）

    他并没有看错，仿佛是为了证明一样，贝雷特为了不让笔记本起皱，小心地翻着书页阅读着。

    （竟、竟然会有这种事……竟然会有这种事……）

    与负面传闻完全相反的态度，给了艾伦当头一棒。

    “我说，你是从多久开始学这个的？”

    “我……是从十二岁开始的。”

    “十二岁开始！？”

    “是、是的……”

    （他会说我：“太晚了，你的干劲呢？”，还是：“你还是不行啊。”呢……）

    这些消极的想法都是杞人忧天。

    “诶，那还真是厉害呢。看了这些内容就能知道你有多努力了。当然，也有每天在坚持。”

    “诶……”

    “整理得很干净，方便再读，不明白的地方也写上了注意事项。我不是妄自菲薄，但就算我想模仿，我也做不到。”

    贝雷特一脸认真，说话没有一点恭维的感觉，让人能感觉到他是真心这么说的。

    （什么负面流言，都是骗人的吧。他竟然是这么谦虚宽容的人……）

    “你学了这么多，知识面应该相当有水平吧？我感觉你掌握的范围相当广。”

    “不，我还差得远……”

    “是吗？不过功夫一定不负有心人，这种努力不是谁都能做到的。”

    “过、过奖了，我不敢当！”

    “不不不。啊，感谢你给我看这些。我朋友的弟弟也这么努力，我也放心了。”

    没有高压的态度，也没有故意刁难，只是表扬了我的努力。

    再加上还担心朋友的弟弟，艾伦对贝雷特的印象完全变了。

    （姐姐大人说的是真的……）

    “……但其实他很温柔的，意外地是个好人。”

    “贝雷特只是个笨手笨脚的人。恐怕是别的贵族，为了败坏侯爵的名声而在拼命说坏话吧。”

    昨晚艾琳娜说的话在艾伦脑海中闪过。

    （贝雷特大人并没有这样的缺点，所以只能通过散播负面传闻的方法……）

    这样的接触，如醍醐灌顶一般，让他明白了。

    “顺便问一下，并不是你的父母强迫你，而是你自己想学的吧？”

    “那是当然。”

    “这样的话，你烦恼的应该并不是知识方面，而是基础的方面。”

    “基、基础……吗？”

    “对。简单举例的话就是观念性的，必须自己思考的地方。当然，你在某种程度上已经思考过了，但现在为了摸索那样做是否合适，正在努力去积累更多的知识吧？”

    “啊！”

    “哦？我说对了呢。看了你的感觉，我觉得应该是这样。”

    在自己被说中，对方脸上浮现出微笑时，艾伦心中恐惧二字已经彻底消失了。

    （贝、贝雷特大人到底是什么人！？这么短的时间内怎么可能猜中这么多……）

    艾伦十分惊愕，既然他是这么聪明的人，其他的传闻也应该传得沸沸扬扬才对。

    就像“书虫才女”露娜・佩伦梅尔一样。

    没有的话，只可能是他想要低调地过平静的生活吧。

    但是，知道贝雷特实力的贵族害怕他，想要败坏他的名声。

    （如果是这个人，贝雷特大人的话，我或许可以依靠……）

    到刚才为止，艾伦都还以为他是个坏人，对他敬而远之。就算自己被当做随便的人也好――

    “那、那个……贝、贝雷特大人，恕我冒昧，如果您有时间，能听听我的想法吗？”

    艾伦深深地低下头，鼓起勇气去请求。

    “诶？嗯嗯，虽然我可能帮不上忙，不介意的话……”

    “谢、谢谢您！”

    （明明已经感觉到我对他敬而远之，却这么干脆……贝雷特夫人是个多么慈悲的人啊……）

    “那么，我就坐对面，失礼了。”

    “啊，由我来拉座位……”

    “不，这点事还是靠我自己吧。我是喜欢才来找你商量的。”

    “啊！”

    听到这句话的艾伦更加确信了，负面传闻不是真的。

    （是我错了……）

    艾伦在心中深刻反省，切换了自己的开关。为了将这一分一秒都充分消化，换成认真的表情面对贝雷特。

    ――没有人注意到有个女孩从书架后探出头，盯着现场。

    ＊＊＊＊

    （唔，这个小帅哥，到底是谁呢……如果不是贝雷特的熟人，应该不会说想找他商量吧……不早点想起来的话绝对会很糟糕的……）

    “你认得我的吧？”

    如果他这么一问，我就一击出局了。

    我与他面对面，流着冷汗听着他说话。

    “对了，我……是奉父亲大人之意负责新店的。”

    “诶，在这个年纪吗？”

    “是的，因为父亲大人和母亲大人经营着许多家餐厅。”

    “原来如此……也有这样的原因，所以你从很年轻的时候就开始学习了。”

    （总觉得和艾琳娜说的内容很像，不过应该是错觉吧。）

    红发，紫眸，和艾琳娜有几分酷似，但虽然外貌有点像，性格却大不同。

    再加上是艾琳娜的弟弟，贝雷特应该有记忆。

    虽然很在意他的来历，但如果在这个时候去试探的话，一定会让人感到违和感。

    总之，为了不被问到“你认得我的吧？”，去引导话题吧。

    “那我就进入正题了，能告诉我你打算开一家什么样的店吗？这也许也是你卡住的地方。”

    “我知道了。”

    痛快地回答后，他开口到：

    “我所追求的餐厅，是面向任何顾客……以低廉的价格提供贵族和平民都能满足的料理。还有，杜绝食材浪费。这两点是我所考虑的。”

    “这样啊。料理的供应和价格的设定，和采购有很大的关系，所以这部分我不好评判……不过，为了减少食材的浪费，你有什么办法呢？”

    “嗯，如果库存品太多，超过了安全食用的期限，我的父母经营的店就会全部丢弃掉，而我想改变这个流程。在被丢弃之前，我们会尽量做好准备，免费提供给吃饭有困难的人。”

    “噢，原来如此……这是个好主意，我认为这是非常理想的方针。”

    “非常感谢！”

    （真厉害，这么年轻就想要解决这样的难题……）

    他以强烈的心情向我诉说，我只能感到钦佩。但是――

    “但是啊，但是啊……作为餐厅来说，并不是推荐的方针呢。”

    “唔。”

    “首先，这个方针对销售额并不能起到作用，而且相当于强迫员工付出不必的劳动，对店铺的益处太少了吧？说句让人心痛的话，但帮助穷人几乎没有回报，而且‘帮助穷人的店’之类的赞美也很难传开。”

    “……”

    （我在祖父经营的餐厅打工，丢弃食材的时候，好像也问过他同样的问题……）

    正因为我这样问过，才能从别人那里学到很多。如果没有那样的经历，我不可能说出这样的话。

    虽然我知道我对追求理想的对方说了很过分的话，但是考虑到利益的话也是没办法的事。

    既然拜托我了，负面的意见也必须传达到。

    “最大的问题就是‘免费提供食物’。”

    “为、为什么这是最大的问题呢……”

    “食物总会有落入心怀恶意的人手中的时候，避免这种风险是很难的。”

    “？”

    他用力歪着头，正因为年轻，所以想象不到吧。

    （果然是这样啊……虽然这些话很难说出口，我也想尽量避免……）

    为了让对方理解，没有办法。

    “我来假设一下。假设，得到了免费提供食物的人，说：‘因为这些食物而身体不舒服’，‘里面混入了奇怪的东西’，你该怎么负责？对方的目的是为了钱，证据很容易就能制造出来，就算你争辩自己无罪，也一定会传出不好的传闻，对你的店铺，最重要的是对你的家族，都会导致不好的结果。”

    “啊！”

    “很遗憾，自私自利而利用善意的人有很多人，任何世界都不可能只有好人。经营者正因为知道这一点，所以即使浪费食材也会选择废弃。如果一家店生意不好，就连工作人员的生活都无法保障。”

    “……”

    他低头不语。之所以不反驳，是因为很好地把话忍住了吧。

    （对他来说是很不现实的话吧……如果我是他的话，是绝对不会认可的。毕竟是出自年龄相差不大的人口中的话……）

    我觉得他在做着一件难以言表的伟大事情，对于想要挑战困难的人，我还是会想要支持。

    接下来就把重点放在能激发干劲和勇气以及夸奖的话语上吧。当然，绝不是奉承话。

    看到他学习的痕迹，很容易就能说出来。

    “呼……”

    大约过了十分钟，意料之外的商谈结束了，剩下我一个人，深深叹了口气。

    （那么，那位小帅哥到底是谁呢……分别的时候也非常有礼貌地跟我打招呼。）

    我闷闷不乐地撑着脸颊。

    （……啊！问问露娜也许就知道了！）

    既然刚才在图书室里，那么之前也有可能来过。

    换句话说，图书室上学的露娜可能知道他的来历。

    就在我抬起头，想要在郁闷的心情中看到一丝曙光，找到我的本来目的的她的瞬间。

    “图书室不是商量事情的地方，也不是托腮的地方，贝雷特・圣福德。”

    “嗯！？”

    她背着手，悄无声息地出现在我面前，一如既往地面无表情地看着我，金色的眼眸满是睡意。

    “露、露娜……莫非刚才的商谈你听到了？”

    “用那样的音量说话，即使不想听也能听到，图书室里又安静。”

    “是、是啊……真的对不起，打扰你读书了。”

    “你能反省就好了。”

    我想不到对她正论的反驳。

    而我挠着脸颊道歉，她马上就原谅了我。

    “比起这个，他已经没事了吗？”

    “他吗？嗯，他的眼神很坚定，不会那么轻易屈服……我是这么想的。”

    “这样啊。”

    露娜小声嘀咕着，把脸转向红发青年回去的方向。

    ――一瞬间，眼前的光景让我屏住了呼吸。

    因为她的身体稍微变了下位置，我才得以偶然看到。

    她背后的手中，握着一本经营学的书籍，书里夹着好几张便签。

    （难道露娜是打算帮助他吗……）

    这么想着，我认为那不可能是偶然。

    看到她无比温柔的样子，我忍不住开口，

    “露娜，你能转个身吗？”

    我本想诱导她，去拿她藏在背后的书，但没那么顺利。

    “怎么这么突然，你想从背后袭击我吗？”

    “才、才不会做那种事。”

    “很可疑呢，我拒绝。”

    露娜冷冷地拒绝了，毫无疑问，她现在正处于防御状态。

    既然已经这样了，那再拐弯抹角也没有意义了吧，只能坦率地传达要求。

    “对不起，我如实说，能让我看看你藏在背后的书吗？”

    “……”

    露娜少见地没有回答。

    但也没有无视我。

    “你是什么时候发现的？我打算藏着不让你看见的。”

    “就在刚才，身体稍微动了一下的时候。”

    “……这样啊。”

    露娜低下头，无奈地回答。

    她把交叉在身后的手，和手里的书一起伸到面前。

    （果、果然……）

    我没有看错。她手里拿着一本经营学的书籍，里面夹着很多便签。

    “这是为了刚才那个人做的吗？”

    “不好意思，我不能告诉你。如果是那样的话，会显得我很悲惨。”

    这几乎等于是承认“这就是为了他做的”，也许因为是考虑到现状，她判断出狡辩反而更难脱身。

    “露娜，总之能让我看看那本书吗？”

    “里面的内容很难的。”

    “没关系没关系，啊，夹着的便签就保持原状。”

    “……上面什么有趣的内容都没有写哦。”

    “我也没想过会写那种内容。”

    我制止了正准备在递给我前抽出便签的露娜，接过了书。

    我想知道这些代替了书签的便签纸写了什么。

    翻开夹着便签的页码，我理解了它们的作用。

    “这里记载的对事物的观点可能会有所帮助。”

    “这里记载的风险，在今后做出决断时，很可能会需要考虑到。”

    “这里记载的交流的必要性，我认为也很重要。”

    深入阅读这本厚重而繁杂的书籍后，露娜精选出了许多意见。

    最后还有“虽然很辛苦，但是请加油。”这样的声援。

    读完十二张便签，我合上书本，露娜像是算好了时机似的说到：

    “……说起来，你还真是有勇气呢。”

    “勇气？”

    “是啊，你不仅接受了他的商量，还在该严厉的时候就严厉。我觉得你说的都是对的，但如果因为这次的事情而发生什么麻烦的话，你很可能会被追究责任。以你的身份也不能轻视。”

    “……诶？等等，那个人，有那么了不起吗？”

    “你在发什么呆？不仅作为伯爵权势很大，他的家族还是顶尖的哟。你不可能不知道吧？”

    （诶，原来是这样啊！？顶尖的伯爵……说起来，仅仅只是商量就会被追究责任吗！？不是，这个水平的人应该记得他的长相和名字才对吧，贝雷特君……）

    在这个世界上生存，全靠贝雷特的记忆，实在是太糟糕了。

    “嘛、嘛，要是被追究责任，就到时候再说吧。如果因为我预估错误而责难我的话，我也会反抗的。虽然可能是一场败仗。”

    “你这么说，是不后悔跟他商量呢。”

    “因为我不想成为会后悔给别人提供建议的人。”

    “……不好意思，是我提了愚蠢的问题。”

    “哈哈，没什么需要道歉的。”

    虽然我心里很害怕，但还是笑着把这件事置之脑后。

    “通过这次的事情我发现，贝雷特・圣福德，你相当地达观呢，我感觉你的想法很成熟。”

    “是吗？”

    “是的。包括刚才那句话在内，你在商量过程中也说过，‘自私自利而利用善意的人有很多人，任何世界都不可能只有好人’。一般的学生可不会说这种话。”

    总不能说“是因为转生了才能这样回答”。

    面对困倦的露娜提出的尖锐意见，我只能苦笑着搪塞过去。

    “我还记得，如此达观的你，还说过：‘我不想成为怀疑别人好意的人。’，那更加让我惊讶。你人好得像个笨蛋呢。”

    “你说得还真直接。”

    要是别人看到了这般场面，肯定会当场石化。

    甚至可能会强迫露娜低头道歉。

    面对负面传闻不断的侯爵家的贝雷特，男爵家的女孩子正在说他的坏话。

    不过，正是她因为说得直接才能理解，露娜的坏话里完全没有令人不快的意思。

    从她接下来的发言里，我确信自己的判断是对的。

    “虽然说了很多不好听的话，但我认为这样的你很帅气。因为你自己已经铺好了自己的轨道，正走在正确的道路上。”

    “……”

    “除此之外，对有可能被追究责任的咨询，你也会提出自己的意见，认真解决。要是一般人的话，可能只会说着‘你的想法很好呢’来讨好对方。”

    “没、没那回事吧？”

    “不，在这个阶级社会里，那是很正常的。所以，认真付诸行动的你非常优秀。我个人很尊敬你。”

    她紧盯着我，以自然的态度说着。

    虽然她和平时一样面无表情，但也许是因为不好意思，感觉她的脸颊都染红了。

    “谢、谢谢……但、但是，要说‘优秀’的人的话，露娜也是其中之一。”

    “我和你不一样，什么都做不到。”

    “露娜不是也认真地付诸行动了吗？虽然我不知道具体经过，但你也这样去帮助他了。”

    我咚咚地敲了敲书，展示行动的证据。

    “没有结果的行动，并不能称为行动。因为我没有像你一样帮到他，所以不能一视同仁。”

    “那是我们的见解不同。”

    “……见解不同，吗？”

    露娜小小地歪着头。

    “当他开始经营，遇到难题的时候，露娜调查到的内容一定会有帮助吧？因为你调查的内容，记载着开始经营时必要的技能和情报。这回我只是时机恰好才帮上他，从长远来看，露娜这次的行动所获得的知识一定能成为他的力量。”

    “是……这样的呢。”

    这时，一直看着我的她，低下头，低声地确认到。

    “没错，本来我就打算，在我苦于他的求助的时候，去找头脑聪明的露娜的，这方面唯一可靠的也只有你了。”

    “……”

    “所以，到了那个时候就拜托你了。虽然对女孩子说这种话很奇怪，但你同样很帅气哦，露娜小姐。”

    这是她说我“帅气”的回礼，我笑着看向她――

    “……谢、谢谢。”

    露娜低着头往后退，我拦住她，她便随意从书架上拿了一本书，用它挡住了下半张脸。

    “那个，没事吧？”

    “没关系……的。”

    “真的？

    “请不要在意。””

    （明明让我不要在意，为什么要拿书遮住脸呢……）

    虽然不知道她的行动意图，但我察觉到露娜不想进一步触碰这个话题了，我决定改变话题。

    “啊，对了露娜，这周或者下周的休息日，一起出去玩吧？”

    “……为、为什么会这么说呢？”

    “因为我还没感谢你让我吃了你的饭。当然，我并不是说为了感谢，才不情愿地邀请你的哦。”

    “理由……我理解了。但是，除此之外的谢礼就不用了。和我这样的人玩，你也不会开心的。”

    “诶？可是光是这样聊天就很开心了，怎么会不开心呢？”

    “啊？”

    “怎、怎么了？我觉得我没说什么奇怪的话吧……”

    也许是我被当作怪物了，她用书本挡住脸，又向后退了一步。

    “一天……不，请给我两天时间考虑。”

    “知道了，那我等你的回复。”

    “……好的，那我就告辞了。”

    “啊，你忘拿经营学的书了……还有别的事……！诶，已经消失不见了……”

    还没来得及挽留，她就离开了。

    （露娜居然能移动得那么快啊……）

    虽然应该不是想睡觉，但她总是一副困倦的样子，刚才真是让我目瞪口呆。

    下午的课结束了，在我和西娅一起回家，走出校园的时候。

    “哼哼哼~”

    她脚步轻快，熟练地……倒也说不上，哼着节奏独特的小曲。

    “西娅，发生什么好事了吗？你好像很高兴。”

    “啊！？这么明显吗……”

    “这个嘛……”

    （不至于会有人看不出来吧……周围的学生也用“是发生了什么好事呢”这样温暖的眼神看着。）

    她大概没想过自己会被发现，被吓了一跳。

    “所以，发生什么好事了？”

    “那个啊，我收到了给贝雷特大人的谢辞……！！”

    “谢辞？”

    “是的！”

    她睁大淡蓝色的大眼睛，把小小的脸凑过来，兴奋地说。

    “啊，那个……关于谢辞的内容， ‘今日商谈一事，再次非常感谢你。’这样请我转告您。对方亲自过来的时候，我真的非常惊讶！我也感到很自豪！诶嘿嘿……”

    “啊，啊啊……”

    “感谢您让我有这么好的心情！”

    看着用手捂着嘴隐藏笑意的她，我的心中比起欣慰，更多的是焦急。

    符合“商谈一事”描述的人只有一个。

    而且，西娅用了解的口吻谈论着我连名字都不知道的他……

    “不仅作为伯爵权势很大，他的家族还是顶尖的哟。你不可能不知道吧？”

    连女仆都知道的话，露娜说过的话就更有力度了。

    （现、现在只能顺其自然地打听了……结果，最后还是没在露娜那里问出来……）

    西娅甚至说自己“很自豪”。

    这样的话，我就不可能说：“其实我不知道他的来历。”要是暴露了，肯定会对我幻灭的。

    “那个……顺便问一下，是来自谁的谢辞？”

    “是艾伦大人！”

    “啊啊，是他啊！那个红头发的？”

    “是的！”

    “然后，紫色眼睛的？”

    “是的！”

    “伯爵家的！”

    “艾琳娜大人的弟弟！”

    “嗯嗯，诶！？”

    顺利地知道了名字，很简单就得到了情报。明明事情正按着作战计划推进，兴头正上来却被泼了一盆冷水。

    如此冲击性的发言，让我不由得停下脚步。

    （真、真的吗？确实有很多相似的地方……那原来就是艾琳娜的弟弟吗，超级帅气啊……不过，艾琳娜也是个大美女，那倒也不是不可思议的事。）

    也就是说，我从艾琳娜那里听说了关于弟弟的烦恼后，马上就找到了她的弟弟来商谈。

    再怎么说也太巧了吧。

    “那个，为、为什么贝雷特大人会吃惊呢？难道说您不认得他吗？”

    “不，当然认得啦。”

    “是，是啊！非常抱歉，我说了奇怪的话！这种事您当然是知道的呢。”

    “嗯、嗯……”

    是说谎的代价吗，我遭到了无意识的挖苦。

    就像是平时不生气的人生气了会很恐怖一样，平时温柔真挚地支持着自己的西娅的挖苦对我有精神上的伤害。

    要是这个话题持续下去，说不定会给我的心灵造成更大的伤害。为了自卫，我决定尽快转换话题。

    “说、说起来，最近可能会有外出游玩的计划，西娅有推荐的地方吗？我不太清楚这些。”

    “游玩的场所吗？倒是有好几个，有多少人一起呢？”

    “预定两个人出去玩，和一个叫露娜的人一起。”

    “诶……”

    说出这个名字的瞬间，这次轮到西娅停下了脚步。她露出动摇的表情看着我。

    “那、那个……是那位露娜大人吗？男爵家的三女，学院里唯一地图书室上学的那位……”

    “对对。”

    （光是听到名字就有这么多情报……不愧是西娅啊。）

    正当我如此感慨的时候，突然听到意料之外的问题。

    “那个，有件非常难以启齿的事情，露娜大人可能不会出去玩……”

    “诶？为什么？”

    “简单说的话，因为她是比起玩，更喜欢读书的人。”

    “啊，啊啊……”

    一般来说很难接受的理由，但要是她的话就可以接受。

    “但是，既然被邀请了，应该会愿意来玩吧？”

    “这、这个可能性当然也有，不过，她用‘请允许我读书’的理由拒绝了所有邀请的事很出名……因为露娜大人最重视的就是自己的时间，特别是读书的时间。”

    “……”

    “特别是，她还对男生说过‘我不想和你玩’，我想大概是因为不管拒绝多少次，还是有人不厌其烦地邀请她吧。”

    西娅面露难色，眉头都皱成了八字。

    “顺便问一下，被邀请的一方不是露娜大人吧？”

    西娅头顶问号，期待着我“就是那样！”的答案，但很遗憾并非如此。

    “是我邀请她的……因为她对我有恩。”

    “……”

    至今为止，露娜还没有答应邀请的前例吧。

    看到西娅一脸抱歉的样子，我明白她想说什么。

    “好！西娅，刚才的话题就忘了吧。好吗？”

    “好、好的！？”

    “那就回家吧！嗯！”

    一直让她说难以启齿的话不是我所期望的。

    就算知道会被拒绝，心灵在女仆面前受到了伤害，也不能让她看到我没出息的样子。

    今晚就一边掉小珍珠，一边思考其他报恩的方法吧。

第一卷 幕间

    那天晚上。

    “姐姐大人！我有件事想告诉姐姐大人……！”

    “怎、怎么了，这么慌慌张张的？”

    一回家就急匆匆地冲过来的弟弟，让艾琳娜瞪大了眼睛，她停下正在做作业的手，转过身来。

    “就是那个！就像姐姐大人说的一样，贝雷特大人真的是个很温柔的人！从今往后，我再也不会囫囵吞枣地听信传言了！绝对！！”

    “诶？怎、怎么这么突然……你先冷静一下。”

    他两眼放光、情绪高昂的样子让艾琳娜有些不知所措，她拍拍身旁，让艾伦坐下来，喘了口气。

    “所以，到底发生什么了？慢慢说，让我也了解一下。”

    “嗯、嗯！今天午休的时候，我在图书室里学习――”

    进入正题，艾琳娜终于知道了艾伦这么兴奋的原因。

    “――然后遇到了贝雷特大人，和他商谈了一会儿。”

    “诶？那个贝雷特？不，那家伙可不是会去图书室的人。是不是认错人了？”

    “我才不会把跟我商谈的人认错的！”

    “这、这倒也是……”

    贝雷特会去图书室，这种事艾琳娜从来没听说过。

    无法想象也是没办法的事。

    “可是，那家伙……能给你什么建议呢？本来那些内容都很难吧？”

    “说实话，甚至让我觉得贝雷特大人站在我的位置上能够更成功。虽然这话听起来很没出息。”

    “真是的，你不用那么谦虚。你可是拼命学习了这么多年哦？怎么可能完完全全地输给他呢？”

    “……哈哈，要是是我谦虚就好了。”

    “诶。”

    想着“真有你的风格”，微笑着的艾琳娜，在看到艾伦的苦笑后，领悟了，

    他口中说出的，是没有虚伪的真心话。

    “贝雷特大人对我观念中有错的部分，进行了明确的指导，没有任何反驳的余地。而且，他的视野比我宽广了好多倍，还对我心中的懦弱提出了忠告……我是真心觉得自己敌不过他，甚至有一种在和父亲大人谈话的感觉。”

    “你、你说的虽然我也明白……”

    没有知识的人难以战胜有知识的人。

    艾伦听出艾琳娜话中的意思后，说着“并不是那样。”，又举出了别的理由。

    “我想，那应该是因为他的管理能力比别人更为强大吧。以贝雷特的爵位，他从小接受这样的教育也不奇怪。”

    “管理，是指组织运营吗……？”

    “嗯。我和姐姐大人说过，我想经营的店的理念是‘杜绝食材浪费’，对吧？在食材被废弃之前尽量料理好，免费提供给吃饭有困难的人。”

    “嗯，是的呢。”

    “对此，贝雷特大人说：‘得到了免费提供食物的人，如果因为这些食物而身体不舒服，或者被人捏造里面混入了奇怪的东西，你该怎么负责？’这样。”

    “哈、哈啊？”

    “他还说：‘对方的目的是为了钱，证据很容易就能制造出来，就算你争辩自己无罪，也一定会传出不好的传闻，对你的店铺，最重要的是对你的家族，都会导致不好的结果。’”

    “等等！不可能发生那种事吧。那么过分的事……是不可能的吧。”

    没有见过实例，不了解背叛的世界的艾琳娜，用些许强烈的话来否定，却被简单地反驳，

    “不，我想那就是事实。就像贝雷特大人所说的，无论是父亲和母亲的店，还是其他的餐厅，都是一样的做法。”

    “贝、贝雷特他说了什么？”

    “‘自私自利而利用善意的人有很多人，任何世界都不可能只有好人。经营者正因为知道这一点，所以即使浪费食材也会选择废弃。如果一家店生意不好，就连工作人员的生活都无法保障。’……他是这样说的。”

    “那个贝雷特……这么说的吗……？”

    艾琳娜听到这里，才明白，

    艾伦提出的“杜绝食材浪费”的理论，为什么无法实际应用。

    “听了他这些话后，你也觉得自己敌不过他吧？”

    “我无法否定呢。”

    “连我一般都说不出这么有道理的话，我也没去思考过……不过，我绝对不会放弃。”

    “听你这么说，我就放心了。”

    笑容洋溢在他们之间。

    “另外，贝雷特大人还这么告诉我：‘不要等待商谈的时机，要主动出击，去抓住机会。既然你已经定好计划了，必须尽早提出自己的主张，让时间过得更有价值’。稍微跟他商谈了一下就能准确地说出我的不足之处，贝雷特大人真是厉害。”

    “诶，那真的是贝雷特吗？”

    “我不是说过了吗！”

    “对、对不起呢，虽然我心里明白……”

    “……真的，我从没想过学校里能有那样的人。”

    艾伦站在还在疑惑的艾琳娜身边，抬头望着天花板。

    就像在对那里中浮现出的记忆中的贝雷特投出羡慕的目光一样。

    “所以呢，姐姐大人，为了不让我和贝雷特大人商量的事白费，我今天放学后去了趟父亲的店里……拜托他早些商谈。”

    “啊，所以你才这么晚回家啊，说起来，你没有被生气吗！？工作期间是禁止前往那里的吧！？”

    “他表扬了我，说‘很佩服’，我想可能是因为那些内容吧。”

    “这、这样啊……那就好。”

    该做的事就理所应当地去做，不去破坏规则，那就是温柔的父亲；但如果做了违背规则的事，那就是可怕的父亲。

    艾琳娜的脸一下僵住，但马上又露出松了一口气的表情。

    “不过，要是多亏了那家伙才去商谈这件事被父亲大人发现了，他会生气的吧？”

    “那个……他笑着问我：‘这是谁的主意？’父亲大人好像看穿了我的行动，他说：‘如果没人说些什么，你是不会这么做的吧？’”

    “这、这样啊，父亲大人还是老样子呢……”

    “哈哈，还真是呢。”

    能够成为顶尖伯爵的能力，也能用在这种地方。

    这个话题结束的同时，气氛也缓和下来。

    这时，艾伦开口了，

    “话说回来，能偶然碰到他，我的运气真是太好了。”

    “偶然？”

    “姐姐大人也说过，没有听说过贝雷特大人去过图书室吧？所以……如果不是贝雷特大人‘碰巧’去了图书室，就不会有那样珍贵的商谈。”

    “……是呢。那家伙碰巧……碰巧……啊！”

    “姐姐大人？”

    在品味这句话时，艾琳娜好像注意到了什么似的，用手捂住了嘴。

    复杂的话题结束了，正因为气氛变成了闲聊，她才能够灵活地思考。

    “艾伦，说不定，这件事不是偶然……”

    “怎、怎么回事？”

    “……实际上呢，我也和贝雷特商量过，说弟弟因为经营方面的事情烦恼，就在午休刚开始的时候。”

    “也、也就是说？”

    “也就是……虽然只是有可能，但贝雷特是预料到有烦恼的艾伦会去图书室，所以才去图书室的吧……就算你说的那样，如果贝雷特学过管理的话，应该有自信能倾听你某种程度的烦恼……”

    “啊！这、这么说来，遇到我的时候，贝雷特大人的笑容非常灿烂……难、难道那个笑容，是‘果然在这里’的意思吗……”

    “肯、肯定是那样！”

    在贝雷特不知道的地方，产生了荒唐的解释。

    “那、那家伙……明明是我去找他商量的，下午也不跟我打个招呼……！不就是在耍帅吗……”

    “姐姐，你脸好红……”

    “这、这是在生气！那是当然的！”

    实际上，贝雷特并不知道艾伦的来历，去图书室也是为了私事……但这场误会成为了贝雷特提高好感度的重要契机。

第一卷 第五章 距离缩短

    “喂。”

    “……”

    “叫你呢。”

    “嗯？”

    第二天早上，在教室里。

    在我一如既往地，在被孤立的环境中发呆的时候，一旁传来了声音。

    慢慢回头一看，艾琳娜正心神不宁地摸着脖子上的项链。

    “啊，早上好，艾琳娜。”

    “早、早安。”

    “……”

    “喂，你想说的，就这点吗？”

    “诶？早安？”

    “你这样不就打了两次招呼了吗？哈啊……”

    艾琳娜纤薄的嘴中叹出一口气，愕然地盯着我。

    虽然她一脸的不满意，但我却找不到原因。

    “你打算像昨天那样若无其事吗？很遗憾，我已经听说了，你和艾伦商谈的事。”

    “啊，是那件事啊。”

    “才不是‘那件事’，你找他商谈了的话，昨天就应该告诉我吧……那样的话，我也不是不会赞扬你……”

    ――小声的嘀咕。

    但是，她的轻声低语还是传到了我的耳朵里。

    “对不起，明明事前都找你商量过了，确实应该跟你说的。”

    “你真的是这么想的吗，总觉得你的话太轻率了。”

    “没、没那回事……”

    （好敏锐啊……实际上，是因为我不知道他是艾琳娜的弟弟，所以才没说……）

    并不是故意没有说，那也是没办法的事。

    “那、那个，我想问一个问题，艾伦他在家里的样子……怎么样？没事吧？说起来有些难以启齿，但我跟他讲了一些严厉的话。”

    “不用担心，他不但没有受伤，反而两眼放光地夸奖你。我只是有点不知道该怎么应对。”

    “是吗？那就好。”

    听到这一喜讯，我的脸颊稍稍放松了一些。

    昨天我还在反省“应该再多斟酌一下措辞的”。

    心中的疙瘩一扫而光。

    “呐、呐……那个……贝雷特？”

    “嗯？你说话怎么感觉有点像西娅。”

    “你再逗我，我就打你。”

    “对不起。”

    “……总、总之，谢谢你，听了我的烦恼后，你特意帮我找艾伦商量……”

    她说出的感谢之言，似乎是因为害羞，语气有些敷衍。

    但是，她的感谢中有一些部分令我无法理解。

    “那个，你是在说什么？”

    （我并没有特意去找艾伦……本来就是偶然遇到的……）

    “还在装作不知道呢，但那是徒劳的。除了这个原因之外，你没有理由去图书室吧。”

    “……”

    （然而我是因为还书以及找露娜有事，才顺便去了趟图书室……）

    “呐，你一直都是那样过日子的吧？现在既然做了值得嘉奖的事，就不用保持沉默了吧。”

    （怎、怎么办，她说的我真的一点都理解不了……）

    继续这样装傻的话，话题肯定会变得更复杂。

    总之，把现在能理解的内容说出来，让对话继续下去。

    “你说我‘做了值得嘉奖的事’，但我也不是为了你的感谢才去商谈的，没有让其他人知道的必要。”

    （当时只是为了不被疑惑“你认得我的吧？”而拼命努力罢了。）

    “哼，你说的有道理，但对你来说，不更应该让大家都知道吗？你明明知道自己有那么多负面传闻，还在那里耍帅。”

    “啊、啊哈哈，也有点道理。”

    “真是的……”

    本来觉得自己说了理所应当的话，但在作为负面传闻缠身的贝雷特生活的今天，我却挨了正论的一拳。

    “我先说一句，我的父亲大人说他已经盯上你了。”

    “为什么会这样？”

    “因为你给艾伦提出了正确的建议，这件事传到了父亲大人那里。不仅如此，他还问我：‘贝雷特是个什么样的男生？请详细告诉我。’我还是第一次被这样问呢。”

    “那是什么？有点恐怖啊。”

    “大、大体上……我说的都是好话，感谢我吧。”

    “那我倒是很高兴，不过你也不必讲得太引人注目了吧？不如说些坏话就好了。”

    艾琳娜的父亲在伯爵的顶流称霸。

    被这样的人关注是最可怕的，所以我把真实的想法说了出来，艾琳娜却不知为何瞪大了眼睛，露出惊讶的表情。

    “你……真的很聪明呢。”

    “啊？”

    “父亲大人说过：‘把这件事跟贝雷特说过后，如果他说想要降低自己的评价，那他就是个聪明的男人。’因为越是有能力的人越容易被委以重任，所以要尽量避免引人注目。”

    “没、没那回事。”

    “――然后，父亲大人还说过，在我这样说之后，你也许会毫无根据地否定。”

    “那个……”

    （不是，怎么像是千里眼一样……我有着前世的记忆，应该比其他人更有优势来着……）

    光是这样听着，就有一种被看穿了一切的不快袭来。

    “他还说，如果他全部说对了，就跟他报告，没想到你真的全都中了……”

    “不，我又没那么聪明。”

    “越是聪明的人越是有学习的态度，因为他们总是想要吸收新知识，所以才会有这种感觉，这也是父亲大人说的话。”

    “诶、诶诶……”

    （所以为啥什么话都能接上啊！？）

    我也没有总是想要吸收新知识，全都是误解！

    “说到底，否定你很聪明是不可能的，因为你已经为艾伦提供了专业级别的商谈。”

    艾琳娜一副理所当然的样子，丝毫没有怀疑自己想法的态度。

    “我想问你一件事，艾琳娜的父亲打算做什么……？在听到你说的报告之后。”

    “那个我也想象不到，会不会是想要订婚约呢？这应该算是政治婚姻吧。”

    “诶？谁和谁？”

    “……你”

    艾琳娜用灵活的手指指向我，然后――

    “和我。”

    用理所当然的表情指着自己。

    “哈！？”

    “什么声音啊，你不满意吗？我可是已经被很多贵族求过婚了。”

    “不，我不是这个意思。”

    政治婚姻什么的，对转生的自己来说实在是太不现实了。

    “说起来，艾琳娜你没意见吗？我可是满身负面传闻啊，你应该反对才是吧？”

    “我、我搞砸了啊。你那么聪明就察觉一下嘛……”

    “不不不，我想象不出你是怎么搞砸了。”

    我对板着个脸，满脸通红的艾琳娜冷静地吐槽到。真是不可思议。

    “我、我不想说。”

    “既然搞砸了，请负起责任好好说出来。”

    “真是的……我知道了。”

    可能是因为牵扯到了自己以外的人，她乖乖地接受了要求。

    艾琳娜抱着纤细的手臂，眼神东张西望地告诉我。

    “那、那个……我曾经跟弟弟开玩笑，说：‘会答应帮上艾伦的人的求婚’，这个玩笑好像传到了父亲大人那里……然后艾伦他，自从那次商谈之后，好像就特别喜欢你。”

    “呜哇，说到最后还是艾琳娜的错嘛。”

    “都怪艾伦！要是他不说出来的话！”

    “把话说出口的人才是错最大的吧，这种自我牺牲是不值得表扬的。”

    “你、你别那么责怪我……我就是那么想要帮助艾伦嘛……”

    闹别扭似的噘着嘴的艾琳娜不再抱着胳膊，而是用食指拨弄起漂亮的红发。

    “嘛……我认为你作为姐姐非常伟大，我很喜欢你的那份气魄。”

    “……”

    “等下，要是在这里被无视的话，我会很不好意思的。”

    视线交汇，我说出口的瞬间，艾琳娜瞪大了眼睛，僵住了，但很快又以往常的样子行动起来。

    “我、我才不是为了得到你的夸奖才这么说的，请不要误会。”

    “才没有误会。”

    （果然，艾琳娜还是最适合这种态度了……）

    一般人可能会说她的态度很高傲，但她的厉害之处就在于你完全不会有不愉快的感觉。

    “……唔姆姆，总之这个！先给你吧。”

    “嗯？”

    艾琳娜唐突地切换了话题，把手伸进口袋，递来三份装着东西的包装纸。

    “这是什么？”

    “…………巧克力。”

    她若无其事地告诉我。

    “姑且是昨天事情的谢礼……谢谢你帮助了艾伦。要是合你口味，下次我再带更多来给你。”

    “啊哈哈，不用谢，这些就足够了。”

    “哼。”

    艾琳娜哼了一声，最后在我身旁坐下。

    她送给我的巧克力，或许是因为接触到了自己的体温，有一点融化了。

    之后，一如既往地迎来了午休。

    “呐，你一个人吃饭不会寂寞吗？会不会不开心？”

    我在教室里拿出带着的午饭时，准备去大食堂吃饭的艾琳娜抛出了一个发自内心的疑问。

    “我可不是不管别人说什么都不会受伤的人啊，艾琳娜。”

    “我、我没有打算伤害你的哦？你别误会了。”

    “那就好……所以，你想说什么？”

    “我、我想说的是，那个……没有必要特意带饭来吧？在教室里面就吃完饭的话，就总是一个人了。”

    “就算我去了大食堂，也不会有什么改变。”

    “你怎么就忘了我呢……就这点小事，我来陪你吧。真拿你没办法。”

    艾琳娜一边“哼”地把脸扭向一边，一边说着很令我感激的话。

    “哦？那艾琳娜你也把饭带来不就解决了？”

    因为害怕别人为了避开我四散而逃，我是绝对不想去大食堂的。

    所以我不能改变自己的行动，只能改变对方的行动。虽然我提出的建议有些荒谬，但奇怪的是，并没有遭到反对。

    她视线游离，快速地眨着眼。

    “这、这个……你是在邀请我吗？”

    “当然。”

    “……你该不会，把今天早上的话当真了吧？父亲大人想让我和你订婚那件事。”

    “那个和现在的话题没关系吧？”

    “还是说，你在想，勒克莱尔的权力不应舍弃，所以总之先跟我打好关系，维持现状？”

    虽然她用“你直说”的眼神看着我，但我根本没想过那种事。可以说，也没有去考虑的意义。

    （嘛，如果是以前的贝雷特，有那种想法也不奇怪――）

    “我和艾琳娜你的关系本来就很好吧？那么做没有意义，我也不想带着算计的想法跟你扯上关系。”

    “诶！！”

    “诶？等等，那个反应，我还以为我们关系很好呢！？那我刚才真是说了些不好意思的话……”

    “没、没什么……我也那么觉得。我们……关系很好……”

    她刚才的气势顿时荡然无存，缩成了一团点头表示认可。

    “我、我刚才是……‘你是不是因为在意订婚的事，想要跟我变得更要好？’这个意思。”

    “啊哈哈，原来如此，不用那么害羞，我也没当真。”

    “你、你昨天也是这样戏弄我……我要生气了！”

    “那、那还个真对不起。”

    （感觉已经在生气了……）

    如果我说出心中的想法，应该会让她更不高兴吧。

    “哈啊……算了，暂时先这样吧，我会考虑一下的。不过，一周只能三次左右。”

    “真的可以吗！？”

    “那、那就两次吧。整得我好像很期待似的，让我很生气！”

    “那、那太遗憾了……”

    （要是不说多余的话就好了……）

    就像她一开始说的那样，一个人吃饭很寂寞，很不开心。次数减少了真是遗憾。

    “……啊，我才想到，我和艾琳娜一起吃饭的话，西娅不就一个人了吗？要是那样的话，次数就――”

    “哈啊？你在说什么呢？”

    作为主人，我本想说些情理之中的话，没想到她却露出一副愕然的表情。

    “学院里有句名言说过，如果和那孩子为敌，那就无法在学院中生存。西娅可是学院里朋友最多的人。”

    “是、是吗……”

    虽然有些意外，但说实话，我没有怀疑的余地。

    虽然她这么一说让我被惊到了，但考虑到西娅的人品和性格，她的朋友不可能少。

    “你能待在学院里，是因为你伯爵的身份，同时还是西娅的主人，如果没有这两个条件，早就被周围的人击溃了。”

    “西娅是打算成为学院的支配者吗……”

    “你给了她自由，也会让她和朋友间的关系更加深厚吧，这是意料之外的成果呢。”

    西娅有着呆萌、温柔、又开朗的气质，又柔弱得感觉去拍一下她的脑袋就会“呜哇~”地飘起来。

    用游戏的世界来比喻的话，那就是能轻松赚取经验值的存在了……但是在被攻击的瞬间就会召集同伴，带来数倍、数十倍的反击，简直就像是里BOSS般的存在啊。

    “不、不愧是西娅啊……”

    在我再次体会到她的厉害之处的时候。

    “那个……在、在在您百忙中打扰您很对不起！”

    “嗯？”

    “贝、贝、贝贝雷特・圣福德大人！露娜・佩伦梅尔大人在找您……！”

    “诶，露娜？”

    一个同学胆怯地向我搭话。

    听到这番话，我看向教室的出入口，只见两手抱着三本书的露娜，依旧一脸困意地看着我。

    “谢谢你的告知，帮大忙了。”

    “啊！？好的！我我我先告辞了！”

    向同学道了谢后，那人就以音速逃走了。

    （到底什么样的传闻传到了那孩子的耳中呢……感觉害怕得超乎寻常……）

    对于刚才的状况，我虽然没有很惊讶，但还是有些受到打击。

    “所以，露娜在叫我，我过去一下。”

    “贝雷特……你，和她很熟吗！？”

    “没什么好惊讶的吧？露娜也是这里的在校生。”

    虽然不知道为什么她是这个反应，但总之，我说出了自己的想法，然后向着露娜走去。

    “一天没见了呢，贝雷特・圣福德。”

    “嗯，一天不见了。”

    面无表情，固定的声调，双手捧着书，是她一贯的样子。

    “今天来这里是因为有事找你，不过，在进入正题之前，可以稍等一下吗，我有点在意的事。”

    “没关系的。”

    听到我的同意后，露娜扭头看向艾琳娜。

    “你们关系好像很好呢。”

    “是啊，我认为我和她的关系是最好的。”

    “……这样啊，艾琳娜小姐也认为是最好的吗？”

    “嗯、嗯？”

    （感觉声音里面带刺呢……不，是错觉吗？）

    “最好，是意味着，你和艾琳娜小姐的家人也有交情吗？”

    “那倒不是，是因为在教室里跟我说话的只有艾琳娜。”

    “我不明白你的意思，你明明是个温柔的人。”

    “露娜你没忘记吧……？我可是有着很多负面传闻的。”

    “……我忘记了，确实是那样呢。”

    我开玩笑地说，露娜却认真地点了点头。

    “我总算明白了，大家对我投以同情的目光，是因为认为我是被威胁的吗？”

    “真是很对不起。”

    “不，我是自己决定来这里的。”

    露娜轻轻地左右摇头。正题前的闲聊就到此为止吧，为了不耽误她的时间，我主动催促她进入主题。

    “所以露娜是有什么事找我？”

    “是对昨天邀请我的回复。”

    “诶，你不是说需要一两天时间吗？”

    “昨天我就决定了。”

    对话的过程中，脑海中闪过，

    “那个，有件非常难以启齿的事情，露娜大人可能不会出去玩……”

    “简单说的话，因为她是比起玩，更喜欢读书的人。”

    “她用‘请允许我读书’的理由拒绝了所有邀请的事很出名……”

    我与愁眉苦脸的西娅的对话。

    “……”

    多亏了西娅，我昨天就做好了觉悟，知道了自己会被拒绝。

    正因如此，在得到回答时我才会呆若木鸡……

    “我接受了，这周、下周都可以。”

    “诶？”

    “我说，我接受了。”

    “真、真的可以吗！？”

    “你为什么要吃惊？不是你主动邀请我的吗？”

    “虽然是那样，但是我听说露娜会拒绝一起玩的邀请。”

    “那是……要看时间和场合，不行吗？”

    “嗯嗯，没有的事！哎呀，我真的很高兴，还以为会被你拒绝呢。”

    “是……吗？”

    （感觉……露娜也很高兴……？）

    不过，表情和声音没有任何变化，可能是我的错觉吧。

    “贝雷特・圣福德，在游玩的时候，我有件事想拜托你。我休息日也一直是读书度过的，想不到能游玩的地方，所以，可以把领导全部交给你吗？”

    露娜稍稍睁大了双眼，眼神坚定地盯着我，传达出绝对要拜托我的想法。

    “啊哈哈，是我邀请你的，交给我也没关系。”

    “非常感谢，那么，日期也由你来决定吧，我虽然除了读书以外什么都做不了，但还是可以配合你的。”

    “我知道了。”

    “那么，我的事情说完了，我先走了。”

    露娜深深地鞠了一躬，向后退了一步，准备快速离去。

    “啊，露娜，最后一件事。”

    “什么？”

    “你抱着的书是讲什么的？上次你推荐的书很有意思，所以我很在意。”

    “这些可不是娱乐的书。”

    “啊，是吗？”

    “是的，对我个人来说很羞耻，所以不能告诉你，再见了。”

    “啊，嗯。”

    也许是不想被追问，露娜立刻转过身，快步走开了。

    （好像瞥见了时尚之类的内容……？不过，没有理由对那感到羞耻吧，到底是什么呢……她这么一说，好在意啊……）

    我看着露娜的背影，思考着的时候――

    “喂、喂。”

    “呜哇！？吓了我一跳。”

    有人拍了拍我的肩膀。

    回头一看，是嘟着嘴想说什么似的艾琳娜。

    “什么啊，那个看入迷了的样子。”

    “我才不是看入迷了……”

    “哼，那些都无所谓。”

    艾琳娜态度冷淡地断言到，接着她换了个语气，切换了话题。

    “……露娜小姐也了解你的事啊。我还以为只有我和西娅呢。”

    “了解什么？”

    “如果你是故意装傻，我会生气的。”

    “我才没有装傻。”

    “哈啊……”

    她大概知道了我是认真的，愕然地叹了一口气，生硬地告诉我道，

    “怎、怎么说呢……似乎，是个好人？……那样的感觉。”

    “啊、啊哈哈。虽然不知道露娜是不是那样想的，但她会告诉我她推荐的书。”

    “就是那样的吧，她也和你聊得那么开心。”

    “嗯？露娜没那么想吧？她只是来传达一件义务性的事情。”

    “在我看来，她也很开心。”

    “诶？你看到的真的是露娜吗？不是看错人了吗？”

    “你是在拐弯抹角地骂我有眼无珠吗？”

    “才不是那样！”

    我不会对顶流伯爵的千金说那种坏话。

    为了不被误解，我一边挥手一边说明，

    “不是，毕竟那是露娜啊？真的能明白她很开心吗？”

    “我也不明白。”

    从那板着的脸和没有起伏的声音真的能判断吗？我这样传达出含糊的疑问，艾琳娜也含糊不清地否定了。

    “但是，我还是第一次看见，有人和她说了那么长时间的话。我认识的露娜小姐，说完要事后就马上说再见了。”

    “诶？”

    “而且，她从来没有主动去过任何地方，除了上下学以外，她一步也不踏出图书室。”

    “是、是这样吗！？不过，如果是露娜的话，倒也不奇怪……”

    虽然很吃惊，但冷静一想，也没什么好惊讶的。

    “最难以置信的是，她居然接受了游玩的邀请。”

    “嗯，那个我也很惊讶。我听西娅说过她总是拒绝，不过……现在想想，可能是不小心勉强让她来玩了吧。”

    “以你的性格是不会做那种事的吧？”

    “不是性格，而是家世的问题？露娜虽然拒绝了很多人的邀请，但我的邀请很难拒绝吧？毕竟我是侯爵家的嫡子。”

    “你是那个意思啊。确实你的邀请可能比其他的贵族更难拒绝，但她不是那种不会拒绝的软弱的孩子吧？”

    “如果是那样的话，我很高兴，但还有一个让我觉得勉强了她的理由，其实她对我有恩，这次邀请她我也是拿答谢作为理由的。所以我想，露娜可能是为了我不丢面子才接受的。”

    在我和艾伦商谈后，露娜说过，

    “我个人很尊敬你。”

    正因为她真心这么想，所以不能因为拒绝我而让我丢面子，这样的想法是合理的。

    “这个……我认为也有一定道理，但我认为她也是因为对你有好感才接受邀请的，一定。”

    “要是那样就好了……”

    “我不会说错的，你放心吧。毕竟，她一直瞪着我看……算了，没什么。”

    “嗯？”

    （刚才，是想说“瞪着看”吗？不，露娜不会做那种事吧，跟她一起说话的时候我也没有那种感觉……）

    一定是想说别的吧。

    “我说，贝雷特，你有没有跟她说过什么跟我有关的事？”

    “我想想……她问我‘和她关系很好吗？’，我回答到‘是关系最好的’。”

    “哼，我一点都不高兴，因为那是因为你没有朋友。”

    “哈哈，你说的没错。”

    识破了“关系最好”这句话的艾琳娜，用傻眼的表情看着我。

    那视线让我好痛。

    “话说回来，你那不是让她吃醋了吗？说好一起出去玩的，却说‘和我关系最好’。”

    “吃醋？哈哈，露娜不是那种孩子气的人吧。”

    “嗯？我肯定会吃醋的，要是听到了那种事的话。”

    “……”

    我意识到自己闯祸了。

    就像是间接地说：“你真是孩子气！”一样。

    （怎、怎么办。现在有点不敢看向艾琳娜……）

    “喂喂，因为这种事就吃醋的我，是不是个孩子气的人？”

    我感受到了压力，她声音中的压力。

    就这样肯定的话，肯定会遭到攻击。

    “呃，那个……我觉得很可爱。”

    “哈、哈啊！？你、你可别得意忘形了，笨蛋……”

    “对、对唔起！”

    我被纤细的指尖狠狠地掐了一下脸颊。

    她满脸通红地生了气。

    在说出“孩子气”这个词的时候，我就应该意识到自己会惹她生气。

    ＊＊＊＊

    半球状的穹顶，一整排彩色玻璃的大窗户，吊灯把宽敞的室内照得透亮，画框里陈列着许多画作。

    在这光是氛围就让人享受的，学院的金碧辉煌的大食堂中――

    “那么，我就先告辞了。”

    “好的！一起吃午餐我很开心！”

    “我也很开心！”

    “可以的话，下次再一起吃吧！艾琳娜大人！”

    “嗯，当然。”

    和友人道别后，艾琳娜往教室走去。

    “哇！”

    “啊，哎呀。”

    她和抱着教材的西娅不期而遇。

    “好久不见，艾琳娜大人！没想到能在这种地方遇到你！”

    “呵呵，我也有同样的感想。这么巧，真是太好了。”

    简单的寒暄后，艾琳娜向下看去，接着，她看着西娅抱着的书提问到，

    “说起来，这个时间还抱着教材干什么呢？”

    “说起来有些羞人，我有不懂的问题，所以请老师单独教导了我。”

    “你还是一如既往地了不起呢。”

    不仅做着女仆的工作，只要有不懂的问题就花时间去问，她的模样让人钦佩，也让人担心。

    “不过，我认为稍微放纵一下自己也是很重要的吧？难得有了这么多自由时间。”

    “多谢你的担心！不过，既然给了我自由，我就得好好学习才行！”

    虽然这个想法很有西娅的风格，但作为西娅的好朋友，艾琳娜无论如何都想多管一下闲事。

    “话虽这么说，但是把自由时间用来休息身体也是一种活用时间的有效办法。还是说贝雷特说过什么？”

    “才没有那种事！是我自己这样行动的。”

    “那么，就不用如此鞭策自己疲惫的身体吧……”

    所有贵族都知道，女仆的生活非常忙碌。

    一边想着该怎么说服西娅休息一下，一边仔细地观察着她的脸的艾琳娜……大大地眨了下眼睛。

    西娅闪闪发光的眼睛下一点黑眼圈都没有，而且似乎全身都充满了活力。

    “难道……你一点都不累吗？”

    “多亏了贝雷特大人！诶嘿嘿……”

    “多亏了贝雷特……？”

    这个说法让艾琳娜摸不着头脑。

    “能跟我讲讲这件事吗？我很在意。”

    “当然！”

    说起主人的话题似乎让她很高兴，她笑嘻嘻地点了点头。

    艾琳娜对这样的姿态报以微笑，然后进入了正题。

    “那我就不客套了，西娅为什么不累呢？一边上学一边做着女仆的工作，一般来说很难做到吧？”

    “虽然是那样，但我有自信自己是所有女仆中最轻松的……”

    西娅把小小的手叠在一起，脸上带着自豪和些许歉意。

    “艾琳娜大人没有从贝雷特大人那里听说过什么吗？”

    “是啊，那家伙就算做了值得表扬的事也会保密。”

    “呵呵，原来对我之外的人也是那样呢。是不是有一种‘只不过做了理所应当的事情’的感觉？”

    “就是啊！也不知他有什么考量，还在耍帅。”

    “我觉得超帅气的！！”

    “我、我可没说到那个程度，我可不喜欢隐瞒自己优点的人。”

    虽然艾琳娜说着坏话，但西娅并没有反驳她。

    她似乎察觉到了话语背后的心意，面带喜色地继续说下去。

    “对了，我不劳累的原因，是贝雷特大人改变了方针。”

    “方、方针是？”

    “是的！首先是，如果学院的作业还没有完成，那就比工作更优先地去完成。其次，贝雷特大人进入卧室后的时间，变成我的自由时间了。”

    听到“变成”这个词，艾琳娜的脸抽搐了一下。

    就像是说“女仆都是那样的吧……？”那样的表情。

    “那个，也就是说……让西娅以学业为优先，减少了你的工作量？一般的女仆是优先工作，必须一直工作到贝雷特就寝，对吧？”

    “没错！！”

    不知道是不是着迷于吹嘘贝雷特，西娅就像收到了毛绒玩具的孩子一样兴奋不已。

    “艾琳娜大人！如果我在自由时间里继续剩下的工作的话……你觉得会怎么样！？”

    “这个……会被贝雷特夸奖吗？自由时间里还工作，真了不起，这样的。”

    “不对，我会被骂的！！”

    “会被骂吗？”

    “他会说着‘明天再工作就好，早点休息！’，突然从卧室里出来！”

    她脸上的笑容几乎要溢出来了。

    而且，报告还在继续。

    “还有呢！第二天早上，还没做完的地方会变得很干净。”

    “这么说……是贝雷特代替西娅打扫了剩下的部分！？”

    “我只能这么认为了。虽然他一直坚持‘不知道’，但在我向他打听的时候，他一副心神不定的样子！”

    “真是个愚蠢的犯人呢。不过，在西娅看来，他是个值得骄傲的主人吧。”

    “诶嘿嘿……我真的很自豪哦！！”

    她用力地点了点头，羞涩地眯起了眼睛。

    “贝雷特他，真是做了些不合常理的事情呢。西娅的同学们知道这些事吗？”

    “是的！问我的时候我都会回答的。”

    “那么，那家伙在女仆之间不是很有人气了吗？”

    “可能是吧，我在讲贝雷特大人的话题的时候，周围会聚集十来个人！”

    “这、这么多！？”

    “因为同学们比起贝雷特大人的传闻，都更相信我的意见！”

    西娅说得那像是理所应当的一样，但艾琳娜一下子明白了其中的原因。

    “那个，是因为西娅吧，绝对是。你肯定是高高兴兴地，满脸笑嘻嘻地，自豪地说：‘我的主人很了不起！’那样的吧？别人不可能不相信你吧。”

    “我、我我才没有笑成那样哦！？”

    “你扯呢，你的表情现在都要融化了。”

    “啊！！”

    用贵族的话来说，就是“不检点的表情”。

    为了不被周围的人看到，西娅瞬间用黄白色的头发遮住了脸。

    “那么，我可以问你一个问题吗？我也想听听西娅的见解。”

    “好、好的？”

    “是关于贝雷特的事情，据说他会在休息日的时候约会哟，和那位露娜小姐一起。”

    “啊？诶……！？约会吗！？和露娜大人一起！？”

    西娅惊讶到了极点，她瞪大眼睛，上半身向后倒去。

    告诉贝雷特“露娜不会来玩”的本人，就这样得知了情报。

    “不会错的，没想到贝雷特不仅认得露娜小姐，还邀请她出去玩……”

    “露娜大人的回复是信吗？艾琳娜大人确认内容了吗！？”

    “那个……实际上是我听到的，在我们教室里。”

    “诶？”

    “说明得太草率了，不好意思，是露娜小姐到我们教室里来了。”

    “诶、诶诶诶诶！？”

    “书虫才女”露娜，除了上下学一步也不走出图书室，这件事西娅也知道。

    正因知道，才难以置信。

    “果然是这个反应呢，周围的人都很震惊。”

    “那、那个，难道露娜大人她……喜、喜欢贝雷特大人……！吗？”

    “肯定是有好感的呢。不过比起喜欢，不如说是在意的阶段吧。虽然贝雷特说是‘为了不让我丢面子’，但那可是最重视自己的时间的露娜小姐啊？不可能是他说的那样。”

    “拒绝所有邀请的事也是很有名的……”

    “甚至有了‘绝对会被拒绝，邀请也没用’这样的口号呢。”

    “唔……”

    两个人所知道的信息没有分歧，既然如此，果然露娜还是很有可能喜欢贝雷特。

    西娅抱着头呻吟着。

    “而且，她还瞪了我一眼。”

    “瞪了一眼――！？”

    “作为女生的直觉告诉我，那是因为我和贝雷特是同班同学，而产生的‘羡慕’、认为我‘狡猾’那样的感情。”

    “呜呜呜……”

    西娅因为追加的情报继续呻吟着。

    “呵呵，连坚强的你也有嫉妒的时候呢。”

    “哈……才、才不是那样的……！我的工作是不给贝雷特大人添麻烦，诚心诚意地为他服务！！”

    “你的表情和台词不一致，看上去绷着脸呢。”

    “……”

    嫉妒这样的感情会让主人为难。

    当然，那是女仆不能表露出的感情，是必须隐藏住的感情，但年仅十六岁的纯真的西娅还没能体会到这种感情。

    从她的性格来看，那也是最不符合她的技能。

    “西娅，我不会对任何人说的，你就直说吧。”

    “……我，还不希望贝雷特大人结交恋人……”

    艾琳娜如此催促后……一点间隔都没有，西娅鼓起脸颊，立刻回答到。

    “哎呀，你的回答相当直截了当呢。”

    “非、非常抱歉！！”

    “完全没关系的，呵呵。那你为什么不希望他结交恋人呢？”

    “那、那是因为……跟我在一起的时间就会减少了……”

    “诶？”

    对艾琳娜像是在说“是那边的理由吗？”的回应，西娅继续说着自己全部的想法。

    “如果贝雷特大人有了恋人，我们就不能一起上下学了，就连在住宅里说话的时间也没有了，我不想那样……”

    两个人的距离缩短了，建立了亲密的关系。

    对于一直以来的努力得到了回报的西娅来说，现在是最快乐的时间。想要守住自己的日常，是她最真实的心意。

    “真是个可爱的理由呢，我都没想过那种事。”

    “那么，艾琳娜大人是怎么想的呢？”

    “诶……”

    “请艾琳娜大人也告诉我，那样才公平。”

    对于肯定“全部学生的立场是平等的”的她来说，西娅的话无疑是正论。不如说，正因如此，西娅才选择了这样的说法。

    “这、这是假设哦？我在想……如果他先邀请的不是露娜小姐，而是我，就好了……”

    刚才的余裕已经荡然无存，说话声音越来越小的艾琳娜一边移开视线，一边红着脸小声说。

    平时威风凛凛的她，居然变得这么腼腆，不禁让西娅产生了疑问。

    “那个，难道说艾琳娜大人……喜欢贝雷特大人吗？”

    “为、为什么这样说啊！”

    “是我作为女生的直觉。”

    虽然看不见她现在的表情，西娅还是展现出了十分的体贴。

    如果是贝雷特在这里，肯定会说“你的脸怎么这么红……是不是发烧了？”那样惹人生气的话。

    “那、那个，我、我才不喜欢那家伙。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    “真的是真的吗？”

    “……”

    西娅目不转睛地凝视着艾琳娜。

    “别、别再用那样的眼神看着我了……虽然我真的不喜欢，但是，那个……老实说，可能也有那么一点感觉吧……”

    在无言的追问下，以傲娇的态度将脸转向窗外艾琳娜，眼角微微下垂，继续说到。

    “我想西娅也知道，站在我的立场上，可能会和一个连长相和内在都不知道的人……也不喜欢的人订婚。”

    “是政治婚姻呢。”

    “嗯嗯。我现在还是学生，所以可以拒绝求婚，但出嫁是我的任务，那在将来是行不通的。所以还是能早些看清的人会比较好吧……？这么说有些不好意思，也就是说我可能会喜欢的人。”

    结婚意味着和对方白头偕老，而且，和喜欢的人共度一生是所有人的愿望。

    “西娅，我有一件特别告诉你的事……目前为止，我的首选……是那家伙。”

    “诶！？”

    “有、有那么惊讶吗……？是我一直都误会他了，其实那家伙是个很好的男人……他谦虚，对地位低的人也很温柔，行动不图回报，头脑也很聪明。虽、虽然？他有时候不够体贴，有时候有点狂妄，不过那只是在耍帅，他还是很值得信赖的……”

    这些都是她无法坦率地说出来的内容。艾琳娜绷着脸，补充了一句：“成为首选绰绰有余了吧？”

    “所以……我有些嫉妒，那家伙要去约会。虽然是很丑陋的感情，要是露娜小姐没有看男人的眼光就好了……”

    “你能这么说，我很自豪。虽然我坚决反对贝雷特大人结交恋人。”

    “按照西娅的想法，你觉得再等几年贝雷特才能谈恋爱？”

    “这个啊……很难回答呢……一年！不对，三年……？嗯嗯，果然还是六年……不，八年左右吧！”

    “我要不要去找贝雷特告状，就说西娅找我的茬？”

    “我、我完全没有那种打算的！？”

    等到八年之后，早就到强制政治婚姻的时候了。

    艾琳娜的主张理所应当，不过西娅也只是在以诚实的想法回答。

    “真是的……不知不觉间，那家伙就大受欢迎了呢。是因为他实际上是个好人，有种反差感吗？”

    “总之就是很受欢迎呢。”

    “西娅不想成为他的恋人吗？”

    “我、我吗！？”

    话题突然急转直下。

    “毕竟，最先受到胡萝卜加大棒的对待的是你吧？之前一直对你严厉，突然变得温柔，心理上喜欢上他也不奇怪吧？虽然有怀疑，但总是觉得自己错了；害怕被讨厌；喜欢照料人：你这种类型的人是最容易那样的。”

    “……我、我对贝雷特大人怀有爱慕之心什么的，真是太可怕了！？我和艾琳娜大人不一样，身份上不一样的！”

    西娅十分慌张的反应很容易理解，只能是说中了。

    “身份确实不同，但女仆也不是不能成为情人或者侧室吧？如果西娅真那么做的话，我也不用等待八年就能定下一切了。”

    “诶！”

    听到这句调侃的话，混乱的西娅又说到：“可是！”

    “果、果然……我不喜欢那样！”

    “那是为什么？”

    “我、我要是那样想的话，会给贝雷特大人添麻烦的。我又任性，又爱撒娇，嫉妒心还强……我会把这些感情全都倾诉到他身上的。”

    “呵呵，那点小事也没什么。”

    “诶？”

    “这点小事贝雷特不会生气的吧？再说了，不论他是什么目的，之前你可是一直受到他严厉的对待，所以，稍稍发泄一下，报复一下也没关系的。如果发生什么事，我一定会保护你的。”

    伯爵家长女的话，让人很安心。

    “然后，既然那家伙不会生气……‘那样’去想一想也没有任何问题吧？也不是坏事吧？”

    “啊、啊、那、那是……”

    眼看西娅的脸变得通红，就像是在想象着将来一切顺利时的情景一样。

    “哎呀……你果然喜欢上他了吧？是胡萝卜加大棒起作用了吗？”

    “才、才没有那种事！！”

    这场女生的秘密谈话，一直持续到下节课开始。

第一卷 第六章 拘谨的约会

    那之后大约过了两周。

    “贝雷特大人，今天就穿这套有绣花的藏青色西装吧。”

    “把头发也整理一下吧，我马上就来帮忙。”

    “听好了，请提前二十分钟到达集合地点。”

    “我认为贝雷特大人和露娜大人的服装在街上会很显眼，请一定要待在治安好的地方。”

    在态度干脆――不对，自从决定了要和露娜两人一起游玩后，不知怎么就板着个脸――的西娅的目送下，我抵达了教堂附属的砖瓦建造的大钟塔底下。

    “……露娜好像还没来呢。”

    这里是这次见面的地点。

    我环顾四周，确认她不在后抬头看向钟塔。

    时间是13点10分。

    （还有二十分钟……一切都按计划进行。）

    我确认时间后，在附近的长凳上坐下，像是要逃避周围的视线一般低下了头。

    （西娅说得没错，好像很显眼啊……感觉特别是很多女性在看着我，不会是觉得很奇怪吧？但西娅选的应该不会……）

    虽然我信任西娅，但还是很在意。

    就在我磨蹭着大腿，想要掩饰坐立不安的心情的时候。

    “――为什么无视我呢，贝雷特・圣福德。”

    “诶！？”

    侧面传来一个熟悉的声音。

    “我在这里哦。”

    “对、对不起！刚才没看到……你早就到了吗？”

    “是的。我坐在里面的长凳上，从这个位置确实看不清楚呢。”

    这一连串迫不得已的借口，大概都是因为露娜的身高太矮吧。

    不过事实上，是因为露娜的氛围变化得太大，我才没发现她。

    平时扎着马尾的她披散着青色的长发，头戴一顶宽檐帽，身着黑色连衣裙，外搭淡黄色的外套。

    虽然她和平时一样面无表情，眼睛里满是困倦，但她清纯的打扮和容貌还是吸引了周围的目光。

    “那个，露娜你是什么时候开始等我的？我还以为你大概会提前五分钟来呢。”

    “我刚到。”

    “真的吗？不是在借用书里的台词？”

    正因为她很喜欢读书我才这么说，没想到是正确答案。

    “你很懂呢，其实我一个小时前就到了。”

    “诶，这么早吗！？真是对不起，让你久等了。”

    “别在意，我只是不知道该什么时候到才好，下次会只提前二十分钟到的。”

    “啊、啊哈哈……这件事也应该先商量一下的。”

    既然她读过恋爱小说，我以为她应该能大致了解碰头的时间的，但也许她只是把那些当作虚构的。

    而且，她“总是拒绝邀请”的传闻也是真的吧……

    我心中反省，如果之前能安排好更多的计划就好了。

    “那个，你等待的期间……没事吧？”

    “是指什么？”

    “没人跟你打招呼吗？你穿的衣服很合适，头发放下来的样子也很漂亮。”

    “……”

    露娜一下子把帽檐往下拉了拉。

    “大概有十个人跟你打招呼？”

    “没、没那么多。大概有四个人，不知道为什么，所有人都咂了咂舌，我不明白他们的意思。”

    “咂舌？那个……难道，露娜你什么反应都没有吗？”

    正因为我了解她，才能想象出。

    她面无表情，毫无兴趣地无视的样子。

    “我当然无视了他们。他们也不自报姓名，都是我不认识的人。”

    “嗯、唔。就算什么都不说，稍微有点反应还是可以的吧，比如摇头之类的。”

    “是吗？那我做了件坏事呢。”

    “嘛，要是有重要的事，对方也应该先自报姓名，我认为你没必要刻意地去改变。”

    “这样吗？”

    露娜对我飘忽不定的发言歪着头感到不解，我则马上补充了理由。

    “因为对不认识的人采取无视的态度，对家人或恋人来说是一种让人安心的行为。”

    “是因为这能让他们相信，我不会接受奇怪的邀请吗？”

    “嗯，而且我认为，他们也会因为你这么果断地拒绝异性的邀请而高兴吧。”

    “你也是吗？”

    “诶？”

    “我问，你也是吗？”

    露娜打断我的话，抬眼看着我。

    “嗯，我也会高兴的。露娜不也是吗？如果我……不对，是你喜欢的人被异性搭讪，却表现出一副也不是不行的样子，你也会不安的吧？”

    “确实会心情不好，之后我会留意的。”

    “啊哈哈，是那样的呢。所以谢谢你，虽然发生了很多事，你还是表现出高兴的态度。”

    “用不着道谢，我今天出门就是为了陪着你。”

    “……多、多谢。”

    （总感觉被漂亮打扮的露娜这么一说，心里有些慌乱啊……）

    看来想要习惯和平时形象不一样的她还需要点时间。

    事实上，一不留神就要看入迷了。

    “我说，露娜？我刚才就在想，你是不是越说话越在往后退？”

    “没有的事。”

    她的肩猛地颤抖了一下，这绝对不是“没有”的反应。

    “啊，难道是因为我的服装……有些花哨了，所以不好意思走在我旁边？”

    “不是那样的……我、我觉得很好看。”

    露娜碰了下帽子，又把帽檐往下拉了拉，继续说到，

    “不好意思，让你误会了。这只是因为紧张而已。之前我都没有约过跟人见面，也没有和谁一起玩过。”

    “原、原来如此。”

    “而且，我还是第一次看到你穿便服的样子……有些不习惯。”

    “反正紧张迟早能缓解的，就放松些吧？对我自己来说也是这样呢，哈哈。”

    “好的……拜托了。”

    露娜礼貌地轻轻点头，继续说到，

    “那个，接下来的安排是什么？”

    “我想先去商业区的隆兹街逛逛，据说那里有好多商品，我觉得我们应该都会喜欢。”

    “我知道了，那就去那边吧。”

    “嗯！”

    我说完这句话，正要迈开脚步前往目的地的时候――

    露娜采取了意料之外的行动。

    “那个，手……请。”

    不知为何，她向我伸出了纤细的手。她那没有一丝伤痕，像雪一样白皙的手向我伸了过来。

    “姐姐大人告诉我的，被人护送的时候一定要牵着手。”

    “……”

    （还、还有这样的规矩吗！？虽然我是有打算在下楼梯的时候牵手的……不过，既然是露娜的姐姐说，应该没问题吧。）

    一瞬间，我的大脑一片空白，但马上就反应过来了。

    “那就失礼了。”

    “……呜呜~~”

    我说完后，握住了她白皙的手，为了不松开而温柔地用着力。

    虽然我不习惯这样的事，但如果表现出紧张的话，双方都会感到尴尬。

    保持堂堂正正的态度吧。

    “好，那就走吧，露娜有什么想去的地方，也可以跟我说。”

    “那……那个，对不起，还是放开手吧，没想到会那么紧张。”

    “嗯？仔细想想，还是这样比较安全，你忍一忍吧。”

    “什……”

    （确实，仔细想想还真是，邀请出来玩的人是我，如果露娜有个三长两短的话……）

    我定是要负责的。

    包含这层意思在内，西娅才提出了“请一定要待在治安好的地方”的忠告。

    “贝雷特・圣福德……我、我认为你是在故意为难我，那么想要我紧张吗？”

    “因为是露娜先提议的呢。”

    “真、真是的。”

    “啊哈哈。”

    她轻轻地挥着手想要松开，但在我稍微使了点力后，又马上放弃了。

    抵抗的力量真的很弱呢。

    接着，我们乘坐街头的马车，来到了繁华的商业区。

    露娜不安地四处张望着。

    在学校里，她在安静的图书室里度日，休息日则在自己安静的房间里读书，对于充满活力的场所，她虽然不习惯，但应该会感到新鲜吧。

    “……人多了很多。”

    “不愧是商业区呢。”

    “在这样的情况下……还要牵着手吗？”

    “人那么多，我觉得还是牵着比较好。”

    （要是在这种地方走散就完了……）

    露娜不是那种走散了会大声呼喊的人吧，也就是说，无法得知她的所在。

    虽然在人这么多的情况下牵着手有些不好意思，但为了平安度过，只能忍一忍了。

    “我事先说一句，如果这副场面被同学看到了，散播出奇怪的传闻，我可负不起责任。”

    “最开始说要牵手的可是露娜。”

    “直到现在，不放开手的人是你。”

    仿佛在说“这就是证据”似的，她晃了晃牵在一起的手，表示自己并没有用力。

    当然，因为我在用力，手并不会松开。

    “嘛，有传闻的时候，我们就一起努力吧。”

    “你的这份从容真让人讨厌……说句不可能的话，我希望自己能有你一半的‘习惯’就好了。”

    “只要一半？”

    “说真心话，是全部。然后，也想要捉弄你。”

    “哈哈哈，那还是饶了我吧。”

    （说起来，我并不是习惯了啊？我也是那样……只是，一想到露娜可能会出什么事，恐惧就战胜其他感情了……）

    露娜是在学院得到特例的聪明女孩子。

    在男爵家里也一定是被亲手栽培的。

    我不可能只承担半吊子的责任。想到这么可怕的事情，我就能冷静下来。

    如果她和我站在同样的立场，现在的形势一定会逆转。

    “不过，我可以肯定地告诉你，比如更习惯这种事的贵族有很多，在那个学院里，我反而属于不太习惯这些的那类人。”

    “我不相信。”

    “毕竟，在晚会期间男女一起偷偷溜出去的贵族还挺多的。至于他们在做什么，就任凭你想象了。”

    “啊！”

    我摸索着贝雷特的记忆，陈述依据的瞬间，露娜猛地抬头看着我。

    也许她是因为一直以读书为优先，从未参加过晚会而感到惊讶吧。她困倦的双眼，正动摇地晃动着。

    “那、那是绝对不可能的……我们都还未成年，怎么可能接吻……”

    “诶？”

    “这么乱来的事，不可能有那么多人做。”

    （不是，等一下，想象中那之后的是接吻吗……？说起来，在露娜心中，接吻的标准是成年之后……）

    比想象中温柔得多的内容让我目瞪口呆。

    “你的表情是怎么回事？我又没说什么不可思议的事情。”

    “嘛、嘛……”

    “好含糊的回答呢。你真的是在说接吻的事情吗？”

    “不，那个……”

    （应该说是做了比接吻厉害得多的事吧……）

    溜出晚会后做的事的上限是接吻，未成年的人不可能接吻。对有着如此严格的贞操观念的露娜，我可说不出口。不可能说出来。

    “不，对不起。大概是没有接吻吧，嗯。”

    “是啊，不可能的。”

    看到她散发出自信十足的气场，我能理解，她真的是这么想的。

    “那、那个，露娜，恋爱小说里面应该有未成年人接吻的描写吧，那个没问题吗？”

    “恋爱小说是虚构的。”

    “原、原来如此。”

    可以肯定地说，露娜有着一颗纯真的心，可以和西娅相竞争。

    “那个，说回来，离开晚会的男女到底会做什么呢？从你说话的方式来说看，应该不只是聊天吧。”

    “……”

    “请告诉我。”

    （不是，等等，那是认真的吗……）

    这是一记不得了的必杀球啊。

    在我否定了露娜能想到的最大限度的行动“接吻”的现在，那他们会做什么呢？产生这样的疑问是理所应当的。

    “那个，到底是什么呢……？”

    “你不可能不知道。你参加过晚会，口气听起来也很了解实情。”

    “啊、啊哈哈……”

    “是要做什么呢？”

    露娜传达出超乎寻常的探索精神。

    “那个，这个嘛……”

    “是的。”

    “那个是，是……”

    “那个到底是什么？”

    我使出一如既往的时间确保作战，让大脑高速运转。

    “那、那个……嗯，嗯！会在安静的地方一边赏月一边交谈，到时候还会牵着手。”

    “原来如此，听起来很开心呢，我也理解你习惯牵手的理由了。”

    “嗯嗯。”

    “也就是说，你也经常更换女伴吗？”

    “诶？”

    （等下，总觉得露娜的视线好刺人……）

    这时，她的手也用力了。

    “不对，那是误会，是误会！我每次都是打个招呼就回去了。”

    “是吗？我听说晚会也和读书一样有趣。”

    “一般人大概是这样吧……但我因为有负面的传闻，所以谁都不理我呢。”

    “我明白了。一听到你说的话，我眼前就浮现出那副场景了，感觉很可怜。”

    “喂露娜，感觉你看起来很开心啊？是不是在享受着别人的不幸？”

    “是你的错觉。”

    露娜摇了摇头，又把帽子戴得更深，低下头来遮住脸。

    “……那个，请给我一个话题，我没有可聊的了。”

    “啊、啊啊。那么就……对了，虽然这么突然很抱歉，但能倾听一下我的烦恼吗？”

    “我明白了。”

    “谢谢。在那之前，露娜知道西娅吗？”

    “是的，是你的专属女仆吧，她怎么了？”

    “感觉最近，西娅的样子有点奇怪。我想她应该不是在生气，只是她的态度有些冷淡，或者说有些不客气――”

    ＊＊＊＊

    （……这样的时间，也还不错呢。）

    在繁华熙攘的商业区中。

    对不习惯的气氛抱有不安的露娜，只是和贝雷特牵着手，就被安心感包围着。

    （有恋人的人每天都是这样度过的吗？说实话……真羡慕啊。）

    对仅仅读书就满足的露娜来说，今天这样游玩、约会还是第一次。

    （因为时间有限而感到郁闷，除了读书以外还是第一次。）

    在她如同读书一样享受着的时候，

    “露娜知道西娅吗？”

    “是的，是你的专属女仆吧，她怎么了？”

    “感觉最近，西娅的样子有点奇怪。我想她应该不是在生气，只是她的态度有些冷淡，或者说有些不客气――”

    “……”

    （说要商量烦恼，就算对方是女仆，提起女生的话题也有些不太合适吧。不过，这么关心别人，真是你的风格呢。）

    郁闷的心情瞬间消失了。

    （如果我能做好商量的对象的话，说不定能变得更加亲近呢……比艾琳娜小姐更加亲近。）

    聪明的露娜早早地看透了未来的展开，认为这是个好机会。

    “露娜你是怎么想的？关于西娅变化的原因，果然是因为我吗……我应该没做什么奇怪的事情啊。”

    “我认为首先应该明确发现变化的日期，然后再去探究那天到底发生了什么。”

    “从有这个感觉开始已经过了好几天了，明确的时间可能有点困难……我觉得是我和露娜约好一起玩的时候吧。”

    “……这就是答案。”

    隔了一拍，露娜对一脸严肃的贝雷特说。

    “诶？答案是说？”

    “就是你和我那个……可以说是约会吗，约好了一对一地出门游玩后，她的样子就变了吧。”

    “也就是说，那个……”

    “羡慕，或者是嫉妒吧。考虑到时间点，我想只能是这样了。”

    “嗯……”

    “从她平时的样子来看，你想象不出来吗？”

    “是啊，她是个什么事都做得完美无瑕的人，就算心里这么想，也不会表露在脸上吧。”

    “我有一个问题，西娅小姐很爱慕你吧。”

    （虽然是我的主观感受，但我认为没有不爱慕的理由。）

    他对女仆的关怀不用想也能明白

    “嘛、嘛啊……感觉最近距离可能缩短了一些吧。

    “这样的话，应该就不会错。正当主人和她关系变得亲密的时候，却约好了和别人一对一地出门游玩，而且我听说西娅是个很单纯的人，即使工作很完美，情感从行为中流露出来是很自然的。”

    “你、你这么说，我大概无法否认。”

    “真受欢迎呢。”

    “啊哈哈……我也没打算这样的。”

    看着露出苦笑的他，露娜的嘴角也放松下来。

    （……是专属女仆嫉妒了吗？真是很少见呢。）

    女仆，特别是专属的女仆，处于被任意使唤的地位，无论什么样的命令，都必须服从。

    尽管如此还是遭到了嫉妒，说明他真是一个温柔的人。

    “‘完美无缺’在你的面前也形同虚设呢。”

    “完美无缺？”

    “你不知道吗？那是西娅小姐的称号哦。”

    “诶？是吗！？怎么又是这么厉害的……”

    （似乎真的不知道呢……被周围的人回避到这个程度吗。）

    露娜接着向惊讶的贝雷特叙述不加修辞的事实，

    “那是因为她在实操考试和笔试中都拿到了满分，一分都没扣，在所有随从中综合成绩是第一名。”

    “综合第一！？这种事我一次都没听她说过……”

    “越是优秀的人越不会自吹自擂，虽然这么说，这个话题还是会不胫而走。”

    （一般情况下，都会把成绩告诉主人，但西娅肯定是不好意思被夸奖吧，我可以理解她的想法……因为被他夸奖服装的时候，我也很不好意思。）

    这是露娜暗中得出的结论。

    “那个，我想问问露娜，那么优秀的女仆被别的贵族挖走的可能性有多大？”

    “百分之百。按照现在的成绩来判断，在毕业后她肯定能得到王宫的推荐信。”

    “……这样啊。”

    贝雷特皱着眉头，不安地喃喃自语，让露娜感觉有些违和。

    “你是不是在想：‘她会不会被欺负，会不会被别的贵族挖走’？”

    “你、你很懂我呢。西娅就和她看上去一样……总是一副软萌的样子，肯定会被欺负的吧。”

    “你是真的什么都不知道呢，没有比她更坚定的女仆了。”

    “西娅很坚定吗！？啊，是因为周围有很多人帮助她吗？但那也是有弱点的吧？一个人的时候会被突击什么的。”

    “是在说她自身很坚定。事实上，她是一位不需要被保护的女仆。”

    “为、为什么这么说？”

    “大约两周前，在我去你的教室找你传达要事的路上，我看到了她被男生追求的现场。”

    “诶！？”

    露娜准确地叙述着当时的情况，

    “虽然我没听清他是怎么邀请的，但是西娅一下都没点头，这似乎伤害到了他的自尊心，打算去抓住西娅的胳膊。西娅一下就甩开了那个男生的手，威胁他：‘请不要随意触碰我’。”

    “诶？”

    “我想着西娅可能会遇到坏事，就躲在能看到她的地方，那时候从她的背后都能感受到杀气。”

    “等、等等，那真的是西娅吗？”

    “我可没有看错。让温厚的人生气会很可怕，这就是事实。”

    虽然这么说不太好，但露娜是因为打算去帮助她，才承受了全部的压力。

    “不、不过，西娅会生气也是理所应当的吧？明明是专属女仆，却被别人认为能被挖走而去邀请她。”

    “你居然会这么说，我还以为你会坚持己见呢。不过，你说得对。她虽然对每个人都很温柔，但面对那些践踏她尊严的人，她绝对会亮出獠牙。这样的她怎么可能软弱呢？”

    “听你这么说，西娅她岂不是比我还要可怕？”

    “感受到她的敌意的那些人可能是这么想的吧。”

    “哈哈，是啊。”

    专属的女仆很可怕，尽管情况如此，贝雷特还是笑得像是很有趣似的。

    “你看起来很高兴呢。”

    “我认为她一个人也能保护自己了。”

    “自卫是必须的，专属女仆被瞧不起，就等于在你的脸上抹黑。”

    “啊……是为了保住我的面子吗……”

    “虽然我很钦佩她，但我必须说，想要‘保护’她的你，也值得我钦佩。”

    “啊哈哈……谢谢你，露娜。”

    “不用谢。”

    （艾琳娜小姐……很有看人的眼光呢。）

    回答完后，露娜脑海中浮现出伯爵家的千金。

    “那个，我有个建议，趁这个机会给西娅买份礼物怎么样？她一定会很高兴的。”

    “很不错呢！”

    （即答吗？真有你的风格。）

    如果没有强烈的感谢，没有强烈的希望，是不可能做出这样的回答的。

    露娜的微笑中带着一丝羡慕，

    “但是，如果在这上面花了时间，就不能报答露娜了……”

    “没有那种事。光是现在这样我已经很开心了，是很美好的回忆。”

    没错，这是真的。

    露娜一边拉下帽檐，一边看向被牵着的手。

    ＊＊＊＊

    “多亏了露娜，我才能毫不犹豫地决定下来。谢谢你。”

    “用不着道谢。”

    露娜摇头否定，但她的建议确实帮了大忙。

    “女孩子喜欢日常能用的东西。”

    “西娅的话，也许能戴在身上的饰品比较好。”

    经过一番斟酌，我买下了黄色的发夹和有紫色天然石装饰的项链。

    “露娜真的没有想要的吗？”

    “是的。虽然都是些很棒的商品，但并没有我想要的。”

    “这、这样啊……”

    “如果有露娜看上了的商品，就买下来作为礼物来报恩”，我抱着这样的想法选择了这片商业区，但似乎事与愿违。

    拿起商品后，又马上放回原位。

    露娜完全没有、也让人感觉不到物欲。

    “不过，在商业区里我很开心。”

    “啊哈哈，那就好。”

    “买的礼物，能让她高兴就好了。”

    “说实话，我有些担心她会不会收下。西娅她绝对会挥舞着双手推辞，绝对会。”

    “那就是看你本事的时候了。作为女仆当然会有所顾忌，所以你应该考虑到这一点。”

    “是啊，毕竟也不可能把礼物退掉吧。”

    “请加油。”

    这也许取决于不同女仆的性格，但如果是西娅的话，直接递给她说“来，这是礼物”可能不太好。

    必须考虑尽量不让她有顾虑的方式交给她。

    “那么，下一站去哪里？我看你好像已经定好路线了。”

    “马上就到了。”

    我们穿过了商业区的隆兹街。

    朝着下一个目的地弯弯绕绕地前进了几十分钟。

    终于看见了，

    以修道院为创作主题，在广阔的土地上建造的气势磅礴的三层建筑物，

    读者络绎不绝的皇家大图书馆。

    露娜应该也注意到了它的存在。

    她就像发现了猎物一样，死死地盯着那边。

    （……要是浏览商品的时候也有这个反应就好了。）

    我不由得苦笑起来……

    “那、那个，那边是皇家大图书馆吗？”

    “是啊，很感兴趣吗？”

    “……没、没有。”

    “真的？”

    “真的。”

    虽然她两度否认，但牵在一起的手却传来她紧握的感觉。

    也许是因为说过“带路就交给你了”，所以有所顾虑吧，平时泡在图书室里博览群书的露娜，不可能不对这个大图书馆感兴趣。

    “你真的不感兴趣吗？今天的计划里就有这个图书馆哦？”

    “啊！？”

    听到我的话，她倒吸了一口气，然后，转过头盯着我。

    “你是不是看到我的反应改变了计划？”

    “不，一开始这里就在我的计划里，所以才会来这里的。”

    “难、难以相信，今天是为了和你一起玩而外出的，和商业区不一样，图书馆不是玩的地方，还要减少对话，难以把精力集中在对方身上。不可能在你的计划里。”

    “嘛，你想说的我都懂。”

    “那我们就去原本的地方吧。”

    露娜拉着牵在一起的手，但我并没有跟随她的方向。

    “这里就是原本要去的地方哦，对不起，为了给你一个惊喜，没跟你说过目的地。”

    “那么请回答我，为什么选择不适合游玩的图书馆？”

    她还觉得我是出于顾虑才改变了计划。

    但是，这真的是按照计划进行，想说明理由也很简单。

    “因为图书馆也是两人都能享受的地方。”

    “……”

    “享乐的方式因人而异，所以我们就用我们自己的方式去享受就好。虽然这里确实不适合来玩，但确实是适合我们两个人的快乐度过时间的地方。”

    为了惊喜，我直到最后都没有说出目的地，才导致了这次的误会。

    我流利地说完理由后，她眨了眨眼睛，又慢慢地把目光转了回来。

    “真的不是临时变更的吗？”

    “嗯，这里作为休息场所也很合适呢。”

    “……”

    露娜听到“休息场所”这个词后，视线游离，然后，又抬头问到，

    “你是怎么知道我累了？”

    “这点谁都能知道哦。今天跟平时不一样，走了很多路，而且在不习惯的环境里也更容易感到疲惫吧。”

    “这样……啊。对不起，都怪我体力太差了。”

    “不用道歉，我也喜欢和露娜一起读书。”

    “……”

    也许是想不出该如何回应，露娜又把帽子戴得更深，轻轻点了点头。

    “那我们进去吧。”

    “那、那个……在那之前，我有件事想和你约定。”

    “约定？”

    “读完书之后……那个，能再牵你的手吗？姐姐大人说过，不能半途而废。”

    “当然，我很乐意。”

    “谢谢，我也非常开心……”

    “嗯、嗯。”

    道谢之后，她马上握紧了牵着的手。

    说实话，刚才的约定让我很吃惊……虽然对我来说是好事，因为可以更安全地移动。

    但是，刚才约定的方式……简直太狡猾了，让我的心怦怦直跳。

    （要、要是我也戴着帽子就好了……脸好热……）

    我这么想着，和露娜一起走进了皇家大图书馆。

    “快看，这是绝版的哲学书，真厉害。”

    “哦、哦哦！”

    进馆几分钟后，我听见了露娜这样的声音。

    她小跑着过来，“咚”地放下一本厚厚的、看上去就让我头疼的艰深的书。

    “那、那真是厉害呢！”

    说实话，我完全不了解那本书，但为了不破坏心情，我试着做出了很大的反应。不过，那似乎并不是正解。

    “不、不给你哦，这是我先找到的。”

    “我才不会拿走！”

    我被当作是瞄准那本书的竞争对手了。

    “我不相信。”

    “姑且还是相信我吧。”

    “……”

    露娜双手抱着书，摆出防守的姿势，就像是无言的抵抗。

    我还是第一次见到她这样显露出占有欲……真是可爱极了。

    “……啊，那是我一直想读的书……”

    我们大眼瞪小眼的状况很快就结束了。

    大概是又找到了感兴趣的书，露娜弯下身子从书架上抽出了一本晦涩难懂的书。

    “太、太不可思议了。这里也是……真是太厉害了，这真的是我可以免费看的书吗……”

    她又从书架上抽出了另一本书。

    转眼间就追加了两本。

    露娜双手捧着三本书，手上完全被塞满了。

    “那个、那个，我可以马上开始读吗？”

    “啊哈哈，请吧请吧。”

    那双困倦的眼睛里闪烁着宝石般的光芒，传达出她激动的心情。

    “那我也去找找想看的书，你能在那边的阅读区等我吗？”

    “我知道了，那我先过去了。”

    在图书馆这种地方，稍微离开视线也没有问题吧。

    （说起来，她是打算马上读完那三本书吗……？算了，她开心就好。）

    看着小心翼翼地抱着书坐在阅读区的露娜，我下意识地露出了笑容。

    只要她能高兴，就算是报恩了吧。不过在走进图书馆的时候，我看见了一个好东西。

    为了得到它，我小心翼翼地走到柜台，尽量不被发现。

    然后，我向工作人员搭话到，

    “那个，不好意思。我想要那边玻璃柜里四叶草形状的书签和羽毛形状的书签。啊，我不是马上用，请装在盒子里面。”

    “女孩子喜欢日常能用的东西。”

    我一边回想着那个建议，一边买了两个漂亮的金属书签。

    离开皇家大图书馆的时候已经是傍晚了。

    “我心满意足了。”

    “你能这么说我很高兴。”

    我们坐上马车，在前往闹市区的路上兴致勃勃地聊着天。

    “你不会觉得无聊吗？我感觉只有我在享受。”

    “我也很开心哦，除了读书还有很多有趣的事情。”

    “还有那种事情吗？”

    “那当然。”

    我不由得微微一笑。

    也许是因为图书馆里的书比学院里的更多，我才得以看到许多她少见的姿态。

    “比如……观察正在幸福地读书的露娜。”

    “啊！”

    “还能看见虽然时间绝对不够读完，但还是抱着一大堆书的露娜。”

    “……”

    “还有可能是因为那本书是特别想看的，明明旁边有梯子，却没有注意到，拼命地伸长手的露娜。”

    “…………请不要弄错在图书馆里的娱乐方式。”

    对于聪明灵光的她来说，这样的反驳太弱了，但这是没办法的事。

    毕竟那全部都是事实，也就是说她并没有糊弄过去的方法。

    “就、就是因为你总是这样故意使坏，别人才会说你坏话，都是你自作自受，你该好好反省自己！”

    “这、这句话还真是扎心。”

    “这是对你使坏的报复。如果不想遭到更多报复，就不要把今天看到的事情告诉任何人。惹我生气可是很可怕的。”

    “喔、喔哦……那我好像只能保密了。”

    “明智的判断。”

    露娜很快说完这些话后，一本正经地低下头。

    “怎么了？”

    “……图书馆的事，谢谢你。虽然我没跟你说过，因为我平时很少出门，所以一直很想去那个图书馆看看。”

    “你也别客气，说出来就好了。”

    “那里不是适合游玩的场所，所以我没跟你说。而且我一旦开始读书，就会进入一个人的世界。”

    她从马车里望向黄昏的天空后，看向我。

    “所以，真的非常感谢。”

    “虽然我想说不用客气，但图书馆也是我想去的地方，所以你不用在意。那里也有很多我喜欢的书，对我来说也是很开心的收获。”

    “你很擅长这样避开话题呢，虽然我知道你是在为我着想。”

    “……”

    我无法反驳她看透了内心的断言。

    “正因为如此，我想说一句，虽然善于处世是件好事，但如果总是回避，最终只会把自己逼入绝境。”

    “逼入绝境？”

    “没错。比如，如果我真的相信了你说的话，那我问你，如果我说：‘我们再一起去图书馆吧’，这次是从早到晚一整天，你该怎么办？”

    “啊，我明白你的意思了。你是说，那是我自己给自己下了套，只能答应你的邀请了，对吧？”

    “是的。”

    露娜简单易懂地解释着。

    “不过嘛，如果是和露娜一起的话，我非常乐意，所以这个例子不适用于我呢。”

    “……”

    “顺便问一下，那是真的吗？要是我从早到晚都泡在图书馆的话，不光是读书，还可以做学校的作业。”

    从早到晚都沉浸在读书里实在有些难熬，还请通融一下我的意见。

    “……那么，我们再一起去吧。两个人……去图书馆。”

    露娜似乎有些顾虑，但还是握紧拳头，鼓足了勇气，我则说着“当然了”，点了点头。

    “约、约好了哦，你可别违背约定哦，我很期待的。”

    “那是我的台词。”

    “是我的台词。”

    “不，是我的才对。”

    “是我的，说到底你已经违背一个约定了。”

    “诶？”

    “你说过，读完书之后……会做的。可是，现在还没有做的事。”

    露娜低下视线，看向座椅上的手，我终于想起来了。

    她说过的：“读完书之后……那个，能再牵你的手吗？”。

    “……我、我当然还记得的！？只是还没抓住时机。”

    “那么，请你先实现那个约定。”

    “嗯、嗯。”

    她的手掌轻轻地贴在马车座椅上。想要牵她的手，只能像盖盖子一样，从上面覆盖上去。

    “那就……好了。”

    “……嗯。”

    包裹住她的手后，像是在确认这一点似的，露娜轻轻地吐了一口气。

    “这、这也太羞耻了吧？说起来，这不是比普通地牵手更羞耻吗？”

    “好像……是呢。所以，那个……请换成勾住我的小指的方式。”

    “诶？ 那样更羞耻吧？”

    “我、我不明白你的意思。考虑一下接触面积，那个方式明显要小得多吧。”

    “那我知道，但是，从情景上来说的话……？”

    “你又在使坏了吧？”

    “才没有！”

    为什么我们总是这样话不投机呢？大概是我的错吧。

    “不是在使坏的话，那也没办法……我妥协了。”

    “帮大忙了。”

    “对了，那个，我还没听你说呢，晚餐在哪里吃？”

    “我打算去一家叫艾菲尔的店，西娅告诉我，那里离学校很近，顾客口碑也很好。”

    “你说的没错，毕竟那是艾琳娜小姐的父母经营的店。”

    “啊，原来是这样。”

    “是的，是连锁店之一。”

    “诶，我更期待了。”

    肚子也饿得正好，感觉似乎可以尽情享受了。

    艾菲尔餐厅。

    那是一家以略显昏暗的照明与沉稳的色调为主题，充满了统一的清洁感的店。

    店里没有吵闹的客人，所有人都遵守着店里的氛围，店铺整个被舒适的气氛包裹着。

    “这里的菜真好吃，我很满足。”

    “那太好了，果然是和传闻中一样的店呢。”

    一整套菜，从前菜开始，汤，主菜，都吃完了，在我们正在等待甜点端上来的时候。

    “说起来，好久没有和你一起吃饭了。”

    “啊，确实。上一次还是第一次在图书室遇见时来着？”

    “是呢。”

    “虽然和现在没什么关系，不过，当时露娜给我的那个三明治也是真的很好吃。”

    我现在还记得那份味道。

    我怀念地说出感想，露娜则歪头问到，

    “如果你想要的话，我会再带给你的。”

    “不，那还是算了。那样也会增加在露娜家工作的佣人的工作量。”

    “那不是问题，之前我还没说过，那个三明治是我做的。”

    “诶！？露娜除了学习，还会做饭吗？”

    “也不是什么值得骄傲的事情。”

    “不，那可是很厉害的，而且也很少见吧？不交给佣人去做。”

    “因为身体是本钱，所以我对塑造了身体的料理很感兴趣。”

    “哈哈，原来如此。很有露娜你的风格的理由呢。”

    她还是老样子，并不是因为“为了将来”或者“因为是有用的技能”，而是从哲学的角度感到兴趣。

    “不过没人阻止你吗？做饭可是很危险的。”

    “确实有，我是硬着头皮坚持下来的。”

    “刚开始的时候特别容易受伤呢。不仅刀具很难使用，而且不是惯用手的那边还要摆出猫手的姿势，直到习惯都很不方便。”

    //就是指头弯曲防止被切到的动作，我没找到中文里对应的说法

    “难道，你也喜欢做饭吗？‘猫手’这个词，只有做饭的人才会用吧。”

    “啊、啊啊……”

    原来如此，我一下理解了她的说明。

    “就只会一点点哦？一点点。”

    现在理应谨慎地回答。

    （因为在前世做过饭，所以大概懂一点，但不能在这个世界上做饭啊……贝雷特君可没有做饭的经验。）

    为了不让过去和现在产生分歧，我含糊地回答。

    “你真是个奇怪的人呢，我从没听说过有侯爵家的长子喜欢做饭。说得不好听一些，做饭被认作是地位低下的人工作，地位高的人总是会敬而远之。”

    “我不是夸自己，但正是因为我不会敬而远之，才会和露娜合得来吧。”

    “……”

    “我本来也不认为那是地位低下的人做的工作，我认为是很了不起的工作。”

    （在原来的世界里，料理可是不分高低贵贱的啊……）

    正因为经历过那样的环境，我才不会低看做饭。

    “那个，我很好奇你开始做饭的理由。”

    “要说理由的话……”

    总不能告诉疑问“为什么？”的露娜，理由是“因为转生了所以自然就会了”。

    “那、那个，该怎么说呢……”

    “嗯。”

    “那个，你可能不太能理解，如果有料理的技能的话，佣人身体不适的时候也能提供帮助了吧？我认为技多不压身嘛。”

    “一般情况下，那是佣人被炒鱿鱼也不奇怪的情况呢。”

    “人无完人，有时候给别人添麻烦是难以避免的。又不是故意要给人添麻烦，就算很注重身体管理，还是难免生病。”

    “……虽然你解释得很嗦，但你的想法真的很有远见呢。我喜欢你的体贴。”

    “多、多谢。”

    “照你这样下去，那些不好的传闻应该很快就烟消云散了吧。”

    “你能这么希望，我很高兴，说实话，我在学院里坐立难安。”

    “对不起，其实我不希望它们被消除掉。”

    “诶，太过分了吧！？”

    “我也觉得很过分，所以我想你道歉。”

    她的回答表明她没有在开玩笑。

    也就是说，露娜的意见就是，

    “负面的传闻不消失也没关系，希望一直持续下去。”这样。

    “露娜为什么会这么想呢？”

    “因为会有很多贵族聚集到你身边。你是侯爵家的长子，只是现在的状况很特殊。但正因为特殊，我才能和你扯上关系。”

    正因为她身份低微，才更加了解什么是阶级社会。

    “如果传闻消失了，贵族们聚集过来，我就没有和你说话的机会了。以我的身份，有很多事情必须让给周围的人做。”

    “……”

    “现在我还能和你一起待在图书室里，不过，随着传闻的消失，那个环境也会随之改变吧。这么一想，我就觉得很遗憾。”

    虽然声音和表情没有任何变化，但我可以感受到这是她真心的想法。

    “以前我一直认为，只要能把时间花在读书上，身份什么的都无所谓。但现在有些许不同了，我嫉妒和你同班的艾琳娜小姐。她和我不一样，即使环境改变也不会对她产生影响。”

    “露娜……”

    她的话让我哑口无言，不知道应该说什么。

    那就是“绝对无法回避”的身份差距。

    我没能回答，气氛变得沉重起来。

    “恕我多管闲事，请不要被那些只追求你的地位的人所欺骗，即使是为了你自己的幸福。”

    “你认为我会被骗吗？”

    “是的，因为你很温柔。”

    “不是，否认一下那一点吧。”

    “这是我的主观感受。”

    “真是的……”

    面对她冷静的回应，我束手无策。既然她说是主观感受，那就无可反驳了。

    “――我可不会给说我坏话的人送礼物哦？”

    “礼、礼物……是什么？”

    “就是赠送的物品。”

    “我不是那个意思，我想看一看。”

    “啊哈哈，稍等一下。”

    本来我打算在吃完甜点后送礼物，但我认为现在的时机是最好的。

    我打开带着的包，拿出两份简单包装着的礼物。

    “虽然不是什么值钱的东西……这个给你。”

    我大概不会习惯这种事，强忍着羞耻，把礼物放到了桌子上。露娜瞪大了眼睛，轻轻地拿在手上确认重量。

    “这到底是……？感觉有些重量。”

    “那么，到底是什么呢？”

    “可以打开看看吗？”

    “当然。”

    我笑着答应后，露娜小心翼翼地打开包装。

    然后，她打开盖子，一个一个地把礼物放在手掌上。

    一个像是在阳光下闪闪发光的四叶草，一个像是鸟的羽毛。

    “非常漂亮呢……这是书签吗？”

    “答对了，我认为这是最适合露娜的。因为你说过：‘女孩子喜欢日常能用的东西。’”

    “……真是精明啊。你……真的是。”

    “我会把这句话当作赞美的。”

    “我一定会好好珍惜的，谢谢你。”

    露娜紧紧地把书签握在胸前，道谢的声音有些颤抖。

    “哈哈，你能开心就好了。”

    “现、现在请不要看我……我会生气的。”

    “对、对不起对不起。”

    进入店内后摘下了帽子的她用袖子遮住半张脸，用责难的目光瞪着我。

    “……对不起，该道歉的是我。”

    “为什么？露娜没做什么坏事吧？”

    “不是那样，是因为我收到了这么棒的礼物，却什么都无法给你。”

    “不会的，我已经收到很多了。”

    “我没有给过你什么的记忆。”

    确实我没有收到过实物，但我说的并非那方面。

    “说句有点不好意思的话，我收到了转瞬即逝的快乐时光，从露娜那里。”

    “……你、你快闭嘴！”

    我刚说完心里话，她就用两只袖子遮住了脸。

    感觉有点好玩。

    “顺带一提，就算流言消失了，各种各样的人聚集在我身边，只要我看到露娜，马上就会来打招呼的哦？我不会把时间让给别人的。”

    “都、都说了请你闭上嘴……现在请不要看我，我真的会生气的。”

    “啊哈哈，对不起对不起。不过，刚才的话我一定得说出口呢。”

    虽然受到了她很多警告，但这还是一段非常愉快的用餐时光。

    ＊＊＊＊

    吃完晚饭，在马车上坐了十几分钟后。

    我，露娜抵达了居住的住宅。

    此时已是夜晚，美丽的月亮与无数的星星熠熠生辉。

    “已经……到了呢，快乐的时光真是转瞬即逝啊。”

    时间过得这么快可能还是第一次……

    “听你这么说我很高兴，证明我邀请你是正确的。”

    “说句奇怪的话，外出也好，游玩也好，都不是什么坏事呢。通过今天，我终于理解了周围的人为什么都热衷于玩乐了。”

    “哈哈哈，你理解得太慢了。”

    “……”

    （没必要笑得那么厉害吧……）

    早知道会被笑话，我就不该说的。感觉有些难为情。

    “那你今后外出游玩的频率该增加了吧？也可能会接受之前拒绝的邀请。”

    “我不打算和你以外的人玩哦。”

    （能选择图书馆作为游乐场所的人，除了你大概是没有人了。）

    而且，我也无法想象和其他人在一起也能尽兴。

    “嗯？不是玩得很开心吗？”

    “是的。”

    “那么和各种各样的人一起玩会更好哦？”

    “……只有和你一起玩才是开心的。我没说，但也请你明白。”

    “啊、啊啊……抱歉。”

    （明明很体贴，但不明白这一点，真的好奇怪。）

    如果你是故意让我说出口的话，我会生气的。

    “抱歉，不过，露娜是第一次外出游玩吧？这么简单就下定决心没问题吗？”

    “不、不好吗？”

    帽子是必需品。今天的我已经不知道是第几次脸红了，我往后退了一步，试图掩饰发烫的脸颊。

    “不，也不是不好……倒是，如果传出奇怪的传闻，我可不负责哦？”

    “奇怪的传闻是？”

    “嗯，比如恋人关系之类的？如果只和某个人单独玩乐，别人会这样误解也不奇怪吧？”

    “那不过是传闻而已，我无所谓。”

    “你是在勉强自己吧？”

    （既然你都觉得如此，那就不要问了。那种传闻，我当然会感到羞耻的……）

    不过，现在再说这个也没什么意义了。

    “我说了我无所谓。奇怪的传闻就只有这个吗？”

    “还有呢。”

    “还有吗？”

    “比如会有我威胁露娜‘只能和我一起玩’……这种传闻，然后大家都会用同情可怜的露娜……那样的眼神看着你。”

    “那也无所谓。我在图书室上学，读书的时候，周围人的目光我是不会在意的。”

    “露娜真厉害呢。”

    “那没什么。”

    （被表扬了。虽然很高兴，但我不得不告诉你一件遗憾的事。）

    如果我的地位更高的话，也许不会这样。

    “如果传出你威胁我的传闻，虽然我不会承认，但我也许会做出某些‘暗示自己受到了威胁’的举动。”

    “诶！？”

    “如果从一开始就没有关于你的负面传闻的话，一切都不会发展成现在这样了。”

    “原来如此，也就是说自己种的苦果自己尝吧。”

    “是的。”

    “你说得也有道理。”

    其实我没有想要你“自食恶果”，只是――

    （如果你的负面传闻被消除的话，为难的反而是我。除非万不得已，我是不会帮你的……）

    希望别人不幸是很过分的，但在这件事上，请原谅我。

    我想和你多待在一起。

    我不希望和你在图书室的点点滴滴被其他人夺走……

    “……那个，虽然是很自私的话，但我希望你能帮帮我。”

    “帮你？”

    “在有人来邀请我，说：‘既然你都和贝雷特大人玩过了，也来和我玩吧’的场合。至今为止，我一直都在用‘我从未和任何人玩过’的理由来搪塞。”

    “那种程度的话，我当然会帮你。不过对露娜来说应该很容易就能避开吧？”

    “我不能断言。虽然已经是事后了，这是你邀请我一同游玩的责任。”

    “我知道了。”

    “非常感谢。”

    其实你并不需要承担什么责任，我也从未那么想过。

    因为我已经玩得很开心了。

    但我无法说出内心真实的想法。如果我说出口，就不会再有因为“被保护”而增加和你的交集的机会了。

    （身份差别真的很不方便啊。真的……）

    时间也差不多了。

    “……那个，今天太感谢你了，给我留下了美好的回忆。”

    “我才是。”

    （分别……真让人悲伤呢。难道每次玩完后大家都会是这种感觉吗？）

    一想到这里，下次一同游玩的机会也变得有些令人不安了。

    “顺便说一句，请务必也送份礼物给女仆西娅小姐。请像对待我一样让她感到高兴。”

    “当然。”

    “那么……我们可以握手然后告别吗？不好意思让车夫等太久。”

    “握、握手？”

    “是的，就这样和你分别太让人寂寞了。”

    “……那、那种台词你不觉得很羞耻吗……？”

    “只是开玩笑而已。”

    “原、原来如此。那……就握个手吧。”

    （好危险，如果我不说这是开玩笑的话，后果会很严重吧。）

    我如释重负地握住了他的手。

    （这只手上的温暖也是最后一次了……真遗憾啊。）

    握了几秒后，我松开了他大大的手。

    “……谢谢你满足我最后的任性。那么，贝雷特・圣福德，一路小心。”

    “嗯。那就再见了，露娜。学院里再见。”

    “好的。”

    我目送他上了马车。

    马车开走了。

    渐行渐远了。

    “还想待在一起”的心情，大家都会忍耐吧……

    想到这里，那些离开晚会的人真厉害啊。

    只是牵着手，两个人独处就很满足了。

    无法满足的我，看来是太贪心了。

    自己会这样，我还是第一次发现……

    ＊＊＊＊

    我送走了露娜，平安回家之后。

    “回来得太晚了，贝雷特大人！我真的很担心！”

    “对、对不起对不起！”

    我向气鼓鼓的女仆西娅（虽然看上去一点都不可怕）道歉。

    西娅一直在大门门口等着我回来。

    因为我实际回家的时间比预先预定的时间要晚……

    “下次我一定会按照和你说的时间准时回来。”

    “请一定要遵守约定。”

    “嗯、嗯。”

    虽然我们能这样正常交谈，但和早上一样……她依旧显得有些冷淡。

    到底发生了什么事……在我反复思考时，露娜的话语浮现在脑海，

    “她在羡慕，或者说嫉妒。”

    “正当主人和她关系变得亲密的时候，却约好了和别人一对一地出门游玩。”

    这几句话。

    （……不过，没有办法确认呢……我总不能直接问她：“你是在羡慕吗？是在嫉妒吗？”吧……）

    就在我觉得束手无策的时候，我注意到了决定性的一幕。

    “贝雷特大人……你和露娜大人的约会开心吗？”

    “嗯，很开心。”

    “是吗，那就好。”

    （刚才……她的脸颊鼓起来了呢。）

    就在说完这句话的瞬间，西娅的脸颊就像年糕一样鼓了起来。

    她转过身去装作若无其事，但从侧面却能清楚地看见。不如说正是因为从侧面看，她鼓起的脸颊显得更加明显。

    这种变化发生在提到露娜的话题之后。

    （啊、啊哈哈……原来如此，还真猜对了。）

    正如露娜所言，她确实在羡慕。回想起来，我从来没有和西娅一起玩过。

    理解她的心情后，她因为那样的心情而转变态度的行为……就只是让人欣慰的程度了。

    现在我终于可以轻松地跟她搭话，也可以不加顾虑地把礼物送给她了。

    “西娅，我有个唐突的要求，你能不能坐到这把椅子上来？”

    “为、为什么呢？”

    “坐上来就行了。”

    “那个，我还有工作没做完……”

    “那这就是命令了。”

    “我、我知道了。”

    命令真是太伟大了。

    西娅乖乖点头，把清扫用具靠在墙上，然后拘谨地坐到了我指示的椅子上。

    “那个，贝雷特大人……接下来你想做什么呢？”

    她不安地抬头问到。

    也许她以为我要因为她态度的问题而批评她，但事实并非如此。

    “其实我想送给某个值得我感谢的人一份礼物，所以我想先让你试一下。”

    “诶……可不能让我先试啊！？把别人试过的东西当作礼物送人是很失礼的！”

    “没关系啦没关系啦――”

    “嗯嗯！！”

    她似乎丝毫没有想过这是送给自己的礼物，拼命反抗起来。不过只要我按住她，胜利的就是我。

    在她的反抗减弱后，我从包里取出黄色的发卡和饰有紫色天然石的项链。

    这时，西娅盯着我取出来的这两样东西看。

    “那我给你戴上吧。”

    “诶、啊……这、这种事由我来就可以了……不用你亲自费心……！”

    “命令。”

    “……好的。”

    只用这一句就足以让她变得有趣地顺从，任我摆布了。

    一切就绪。

    首先是发卡。

    “稍微碰一下你的头发哦？”

    点头。

    看到她点头后，我开始动手。

    把她那整齐的黄白色刘海拨起，夹上发卡。

    “好了。”

    （……总、总感觉因为能看到她的额头，显得更加稚气了……不过没关系，可爱就行了不是吗？）

    发卡很适合她，所以没问题。我说服自己后，准备给她戴上项链。

    “西娅，能把后面的头发用手拨起来吗？你的脖子有点被遮住了”

    “那、那个，贝雷特大人，这可是比贝雷特大人想象中的还要严重的问题啊……把我试戴过的东西当作礼物赠送出去实在是……”

    “把头发拨起来。”

    “呜呜……”

    西娅虽然发出了不安的声音，但还是按指示把后面的头发拨了起来。

    “……”

    “……”

    “…………”

    “贝雷特……大人？”

    “啊，抱、抱歉。”

    （以、以后还是别发出这个指令了……）

    那瞬间，我第一次看到了平时被头发遮住的白皙后颈。

    也许是因为第一次见到，不知为何显得很色气。一旦产生这种想法，心里就涌现出罪恶感。

    “那、那我现在就给你戴上吧。”

    在烦恼扩大之前，我切换心态，在她纤细的脖子上戴上项链，系上扣环。

    到此就全部完成了。

    “好了好了，来，看看那边的镜子。怎么样？”

    “……真、真的很漂亮。我很羡慕。”

    “那就好。”

    “虽然我认为这些首饰也很适合露娜大人，但由于我已经试戴过了，所以还得再买一次……”

    虽然是我命令她这么做的，但她却显得很内疚的样子。

    差不多该收尾了。

    “对了，我从露娜那里听说了很多关于你的事情哦。”

    “诶！？”

    “比如西娅取得了最优秀的成绩。”

    “啊！”

    “比如你还能很好地应对男生的追求。”

    “……啊！”

    “你的恐吓很厉害吧？毕竟能把对方吓得不轻。”

    “啊！！？”

    西娅的眼睛越瞪越大，就像三段活用一样。

    //五段活用是日语动词的变形语法，动词变形会越变越长，这里借用来指三次连续的变化。

    从这个反应可以看出露娜并没有撒谎。

    “虽然我当时因为和印象完全不一样的西娅而很吃惊，但听到这些报告时我也很高兴。”

    “……”

    “毕竟如果我专属女仆被人小看了，那也会伤到我的脸面吧？尽管有些可怕，但你还是为了我而奋战，我真的很感谢你。”

    下一刻，我无意识地伸出手抚摸她的头。

    “虽然这句话有些老生常谈，但你真的是我引以为傲的女仆哦。”

    “贝雷特大人……”

    我一边顺着她的发丝抚摸，一边说到，

    “不过呢，我并不是因为你能独自解决问题而骄傲哦？如果有任何困难，不用顾及身份地位，尽管告诉我。就算借助了他人的力量，只要能尽快解决问题，我也会很高兴的。”

    “好、好的。诶嘿嘿……”

    说完这番话，西娅便怯生生地把头伸过来。

    仿佛在说“请再多抚摸一会儿”。

    而越当我抚摸她，镜子中浮现出的她的表情越是明显。

    她的脸颊松弛到简直口水要流出来了。

    “……”

    我恶作剧般地停下手，她的表情就会变得有些欲求不满。再次动手时，她又变得满足而沉醉了。

    镜子里清晰地映出了她所有的表情变化。

    我就这样逗弄了西娅好几分钟，直到手有些累了，才开口说到，

    “那么，我要去洗澡了，西娅你继续工作吧。”

    “……啊。”

    还没来得及回答，她先发出了一声似乎还意犹未尽的叹息。这个反应连我都能明白。

    “要是你好好把工作做完，就再来一次？”

    “诶……啊，拜、拜托了！！”

    西娅高兴地连连点头。

    “那就拜托你了。”

    “是的！！

    于是，我就自然而然地和戴着礼物首饰的西娅分开了。

    在她有所顾忌、没有察觉到之前离开，这就是我这次采取的策略。

    “非、非常抱歉，贝雷特大人！我一直戴着它们！发卡和项链该怎么处理呢！？”

    洗完澡后，对慌慌张张捧着发卡和项链来找我的西娅，我只对她说了一句话，

    “诶？西娅不想收下吗……？我可是说过想把它们送给想要感谢的人的。”

    “诶……”

    “这就是送给西娅的礼物哦。我专门为你而选的，很适合你不是吗？”

    过了一会儿，我才说出这番令人羞涩的话。

    最后，我终于好好地传达自己的想法了。

第一卷 幕间

    和贝雷特分别大概已经一个小时了。

    “那个人真是坏心眼……真是的。”

    洗完澡，在房间里读书的露娜小声嘟囔到。

    “真是最糟糕的恶作剧……送了我一份让我无法专心读书的礼物什么的……”

    读书的时候，被赠予的书签总会映入眼帘。

    那一刹那，今天发生的事情全都历历在目。

    不仅如此，握手时的感觉也会浮现在脑海中。

    “哈啊……”

    结果就是，书中的内容进不到脑子里。

    注意力都被其他东西吸引了。

    对露娜来说，这是前所未有的现象。

    要解决这个问题，只需把书签移出视线就行了――

    这样想着，她把书签放到了身后的床上，但还是没有用。

    这次她又开始担心“会不会弄丢了”，身后反而成了注意力的焦点。

    她已经无暇顾及读书了。

    无法像往常一样享受阅读的乐趣。

    “真、真是的。我才不要这种麻烦的礼物……”

    露娜叹着气合上了心爱的书，不满地从椅子上站起来，快步走向床铺。

    她轻轻拿起那两个书签，盯着它们。

    “真是的，都是因为这个……”

    她喃喃自语。

    “都是因为这个……”

    她喃喃自语。

    “……呵呵，真是的……”

    她扑哧一声轻轻笑了出来。

    无法忘记今天的幸福的露娜，把书签紧紧地握在胸前……躺倒在床上。

第一卷 终章

    和贝雷特外出两天后，到了上学的日子。

    “呵呵……”

    比平时更早到校的露娜，一个人在图书室二楼露出了笑容。

    今天是第一次。

    在学院里……使用异性赠送的书签。

    也许会有人觉得“就这？”，但光是这样，我就已经感到无比兴奋了。

    （……因为这个，我现在依然很难专心读书――）

    那之后已过了一段时间，收到礼物的喜悦，已经变成能够使用这些书签的快乐了。

    再过一段时间，一定能像往常一样集中精神了。

    因为书签就是为了读书而存在的。

    “……不过，那个人送的礼物实在是很漂亮呢。”

    他当时似乎为要送给专属女仆西娅的礼物而感到头疼，但那或许只是为了扩大话题的一个引子吧。

    现在想起来，当时我给他提出的建议未免有些过于僭越了。

    不过，从他还是按照我的建议做出了选择来看，我的判断并没有错。这让我很安心。

    “说不定……他也是为了给我买礼物，才把那个图书馆列入计划的。”

    我很想对下答案，但问这个似乎有些不合时宜。

    只是为了让我享受，为了让我休息一下，为了买礼物，最重要的，为了让我开心。

    他到底花了多少时间来考虑这个计划呢――

    “――全都是为了我……”

    我眯起眼睛，凝视着桌上的两个书签，把手放了上去。

    这份礼物，这段回忆，我永远都不会忘记。是我珍贵的宝物。

    “是那个人真的太好了，真的。”

    能成为我第一次玩乐的对象……

    如果不是他的话，应该不会产生“还想再一起玩”的想法吧。

    在回顾了两天前的经历之后，我从书签上挪开手，站了起来。

    就在我迈开脚步，去寻找今天要读的书的瞬间。

    传来了图书室门被打开的声音。

    （嗯，就管理员来的时间来说未免太早了……）

    我确认了一下嵌在墙上的挂钟，然后从二楼往出入口看去――那里站着一个预料之外的人。

    梳理整齐的亮丽红发，宝石般紫色的眼眸，以及端庄美丽的容貌。

    被称为“红花姬”的她似乎注意到了我的目光，突然抬起了头。

    “啊，原来你在这里啊。早安。”

    “早上好，艾琳娜小姐，我这就下来。”

    “啊，不用在意，我上去就好。不劳烦你特意下来。”

    “知道了。”

    艾琳娜并非是会惹是生非的人，也不是会无理取闹的人，我抱着安心的心情，回答她。

    （看来她是有什么事要找我谈谈。不过，她那副无懈可击的样子……真让我羡慕。）

    本来，应该是地位更低的我走向她，但她没有这样做，想必是有自己的原则在。

    艾琳娜是少有的，能不顾身份对待他人的贵族，而且人品也很好。

    我很能理解贝雷特想和她搞好关系。

    “我们好久没有这样说话了呢，虽然还只是打招呼而已。”

    “没错，那时候多谢您的帮助了。”

    “不，我只是做了分内的事而已。当时时间匆忙，很快就离开了，不好意思呢。”

    “没有的事。”

    露娜曾经得到过艾琳娜的帮助。

    那是在上学的时候。

    当时，有个人正气势汹汹地骚扰露娜，说着：“你一个男爵家的人，居然两次拒绝我的邀请。”艾琳娜则刚好路过，她挺身而出，对那人说：“你找我的‘朋友’有什么事吗？如果有正当理由的话我可以听听。”，帮助了露娜。

    那是她们首次见面，艾琳娜用机灵的谎言帮助了露娜。

    正当我回想当时的情景时，艾琳娜已经走上了二楼。

    “那我们先坐吧，今天我比平时来得早，所以用不着特别在意我的时间。”

    “是、是这样吗？那我就恭敬不如从命了，谢谢。”

    “不用在意。”

    “如果你觉得谈话的时间太长，可以随时结束哦，我知道你很珍惜自己一个人的时间。”

    “我知道了。”

    当我打算拉出椅子时，她似乎察觉到了我的动作，微笑着说“没事的”，抢先伸出了手。

    在这个世界上，地位低的人理应最大限度地操劳。

    “你不必客气”这种话，由我这个地位说出来是不合适的。

    但如果我不这么说，艾琳娜大概会更加拘谨。

    正因为我们有着相同的想法，我才能如此断言。

    坐定后，我们继续对话。

    “那么，今天来是为了什么事呢？是有什么事情要找我吗？”

    “你说得这么直白真是帮大忙了。啊，不过……倒也不是什么大事，嗯。”

    （――但我觉得并非如此，只是不好直说而已。）

    要是她每天都来图书室的话，我也许会相信她的说法。

    “那、那个……那我直接进入正题可以吗？”

    “没问题。”

    “那么，那个……正题是……”

    她说话的样子开始有些坐立不安。

    “你、你……和那家伙，贝雷特，上周末去约会了对吧？”

    “没错。”

    （以我的身份承认去约会，实在有些冒昧……但我不想否认。）

    无论别人怎么看，那段时光对我来说都是宝贵的。

    所以我遵从内心，坦坦荡荡地承认了。

    “喔、喔哦……然后，那个，怎么样？和那家伙约会，有没有很开心？”

    “是的，非常开心。全部都是新奇的体验。”

    “那、那太好了。你们约好下次约会了吗？”

    “虽然还不知道是什么时候。”

    “这、这样啊……”

    坐在桌子对面的艾琳娜时而戳着食指，时而微微撅起嘴唇，一边无法冷静似的目光闪烁，一边说着话。

    （一直以来，她给我的印象都是一副威风凛凛的样子……原来也会有这副模样啊。）

    这让我感到意外。

    要是哪个男生看到她这副模样，一定会为之着迷的。

    一想到这里，我的心中就隐隐作痛。

    “看来艾琳娜小姐也很喜欢他呢。”

    “啊！那、那种事……！那个……没什么好奇怪的吧……”

    她本想否认，但似乎又想到了什么。

    最后她话锋一转，满脸通红地承认了下来。

    “既然是和他约会过的你，一定懂得这是什么意思……吧？”

    “我认为这个问题太欺负人了。”

    “我、我可没有那个意思，只是你这么说的话，看来我确实做了件有些失礼的事啊。”

    虽然她拐弯抹角地说着，但我还是理解了她的意思。

    然后，似乎是为了掩饰承认这件事的羞耻，又重新切入了正题。

    “那个，他还送了我一份礼物哦。”

    “诶，礼物？那、那家伙居然……这样啊。真让人羡慕呢，我从没收到过他的礼物。”

    “这样吗？”

    “我可没有撒谎的必要。对了，他送了你什么礼物？”

    “也许在艾琳娜小姐看来很朴素，他送给我的是这两个书签。”

    “……嗯，原来他，送了这个啊……”

    我拿起书签给她看，但她并没有触碰它们，只是直直地凝视着。

    大概是认为“不应随意接触别人看重的物品”吧。

    她这样的做法让我很高兴。

    “……哈啊。我只会对你这么说，真羡慕你呢。”

    “作为经常收到各种男生送的礼物的艾琳娜小姐，这么说吗？”

    “就是这样。”

    也许是为了不让这份心情进一步膨胀，艾琳娜把目光从书签上移开，忧郁地眯起了眼睛。

    “因为，一看就知道，这是一份为你精心挑选的礼物啊。”

    “……”

    “传达出的这份心意……让我非常羡慕。比起高价的礼物，我更想要一份饱含心意的礼物呢。”

    说完这番话，她的表情也放松了下来。

    “为什么选择了这些书签，他肯定是有自己的理由的呢。你注意到了吗？”

    “四叶草象征着幸运，羽毛象征着跨越现状，对吧？”

    “你说的没错，不过以羽毛为主题的礼物，也象征着友情加深的证明哦？”

    “是、是这样吗？”

    “嗯嗯。所以，那家伙也是想通过这份礼物，传达‘和你约会我很开心’这层意思吧。”

    “……”

    原来书签里还蕴含着这样的含义，我都不知道。

    虽然他用语言告诉过我“很开心”，但没想到连礼物也有这样的含义。

    （……这样读书又会变得困难了。）

    脸颊传来一股热气。

    “那个，我最想知道的是……你们之间有没有发生什么很有约会的感觉的事呢？”

    “……大概就是一直牵着手这个程度吧。”

    “你、你们一直牵着手的吗！？”

    “但那只是因为他在护送我，并没有特别的含义。作为被护送的一方，就应该这样。这是姐姐大人教给我的。”

    “等、等等……这有点奇怪吧。”

    “哪里奇怪呢？”

    “确实护送的时候牵着手是没问题的，但通常情况下那只发生在有台阶或者路不好走的情况下……吧？”

    “诶？但是，姐姐大人她……”

    “所以说，也许她是为了拉近你们的距离而骗了你吧？”

    “…………”

    我的大脑瞬间一片空白。

    艾琳娜的话醍醐灌顶，我回想起当时的情形……在我伸出手的时候，他似乎有些为难，甚至还有点惊讶的样子。

    现在，我才知道自己说了多么奇怪的话。

    （姐、姐姐大人……在这件事上我是绝对不会原谅你的……）

    一阵强烈的羞愧感开始在我心头翻腾，这大概是我有生以来最羞耻的一刻了。

    ＊＊＊＊

    “啊，是艾琳娜大人！”

    “噢，是真的。”

    在我穿过正门，正在宽敞的校园中和西娅一起走向教室所在的那栋楼的时候。

    我发现了大概是办完了事，从另一栋楼走出来的艾琳娜。

    “嘿！艾琳娜！”

    “啊！……喂，不要那么大声喊我好吗？吓了我一跳。”

    “抱、抱歉抱歉。”

    呼唤她的瞬间，她的肩膀猛地一震――然后（板着张脸）走了过来。

    当然，我会被她责备。

    “哈啊，西娅也真不容易呢，主人是个这么无礼的人。”

    “才、才没有那种事哦！？”

    “喔！就是就是！西娅你再多说两句。”

    从女仆那里得到反驳，让我很高兴。于是我煽风点火……但那是错误的做法。

    “真是的……你这样命令好朋友互相对立，难怪别人会误会你是坏人啊。你脑子这么好，是时候学一学了。”

    “那、那只是个玩笑而已……”

    “能把你的玩笑当成玩笑听进去的人，一只手也数得过来吧？”

    “那、那个，艾琳娜大人……”

    “好！西娅你快狠狠地说她两句！”

    我察觉到西娅跟上了话题，又尝试了一次，但我还是错了。

    “……”

    “……”

    艾琳娜用冷淡的目光注视着我，西娅则露出饱含深意的笑容。

    “西娅啊，你的主人为什么这么不中用呢？就算不那么做作，我也不会把西娅撇在一边说话的哦。如果真的有那种话题，会是贝雷特也跟不上的那种。”

    “呵呵，谢谢你为我着想，贝雷特大人！”

    “……要、要是早知道，我就不说话了。真是超级羞耻啊。”

    “正是因为我和西娅都看出来了，我才会跟你说的。你一露出那种奇怪的语气，我们就发现了。”

    “诶，连西娅也看出来了！？”

    “是、是的。诶嘿嘿……”

    “……”

    我恍然大悟，原来西娅那饱含深意的笑容就是这件事。

    羞耻得如坐针毡的我，只好一边挠着脸颊一边仰望天空，逃避现实。

    “啊，对了对了。刚才由于某人的缘故，我还没说完呢，那个发饰和项链真的很适合你啊，西娅。我还是第一次看到，是新买的吗？”

    “这个啊！是贝雷特大人送给我的礼物！！”

    “咦~？等等，贝雷特你在跑什么？”

    虽然我想逃走，但很快就被艾琳娜抓住了。

    西娅似乎也不愿和主人分开，怯生生地去拽住他。

    ――而微笑着的才女，正从图书室二楼的窗户向外看，观察着这般亲密的光景。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)