★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<高达创战者>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻书架

    翻译：HibanaMA

    伊织诚

    私立圣凤学院初中一年级。伊织模型店的独生子，打小就喜欢高达模型，拥有着超越大人的制作技术与相关知识。但是操作高达模型战斗却不熟悉，连续很多次在初赛就战败。

    创制强袭高达

    伊织诚自己改造成型的高达模型。其基底是在《机动战士高达SEED》中登场的强袭高达，擅长敏捷的攻击。因为武装并不完全，所以还有发展的余地。

    岭司

    伊织诚在街上遇见的迷之少年。独断又任性，很快就和人吵起来，也没有什么一般常识。偶然第一次参加高达模型战斗的他却展现了非凡的操作技巧

    星际创制强袭高达

    面向世界大会的挑战，是伊织诚新制作的机体。以创制强袭为基底大幅强化。隐藏在其中的性能得到发挥时，全世界与高达模型有关的人都被震惊了。

    结城达也

    私立圣凤学院高中三年级，同时兼任学生会长和模型部部长，是学园偶像。拥有优秀的模型制作技术与操作技巧，是参战了上次世界大赛的实力选手。别称“红之彗星”。

    惊异扎古

    以结城高超的技术制作、操纵的模型，以无敌的强大为傲。以《MSV（MOBILE SUIT VARIATION）》中登场的高机动型扎古II为基底，强化了装甲。追加了平衡很好的武装，可以应对各种战场。

    IMG_2673.png

    利卡德・费里尼

    是经常出席世界大会的选手，别称“意大利的侠客”。在世界各地旅行的他，旅途中顺道造访了日本并与岭司发生了命运般的相遇。

    凤凰飞翼高达

    以《机动战士高达W》中的飞翼敢达为基底，追加了以左右不对称为特征的改造。在头部右侧的天线与翼状耳有受损的痕迹。

    矢坂真生

    自小学习高达模型心形流造型术，因其拥有卓越的制作能力所以让他成为继承人的呼声很高。是诚的良性劲敌。

    高达X魔王

    以《机动战士高达X》中的高达X为基底，全身装备了多门光束炮。主武装是有压倒性破坏力的超级卫星加农炮。

    尼尔斯・尼&#8204;&#65279;&#8206;&#8207;&#8204;&#8203;&#8204;尔森

    别称“少年英才（Early Genius）”，是天才理科少年。用其智慧的结晶战国异端顽太无在初次参战就准备拿到的世界大会的参赛资格。

    战国异端顽太无

    自《机动战士高达SEED ASTRAY》中登场的红异端自行改造而来的机体。以可以切开光束的两把名为菊一文字和虎彻的武士刀为主武器。

    佐崎进

    企图得到诚所制作的高性能高达模型来参加锦标赛。态度咄咄逼人，是不太想和他成为朋友的那类人。

    强人

    以《机动战士高达》中登场的MS强人为基底的高达模型。以搭载了光束步枪、改造了盾牌等武装进行了强化。

    川口名人

    在高达模型开始贩卖时如彗星般出现的模型制作师川口名人。继承了其三代目名称的男子的真正身份是――。

    惊异京宝梵

    自《机动战士高达0080》登场的京宝梵改造而来的机体。是集PPSE研究班总力打造出的工艺机。

    伊织・毅

    诚的父亲，在第二次高达模型世界大赛中准优胜。把家业的模型店托付给妻子，自己踏上了普及高达模型的世界旅行。

    伊织凛子

    诚的母亲，是伊织模型店的店长。但是她对模型不甚了解，关于高达模型的事情基本都交给诚这个儿子。

    高坂千奈

    私立圣凤学院初中一年级。遇见全身心享受高达模型的伊织诚后对高达模型产生了兴趣。是比较含蓄的理性派。

    拉尔先生

    伊织模型店的老主顾。除了特别喜欢MS老虎以外详细资料不明。不知道为什么被众多的人称之为“大尉”。

    艾拉・尤基艾宁

    芬兰的高达模型小队“复仇女神（Nemesis）”的顶级战士。有着可以弥补其对高达模型制作与相关知识或缺还有余的操作技术。

    贝克

    PPSE社所属。是真下会长的秘书。容姿端正，头脑清晰，是可以干预公司经营的才女。

    真下会长

    垄断了普拉夫斯基粒子与战斗系统的制造与供应，是成长为世界级企业的PPSE社的会长，同时也是首席执行官。

第一卷 Parts.1

    我最喜欢高达模型对战了，同时，也曾讨厌过它――

    我是伊织诚。

    现在是在当模型店的店员时间。

    注视着一整面墙的高达模型，我叹了一口气。

    GN-001能天使高达、Concept-X6-1-2 倒X、XM-X1 海盗高达X1，还有很多其他的。这都是我制作的高达模型。从主角的高达，到只有模型杂志附带的稀有机体，到现在我制作的机体到了多到数不清的地步。

    我只要看着高达模型就很开心，制作起来也很开心，就算是在学校也是一直在想高达模型的事情。

    就是在梦里，也当然是高达模型。

    虽然说是在高达模型战斗中输掉的梦……

    叮――咚――！

    自动门打开的声音响起，一对父子踏入了店门。

    “欢迎光临！”

    “哇，是高达！有好多高达耶！好厉害！”

    看到展柜里林林总总的高达模型，男孩子闹腾了起来。

    应该是8岁左右的孩子吧。HG系列模型的对象年龄是8岁以上，所以手拿HG盒子的男孩基本都是8岁以上。这是好孩子的约定俗成。

    “诶，做得很好嘛。”

    见到展柜里陈列的模型，父亲展示了兴趣。

    “感谢您的夸奖。那些，都是我制作的拿来展示的模型”

    “这里，所有的？”

    那位父亲的表情十分震惊，对此我很开心。

    “你很厉害嘛”

    不会啦，我会害羞的啦。没有比自己制作的模型被夸奖更开心的事情了。

    “制作了那么多模型的话，那么肯定也在搞高达对战吧？”

    心里一紧。

    “嗯…算，算是在搞…”

    话语变得模糊起来。关于高达模型对战的实力，是我最不想被问到的问题。

    “一定很强吧”

    “那倒，也…”

    为了将话题从高达模型对战引开，我开始含糊其辞。

    但是，那位父亲注意到了展柜里放着的奖杯。

    “第二次高达模型对战世界大会准优胜…！这不是很强嘛！！”

    “啊，那个是我父亲…”

    然后小男孩把手指向了展柜里的一台机体。

    “爸爸，这台是什么模型？”

    “嗯，是什么来着…？”

    回答不了孩子问题的父亲困惑着。

    有为高达而困惑的人在！我得去帮助他！！

    “是飞翼高达！”

    我的眼睛炯炯有神地在闪烁，一边拿出了HG飞翼的盒子。

    “其特征是可以变形为能高速飞行的“飞鸟形式”。装备着大口径的破坏步枪！是在火力与机动性方面都很优秀的机体！”

    停不下来。我一开始讲有关高达的事情就停不下嘴。

    “顺带一提飞翼高达是为了抵抗地球圈统一联合的地下组织开发的机动战士，开发者是J博士！以发动流星作战为契机，展开了地球降下作战…”

    “已，已经知道了所以…”

    男孩和父亲都呆着张开了嘴。

    被迫听了像机关枪一样袭来的不懂的话语，呆住了。

    “对，对不起…”

    但是，那位父亲好像对飞翼高达起了兴趣。

    “…圭介，就买那盒模型吗？”

    嗯！ 男孩也很有精神地回答道。太好了。

    嗯！

    “那，那是……”

    “这位客人，你可得再仔细想想”

    响起了杠精的声音。像是纠缠过来般的，有印象的声音。

    是佐崎。佐崎进。和我年龄相近的男孩。

    虽说不是什么坏家伙，但是是我应付不来的人。

    “伊织诚所制作的高达模型，的确工艺精良”

    一边用眼扫过展柜的高达模型，佐崎这么说到。

    “不仅仅只是把塑料模型组装起来。还消除了零件直接的连接缝隙，用专门的颜料上色。制作出来的都是可以当作商品样本的精致作品。”

    佐崎夸奖了我做的模型。

    “但是，仅是凭借制作精良的高达模型，是不能取得对战的胜利的……是这样的吧？”

    佐崎像是看穿了我内心的想法，突然把脸靠近了过来。

    “那，那种事情……。”

    “那么，要不要试试看呢！”

    “以高达模型对战来决定！你的模型还是我的模型，哪个更优秀！”

    “哦”“想看，想看！”

    听到了我们的对话的父子，兴致勃勃。

    “诶 ！？”

    “你看，顾客不也这么说嘛”

    这是挑衅。我知道，佐崎特意了些刻薄的话。就因为有的恼火，就中了他的计可不行。都不用战斗我就知道战斗的结果。因为我操纵高达模型战斗的水平……

    不甘心。我注意着不让佐崎看到，握紧了自己的拳头。

    “想逃吗？”

    这是，我最讨厌的话语。

    不要。不管是多么不利的战斗我都不想逃开。

    “来打吧，高达模型对战……”

    “就得是这样嘛！”

    就像是捉到了猎物的猛兽，佐崎的眼睛闪起了光芒。

    我在小房间的门把上挂上了“正在高达模型对战中”的挂牌。

    在模型店深处的小房间。在那个房间里，有着一台装载战斗系统的机器。我和佐崎隔着战斗台对立着。

    “Please Set Your GPBase”

    战斗装置启动了，系统合成音提示了下一步操作。

    高达模型斗士都持有着名为GPBase的物品。这是个可以单手握持的装置。

    这对斗士来说是像护照一样的存在。除了有斗士的个人ID，也登陆了高达模型对战所需的必要资料。

    我和佐崎在机器上放置了GPBase。

    “Beginning Plavsky Particle Dispersal”

    从机器里散布出了闪闪发光的粒子。

    那是普拉夫斯基粒子。

    是拥有会对塑料反应而流体化特性的不可思议的粒子。

    是可以让高达模型像真的高达一样动起来的魔法一样的物质。

    “Field Forest”

    普拉夫斯基粒子进行了变化，在一无所有的盘面上出现了森林。

    是高达模型放上去也不会产生违和感的差不多1/144大小的森林。季节是春天。

    “Please Set Your GUNPLA”

    我把飞翼高达放了上去。

    战斗系统放出的光芒将高达模型包围，正在判定高达模型所拥有的力量。

    越是制作精良的模型，它的战斗力就越高。

    突然光芒扩张，在我的周边形成了操纵高达的设备。我抓住了呈现出发光球体样貌的――用高达设定来说的话就是与《逆袭的夏亚》的时代所使用的Arm raker相像的――操纵杆。

    另一边的佐崎放置了强人。

    机体型号YMS-15。在最早的作品《机动战士高达》中登场，敌方将领麦克白所使用的机动战士。

    “Battle Start”

    “伊织诚，飞翼高达，出击！”

    高达模型战斗开始了。

    《CAUTION》

    从设备中传来警告，敌人很近。

    我在飘散着樱花的场地上着落，迅速架起了光束步枪。

    “这回也要好好教育你！”

    像是穿刺过来的佐崎的声音。

    从树木的对面，强人突袭而来。

    突然被接近到超近距离的，狼狈的我。

    像是看穿了匆忙之间来不及操纵的我的焦躁，佐崎的剑刺了过来。

    “塑料模型的性能，不是决定高达模型战斗的决定性要素！”

    我想用盾架开剑。

    但是佐崎没有后退。

    他让强人前进，打出了第二发，第三发突刺。我光是要躲闪就拼尽了全力。

    终于被逼到了山穷水尽的地步，我叫了出来

    “BIRD！”

    我让飞翼高达变形为飞行形态，想要脱离到空中去。

    “休想得逞！”

    佐崎将盾扔了过来。圆盾像是飞盘一样回旋，逼近了我。

    命中了。飞翼高达失去了控制，坠落了。

    “一如既往地反应太慢了！”

    佐崎逼近过来，我站了起来。

    比我把光束步枪架起来更快，强人的光束剑将飞翼高达的手砍了下来。

    “咕！”

    我用头部火神炮打了过去。

    但是强人进一步靠过来，切下了飞翼高达的头部。

    “这叫策略！”

    像被说的一样被打败了，飞翼高达倒了下去。

    强人展现出胜者的从容，举起了光束剑。

    他对着飞翼的胸口刺了一击。然后，我的高达模型就爆炸了。

    “Battle Ended”

    和系统音响起的同时，普拉夫斯基粒子被解放了。

    森林变为光的粒子消散。战斗盘上只剩强调着胜利的强人以及头和右手被切断的可怜的飞翼高达。

    “好强！大哥哥的模型好强呀！”

    观战的男孩完全无视了我。

    用格外兴奋的双眼看向了佐崎。

    对于小男孩来说，佐崎才是英雄。

    “就是这样，强者会胜利！这就是，高达模型对战唯一的准则！”

    “爸爸，我，想要和大哥哥一样的机体！”

    “……”

    我连看向父子两人都做不到，将脸对向了地面。

    在显示屏上这么写到。

    《伊织诚》

    《与佐崎的对战成绩8战0胜8败》

    《总命中率21%，总回避率7%，总防御率67%，地形适应评价C，对战水平评价B》

    《日本排行榜2980891人中排名第2959201名》

    最底层的最底层。这就是我的实力……

    “这样你就明白了吧。以你的操纵水平是无法在高达模型对战中取胜的”

    啪，佐崎把手放到了我的肩上。

    “所以说，和我合作吧。我会用你做的高性能的高达模型去战斗。两个人一起去参赛的话，就能获取胜利和荣誉。”

    我拒绝。这么回答到，然后中断了佐崎的发言。

    “……我已经回答了很多遍了吧？你是很强，但是打架太粗暴了，我不想把自己的模型托付给你”

    “真是逞能…大赛快来了。就这样下去你一定会输。想赢的话，就好好考虑一下我的话吧。”

    这么说这，佐崎离开了战斗室。

    ……好不甘心。

    如果我，有更好的操作技术的话。

    是啊，就像父亲那样。

    我还记得5年前的时候，记忆犹如在昨日一般清晰。

    第二次高达模型世界大赛。我就在超满员的观战席里。

    大家注视着的竞技场中心，我的父亲就在那。

    伊织毅。偏爱白色机动战士RX-78-2 的高达斗士。我的父亲是高达战斗的宗师。

    操纵操纵杆的手的动作堪称华丽，将机体如同自己的身体般操纵着。

    宛若真正的高达驾驶员。比起谁都勇敢，比起谁都帅气。

    想赢！ 真的想要获胜！

    用我的作品，以我梦寐以求的操作技术来取得高达模型对战的胜利！

    *岭司（Reiji）

    世界，何其之广。

    不管来几次，都感到震惊。

    我，爬上了超级高楼的楼顶。

    无视了禁止入内的铁栏杆，又准备爬上在屋顶一角的小建筑物。

    眺望着比我的祖国阿利安要大数倍的，这边的世界。

    隐约能看见的广阔地平线。将那地平线掩盖的建筑物。还有交往的行车的声音。

    这真是大过头了，大到让我情不自禁地笑了出来。

    “哈哈，真厉害啊。从这里能看到的建筑物里都住着人啊”

    “喂！”

    有人生气地叫他。

    “？”

    回头一看，在屋顶的入口，有个穿着深蓝色制度的男人在摩拳擦掌。

    嗯？他在对我生气？

    “你在哪里干什么啊！很危险的所以赶紧给我下来！！”

    危险？就这？你在对谁说话呢。

    我笑了。像是挑衅般在钢筋上迈步。

    这是在超高建筑物的屋顶。如果踏空了脚就或许会死去。

    但是如果是我的话，就这种地方，闭着眼都能走路。

    “没事的啦，大叔！”

    “叫谁大叔呢，我才25岁！你也快点从那里下来。给我下来啊！”

    无视着他，我在嘴里含着手指，然后把手举到了空中。

    向着感受到风的地方前进吧。

    很好。

    “目的地决定好了！”

    *诚（Sei）

    （第七届高达模型锦标赛，即将开始！）

    在大楼上的巨型屏幕上显示着扩张的宇宙场地。

    像是要&#8206;&#8207;切开黑暗一般，深蓝色的梅萨拉正在飞行。

    对战的对手是自由之翼。强袭自由高达。

    梅萨拉从双手启动了榴弹发射器。

    强袭自由敏捷地躲开了，然后拔出了在腰间的光束军刀。

    然后冲向了梅萨拉腹中，用光束军刀将梅萨拉两断。爆炸。

    从烟雾中出现的是无伤的强袭自由，以地球为背景举起了光束步枪。

    “……你，能生存下去吗？”

    不可能……

    高达模型对战不是简单的兴趣。

    是要求塑料模型的制作技巧与操纵技术的究极的游戏。

    但是，我在战斗方面简直不像话…

    是个连三流都称不上，是四流，五流的斗士…

    突然，胸口疼了起来。

    （爸爸，对不起）

    抱有着这样的心情。

    虽然现在不在家里，在世界的某处的父亲。

    现在的我那不像样的成绩，会给世界大赛准优胜的父亲的名誉抹黑的吧，没有脸面去面对父亲。

    我最喜欢高达模型了，也为在战斗方面变强做过许多努力。

    但是，完全不能变强。

    高达模型战斗上，也可以不用自己的模型登场战斗。

    所以，我专心制作，然后交给擅长战斗的人去战斗好像也不错。

    但是，我还没有遇到可以托付自己最喜欢的高达模型的斗士。

    （我不能与不珍视高达模型的人联手）

    高达模型战斗是使用了普拉夫斯基粒子的模拟现实的战斗。如果在比赛里机体被击破了，实际的模型虽说不会受到同样等级的损伤。

    但是，绝不能说是完好无损。

    虽说不会坏到和对战中一样，如果和用随意让高达受损的战斗方式的佐崎组队的话，每次战斗都会受到很大的创伤。

    （明明很弱，却在这种地方很固执是不行的吗…）

    我，说不定没有在高达模型对战中取得胜利的资格。

    这样下去，在排位最底层挣扎着，在店里装饰着的世界大会奖杯会哭的吧。

    哪一天，爸爸回来的时候，如果看到了我的对决，说不定会很失望的吧…

    这样想着，变得悲观了起来。

    “还是，不要再搞对决了吧…”

    “喂”

    突然被搭话，我吓了一跳。

    （刚才说的话，被听到了！？）

    紧张，超紧张的。

    “刚，刚才的不是真心的，只不过是一时嘴快，乘着气势……”

    在那里站着的是，和我年纪差不多的，红发的少年。

    在大口吃着手里的，好像是咖喱面包的东西。

    “在哪里放的视频，那个，是什么东西？”

    他这样问道。漏出像是头一次看到好玩的东西般的眼神，观看者屏幕上放映的战斗影像。

    “是高达模型对决，你不知道吗？”

    “那是什么东西？”

    “高达的塑料模型，简称为Gunpla。制作高达模型，然后对战。这个就是预告大赛的视频哦”

    “对战，也可以这样说嘛，嗯”

    这个人，认真看看好像不像是日本人…

    衣服与众不同，还带着金色的手镯。

    在右手手腕处的手镯上，有个蓝色的宝石在闪烁着。

    但是，当今世界高达模型是世界级的兴趣。女孩子先不管，男孩的话没有人会不知道。只要不是外星人的话。

    咕～我的肚子叫了起来。

    “吃吗？很好吃哦”

    “不用了，我”

    这样回绝了他，然后他说这是吗，就这样吧剩下的面包一口气吃光了。

    “再见！”

    他大幅挥舞着手臂，和我告别。

    真是不可思议的家伙，这么想着我也挥了挥手，就在那时。

    “找到你了，小偷小屁孩！！”

    出现的是面包房的大叔。我家也会光顾他家所以记得他的脸。

    眉毛张到不能再高的大叔用不可动摇的语调说这，抓住了少年的手腕。

    但是他却像是觉得被误解般轻轻挥手摆掉了大叔的手。

    “我说你不要一下子就叫别人小偷啊！”

    出乎意料的他就这样回复了面包房的大叔。

    “你在说什么啊！明明就从我家偷了面包！”

    他看了眼手上的面包袋子，完全没有感到抱歉的样子。

    “这不是被丢到店外面了嘛，我就拿走了而已”

    “那是摆在店外面卖的面包！自说自话拿掉的话我会很困扰的！！”

    “哈啊？”

    好像听不懂到底在说什么似的，他歪了歪头。

    “准备装傻嘛你！？”

    大叔，更生气了。

    但是，我认为他并没有在说谎。

    感觉他真是把那个面包当被丢掉了，而不是在卖的。

    虽然也就是刚见到他，说话也就说了一小会，但是我就是知道。

    他是个直来直往的人，而且，心高气傲。

    所以，我并不认为他在撒谎。

    “是那么重要的商品的话，收到店里面去啊！”

    …然后，吵起架来很快，有着让人困扰的性格。

    “啊！反咬一口就是再说你这种人啊！我要把你交到警察手里去！”

    面包房的大叔的怒火感觉更上一层楼了。

    “什么――！”

    看一眼周围，围观的人多了起来。

    也有想用手机准备录像的人在。

    就这样下去的话，他真会被带到警察那里。

    再不做些什么的话，他就麻烦了……！！

    “等等，请等一下！”

    我突入到了两个人的当中。

    “那，那个…他也不是故意这么做的，这次的钱就由我垫付，所以…”

    *诚（Sei）

    在公园看到自动贩卖机的我给他买了瓶果汁。

    “喝吗？”

    “谢谢”

    他马上喝下嘴后惊讶地把把眼睛瞪圆。

    “哇，这什么啊！？在嘴里麻麻的！！”

    “嗯，你没有喝过碳酸饮料吗！？”

    “但是，很好喝嘛，这个”

    好像是他头一次喝碳酸饮料。然后他又喝了一口。

    “咕哇！这个喝起来好爽”

    看到了他爽朗的笑容。

    在这之后。

    “…。好像给你添了麻烦啊”

    他小声地说着，望向了我。

    看着他格外认真的眼神，我稍微又些害羞。想要糊弄过去般地挠了挠头。

    “没办法，你，刚从外国来到这里，还不是很清楚日本这边的事情吧？遇到有人困扰的话，就应该互相帮助的”

    “这个恩我一定会报的，绝对”

    “不用的啦”

    和刚才与面包房大叔完全不同的超有礼貌的样子吓了我一跳。

    “这样可不行，这关乎一族的脸面。可会使名誉受损呐”

    脸面？ 名誉？

    你到底是，哪个国家的人哦？

    “这个，给你了”

    他把大拇指和食指可以捏住的大小的什么东西递给了我。

    那是散发蓝色光辉的宝石。

    “不行啊！我不能收那么贵的……”

    “只是一般的石头罢了”

    他好像是真的这么想的，强行把东西塞给了我。

    “哪个…你…”

    被问到了名字，我这样回答道。

    “是诚。伊织诚”

    “我是岭司”

    这么说着，岭司把手里的罐子丢了出去。

    “诚，如果遇见了什么麻烦的事情，就向这颗石头祈祷吧”

    岭司给我看了看他的手镯。

    手镯里镶嵌的蓝色宝石，在夕阳的光照下散发出灿烂的光彩。

    “不管是什么时候，什么状况，我会赶到你那边去。不管是什么样的困难，都由我来解决。这是约定，也是我的宣誓”

    多么造作的台词啊。

    但是岭司说出来就很适合他的样子。

    我说出嘴就会被嘲笑的台词，他爽朗地说了出来。

    “怎么说呢，很厉害呢…简直就像，英雄那样…”

    刚才岭司投出去的空罐子，描绘着优美的抛物线，正好投进了10米远比空罐就大一小圈的小口。

    “真的，很厉害…”

    就在我感叹道那一瞬间。

    我把视线从岭司身上移开了，真的只有一瞬间。他就消失了。

    我在我的手里发现了宝石。

    “岭司”

    又一次，轻声叫了一次他的名字。

    *诚（Sei）

    有了想要完成创制强袭的想法，说不定是因为遇见了岭司。

    在那之后，我跑着回到了家，要给快做完的高达模型收尾。

    知道夜深都一直在努力制作，去学校，然后回到家就马上开工，然后完成了。

    “做好了！新的高达！”

    我走下台阶，想要赶紧拿给给在柜台的妈妈看。

    “它叫什么名字？”

    “创制强袭！ 是创制强袭高达！”

    以《机动战士高达SEED》的主人公基拉大和的爱机强袭高达为基础改造而来，是我原创的作品。

    “诶，这不是很好嘛”

    “步枪什么的还没有弄完就是了”

    “妈妈我啊，虽然对高达模型不是很清楚…但是感觉这个和你爸爸做的高达模型，感觉上很相似呢”

    “这样嘛”

    “嗯”

    妈妈对我说的话让我十分高兴。

    “看样子终于完成了嘛！”

    是佐崎。

    “呐-呐-，哥哥。那就是， 哥哥新的模型吗？”

    今天还带着他的妹妹。

    是和佐崎一样穿着灰色衣服的女孩子。

    “做工很好不是吗？”

    看见了柜台上放的创制强袭，佐崎冲了过去。

    “这就是参赛用的新型机嘛！这才是配得上我的操作水平的高达模型嘛！！”

    “这可不是你的东西”

    “喂喂，你还不明白嘛？就凭你的操作是赢不了对决的”

    对决，高达模型战斗。

    我回想起了昨天的事情。

    只要我还在逃避高达模型对战，我就无法面对高达。

    只要我还在逃避高达模型对战，我就会想要停止制作高达模型。

    那种事情，我不要

    绝对绝对，不要。

    “那么，就证明给你看…用我制作的，那个高达模型”

    呵呵，佐崎这样笑着。

    “气势很好嘛，这么说，如果你输掉了话…”

    “那个高达模型随你处置”

    “就这么说定了！”

    “这样好吗，诚？”

    目前用担心的脸看向了我。

    “没事的。如果在这种地方就输掉的话，那…”

    “事情都经过我已经知道了！”

    从店里的深处，用伟大的口气说着话的大叔出现了。

    是拉尔大叔，店里的老主顾。

    从我小时候就经常在店里出没，是超级（精神力骨架级）的高达模型狂热者。但是，就算是认识了10年，我对拉尔大叔也还是什么都不知道。包括他住在哪里啊，在做什么工作什么的，什么都不知道。

    “这场比赛，就由鄙人，拉尔，来担当裁判”

    拉尔大叔把手里MG老虎的盒子放回货架，站到了佐崎的身边，然后观察了佐崎的脸。

    “…吼，真是不错的眼神。是充满自信和野心的眼神。也有气度。但是，战场上没有什么事是绝对的哦，少年”

    完全看不出来是普通的大叔。

    “欢迎光临，拉尔先生”

    母亲微笑着。

    “凛，凛子小姐…我来打扰了…”

    拉尔大叔完全是害羞了嘛

    就是个普通的大叔…

    我们朝着店内的对战室走去。

    “你们认真的对决，就由我来见证吧！”

    拉尔大叔这么说着，我和佐崎设置好了高达模型。

    普拉夫斯基粒子向场地散布，很快就在光芒冲出现了沙漠的场地模型。

    “Field Desert”

    “伊织诚，创制强袭，出击！”

    机体从空中出现的弹射器弹射起飞。

    在热沙遍布的场地降落后，脚边扬起了沙子。

    虽然不是真正的沙子，但也是普拉夫斯基粒子所做的有存在感的物质。

    “佐崎进，强人，出发！”

    从场地对面出来的强人，在我的正对面着陆。

    一阵风吹过，我们对峙着。

    这是一次不能输的战斗。那么，你会怎么攻过来呢？

    “就让我来兑现刚才的话吧”

    这么说着，佐崎做出了出乎意料的行动。

    他把强人持有的步枪和盾牌向地面丢下。

    “！？”

    我惊呆了，在战斗开始前他想干什么啊！？

    “是要表明，想在同等的条件下战斗吗”

    拉尔大叔说。

    “不对哦”

    自信满满的佐崎张开了嘴，操作强人拔出了光刃。

    “只不过是不想在你输掉后以这样那样的事情为借口打破承诺而已！”

    佐崎先展开了进攻。

    像击剑士一般举起剑刃，向我的创制强袭袭来。

    我跳着躲开，然后机体为我展现了超乎想象的机动力，大幅向后方飞去。

    “哇！”

    为创制强袭的性能所动摇的，是我。

    不能控制跳过头的机体，只能半跪着来强行刹车停了下来。

    “高达模型的性能由制作水平所决定，不愧是诚的新机体！”

    被拉尔大叔夸奖了。

    虽然很开心，但是现在没有可以去感受开心的从容。

    让创制强袭站起来的时间，虽然不足一秒，但是佐崎没有放过这个破绽。

    强人浮在空中，准备一口气缩短距离。

    “但是，正因为机体性能太高了，诚小弟反倒被机体弄得束手束脚！”

    “就是这么回事！”

    强人的剑向我袭来。

    最开始的一击可以用光束军刀挡下来，但是第二下，第三下再打过来就会把这边的剑弹飞出去。

    “就算做出来高性能的机体，如果不能很好地去操纵的话，就不能发挥作用！真是悲哀的现实啊，诚同学！！”

    强人使用了飞踢。

    躲闪不开，我的创制强袭就这么被踢到了空中。

    就这么倒下，撞到了场地的边缘。

    普拉夫斯基粒子在那一区变得稀薄，告知着我越过线就是败北。

    从战斗区域掉出去的话，就输了。

    “我不想再伤害这台机体了。给我掉出去，然后决定胜负吧！”

    佐崎的声音传来过来。

    已经逃不开了，武器也没有了。

    我已经被逼到绝路了…

    （会怎么办？）

    （如果是爸爸的话会怎么办…！？）

    强人的独眼闪着白桃色的光。一步，然后又一步地接近了过来。

    那声音代表着破灭。是宣告我的高达模型战斗结束的，败北的声音。

    （明明什么都还没有开始！）

    果然不想要这样。我还不想放弃高达模型战斗。

    （不想输，已经不想再输掉了…！）

    想要追加最后一击的强人摆好了架势。

    “可恶啊！”

    我绝望着握紧了操作杆。

    “不要放弃！”

    这样的声音传来。

    在我的手上，有个人的手重合了上来。

    是岭司。

    “为什么！？”

    “往前进！”

    听他说的把操纵杆往前移了。

    以全开的功率。

    从喷口喷射出火焰，我直接撞上了强人。

    强人也踩在地面上想推回来。

    怎么会输给你。我的创制强袭压制住了强人。

    卷起了土沙，被弹飞的是佐崎的强人。

    我看向了身边。

    岭司就站在那里！

    但是为什么，会在这里？

    “因为你祈祷了啊”

    岭司给我看了看手镯。

    闪耀青色光芒的宝石现在灼热燃烧着。

    我把手伸进口袋里摸了下从岭司那里得到的宝石。

    好热，像是要烧起来一样热。

    “所以我来了！”

    岭司把手放在我的肩膀上，整个人探了过来。

    “诚，我会遵守约定的。我会代你战斗的！”

    诶！？

    “但是，你没有玩过这个吧！？”

    “交给我就完了！”

    岭司接过操纵杆后，边观察者边随意地移动着试了试。

    在场地上，创制强袭开始跳起了奇怪的舞蹈。

    “等，等下啊岭司！你在对我的高达模型做些什么怪事啊！？”

    岭司完全没有听我在说什么，还是让创制强袭一直摆着离谱的姿势。

    那就像是在试探机体的极限一样…

    “不，不可饶恕，诚同学…！”

    佐崎的声音在颤抖。

    像是要表现主人的愤怒般，强人架起了光束军刀。

    “把那台机体托付给外行人什么的…那是，那台高达明明是我的东西！”

    突击过来的强人，向创制强袭挥下了光束军刀。

    速度，轨道，都预示着这是必杀的一击。

    已经不行了，我这么想到。

    “差不多，搞懂了”

    岭司轻声这么说道。

    创制强袭的机体大幅弯曲，躲开了强人的必杀之剑。

    不仅如此。在闪避的动作中还加入了回旋踢的操作，并且命中了。佐崎的强人大幅度地倒了下去。

    “岭司，刚才的那是…？”

    “确认了一下操作方法”

    刚才那像是在开玩笑的不可思议的舞蹈，好像是在确认操作来的。

    “接下来就要认真地上了！”

    “别小看我啊！”

    佐崎叫着，冲入了创制强袭的怀中。

    是比之前更迅猛的攻击。

    岭司，躲开了。

    不认输的强人把剑别了回来。创制强袭却舞蹈一般地躲过了所有攻击。

    锐利的拳头，笔直打中了强人的躯干。

    “初次参与高达模型对战就展现出如此机动力”

    拉尔大叔流露出惊讶的话语。

    “那个少年，难不成还能是新人类吗！？”

    “我不承认！”

    强人与创制强袭拉开了距离，捡起了刚才自己丢掉的步枪，并举枪将枪口对准了创制强袭。

    “这样的蠢事，我绝不会认同！！”

    “诚，有什么武器吗！？”

    “在三号栏中…有光束军刀！”

    岭司马上就操作起来，用操作杆呼出菜单，选择了武器。多么强的反应速度啊。

    这样的手法，简直就是为斗士而生。

    “就是这家伙嘛！”

    创制强袭从腰间拔出了光束军刀。

    “那又怎样！”

    佐崎开始了光束连射。但岭司将其尽数躲开。

    “你这家伙是要干什么啊！”

    佐崎的声音中夹杂着悲鸣。

    连射不知何时开始已经变成了乱射，光线的弹道向各种地方扩散开来。

    （这个动作是…！）

    我在岭司的动作中，看到了爸爸的身影。

    不仅仅是躲开敌人的攻击。更是以如同乘风而起的舞动在抑制住自身伤害的同时，攻向敌人的喉咙。

    是一边做着回避运动，一边准备编织攻击。

    不仅仅是强大。好英勇，好帅！！

    （这就是我追求的…理想中的…！）

    “这样就，结束了！”

    伴随着岭司的声音，创制强袭的光束军刀将强人分为了两段。

    随着爆炸，强人的残骸向沙漠的空中飞散。

    “Battle Ended”

    普拉夫斯基粒子开始变得稀薄起来…

    在消失的沙漠对面傻站着的佐崎的身姿露了出来。

    “我…居然输了什么的…”

    “精彩的对决！”

    拉尔大叔道。

    “诚小弟，是你们的胜利！”

    胜利？我的高达模型的胜利？

    我轻微地点了点头。

    战斗结束了，就是听到了拉尔大叔的话，我还是相信不了眼前的现实。

    在虚拟场地消失了的战斗盘上，我的高达模型看上去还是崭新的状态。

    佐崎的强人，以腰部散架在外的样子倒在地上。

    （我的高达模型站着，佐崎的倒地了…）

    （也就是说，这既不是梦也不是幻想，是创制强袭赢了强人，是这么回事…）

    我的高达模型真的…！真的在对战中…！

    “获胜了！！”

    “你做到了呢，诚”

    妈妈为我感到高兴。我也想起来还没有介绍岭司这件事。

    “不是我哦。让我的高达模型获胜的是…！诶？”

    不在

    回头看过去，却看不到岭司的身影。

    明明一直到刚才为止都还在一起的，却消失得无影无踪。

    没有分享胜利的喜悦，也没有分别的话语，岭司――和我一起战斗了的岭司，就这样消失了…

    终于遇见了，可是！！

    “到底去哪里啊，岭司！”

    我，奔着跑出了模型店。

    奔跑着。以不小心就要摔倒速度奔跑着。

    跑过了商店街，跑到了火车站。

    （真的…真的就这样结束了吗？）

    一边喘着大气，我走到了公园。

    扫视了一遍，月光照耀下的公园里一个人都没有。

    但是在我的鼓膜处，又回响起了他的话语。

    “不管是什么样的困难，都由我来解决”

    夕阳西下，在被橙红染色的天空之下，他这么对我说过。

    不会忘的。怎么可能忘的了。

    终于遇到了的说。

    “不管是什么时候，什么状况，我会赶到你那边去。”

    他来了。

    然后，用我制作的高达模型战斗过。

    我遇见了那个人。

    高达模型…。可以最大限度发挥我高达模型性能的斗士。

    “这是约定，也是我的宣誓”

    约定…对啊，这是约定。

    “诚，如果遇见了什么麻烦的事，就向这颗石头祈祷吧”

    向石头祈祷…

    我把从他那里拿到的宝石，嵌入了紧握的GPBase中。

    “岭司…我想见到你。不对，是一定要去见你。所以，来参加高达模型战斗吧”

    带着心愿，我望向了天空。

    “我还想再一次，与你一起战斗！”

第一卷 Parts.2

    *诚（Sei）

    和岭司的相遇，是不是幻觉来的啊…？

    天亮了，我也醒了。我缓缓地回忆起昨天发生的事情。

    和不可思议的少年，岭司的约定。

    关于完成了创制强袭的这件事。

    然后是我的高达模型的首次胜利。

    都是些不敢相信的事情连续发生着。

    但是，真的真的，是件很开心的事情啊。

    （我的高达模型，是有在对战中获胜的力量的！！）

    这既不是谎言，也不是幻想！

    （岭司不在的话，就只能由我来战斗！）

    那么，也要在大赛之前把创制强袭完全武装起来才行…

    （首先是武器，得把步枪的性能…）

    要考虑的事情堆起来像是大山。完全没有从容去考虑其他事情。在吃早饭时，去圣凤学园的路上，我都一直在考虑改造的事情。

    上课耶完全没有认真听。我只是打开了笔记本，一直在设计创制强袭要搭载的装备。

    “伊织同学，可以回答一下这个问题吗”

    老师这么问我，我就回答道。

    “…真放很难决定。追求高攻击力的话就会把步枪做得很大，这样机体就不能进行敏捷的立回，连射速度也会下降。但是，规避步枪大型话，又要怎样实现步枪威力的可调方案…啊，不是？”

    注意到的时候，大家的目光已经聚集在了我的身上。

    啊…

    明明在上课，却堂堂正正地讲起了高达模型的事情…

    “答，答案是三分之二！”

    “现在是语文课”

    没能成功糊弄过去。

    “对，对不起…”

    坐在边上的班长，小声地笑了起来。

    真，真羞耻～！

    就在那天的午休

    呀～响起了女生们的欢呼

    “在珍贵的休息时间前来，真是打扰你们了”

    这么说着，穿过女生的簇拥，学长进到了教室里。

    那是在边上圣凤学园高中部上学的结城达也，他是学生会长。

    说他是学园最有名的人也不为过。

    坐在我身边的班长站起了身。

    “会长，我是班长高坂，请问您来是有什么事？”

    不是的，结城学长这么说。

    “我现在不是作为学生会长，而是作为模型部部长来的。你就是，伊织诚同学是吧？”

    啊，找我？

    完全没想到会被搭话的我吓了一跳。

    注意到桌上还放着画着创制强袭设计草案的笔记本，于是慌张地把它收了起来。

    结城前辈呵呵地笑着。

    “伊织同学，可以和你谈一会吗”

    结城前辈想要和我说话，究竟是，为什么呢…？

    这还是我第一次进入模型部的部室。

    在架子上，装饰着无数的拼装模型。

    不只是高达模型，还有各种坦克和飞机什么的小比例模型。

    制作模型要使用的有机溶剂的味道刺激着鼻子，我完全沉浸在作品的魅力之中，一时忘记了自己在学校这件事。

    “这些都，制作得非常好呢！”

    在这之中，我被一台扎古夺去了目光。

    那是MS-05，被叫做旧扎古都机体。

    从装备了120mm的机关枪看来，应该是在剧场版《机动战士高达III 相逢在宇宙》中在啊・巴瓦・空一站中登场的扎古。

    我对其超强的做工感到兴奋。

    “这台扎古，在细节处理和效果上都很用心，但我最喜欢的是它的做旧！这个做旧的方式！逼真地传达了当时吉翁军不得不连老式机体都要拿出来参战的境地！！”

    用扎古打比方的话，我就像是那嗡嗡作响的独特排气音一样一直在说话。

    “谢谢。那台机体，是我制作的”

    “结城前辈吗…不愧是您！”

    “不会不会，没有你的作品那么好啦”

    诶诶？

    为什么结城学长，会知道我的事情？

    “其实吧，我去过你家的模型店好几次，从那时开始，我就是你作品的粉丝了。是到让我想邀请你进入模型部的地步呢”

    “这…这样嘛”

    这样当面被夸奖的话，我会害羞的啦。

    “对不起…我，不得不要帮忙店里的事情，所以…”

    虽然是没办法加入模型部，但是收到这样的邀请真的让我很高兴。

    “伊织同学，我听小道传言，你好像打赢了佐崎的样子”

    不愧是会长，令人惊异的情报收集速度。

    “佐崎，他是在这个地区，有名的实力选手。而你在高达模型战斗中打败了他”

    这么说着的结城前辈，把手放在了我的肩上。

    “也就是这么回事吧？你也准备参加第七届高达模型战斗大赛”

    “诶…诶诶…”

    我，无力地点了点头。

    “这样嘛，这可值得好好期待了。这下就可以与你的作品较量了”

    “不可能的啦。结城学长在去年的区域赛中获胜，是在世界大赛中出场的强者。就凭我根本。而且…”

    “而且？”

    “打赢了佐崎…并不仅仅是靠我自己的力量…”

    我借着势头把事情都告诉了结城前辈。

    “…原来是这样嘛。有斗士在操纵你的高达模型”

    “是的，因为有他我才能赢过佐崎”

    “那么，乐趣可就翻倍了呢。越来越期待大赛了”

    呜，我的胸口一紧。

    “但是，那个人好像对高达模型战斗并不感兴趣…所以和岭司已经…”

    结城学长慢慢地点了下头。

    就在那时，部室的门突然被打开，班长高坂千奈出现在了门前。

    “伊织同学！”

    “班，班长？怎么了！？”

    “事情不好了！”

    她把窗户打开，把手指向了中庭。

    “不好了，是指…？”

    我向她指示的地方看了过去。

    “岭，岭司！？”

    然后就看到了正在对学生会执行部成员实行职业摔跤技巧的岭司。

    蝎式固定――坐在被制服在地上面对地板的对手身上，抓起对手双脚的招数。对手的身体被强行掰成像蝎子一样的形状，被逼忍受难以承受的痛苦的必杀技。

    “你，你在干什么啊！！”

    不敢相信。我被吓得不轻，用大嗓门喊了出去。

    “哦，是诚！”

    岭司像是什么都没发生一样向我招手。

    “我问了你妈妈你在哪里，然后来找你玩了！”

    来找我？是你想要来找我？

    好开心，真的是太开心了，但是这里要忍住。

    “你在说什么啊，而且在对学长干什么啊！！”

    “对啊，你这家伙赶紧从这里滚出去！”

    变成了岭司座椅的权田学长，发出了悲鸣一样生气的声音。

    “你这家伙给我闭嘴”

    岭司毫不留情，继续绞杀着权田学长。

    “no――o、o，no――！！”

    “到底是在干什么啊，真的是…”

    我抱着头。终于见到面了，岭司却又惹出一堆麻烦。

    “岭司…就是他吗…”

    结城学长若有所思。

    *诚（Sei）

    “为什么啊，会长！！”

    权田学长的怒气，在学生会室再次爆发。

    “为什么不向教师报告，反倒把他带到学园里面…”

    还是一副没办法抑制住对岭司的愤怒的样子。

    岭司倒是像什么都没听到一样表现得很轻松。

    “想干嘛吗，那家伙”

    “你先闭嘴”

    我，制止了神经粗大的岭司。

    “…对不住你，权田同学，是我没有通知学生会执行委员…在那里的岭司同学，是受我招待来到学园的”

    诶。

    “没被招待――哦”

    “闭嘴”

    我又一次制止了岭司。

    但是，为什么会长要包庇岭司呢？

    “不是作为学生会长，而是作为模型部部长招待的他。因为岭司同学是位优秀的高达模型斗士。是打倒了那个佐崎的强者…是这样的吧，伊织同学？”

    “是，对的！”

    我大幅点头。然后权田学长卡了眼岭司。用鼻子笑了起来。

    “就你，打败了那个佐崎？信你个鬼”

    岭司呢，就向我问道。

    “佐崎是谁啊？”

    “昨天对局打倒的那个…”

    “哦，那个只有口气很大的”

    “这不是叫的很欢嘛，臭小鬼”

    权田学长以惊人的气势逼向岭司。

    “在乱叫的不是你嘛，大～猩～猩～！”

    岭司边这么说，边模仿起了大猩猩。

    嗯～～～～！

    岭司你这个人，怎么就在挑衅别人这方面是个天才啊！

    “你，你这家伙”

    权田学长就像是大人的职业摔跤选手一样壮，所以就这样就挺吓人的。

    想要逃开啊。

    权田学长压下了怒气，转向了结城学长。

    “会长…不对，我对模型部部长有个提案。难得邀请了优秀的他来学校，是不是应该请他展现一下高达模型斗士的实力啊？对战的对手，就由模型部部员的我来担任”

    结城学长轻声笑道。

    “就是这么回事，岭司同学，你怎么说”

    “好啊”

    岭司回答的很果断。

    就这么决定了，结城学长说着站了起来。

    “你们要使用的高达模型，可以随便从模型部里选自己喜欢的”

    “不用的，没关系的，我有带着自己的高达模型”

    “不愧是伊织同学，准备很充足呢…但是，不是模型部部员的你，擅自把模型带到学园里是违反校规的哦”

    啊…

    “好，好的，对不起…”

    “让你这么叫”

    权田学长死盯着岭司。

    （虽然有结城学长盯着不能太高兴…）

    我现在是想要跳起来程度的很高兴啊。

    （关于可以与岭司再次相见这件事）

    （而且，可以和岭司一起打高达模型对战！！）

    我们离开了学生会室。

    忍受不了的我抓住了岭司的双手。

    “谢谢你，又回来了！”

    完全藏不住兴奋的双手紧握，我紧盯着岭司。

    “是会和我组队，一起参加高达模型对战大赛是吧！”

    “嗯？什么意思？”

    作出困惑表情的岭司。我收到了意料外的平淡回复。

    “高达模型对战啊，你来操作我制作的高达模型，一起去参加高达模型大赛啊。昨天的战斗中，你的操作技术真是了不得。如果有我的高达模型，加上你的操纵技术，肯定能在正式比赛中胜出的…”

    “不要。听起来好麻烦的样子”

    被干脆拒绝了，我的脸色突然变得惨白。

    “那，那么，你为什么要到学校里来了嘛！？”

    “随便走走，然后遇到了你妈妈。聊着聊着，就突然对学校是什么样的地方感了兴趣”

    好像从没看过学校一样，用那样的口气说着的岭司。

    学校什么的，我觉得应该什么国家都应该差不多啦…

    “那么，自昨天为什么要为我打了那一场！不是因为觉得高达模型对战很好玩吗？”

    “是来还你的人情啊。我已经完成了誓言，约定结束了”

    “那，为什么又接受了和权田学长的比赛啊！？”

    “高达模型对决是对方提出来的不是嘛，我是不管是什么比赛都行啦”

    “你说什么～～～！”

    高达模型战斗就在眼前，我的心情却从天国跌落掉到了地狱。

    比赛是在放学后，将会在体育馆举行。

    传言马上就在学园里传播，在我们到的时候体育馆里已经挤满了许多学生。

    模型部准备的战斗系统是个大家伙。六边形的机器有七个紧紧相连，是比我家模型店那个大了许多的规模。

    战斗系统绝不是什么便宜的东西。伊织模型店也只是有一台机器。

    那种东西在高中的社团活动，却用上了七个。

    那是经营涂料公司的结城学长的父亲，作为学校的首要赞助人直接捐给模型部的设备。

    也就是说，结城学长是在优秀环境中生长，孕育出最强实力的高达模型精英。

    “让你们久等了呢”

    这么说着，结城学长和权田学长走了过来。

    结城学长作为裁判，站在了我们和权田学长的中间。

    “即将举行的是由我校，圣凤学园模型部举行的表演赛！”

    战斗系统放出了普拉夫斯基粒子的光芒。

    在10年前被发明的这个粒子，有着和塑料模型材料反应的性质。

    战斗系统则可以将普拉夫斯基粒子以流体状操控。以此驱动平时动不起来的高达模型。正可谓是赐予了模型生命。

    甚至还可以通过粒子的变化来实现光束或是爆炸的特效，带来的临场感可以匹敌现实战斗。

    这就是，在当今世界掀起风潮的高达模型战斗。

    Please Set Your GUNPLA

    权田学长放上了金色的高达模型。

    “这就是我的高达模型，斯摩！”

    这是在《倒A高达》中主人公宿敌哈利・奥德驾驶的，强力的机体。

    我们当然是，使用创制强袭高达。

    “武装和昨天是一样的。没问题吧？”

    “交给我吧！”

    岭司爽快地说道。

    我，怀抱着复杂的心情。

    能和岭司一同战斗当然是很开心的。

    但是，这并不代表着岭司对高达模型对战感兴趣。只是接下了他人的挑战罢了，并不是喜欢高达模型对战，或是创制强袭。

    （这场战斗结束的话，就不会和我一起战斗了…）

    （真是很开心啊，岭司操作着我的创制强袭战斗的时间）

    （和我预期的，不对，是超出我预期地操作了创制强袭）

    （我明明还想，一直和岭司在一起…）

    （但是岭司…）

    就在我考虑这些事情的时候，普拉夫斯基粒子也在变形，形成战斗场地。

    战斗系统所决定的本次战斗的舞台是都市。是处于殖民卫星的未来都市。

    “会轻微旋转耶！”

    岭司用创制强袭出击了。

    首先展开攻击的是权田学长的斯摩。

    从手枪打出来光束子弹的连射。

    “岭司，危险！”

    我这么叫到。但是，岭司以从容的步伐躲开了弹幕。

    “诶嘿，轻轻松松”

    哦，结城学长这么感叹道。

    “不愧是，伊织同学制作的新型机”

    “咕，那么！”

    权田的斯摩缩短了距离。

    掏出了热能扇，准备突入创制强袭的腹中。

    岭司从腰间抽出光束军刀。形状像军配一样的热能扇向下挥动，岭司轻巧地躲了过去。

    “嘿咻！”

    然后踢了一脚斯摩，顺便还用头部火神炮轰击了过去。

    斯摩像是要向后倒去，然后向前迈出一步稳住了脚步。

    “你这厮！”

    权田学长开始了手枪连射。比起不能击破机体装甲的火神炮，手枪的攻击力明显更高。

    但是，岭司瞄准的技巧实在太强。

    确立了斯摩的手作为目标，就向装甲薄弱的手枪开始倾注炮火。

    “怎么可能！？”

    害怕手枪被引爆，权田学长把手枪丢了出去。

    然后，手枪就爆炸了。

    （果然很厉害，岭司的操作技术！）

    我变得高兴起来。

    “别太蹬鼻子上脸了，红头发的！！”

    斯摩浮到了空中，在大楼的屋顶着陆后举起来手。

    看过《倒A高达》的我知道那个动作。那是IF Bunker的起手姿势。

    那是由斯摩持有的IF发生器可以制造出的，强力的光束武器。

    “岭司，躲起来！”

    “不会逃的！”

    斯摩发射了IF Bunker。

    跳着后退的创制强袭。像是要追逐上去一样，斯摩挥动了手。

    “哇啊啊啊啊！”

    有着数十根光剑宽的IF Bunker的光芒，就要粉碎都市的柏油路，以及殖民卫星的镜面。

    那光束在追着逼近正在躲闪的创制强袭。

    “会被干掉的！！”

    “休想得逞！”

    在光束就要熔断创制强袭的前一刻，岭司踢了一下建筑物。

    这一下运动轨迹发生了90度的大转变，躲过了光束的追击。

    IF Bunker的光束，就只是空虚地融断了大楼。

    权田学长的反应慢了几拍。

    在那期间，岭司操作着创制强袭逃远了。

    IF Bunker的能量耗尽，斯摩举起的手放了下来。

    “好 危险！”

    岭司这么说。但是，他的表情表示他在享受战斗，他的嘴角挂上了笑容。

    “可以躲过那一招嘛…！”

    结城学长感叹道，对岭司的操作直觉感到兴奋。

    “这场战斗，让人热血沸腾！！”

    “你这个该死的！！”

    权田学长再一次加热热能扇，突击了过来。

    “真是遗憾呐”

    岭司轻飘飘地躲过冲过来的斯摩，准备采取反击动作的那时。

    Stage Change

    突然，发出来战斗场地变更的通知。

    这场战斗，之前是设定发生在在殖民卫星上内侧的城市里的。

    在宇宙中漂浮的巨大圆筒，殖民卫星。其内部是人造的大地，这大地也就只有数十米厚度。在其外部，当然是宇宙。

    刚才还明亮的天空突然变暗。

    殖民卫星里的空气因为气压差正快速地向宇宙流失。

    我们的创制强袭，像是在漩涡中的小船一样慢慢地被拖入那大洞之中。

    “对策不足啊你们！”

    权田学长笑了。

    斯摩的脚底下出现了两根尖钉，紧紧刺进了柏油马路。

    他固住脚跟，伸出左手，正准备打出第二发IF Bunker。

    （超级强力的光束，要来了！）

    在如此的强风之中，创制强袭无法作出像刚才一样的回避机动。

    更不用说，不小心离地的话，一瞬间就会被大洞吸进去吧。

    “岭司，冲到他怀里去！！”

    “但是！”

    “输出如此高的炮的话，不会那么快就打过来！要冲过去啊，岭司！！”

    “了解！”

    岭司操作着创制强袭向前突进。

    “这可是逆风啊，笨蛋！！”

    权田学长的怒火涨了起来。

    创制强袭还没成功逼近，斯摩的IF Bunker就要打出来了。

    “可以做到的，如果是创制强袭就可以！”

    我这么说道，然后岭司也相信我说的话。

    创制强袭就这么笔直地跑着。

    拔出了光束军刀，以最短距离接近斯摩。

    IF Bunker的枪口汇&#8206;&#8207;聚着光束，激光正在收束。

    （来不及嘛…？）

    部，来得及！

    如果是我的创制强袭，再加上岭司的技术！

    “岭司，冲啊――！”

    “哦哦哦――――――！”

    我们的声音重合了。

    权田学长，按下了IF Bunker的板机。

    是斯摩比较快？ 还是创制强袭比较快？

    是岭司的攻击先打到了！

    创制强袭用光束军刀切断了即将发射的斯摩的左手。

    爆炸了。金色的斯摩化为粉尘四散而去。

    “我，我的高达模型―――！”

    权田学长崩溃了。

    “岭司！”

    我举起了手掌。

    “哦！”

    啪，岭司拍击了我的手。是胜利击掌。

    虽然很爽快，但岭司有些用力过头了，我的手有点痛。

    （果然，岭司是最棒的！）

    甚至让我觉得战斗结束实在太过遗憾了。

    就在那时

    “这场比赛，结束得稍微有些早了呢”

    这样的声音传来。

    马上回头看向了场地。

    在光芒消逝，黑暗都市里，没见过的机动战士站在那里。

    那是一台红色的――扎古！

    “那，那台机体是…！”

    刷新感官的红色。那身姿犹如身披火焰。

    在这所学园里，如果说有人能做出如此让人感动的作品的，仅有一位…

    “这样的话，未免有些对不起难得前来的观众，不这么认为吗？”

    作为现役高中生，参加了高达模型战斗世界大赛的，年轻斗士。

    “不，我是这么觉得的！”

    结城学长，就站在刚才权田学长在的地方。

    “你这家伙…！”

    好像在做很好玩的事情嘛，岭司这样微笑着。露出喜悦的神情。

    “要上，诚”

    岭司毫无惧意。

    他是不太清楚结城学长的强大吗？

    还是说，是因为遇见了强大的对手在兴奋呢？

    “都这么被挑衅了，怎么可能不接着！”

    岭司，让创制强袭手握光束军刀摆好了架势。

    “不好意思，然后感谢奉陪”

    结城学长这么宣告。

    “我为乱入这场战斗谢罪，然后…向能与你们战斗一事…表达感激之情！！”

    踢向地面，惊异扎古开始疾走。

    “净说大话！”

    岭司用光束军刀迎击了惊异扎古。

    左右手拿着的光束军刀快速移动，挥舞出切段空间般的光的轨迹。

    结城学长在极限距离将身子下沉，躲开了岭司的剑。

    相对的，岭司挥动了另一把光束军刀。

    像是预判了结城前辈的躲避路线，向其打入剑击。

    但是，结城学长也预先读到了岭司的反击，再一次躲过创制强袭的攻击。

    “什！？”

    岭司漏出了惊讶的声音。是那个，岭司。

    “但是，我们拿下上风位了！”

    惊异扎古举起热能斧，刀尖加热到发光。

    “燃烧吧！”

    然后，一瞬之间就逼近到了创制强袭跟前。

    “好快！”

    惊异扎古的热能斧落下。

    岭司用光束军刀将其挡下。

    刀刃重叠在一起。这是力量与力量的比拼。双方都在全功率地输出。

    “燃烧吧！”

    惊异扎古挥动左右手中的热能斧，没有给创制强袭留下可以反击的破绽。

    但是，岭司避免了致命伤，仍在躲闪对方的攻击。

    但是那个动作，是受惊异扎古牵制，落入了被动起舞的劣势。

    “燃烧吧啊啊！”

    “咕…！”

    想要打断陷入不利的节奏，岭司打出了头部火神炮。

    但是结城学长轻松地就突破了弹幕，再一次逼近到创制强袭眼前。

    惊异扎古的热能斧，阴森的发亮。

    “高达模型！”

    又一次短兵相接。

    结城学长和岭司的光束军刀的冲突，制造出四散的火星。

    “才不会输！”

    岭司压了回去。

    但是结城学长，从容地让惊异扎古向侧方位滑行。

    创制强袭就这么失去平衡，难看的倒下了。

    岭司马上就想重新站起来――但，为时已晚，在脸前架着的，是热能斧。

    “发，发生了什么…？”

    岭司，一动不动。

    不止这样，还摆出了被震惊的脸。

    （这，甚至称不上是一场较量…）

    我也只是呆站在那里。

    获胜的喜悦，一下被打入深渊。

    与此相反，观众及其亢奋。

    “是结城赢了！”

    “厉害啊！直接秒杀了！！”

    “呀～！结城学长～～～！”

    我要也是观众的一员，应该也是那样的心情吧。

    但是，我被打败到话也说不出来。

    这是压倒性的，堪称绝望的实力差距。

    （这就是被称为红之彗星的，结城学长的真正实力…！！）

    可以出席世界大赛的，战斗力。

    我的身体，颤抖到无法呼吸。

    “这就是你们的全力了吗？”

    热能斧还是架在创制强袭面前，结城学长这么说了。

    “不对，不是这样的”

    就是刺一下的距离。连一厘米都不到。结城学长只需要稍微动动手腕，就能确定我们的败北。

    但是…

    “作品的完成度，从刚才的行动看来，我认为伊织同学的机体还是未完成的状态”

    结城学长停止了战斗。

    惊异扎古没有打倒创制强袭，就这么关掉了热能斧的电源。

    “诶…！？”

    “真希望你能在大赛之前完善这台机体啊”

    “为什么，要为我做到如此…？”

    “你啊，是想和认真制作了的高达模型战斗的”

    “Battle Ended”

    宣告了对战的结束，普拉夫斯基粒子飘散开来。

    战斗场地就这么消失了，泛着黑光的盘面露了出来。

    留下来的，只有难看倒下的创制强袭，和威风凛凛屹立的惊异扎古。

    输掉了的创制强袭，还保持着近乎无伤的状态。

    虽然对战会使机体损伤，但那只是结果。胜败是由战斗系统进行判断的。

    就像是剑道或是击剑比赛那样有差不多的命中判定系统。相互对打，就算在选手心里留下来痛苦的回忆，胜败也与此无关。

    （结城学长，甚至能做到不给予对方高达模型不必要的创伤这样的战斗麻…）

    过于强悍了吧。真可谓是压倒性的强大。这场输得毫无借口。

    “要决出真正的胜负，没有比大赛更合适的舞台了”

    结城学长平静地说。

    学长华丽的举止，以及学长的强悍，英勇的扎古使我着迷。

    “这就是…结城学长的高达模型…简直像是…红莲般燃烧的彗星…！”

    “我，我怎么会在这种玩具打架里…”

    在我边上的岭司，握紧了拳头。

    *诚（Sei）

    被夕阳染红的天空之下，我和岭司在河边走着。

    “真火大，那个叫结城的家伙。突然给我闯进对决…”

    “但是，真不愧是结城学长组装的高达模型。那个做工，还有那个操纵技术…那就是世界级的实力麻…这是我们的完败啊”

    才不是，岭司这么认定。

    “才没输呢，结城那家伙不也这么说了麻，胜负要留到大赛上！就是这样！胜负还没有定下来呢！…诚，给我快点把那个高达模型做完。”

    诶…？

    我在怀疑我的耳朵。

    “刚，刚才，你说什么了”

    “欠债要还，如果是受到了羞辱就更要这样了！我要搞高达模型战斗！！”

    从岭司的嘴里听到意想不到的话使我惊讶。

    “可，可以吗！？”

    “已经这么定好了！”

    啊，我注意到了。

    （结城学长…那时乱入进来说不定是为了…）

    我取出来放到收纳包里的创制强袭。

    “岭司，我会去做的，我要把这台高达模型，把创制强袭高达。把他做成最杰出的…不，是给你做出做成最强的机体！！”

    “拜托你了，诚！”

    我们热血地握了手。

    （好开心）

    （这一下又可以，和岭司一起进行高达模型对决！）

    我所制作的创制强袭，会在普拉夫斯基粒子制作出的世界中，在岭司的手中自由跃动。

    只是想象这一点，兴奋之情就完全停不下来。

    紧接着

    岭司的身体被赤色的光芒包裹起来。

    发光？人的身体是能发光的！？

    岭司一副处事不惊的样子。为什么？他的身体可是在发光耶。

    “哦，看上去时间到了”

    “再见啦，诚”

    大幅挥舞着手臂，岭司就这么消失了。

    像是什么魔术一样，就这么消失得无影无踪。

    “这…这…这…这怎么回事啊～～～～～～～！？”

    对着夕阳这么叫了出来。完全搞不懂发生了什么。我只能叫了出来。

第一卷 Parts.3

    和岭司是在次日，很唐突地就这么再会了。

    从学校回到家，就看到对战室里拉尔大叔和岭司正在战斗。

    “欢迎回家，诚”

    岭司，心情很好地摆了摆手。

    看样子十分享受和拉尔大叔的对局的样子。

    “过来一下，岭司”

    我对岭司招招手，把他领进了家里。

    “叫我什么事，诚？”

    “岭司，这件事你一定要明白地告诉我”

    “什么事啊？”

    “你到底是，什么人啊！？”

    我追问了上去。

    “哈啊？”

    岭司不得要领地歪下了头。

    “昨天，你身体发光然后就消失了耶！！”

    “不用在意的”

    “超在意的！”

    “在意这种小事的话，可变不成大人物哦”

    这么说着的岭司，梆梆敲着我的头。

    的确，我比岭司矮一点。

    “轮不到你担心这个！”

    这下没办法了，岭司低下了头。

    “我是从其他世界来的”

    “………………………。”

    我沉默了，把手贴到了岭司的头上。

    “没有很热――”

    然后拿起岭司的手，把起了脉。

    “也没生病――”

    “有个叫阿利安的国家，我是那里的王位继承者”

    我看向了岭司，死死盯着他。

    “知道了啦…你是那种很可怜的人…”

    “…喂，你这家伙在找架吵是吧？”

    “那么荒唐的事，相信的话才怪吧”

    “就说了事真的了，你也看到我身体发光然后就消失了吧”

    “肯定是那天夕阳太耀眼，把你看错成消失了”

    人会消失什么的，那么不科学的事情肯定不会发生的。

    “那就证明给我看啊！把我带到你所说的那个异世界去要不！”

    “嗯，那可做不到”

    “那么，给我表演下超能力啊或者魔法什么的！”

    “你，是不是漫画看太多了啊？”

    “咕～～！火大～～！”

    “想问的东西就这点？”

    “啊，再等一下，话还没有…”

    “比起这种事情，你还有东西要完成吧？”

    岭司，指向了我桌子上做到一半的零件。

    对啊。我们得参加大赛，然后必须要到达可以和结城学长战斗的地方。得参加预赛，获胜，然后去打倒站在山顶等待的结城学长。

    “虽然，话是这么说啦…但是！”

    啪。岭司关上了门走了出去。

    “诚，我从明天开始有一段时间来不了”

    门的对面传来了声音。

    “等，等下…！到底是干嘛吗，真是…！”

    岭司这人总是这么特立独行。

    *岭司（Reiji）

    “有个好玩的地方，你来不来啊岭司小弟”

    拉尔先生这么说道。

    晚上，我来到了约好的地方。

    那是已经拉上来防盗帘的商店街。

    拉尔大叔已经在那里等着了，他现在在带路。

    “普拉夫斯基粒子是在10年前被发明的，高达模型战斗大赛也已经办了有7年了”

    和阿利安有所不同，这里不管哪个国家都有晚上很热闹的地方。

    穿过小巷，走着没有什么人的路线。

    大叔停下来的时候，就看到了窄小黑暗，向地下延伸的楼梯。

    “高达模型的热潮，不仅仅只是在亚洲，还扩张到了如北美，欧洲这样的地方”

    打开门，就感受到这带有木头香味的酒吧。

    “但是啊，在高达模型战斗流行之前，就已经有许多爱好高达，爱好高达模型的存在。换言之，就是历战的古强者。”

    这不是单纯的酒吧。

    在中间有着战斗系统。有一帮男的。他们穿着和这个和平的国家完全不搭调的军装――不如说在看到各种设计不同的军装的时候就知道这些是假的了。这样的男人们，正投入在高达模型战斗之中。

    “这样的一群男人在五点过后集合起来，解放自己，就这么战到天亮。而那战场，就是这里！”

    “不错嘛”

    我的心情变得愉快起来。

    “不管那个家伙的眼睛都闪耀着”

    接着就有个坐在吧台喝酒的男人注意到了拉尔大叔。

    “大，大尉！”

    他放下了手中刚喝完的杯子，向大叔敬礼。

    “拉尔大尉！？”

    正在战斗的男人们也逐渐停下手里的动作。

    他们停止了对战，向大叔聚集过来。

    大家一起举起了紧握的拳头。

    “Sieg Zeon！ Sieg Zeon！！”

    “这，搞什么啊…”

    我哑然着面对这突然的展开。

    一群成年人凑在一起，到底在干什么事哦？

    “这是在这里的打招呼啦”

    拉尔大叔也举起拳头，回应着男人们的欢呼。

    “是久违要出击了吗，大尉？”

    “可以陪同大尉上场实在是光荣！”

    “不，今日要战斗的不是我，而是这个少年”

    这么说着，拉尔大叔向周边介绍了我。

    男人们无数的视线，一下子聚焦过来。

    “这不还是个小孩嘛”

    “但是，既然是大尉的推荐。搞不好是个特别的家伙”

    特别？又在说些什么圈内才懂的话。

    大概是那个《机动战士高达》里面的台词吧…

    其中一个男人，靠近了我。

    “少年，做高达模型几年了？做了几台啊？”

    “我没做过”

    我老实地回答道。

    但，那好像不太妙。

    刚刚还因为拉尔大叔的介绍向我投来的善意的目光，一下子变成了像是看敌军的眼神。

    “啊？没做过？”

    “喂，小鬼，没有想要去制作的意思的话，就给我去买个娃娃到一边玩去！”

    好嘛等一下，拉尔大叔介入了进来。

    “诸位，是战士话就不要光动口，战场上实力见真章。就帮这个少年一把吧”

    “既然大尉这么说的话…”

    “岭司小弟，这里也可以借高达模型来对战”

    拉尔大叔，指向了店内一角的玻璃展柜。

    玻璃展柜里，排列着好多高达模型。

    “就选择你喜欢的机体吧”

    “那就，给我个最弱的机体吧”

    过了几分钟，店员拿出来的模型有点吓到我了。

    “这位客人，这是您下单的机体”

    甚至不是人形的东西。是个在灰色的球体上，搭载了一门纤细炮台的东西。

    而且好小。只有诚做的高达模型一半大小。

    “这是地球联邦军的战斗单元，铁球。别名棺材桶”

    真不错。没什么内涵的别称彰显出了其不寻常的弱小程度。

    要变强的话――想要锻炼出足以打败结城达也的技术的话，不做到这个程度的让步的话，反倒是我会困扰。

    “那就开始吧，所谓认真的高达模型对战！”

    “攻过来！”

    比赛有三场。是三场单对单的比拼。

    “我很期待你能挺几分钟哦，小鬼！”

    全都加起来还没有过一分钟。三场比赛都是我赢了。

    “嗯，好强！”

    刚刚的气势不知跑去了那里，男人们像落水狗一样叹道。

    “这小鬼…是从弗拉纳冈机构跑出来的吗…！？”

    又是什么专有名词。就是说那到底是哪里嘛。

    “不愧是岭司小弟，竟可以用铁球就打倒历战的猛者”

    拉尔大叔点了点头。我面向了他。

    “我就搞懂了两件事。第一，那就是操纵了这个高达模型后，我知道了诚所做的高达模型到底有多厉害。然后第二件事，就和这种程度的对手对打，连练习都称不上！！”

    “那个家伙…结城达也的高达模型…才不只这点水平”

    我就这么吼了出来。

    “再强点啊。你们不是猛人嘛！就没有更强一点的家伙了吗！？”

    然后，就有五人左右，从男人们之中走了出来。

    “这臭小鬼，别那么得意！”

    “别小瞧大人啊！！”

    不错嘛，就得是这样。

    “你们几个一起上吧”

    “竟然是要一挑五！？这是在乱搞！！”

    拉尔大叔想来阻止。

    我无视了他，启动了战斗系统。

    舞台是在宇宙。有一台之前打过的好像叫扎古的就是颜色有点不一样的机体，剩下的都是不认识的机体了。谁管你啊。全都是我的对手。

    “杂兵就算拉帮结派又怎样！”

    但是，他们好像是一个团队。

    反过来看我这里，就只有一门180mm低反动炮。

    被包围了就玩完了。

    被包围了！

    “不行！赶紧停止战斗！”

    “别开玩笑了，就这点程度…！”

    但是，局面摆明了是我的劣势。

    不管怎么行动，都得吃到好几发攻击。

    有诚的创制强袭还好说，就这台机，就这种程度的伤害都顶不住。

    “喂，再像刚才一样得意啊小鬼！这样就――结束了！”

    “切！”

    万事休矣。就在那时。

    从虚空中，我看见了光束闪耀。

    就只是两发。

    5个敌人被只有两发的光束贯穿，爆炸了。

    好强，好强的技术。

    （但是，妨碍了我的战斗！）

    我为了看清爆炸对面的轮廓，睁大了眼。

    “什…！”

    是台不可思议的机体。

    只有一边翅膀。眼睛处的棱镜颜色左右不同。

    明明两个一样不是挺好，偏要错开颜色。

    但是我知道。

    打扮成这样的家伙，要不是个愣头青，要不就是真正的战士。

    “你是谁啊”

    我向场地对面的对手问道。

    “Battle Ended”

    场地对面站着的，是个轻浮的男人。

    身材很高。有着相对男性来说的长发。脸上看得到有留下些胡渣。

    “利卡德・费里尼…！”

    拉尔大叔发出来惊讶的声音。

    “费里尼，是那个？”

    “意大利冠军的那个！？”

    男人们一个接着一个震惊了。

    看样子，好像是个技术强悍的人。

    “是不是做了多余的事情啊？”

    这么说着，费里尼挠了下头。

    “你挺有意思的嘛。怎么样，来单挑不？”

    被说了这样的话，我放下战斗被妨碍的愤怒，笑了出来。

    …真有趣。

    是个男人的话，是个战士的话，就得这样嘛！

    *诚（Sei）

    自那以后过了三天，岭司都没有出现。

    （明天大赛就要开始了）

    没有时间了。虽然知道这是违反校规的，但我还是在学校里带着高达模型，进行着创制强袭的改造作业。

    就连回家的时间也觉得浪费，放学后就直接留在学校里，准备在美术室完成最后的收尾工作，

    确认好没有人在，我从收纳包中取出了创制强袭。

    “伊织同学？”

    向我搭话的是，班长。

    她是美术部的部员，所以会来这里一点也不奇怪。

    “对不起，班长，我在这里干的事请你…”

    “嗯，会帮你保密的”

    委员长做出温柔的表情答应着，一边向我靠近。

    “这个，是高达模型对吧？怎么感觉，和之前看到的时候有些区别呢”

    “创制强袭全装备型――这是注入了我所有想象力的机体啊”

    左右手分别配备了可以调整输出功率的光束步枪，以及层积式乔巴姆盾牌。

    然后背上的是，我原创的有变形机构，可以独立运作的背包，创制喷射器。通过装备这个背包，机体会获得160%以上的性能增幅。

    “虽然不是很懂，但是能明白他很强”

    班长没有嘲笑我，认真地听着我说话。

    “不止很强力，而且很快哦…这是对普通驾驶员来说敏感度过高而难以驾驭的机体。但是我想如果是岭司的话，就可以自在地发挥它的性能…”

    “岭司就是…之前来学校的那个…？”

    “他会和我一起出席高达模型对战大赛，可是…”

    我闭上了嘴。

    诚然，我和岭司做好了要合作的约定。

    但是，马上要到大赛的时间了却完全见不到他人。

    再说了，这样一个身份不明的家伙，还用莫名其妙的话语来搪塞过我，我的内心现在充满了不安。

    岭司，他真的把我当作伙伴来看待吗。

    “发生了，什么事情吗？”

    班长这么问我。

    因为她的表情实在是过于温柔，我老实地就交代了关于岭司的事情。

    “他是，异世界来的王子吗？”

    班长的头就这么歪了下去。

    就是这样嘛

    “真的是，岭司为什么要撒这种马上就会被拆穿的谎言=嘛…”

    “会不会是有什么难言之隐呢？”

    冷不丁地，班长低语道。

    “譬如说呢？”

    “虽然不知道详细的情况…但是，我认为诚同学你是想和岭司同学一起参加高达模型战斗的…是这样的吧？”

    就是这样。

    我希望岭司来操作我的高达模型。两个人一起去对战。

    但是，内心却充满了不安。

    （没有，自信）

    （我有做出来，可以回应岭司期待的高达模型吗）

    就连自己的自信之作创制强袭，被结城学长像是打倒婴儿一样碾压了。那就是我现在的水平。

    （所以，很害怕）

    岭司想要打倒结城学长。如果他遇见了比我更强的模型师，也许会改为和那个人组队去参加大赛。

    思考起这件事，就越是感觉实在有可能发生，难以言喻的不安又冒了出来。

    （但是，这只是把自己的懦弱强给了岭司）

    （我在公开战斗中从来没有获胜过。是那股恐惧，促生来我不安的想法）

    从班长的话语中，我了解到我纠结的心情的根源。

    “谢谢你，班长”

    诶，她这样惊讶地歪下了头。

    “我会尽自己的全力，直到&#8206;&#8207;最后也一直要继续完善创制强袭全装备型，就这么等待岭司的”

    *诚（Sei）

    接下来又过了三天，大赛如期而至。

    “地区比赛第一轮，第七场战斗即将开始”

    比赛开始前，会场的灯光会调暗。

    这是一个可以召开专业篮球赛大小的巨大体育馆。

    在昏暗的室内，听得到广播的声音。

    在战斗系统前面，我一个人，矗立在哪里。

    岭司，到最后还是没有出现…

    我紧握创制强袭全装备型。

    （这是应该交到他手里的…全新的机体…）

    在遇见岭司之前，组装高达模型就是我最开心的时间了。

    在自己的想象中，我是一个能自在操纵高达模型的凌厉斗士，于是就边做着高达模型，边想象自己以这模型活跃发挥的样子，真是开心的时光。

    但是自从遇见了岭司，最喜欢的事情就变成了高达模型战斗。

    对憧憬父亲的我来说，那就像是梦想成真了一样。

    《第七次高达模型战斗世界大赛地区预赛》

    和写出来的一样，这是剑指世界的斗士们，认真对战的大赛。

    在那之中，也有我。借着岭司的力量。

    （早就已经知道了，这只是我一厢情愿的期待…）

    （你只是因为我，被卷入了高达模型对战而已…）

    （用高达里的话来说的话，这只是我的自私（ego））

    我把GPBase设置在了机器上。

    舞台上分布着普拉夫斯基粒子，正形成战斗场地。

    （但是…就算是这样…）

    “Please Set Your GUNPLA”

    我看到了GPBase上的指令。

    在“BUILDER”的栏目中写着“SEI IORI”

    在“FIGHTER”一栏里写着……

    没有写着岭司的名字。

    “不是已经约定过了吗…？”

    我还没有放弃。

    “说好要一起战斗的…！为什么啊岭司…混蛋！”

    “谁是混蛋啊”

    直言不讳的声音传来。我转过头去。

    “不好意思，迟到了”

    岭司就在那里。在他身后的是拉尔大叔。

    岭司看样子是全力跑过来的，肩膀大幅上下地喘着大气。

    双手的手指上绑满了绷带，看上去就很痛。

    到底，他干了什么事情！？

    “那是怎么了”

    “先别管这了，赶紧开始吧！”

    岭司展示出和平时没有区别的样子。

    不是在逞强吧？我没好气地问道。

    “一下子上来就开始打正式赛，做得到吗？”

    “包在我身上”

    岭司这么断言。

    就算那是谎言，就算这样开着我的创制强袭全装备型落败了，我也会相信岭司。我这么想到。

    “那就交给你了”

    我打开了腰间的收纳包，给他看了为此时此刻打造的高达模型。

    “这就是我做的高达模型，是岭司的专用机体，创制强袭全装备型！”

    我把它放到岭司的手上，岭司则结实地握住了它。

    “好的！”

    “一起出发吧！”

    岭司把创制强袭设置在了机器上。

    “Battle Start”

    “开干喽！”

    岭司把操纵杆直接推倒了低。

    背上的创制喷射器在嗡鸣。

    以之前无法比拟的加速起步，机体飞向了空中。

    马上就看到了敌人的身影。那是《机动战士高达Z》中出现的可变形机体。像海星一样的人形状态，以及像鳐鱼一样的移动形态，并展现出了超越Z高达的机动性的名机。也就是说――

    “要小心，岭司！对方很擅长空中作战！”

    “再好不过！”

    敌人放出了光束。像是枪针一样的连射的活力向创制强袭倾注。

    岭司还做着熟悉操作杆的动作，就躲过了激光的风暴。

    还不止这样，岭司在回避的同时，还钻入了敌人的死角，扣动了光束步枪的板机。极其精准的一击就这么不留情面地贯穿了汉谟拉比。

    爆炸，零件四散。

    像是要突破天际般，创制强袭就这么展开了机翼。

    “Battle Ended”

    我静静听取了系统提示音。

    “胜者：伊织诚、岭司”

    “…赢了吗？我们？”

    我呓语着。

    发出了声音，好确认这就是现实。

    “头一次…在正式比赛…我制作的高达模型…获胜了…！”

    喜悦之情从胸口深处涌来。感动之情像是要溢出来一样。

    就这么，流出了眼泪。

    我知道，在人前哭泣是件丢脸的事，但就是没忍住。

    咚，岭司敲了下我的背。

    “干嘛搞得那么投入啊，接下去不是要一直赢下去的嘛？”

    “…是啊，下一周的第二轮比赛前，我们一起练习吧！”

    好嘞，岭司拿起创制强袭这么说道。

    “这家伙可是不得了的高达模型啊，诚！”

    “厉害的是岭司啦！它已经比之前的性能提升了数倍，你却还是可以如同自己的手脚一般操纵它…！到底是怎么做到的？”

    “那种事情不是不管怎么样都好嘛”

    想混淆视听的岭司挥了挥手。

    然后，在边上观战的拉尔大叔走了过来。

    “岭司他一直在进行对决，在短短三天里就打了200场”

    “200场！？”

    高达模型战斗是要求全身心集中的竞技。

    就算只打一场也会很累的东西，足足进行了200场。

    “别说出来嘛，大叔！”

    “说真的，我被你的毅力震惊了。更不用说，对手是那个意大利冠军！”

    “意大利冠军，是和那个利卡德・费里尼！？”

    岭司他找了那么厉害的人陪他对练的吗！？

    “就叫你别说了！”

    岭司羞耻地瞪向了拉尔大叔。

    “对不起，岭司”

    我为怀疑过他的事情道了歉。

    “不用在意的，毕竟躲起来的是我啊”

    “…但是，为什么要做到如此地步”

    听到我的问题，岭司拿起来创制强袭。

    “你倾注了全部心血在这台高达模型上。那我也做不到什么都不做干等下去吧？”

    “……”

    我又差点哭出来。

    （岭司相信着我）

    （相信这认识时间不久的我。相信着，作为创作者还不成熟的，我。）

    （我能遇见岭司太好了，真的太好了…）

    “即将开始的是，地区预赛第一轮第八场”

    对了，下一场比赛是结城学长的。这得去看啊。

    我用袖子擦拭泪水，望去边上的战斗系统。

    佐崎在那里，紧握着他的爱机强人，兴奋到发颤。

    可以理解。要是结城学长是我的对手，我也会变成那样。

    “喂，结城那家伙跑哪里去了？”

    岭司问道。

    对哦，那里都没有看到结城学长的身姿。

    “睡过头了？”

    “学长怎么可能这样，又不是岭司”

    但是，比赛开始的时间已经过去了。会场里面也开始吵闹起来。

    结城学长是绝不会迟到的。

    所有人都察觉到了这异常的事态。

    然后，广播又一次响起。

    “由于结城达也选手申请了退赛，所以佐崎进选手获得了地区预赛第一轮第八场比赛的胜利”

    “诶…？”

    所有人都露出了呆滞的神情，我也是。

    最惊讶的不是别人，正是佐崎。

    “太，太好了！我赢了！还以为肯定得输掉了！！”

    结城学长弃赛了？在这高达模型对战大赛！？

    我完全不能相信。

    看了眼岭司。他的肩膀颤抖着。

    “这是怎么回事，诚！”

    “我也不明白啊…明明已经约好了！”

    明明起誓要与我们再战！要决出真正的胜负！

    “结城达也…！你这家伙逃跑了！？”

    岭司将拳头握得更紧了。

    我则完全不想相信这件事。

第一卷 Parts.4

    *诚（Sei）

    结城学长，也向圣凤学园提出了休学申请书。

    理由是自身状况。

    持续时间是无限期。不知道什么时候会回来。

    也就是说，和我们要再次战斗的约定，变成了无法实现的状态。

    “是这样嘛”

    我回到家，将权田学长的话传达给了岭司，然后他就背对着我。

    “就是说，结城达也丢掉了高达模型战斗，连样子都不装了的意思是吧”

    “就算问他休学的原因也没有问出来什么东西的样子”

    “他是夹着尾巴逃跑了，是害怕我们的高达模型”

    哈哈，岭司笑道

    “…真的是，竟然想和那种胆小鬼战斗什么的，我可真蠢”

    “岭司！”

    “算了，反正那家伙不在的话，优胜不就一下变得唾手可得了嘛，啊哈哈哈哈哈哈”

    这是岭司的坏习惯。想用那干瘪的声音来掩盖自己的焦躁。

    “结城学长，他不是那样的人…”

    “那家伙逃了！”

    岭司叫了出来，宣泄出抑制不住的怒火。

    “将名誉和骄傲都丢到一边，逃离了我！”

    “肯定是有什么理由…”

    “不要再提那家伙的事情了！”

    岭司用着不必多说的口气说着不允许反驳，抓住了我的手。

    “既然已经变成这样了，那就只有去取得冠军了。要一直赢下去哦，诚！”

    “呃，嗯”

    我无力地点了头。

    其实我也没有接受这件事，完全没资格去指责岭司。

    不如说因为我比较懦弱，内心反而比岭司更加动摇。

    只是没有表现出来罢了。

    结城学长，为什么要做出这种事…

    *诚（Sei）

    我和岭司，在没有学长出现的预选赛接连获胜。

    “即将开始的是，地区赛半决赛，第一场比赛”

    对手是和我们有因缘的劲敌，佐崎进。

    “从上一次直接晋级开始，运势就朝向我了！”

    佐崎进会这么说，也不奇怪。

    战斗系统选择的战场是荒野。因为放晴所以不太好辨认，但这应该是再现了《机动战士高达》中德克萨斯殖民地的场景。

    这是佐崎的爱机强人与高达对峙的战场。

    “再次进行了武装升级，就让我以这台强人来获取世界大赛的门票吧！”

    他翻新了作为强人特征的圆盾，并进行了升级。

    盾牌开始旋转，想机关枪一样放出导弹。

    数不清的弹头，划着抛物线袭向了创制强袭。

    但是，我们可也一样做了升级。

    “岭司，冲上去！”

    “我知道！”

    岭司说着，准备穿过那阵导弹雨。

    创制强袭，打着要接近强人的主意。

    岭司操纵的创制强袭，展现着如同鸟儿展翅一般华丽的动作。就算我不是奥斯卡也想把他拍成影片。这操纵技术才是岭司的强项。

    “切”

    但是，岭司咂舌了。

    不知是不是是对躲避行为感到厌倦了，想快点去把强人砍倒，岭司性急地想向前推进。

    “岭司，快躲开！！”

    其中一枚导弹，快要打到创制强袭。

    虽然的确靠的很近，但是是在岭司能躲开的范畴。

    但是，岭司没有躲开。

    用左手的盾牌承下导弹，虽然爆炸了但盾牌没什么事。用纤薄的胶板以重叠了好几层的工艺再现的乔巴姆装甲不会因为一两发导弹就损坏。

    但是，如果是平时的岭司的话肯定已经躲开了。

    “怎么了岭司，发生什么事了吗！？”

    “就这点程度！”

    岭司，想要更强硬地推进。

    好胡乱的操作。

    已经吃下了好几发导弹。

    盾牌被破坏，创制强袭的左手也被卷入，爆炸了。

    “你竟敢！”

    岭司好像嫌麻烦似的丢下了步枪。

    他拔出了光束军刀，直接指向了强人的喉间。

    “就你这种水平！”

    这样的战斗方式…不尊重机体的动作…

    “不是我的！”

    这是我不喜欢的…完全就是之前抗拒的佐崎的战斗方式…

    “对手…！”

    现在的岭司…在进行着那样的战斗…

    “Battle Ended”

    获胜了。

    普拉夫粒子消逝，在黑色盘面上留下了高达模型。

    虽说我们赢了，但创制强袭也受到了和强人同等程度的创伤。这是由于胡乱的操纵导致的。

    我感到十分悲伤。

    “……”

    我温柔地握住创制强袭。

    “因为是刚才那个对手，我还以为可以轻松获胜的。就放松了警惕…”

    不好意思，岭司道歉道。

    “岭司…刚才那场战斗…”

    我想问清楚。

    紧接着，岭司背过身去。

    “…总，总感觉肚子饿了呢。不好意思，我先回去了”

    岭司一副不舒服的样子低下了头，很快就走人了。

    “等下，话还…”

    是没听到我说的话，还是装没听见呢，岭司没有回来。

    岭司…我，并没有生气啊。

    只是对创制强袭受了那么伤感到悲伤。

    “为什么，结城学长会…”

    我也还不能接受结城学长从高达模型战斗隐去这件事啊。

    （这么说，我也没责怪他对资格）

    心情很糟糕是没办法的，虽然是没办法啦…

    要是一直这样的话，我觉得我们是不能向前迈步的。

    *结城（Yuuki）

    PPSE社。

    正式名称是Plavsky Particle System Engineering Company。如名称所示，是从事普拉夫斯基粒子开发，晋升为多国籍企业的公司。

    是一个只要参加高达模型战斗的人就会想要来拜访的公司。

    我现在就在那里的研究所内。

    现在可以说是垄断了普拉夫斯基技术的PPSE社。

    在那研究所深处的高达模型战斗空间。

    正可谓是世界的中心！

    我站在那里，设置了惊异扎古。

    “Trial Battle Start”

    在眼前呈现出了巨大的地下都市。

    只看一眼就能知道――这是贾布罗！

    “惊异扎古，结城达也，出击！”

    流经南美的巨大亚马逊河。在哪地下有巨大的钟乳洞穴群。把那些洞穴连接起来打造的就是地球联邦军的据点，贾布罗。

    这是在《机动战士高达》和《机动战士高达Z》里 都多有活跃的舞台，是历史的分歧点，承载了许多记忆。

    作为目标出现的是，吉姆。

    RGM-79，是地球联邦军的量产型机动战士。是贾布罗一战不可或缺的机体。我驱使的不是MSM-07魔蟹可真是遗憾。

    我看向了惊异扎古的武器栏目。热能斧，手枪，长步枪和火箭发射器。

    滑动手指，我选择了最合适的武器，手枪。

    （这样就可以一次打出两发了）

    要面对一个接着一个出现的吉姆，这就是最佳的选择。

    我让扎古举起双手的手枪，默数了几秒，就向吉姆发射了子弹。

    可以让左右手分开各自瞄准――这是曾经在高达模型学校学到的技术。

    这可是为好久不见的朋友展示的战斗。

    可得好好耍耍帅，我这么想到。

    “Trial Battle Ended”

    伴随着最后一个吉姆的倒下，系统宣告了战斗的结束。

    普拉夫斯基粒子开始变少，吉姆的残骸消失得形影无踪――要是真的高达模型的话，场上会留下受到伤害的机体。那些吉姆只是战斗系统准备的标靶，所以没留下残骸。

    只有我的惊异扎古英勇身姿留在了漆黑的盘面上。

    “不愧是结城达也。不对，从明天开始就要叫你三代川口名人了”

    那个朋友，开心地敲击着显示功率数据的装置。

    “就这么断言真的好吗？川口名人，那可是所有人都想得到的名称”

    “当然可以。明天举行的三代继承仪式，肯定是你会被选上。你把我当谁了？”

    他的名字是阿伦・亚当。

    他担任着PPSE社的Gunpla Works部门的工程师职位，也是我在高达模型学校的同学。过去曾和他作为创战者一同切磋琢磨。我和他的关系可以说是写作劲敌，读作朋友。

    “到完成的时间花费了，30秒。命中率98%…在那群驾驶员候补生里，你打出了最快的成绩――而且用的还不是PPSE提供的模型，是自己做的高达模型！”

    世界大赛这档事，PPSE社自己也会参加。

    不对，在现今和格斗以及球类大赛并称的高达模型对战是有着负责赞助的专业人士和赏金猎手的。会像摩托竞技一样由企业自己制作机体并且参加比赛也是理所当然的事情。

    就算是那个独占与普拉夫斯基粒子相关所以特权的PPSE社也不例外。

    “如果这样的你可以用上我们精心研制的机体，那将会是难以想象的强大。”

    面向世界大会，PPSE会发表的匠人机。

    那是能由人手打造的最棒的战斗用高达模型。那高达模型只对操纵者有一个要求――带来绝对的胜利。

    “要是你这样还没被选上第三代川口名人，就是要我辞去PPSE社的工作也行”

    “辞掉工作是想干嘛？想要钻研高达模型对战的极致，决定专攻制造方面，然后进到了PPSE社的你”

    “是要和你结城合作啊”

    做着看似开玩笑，好像又是认真的表情，阿伦这么说。

    “你的实力就是高到了如此地步。今年，毫无疑问你会成为世界第一的斗士。我想要伴随最强驾驶员的左右。就只是那样。”

    “真是想回应你的那份期待啊”

    我看向了时钟。

    现在的话，还留有前去东京的时间。

    “想去哪里？”

    “不用担心，明天继承仪式的时候就回来”

    “你随意”

    阿伦笑道。

    “不管你做什么都好，因为这个命运，也是你所期待的”

    真的是。

    我就是为了成为川口名人，而来到了这个地方。

    然后，为了要丢弃曾作为结城达也的过去，还留有一个不得不前往的地方。

    *诚（Sei）

    从那时开始，我就一直在思考。

    在房间里时，在学校，就是在模型店里当店员时也是。

    要是在半决赛不是佐崎进，而是结城学长和我们对打的话。

    （…大概，我们会输掉）

    说真的，结城学长就是那么强。是压倒性的存在。

    我和岭司都为缩小差距而努力过，但仍不能说是追上了他。

    （就算嘴上那么说，我觉得岭司也是这么想的…）

    但是，就算是会输掉，也想一战。

    （我和岭司，都想挑战他）

    想要拿出所有的所有力量，去面对像是结城学长那样的凌厉斗士。

    想赢过他。就算赢不了也想要酣战一番。不管力量差距有多大，都不想放弃，纠缠着攻击过去，打上一场好对决，然后想被自己尊敬的人认可。

    那就是我的――恐怕对岭司来说也是目标。

    （但是结城学长，却从我们面前消失了…！）

    果然，我没有责怪岭司的资格。

    从那时起，我也在原地徘徊。

    “伊织，同学？”

    眼前的是班长。

    诶，这里是模型店耶，班长为什么在！？

    脑袋里还在想着事情，也没注意到有人进门的入店铃声。

    “怎，怎怎，怎么了？为什么是穿着平常的衣服！？”

    慌张的我，发出了比平时大的声音。

    穿着平常的衣服，不是肯定是因为不在学校里嘛。但是，见到不是穿着校服，而是好看的衣服的班长，慌张到了不正常的地步。

    “会，很奇怪吗？”

    班长的脸红了，她低下了头。

    “不，不不是的！班长太可爱了，我被惊到了…！”

    “可，可爱…？”

    班长脸红到她的眼镜看上去是白的程度，扭扭捏捏地拧着肩膀，双手的食指对戳着。

    诶？我说了什么没礼貌的话吗？原本是想真心夸奖她的…

    “姐姐”

    在班长的身后，一个小男孩突然露出了脸。

    “这是我弟弟，佑马”

    看过去的时候，佑马向我点了下头。

    虽然剃了寸头，但是眼睛和脸型还是和班长有些相像。长大了感觉会变得很帅。

    “你好”

    “今天，因为我弟弟说想组装高达模型所以”

    “那么，容易组装的会比较好呢”

    这么说着，我开始从货架挑选起几个套件。

    “可以在这里做吗？”

    佑马这么问道。

    “小佑，在回到家之前先忍一下。”

    “可以啊，我家有准备给客人的工作室。关于水口钳和镊子等工具的用法，我也会教你的”

    “好棒！”

    佑马小心地抱着高达模型的盒子，朝着桌子走去。

    “真不好意思，伊织同学”

    “不会啊，我也很喜欢教人的”

    “这不是高坂小姐吗！欢迎光临！！”

    正好遇上了妈妈买好东西回来。

    “那么难得，教小弟弟组装高达模型就交给我，诚你就去和高坂小姐聊聊天好了。要等弟弟做好模型的话，会很无聊的吧？”

    “不，不会啊！我没问题的…”

    班长小幅度挥舞着手，客气道。

    “就这样，就这么定了”

    妈妈抓着我的肩膀，把我推向了班长。

    有什么可高兴的，妈妈看到我和班长的互动，变得异常兴奋，就这么带着佑马去到了工作室。

    一下子…就只剩下了我和班长。

    “……”

    “……”

    到底要说什么好。

    感受着奇妙的扭捏感，感觉有些实在呆不下去。

    “…要喝茶吗？”

    “嗯，那个”

    “…女，女孩子也能做的，有吗？”

    “当然”

    要是关于高达模型的话，我能一直聊下去！

    我感谢着带出话题契机的班长。

    “今天岭司同学不在吗？”

    班长有点担心地问道。

    “…嗯，是啊”

    我告诉班长，自从上周的半决赛开始，就没有见过他了。

    “果然，是在意结城会长的事情…”

    “大概就是了…像他一样表里如一，很快就能看懂”

    “…。嗯”

    班长笑了。

    她好像认为岭司是个好人，感到很高兴。

    “岭司，是被我邀请来打高达模型对战的。虽然一开始他没什么兴趣。但是，我无论如何都想让他来操纵我的创制强袭”

    不知从什么时候开始，我说起了没有被问到的事情。

    时候想起，说不定就是像《机动战士高达Z》第20集《灼热的脱出》里的卡缪一样的心境一样。想要把内心的不安，展现给他人看。

    “有一次，他在比赛那天迟到了。我就在担心，是不是因为他其实不喜欢高达模型战斗，所以才没有来。当时可真是火大…但是，最后他来了。后来听拉尔大叔说，他其实是进行了高达模型战斗的特训。”

    “原来是这样”

    “要是做到了那种地步都想与之战斗的对手结城学长消失了的话，岭司失去干劲，也是没办法的”

    “真好啊，那样的”

    班长小声说道。可以透过眼镜看到她十分漂亮的眼睛。

    “什么好？”

    “真羡慕”

    “…嗯”

    像是要鼓励我，班长这么说道。

    看到她露出的温柔笑容，我感到勇气又涌现出来。

    先把那个放到一边…

    好像是准备藏在货架后面的妈妈和佑马在偷偷摸摸地偷窥着。

    “在看什么呢，妈妈！？”

    “不用在意我们的事情的”

    “怎么可能不注意啊！！”

    我和委员长异口同声道。

    *岭司（Reiji）

    已经没有要干的事了，已经，没有再来这个世界的必要了。

    从诚的房间里离开是好，但是没什么目标的我就在那附近闲逛着，来到了商店街。

    传来了已经听惯了的声音――高达模型战斗独特的战斗音效。

    看过去，是有个高达模型战斗角，看上去小学生大小的孩子在对战。

    “上啊！厄运式三型！”

    “亚希玛也加油啊！别输了！”

    观战的小孩，也为斗士不要输掉，不要落入劣势，闹腾着。

    （要是诚在的话，就要开始说那是在高达的什么作品里出来的什么机体，性能怎么样什么的，眼睛会散发出不输给那些小孩的光彩吧）

    “……”

    感到一阵空虚，我转头离开。

    “跑到这样的世界里，在干什么啊，我…”

    我把手插到裤子袋子里，这么说着。

    “是来找对战的对手了吗？”

    是拉尔大叔。

    不知怎的，我错开了在拉尔大叔身上的视线。

    “怎么可能和看上去那么弱的人打嘛”

    “的确，你有着与生俱来的才能。到现在说那是可以在世界大赛出场的能力也不为过”

    “那真是谢谢了”

    那又怎么样，我笑道。

    那种才能，和小孩子荡秋千被夸奖了又有什么区别。

    “回过头来看，还真是滑稽啊”

    “是什么呢？”

    “就是说对玩玩具这件事认真起来啊…不管是那家伙，还是这些家伙”

    “对你来说无所谓嘛”

    “不清楚啊”

    “就算是，不打了其实也没关系哦”

    突然，拉尔大叔放话了。

    不知为何，我顿住了。

    大叔继续着。

    “不管是高达模型制作还是高达模型战斗，都没有脱开兴趣的领域。既然不像是《机动战士高达》中在打仗，那就没必要赌上性命。说到底就是游戏，你说的没错”

    “……”

    “但是…不，正因如此，人们才会对到高达模型战斗着迷。正是因为喜欢，所以才会认真对待”

    “真正…？”

    我听着拉尔大叔的话点了点头。

    总感觉，有些明白了。

    正是因为没有阻碍，才能变得纯粹。才能真诚对待自身。

    在这边的世界，我不是王子。

    所以才能随心所欲。

    正因为是兴趣，正因为是玩耍，才能自己选择要不要去做。

    我握紧了双手，回忆起了高达模型战斗时记住的兴奋感。我懂了，因为是自由的所以会变得认真。因为认真起来了所以会变得有趣。

    （所以，我这是喜欢上高达模型战斗了吗？）

    不能确定，但是，就是有那样的感觉。所以，就想要去确认。

    “我，看得到你的认真劲”

    拉尔大叔向商店街的对面投去实现。

    “正是像他一样”

    我转过头去看。

    “你，你是…！”

    那里就站着那个男人。

    做好了再战约定的，那个家伙。

    “我不会找借口”

    简短，是男子汉的发言，就是那家伙的风格。

    我做出了回应，那家伙也说出了同一句话。

    “来战吧”

    我奔跑着，去向诚的所在。

    （擅自做了约定！）

    和那家伙，做了要进行高达模型战斗的约定。

    也没有问诚的意见，就擅自决定了。

    （要是开打的话，高达模型就会受伤！）

    更不要说是和那家伙开打，不可能无伤结束。

    （马上就要到决战了，可不能使用创制强袭！）

    使用因为我的失误，而伤痕累累的创制强袭。

    明知诚那把高达模型看得很重，明明喜欢对战，却比谁都讨厌高达模型受损的性格…

    （我，打出了胡乱的操作）

    （但是…！）

    （其他对高达模型是不行的！不是诚做的创制强袭以外的话，我不要！！）

    是因为诚做的高达模型很强吗？

    不是的。

    （我想和诚！两个人一起去打败那家伙！！）

    我直接闯入了伊织模型店。

    “诚妈妈，我进来了！”

    没等及有回复，我就冲上了台阶。

    “诚！”

    就在那。在桌子那边可以看得到高达模型。

    是创制强袭！

    还没有完全修复好。

    但是，我就想拿他去战斗！

    伸过去的手，在半路中停下。

    （这是，比赛要用的高达模型。不能用啊！）

    但是，我想和那家伙比赛。

    想要使出浑身解数，和他搏斗。

    为此，创制强袭是必要的。

    我，面对着诚。

    “拜托了，把你的高达模型借给我！”

    “怎&#8206;&#8207;么了吗？”

    “可能会在决赛前受损，也有可能坏掉…但是还是希望能借给我！拜托了！！”

    这么说着，诚抓起了创制强袭。

    “都说了是岭司专用机了”

    像是要递给我，诚把创制强袭放到了我的面前。

    “…这样好吗？”

    “但是，我也要去…他在等着吧？那个人！”

    我对上了诚的目光，点了点头。

    （到头来，全都被看穿了嘛）

    这才是，我的创制者啊。

    *诚（Sei）

    太阳即将落下。天上已经看得到月亮的光辉，天空正褪去橙色，转向变暗。

    我们向着那个人所在的圣凤学园体育馆过去。

    对，正是曾经相对的那个体育馆。

    关掉了照明的体育馆一片漆黑。

    但是，在那中间放置着高达模型对战的机器。

    然后，站在那对面的是――！

    “来了喔！结城达也！！”

    岭司展示着创制强袭。

    “谢谢”

    结城学长也给我们看到惊异扎古。

    我并不知道，应该要说什么话。

    关于突然不来学校的原因，退赛地区预赛的原因，想问的话有好多。

    但是总感觉要是说出来的话，现在和结城学长间那浓稠的氛围就会消散。

    （结城学长，为了完成约定来了！）

    比起学校和地区预赛，他更重视这件事。

    （这要与我们决胜高达模型对战的这个约定！！）

    这样就行。

    我与结城学长直接，只要有高达模型就足够了。

    这样就足够了！

    “Please Set Your GPBase”

    场地上开始散步高浓度的普拉夫斯基粒子。

    做出来的舞台是宇宙。

    陨石和殖民卫星的残骸飘荡着的，战争之迹。

    “创制强袭高达！”

    “出击！！”

    我们向着漆黑的宇宙飞去。

    “惊异扎古，结城达也，出击！”

    听到结城学长的话，岭司打开了武装栏。

    然后选择了我做的可以调整输出功率的光束步枪。

    马上就打出了超长距离的狙击。

    没觉得能打中。

    惊异扎古也用长步枪打了过来。这边当然也躲开了。

    这只是打招呼罢了。

    不是通过言语，而是通过战斗的交流。

    （传过来…传过来了…。岭司和，结城学长的心情…！）

    惊异扎古使用了火箭发射器。那是热制导的自动追踪敌机的麻烦弹头。

    岭司将其击落。起手是用光束步枪，点爆了导弹。

    导弹接连爆炸了，在漆黑的宇宙中盛开了发光的花朵。

    很好，岭司状态很棒。

    （但是，仅仅是最棒是不能赶上结城学长的！）

    从爆炸中钻出了惊异扎古，双手的热能斧闪耀着。

    （他预计到了岭司会把所以导弹击落！就把爆炸当弹幕用了！是要接近创制强袭的作战！！）

    不愧是！不愧是结城学长！

    我同时感到战栗与兴奋。

    岭司快速将步枪当做近战武器来用。

    将步枪挥动起来想要打到惊异扎古的头。

    结城学长将那挡了下来，还用手指捏坏了步枪。

    （用高达模型的，手指！！）

    我惊愕不已。

    1/144比例的高达模型的手很细小，大概就只有指甲大小。

    就算是世界级的创制玩家，手指只做简单的可动才是常识，是想优先武器握持的手部做法。

    （但是，结城学长对手指进行了足以破坏武器的改造！！）

    太厉害了。

    要与这个人并肩，究竟要花费多长的时间……

    另一方面，岭司和结城学长在进行激烈的近身战斗。

    “还以为你逃掉了呢”

    光束军刀和热能斧，两双手，四把武器，交战中。

    “对不住，有着说了也没办法的理由”

    “随便啦，只要能和你打，那就行了！”

    “我也一样！！”

    两个机体一度对撞，然后又分开了。

    “拉尔大叔说了，高达模型说到底就是在玩”

    这回是炮击站。岭司架起了创制推进器上的光束加农。

    打出了，大功率的激光炮。

    “所以才会认真起来啊！”

    惊异扎古想要躲开。

    没能完全躲开，惊异扎古的装甲有被灼烧的痕迹。

    但是，下一瞬，就用长步枪打了回来。

    创制强袭的右肩甲被击飞了。

    “我正是这么想的！然后，现在你也是！！”

    我们面前提示出警报，这代表高达模型受到了一定程度的损伤。

    “咕…”

    岭司对于前进有些犹豫起来。

    是在在意我的事情吗？

    “就算坏了也没事！上啊，岭司！”

    我说道。

    “不管几次我都会修好的！不用在意，你只管往前冲！！”

    “好嘞！”

    岭司拔出来光束步枪。

    “就让你见识一下我的真本事！”

    “你那决心，就让我也拿出真本事回应！”

    两台机体又开始激斗在一起。

    “还没结束！”

    创制强袭的光束军刀刺穿了惊异扎古的右手。

    相对，结城学长也费劲地抓住了创制强袭的手。

    又用相反的那只手拿起手枪，向逃不开来的创制强袭的脸打去子弹。

    天线，眼部摄像头，接连破碎，创制强袭的脸部被破坏了。

    但是，头部左右的火神炮还健在。

    “下手真狠！”

    这一回，是岭司用火神炮打穿了惊异扎古的头。

    惊异扎古的热能斧砍进了创制强袭的胸口，创制强袭的光束军刀也贯穿了惊异扎古的腰间。

    在那期间，两个人一直连射着手枪和火神炮。

    （这就是，超越了极限大战斗…！）

    我一边确认着创制强袭的损伤状况，咽下了一口气。

    一直打到子弹清空，大家的上半身已经变得像蜂巢一样了。

    哪一边的肩膀爆炸了。两台机体接近到分不清彼此的程度，而且都伤痕累累。以那个爆炸为引，到处都发生了连环爆炸。

    《CAUTION》

    警报响起，宣布了创制强袭和惊异扎古的破败。

    “还没结束！”

    伴随着岭司的叫声，创制推进器飞了出来。

    那是创制强袭全装备型追加的，在背上的支援组件。

    这家伙不单单是为了强化创制强袭的武装。

    我把它做成了可以分离出来，推进器自己就可以行动的样式。

    “是啊，还没结束！”

    结城学长也叫道。

    在爆炸中，又有一台飞出来的东西。

    是惊异扎古！

    原来装在手脚上的外架部分从本体上分离，又合体成为一个。

    “惊异推进器！出击！”

    只是本体被击破了，还不足以结束。

    （直到战斗系统判出胜负之前，就算只剩下一个零件也能战斗！）

    两台机为了抓住微小的破绽，都想绕到对方的背后。

    那样子就像是蓝色和红色，两根线想要缝纫宇宙。

    可不能就这么弯弯绕地打下去！

    不知先这么想到的是岭司还是结城学长。

    两个机体向左右分开，画出巨大的圆弧。

    正对着彼此，将最后的弹药宣泄出来。

    ““这就是 我们的””

    “这就是我的”

    “““高达模型！！”””

    爆发出巨大的闪光，宇宙中盛开极大的爆炸的花朵。

    *诚（Sei）

    回到家里，我从腰间的收纳袋中取出了创制强袭。

    刚经历战斗的机体疮痍满目。

    “……”

    但是，不可思议的是没有感到悲伤。

    “找不出借口地输掉了！”

    旁边的岭司笑了出来，看上去很开心。

    但是，那份心情，我也懂得。

    虽然并不是没有不甘心。但是，心里一下子舒畅了。

    因为使出了浑身解数，绞尽了全身气力，所以还是满足感占比比较大。

    “果然结城学长还是好强啊”

    嘴里传达出真切的想法。

    “但是，下次会赢的”

    “是啊”

    “和结城学长的惊异扎古打过一架后，我脑袋里的想法不断涌现！我还可以做出更强的高达模型！”

    “但是啊”

    这么说着的岭司低下了头，像是有什么在意的事情，脸上阴沉着。

    “创制强袭，在刚才的战斗中…”

    “的确，要在决赛前修好，多少有些来不及了”

    “抱歉”

    “但是，你以为我在你不在的时候，什么事情都没做吗？”

    “诚，那是说…”

    哼哼哼。对岭司期待的眼神感到高兴，我吊着他的胃口。

    “我们的高达模型，不止一个！”

    我拉开了桌子的抽屉。

    “哦哦！”

    岭司激动的看着新的高达模型。

    “这是创制MK-II哦，岭司”

    “机体型号RX-178B。是为了剿灭吉翁军残党设立的地球联邦军精锐特殊部队提坦斯开发的机体”

    是由《机动战士高达Z》中第一台主角机，高达MK-II改造而来。

    “在动画设定，虽说是用了旧型号的通用件，但是我的不一样。这里，看看这里，是使用了最新的材料哦！”

    “虽然不是很懂，但是…”

    岭司干脆无视了我的话。

    “有那家伙就能打下去了！只要有你做的高达模型的话！”

    “是啊，赢下决赛吧！”

    “那是当然的！”

    我们紧紧握住了手。

    我们绝对不会输！目标是世界大赛！

    然后我们完成了那誓言。

    获得了日本第三地区赛的决赛胜利。

第一卷 Parts.5

    *诚（Sei）

    下一个周末。

    我和岭司，然后是妈妈和班长，坐在了拉尔大叔的车上。

    可以若隐若现的看到高速隔音墙另一边的大海的蓝色。

    “…连到海边都要带着啊，那东西”

    岭司无语地看着我。

    是在说我手里拿着的优胜奖杯。

    对，在这一周，我都一直贴身携带着这高达模型战斗日本第三地区比赛优势拿到的奖杯。也就只有制作高达模型或是吃饭的时候才会不拿着。

    “好恶心啊，你那样”

    随你怎么说啦，岭司同学。

    我注视着奖杯中间铭牌上面的字句。

    “优胜 伊织诚 岭司”

    不管看几次，都难以置信。

    我居然取得了高达模型比赛的优胜！

    “诚啊，在预赛优胜之后就一直是这副样子”

    妈妈这么说道。岭司一副无可奈何的样子，双手抱在头后。

    “…真是的，我们的目标可是世界大赛。被那种东西满足是想干什么哦”

    “就说我知道啊”

    但是，我就是做不到压制住这份喜悦嘛。

    这可是，梦寐以求的高达模型战斗的优胜奖杯耶。

    哈哈哈，在驾驶席上的拉尔大叔笑着说。

    “给通过预赛的选手还有温泉旅行的奖品。大会主办者的PPSE也挺通人情的嘛”

    “拜托您来当驾驶员，真是麻烦您了”

    “不会不会，这是我的荣幸”

    每次都是这样，拉尔大叔对我妈真是言听计从。

    “…那个，我也来，真的好吗？”

    班长说道。

    不知道什么时候，妈妈搞好了和班长的关系。

    “当然好啦。写着可以去五个人呢…要把握机会哦，小千奈”

    “把，把握，什么哦？”

    “诶，我说出来也可以吗？”

    “请，请不要这样…”

    “哈啊哈啊哈…青春，青春～～！”

    拉尔大叔打了下方向盘。隔音墙也到了尽头，眼前出现了钴蓝色的大海。海面反射着阳光，波光粼粼。

    对，就像是阿姆罗・雷回到家乡，白色木马的成员在那进行短暂休息的那片海一样……

    啊，预计会是一场好赞的旅行。

    我们决定再去温泉酒店之前，先在海边玩一会。

    “呀吼～！”

    穿着泳装的岭司，转眼就从岩盘上跳入啦海中。

    “怎，怎么回事？喂，这里的水，是咸的？怎么回事啊！？”

    “以为是海水啊，这不是当然的嘛”

    “这么回事嘛！大海，好厉害！”

    哈哈哈，岭拉尔大叔这么笑着。

    “岭司小弟，是第一次在海里游泳吗？”

    “在，这么咸的海里还是头一遭。”

    “拉尔大叔，不咸的海什么的，在哪里会有吗？”

    “要是在殖民卫星，到是可能会有…”

    的确，我也想着也就那里会有了。

    说真的岭司这家伙，真是难以捉摸的一个人。

    “让你们等久啦！”

    伴随着格外嘹亮的声音，妈妈和班长来了。

    穿着泳装，班长扭扭捏捏的。

    另一方面，拉尔先生的眼睛盯着穿着比基尼的妈妈就不动了。

    “凛子小姐！真是太合适了！”

    “谢谢夸奖，拉尔先生”

    看到母亲微微对着他笑，拉尔大叔露出了色眯眯的神情。

    妈妈身材很好，会害羞我也不是不能理解。

    但是，知晓在常言高达模型时威风的拉尔大叔样子的我，对他在妈妈面前展现出那不成器的样子总觉得好糗。

    我盯着拉尔先生。

    “知道了啦，诚小弟…”

    然后妈妈就把手搭上班长的肩膀，向我搭话道。

    “不觉得小千奈道泳装很可爱吗？”

    “嗯，那个…怎么说呢，嗯…”

    这下变成我磨磨唧唧了。

    “是应该说材质好呢…还是说对细节很讲究…”

    “诚，不是在说高达模型哦…”

    我们要住宿的，是一间叫竹屋旅馆的老店。

    “不好意思”

    大门处的玻璃门开了。

    响起一阵局促的脚步声，出现了一个和我年纪差不多大的男孩子。

    “欢迎光临～”

    “请等一下，矢坂先生！”

    矢坂这个名字，总感觉不是第一次听到。

    “矢坂先生是顾客，所以请去房间休息”

    接下来出现的是高中生大小的姐姐。

    “不要说那么死板的话嘛。俺想为美崎小姐的主力”

    “您有那份心就足够了”

    美崎小姐谦逊道。

    看上去感觉就像是经营酒店一家的姐弟，但好像矢坂是顾客的样子。

    好像是喜欢上了老板女儿的美崎小姐，擅自在酒店里帮忙的样子。

    “请让我干下去，俺想和美崎小姐在一起”

    多么强硬，是我学不来的做法。

    光是看着就感到羞耻。

    而且，有点在意矢坂这个名字…

    “不好意思，我是伊织”

    妈妈这么说道，然后美崎小姐慌张道。

    “啊，没能注意到真是抱歉！”

    “伊织？难不成，你就是，伊织诚…？”

    矢坂用细眯着的眼睛向我看来。

    “嗯，是这样没错…”

    我这么回答后，矢坂笑眯眯的脸就褪去了。

    “终于见到你了伊织诚！我终生的劲敌！！”

    “诶诶！？”

    被不认识的选手这么说道，我惊讶了。

    “俺叫矢坂真生！是日本第五地区赛的优胜者，是目标世界第一的创制者。”

    原来如此！所以我才会对这个名字有印象！

    “伊织诚，终于给我遇到你了”

    “啊，这样啊，真生也是拿到大赛的奖品来到这间旅馆…”

    “就是这样，其他地区的优胜者好像会在其他日子来…”

    “你能知道我的名字我是很开心啦，但是说我是终生的对手是不是有些太抬举我了…”

    “俺从很小的时候就最喜欢高达模型了。虽然自己说有点那什么，我觉得自己挺特别的。即使如此，我的师傅却这么跟我说”

    “世很宽广。即使是穷尽了高达模型心形流的我也有能从其感受到威胁的男人存在”

    “那男人叫伊织毅。是东京的伊织模型店之主，干着塑料模型店主的活”

    “我听闻那名伊织毅有一个叫伊织诚的儿子。有着和你一样，有着相当实力的人都传言”

    “…所以伊织诚，你就是我的劲敌”

    这么说着，真生翻起了穿在身上的半缠和服。

    在其怀中，有着像是刑警纳枪袋一样的东西。是有着能放入手枪厚度的收纳袋，那里面放着的当然是…

    “在旅行时也一直带着高达模型吗！？”

    班长惊讶道。

    “当然”

    我回答道。取下了背上的背包，打开了拉链。

    “诚同学也是吗！？”

    总感觉班长吃惊过头了。

    旅行的时候带着心仪的高达模型什么的，不是家常便饭嘛。

    “我们，一起展示给对方看行不？”

    真生这么提议。

    “知道了”

    我慢慢点头。

    真生一副如同所料的样子笑着。

    “那么，就开始”

    真生解开了收纳袋上的金属扣。

    我们数着一、二、三一起拿出来高达模型给对方看。

    “怎么样啊，俺的高达X魔王？”

    “我的创制强袭也不差！”

    ““这高达模型…真不错！！””

    这么想着，我们一同前往了想象的宇宙。

    在想象的世界中，我穿着驾驶服，操作者创制强袭。

    眼前浮现宽广的宇宙。

    出现了一个点的光芒，在黑暗中拉出一条明亮的线。

    那是真生驱使的，高达X魔王。

    “那台机体，是强袭特化了的以高达X为根基的机体”

    “哟，看出来了啊”

    真生低声说着。

    “说起来诚，你那是从强袭高达改来的吧”

    我持枪举向他。哼哼，真生念道。

    “可以调节输出功率的步枪。盾牌是乔巴姆装甲。背上的背包，是分离开来可以变形？”

    （被看出来了！）

    好犀利的眼神！明明不是在进行高达模型对战，只从外观判断，就可以洞察到如此地步！

    真生拔出了光束军刀。

    我没有kanlou那一瞬间关节的动作。

    “可动骨架！？”

    就如同格斗技中的关节技，高达模型也是关节处最为薄弱。

    真生在满足了全身可动的情况下，将关节露出控制在了最小程度。

    （好厉害…真生的高达模型好厉害！）

    “不愧是诚，也结实地考虑到了塑料强度的对策”

    真生这么说道，但是，要这么真生的高达X魔王也是一样。

    “既然这样，就不得不展示互相珍藏的手段了呢”

    “是啊”

    我们一同点了头。想见识自己高达模型的做工，也想了解对方高达模型的实力。事已至此，就只能更加潜入了。

    向着高达模型的对面，更深层次的想象的世界！！

    “给我等下！”

    岭司介入进来。

    “干嘛只有你们两个在享受啊。也带上我啊”

    “怎么做出突然介入男人与男人之间的胜负这般粗旷之事，可以滚开吗你”

    真生瞟着岭司。

    “不是啦，岭司是我的高达模型的斗士。”

    嗯，真生向岭司投去评价似得眼光。

    “所以才在预赛时，就那点水平…”

    “什么意思啊你”

    “要我是诚的斗士的话，会赢得更轻松的意思”

    “说什么呢！”

    岭司准备开始吵架。相对的，真生的细眼睛变得有神。

    “在这个旅馆，是有高达模型战斗台的”

    “有趣！”

    “…结果，不管到哪里还是高达模型哦”

    哈啊，听到了妈妈的叹气声。

    经历和结城学长一战后受损的创制强袭经过维修，取回了和以前一样的潜力。

    战斗系统选择的场地是都市。

    那是被号称值得上100万美金的夜景的灯光覆盖的，夜晚的大都市。

    看向写着汉字的看板。上面写着香港市。

    在香港战斗的事情，没有发生在我和真生的机体登场的作品《机动战士高达X》与《机动战士高达SEED》之中。可以让机体在本篇没有登场的舞台上战斗，也是高达模型战斗的醍醐味啊。

    真生像是要斜着切开天空似的开始连射起了光束。

    岭司躲在了建筑物之后。

    被当作盾牌的建筑物被击飞了。

    这是只有在高达模型对战中能采用的战法。

    正是因为明白不管建筑物做的有多精致，里面也没有住着人，所以才能自由战斗。

    创制强袭拔出腰间的剑，向高达X魔王舞去。

    魔王X也拔出了光束军刀迎战。

    一次激烈的冲突。

    但是，岭司稍占上风。

    真生下降了高度，被逼进了小巷里。

    “就这点实力嘛，西边的冠军！”

    “不好说呢”

    真生笑道。突然间，高达X魔王的盾牌发光了。

    是独特的青白色光彩。是打高达模型对决的人无人不知的光辉。

    “普拉夫斯基粒子！？”

    光聚集到盾牌表面，一口气浓缩起来。

    然后，像是爆炸一样释放出来，弹飞了创制强袭。

    “把普拉夫斯基粒子压缩起来后释放出来！？还有这种用法！”

    “嗯？是藏着不得了的技术吗？”

    岭司这么问着。岭司到了现在，还只是把普拉夫斯基粒子当做可以驱动塑料模型的不可思议的物质。

    “虽然是，但是，也就那样”

    确认着天空，我告诉岭司。

    “高达X是从在月球的发电系统获取能量的。所以说没有月亮的地方，是打不出卫星加农炮的！”

    啊哈，真生笑了。

    “诚，你是不是过于小瞧关西的实力了？”

    高达X魔王，摆好了准备发射卫星加农炮的姿势。

    它展开了背后的机翼，从纯白的机翼中，露出了镜面般银色的反射板。那应该是从月亮接受超级微波的装置，但是，现在月亮没出来。

    “为什么…！？”

    “诚！那是不是可以打出很厉害的光束的家伙！？”

    看见收束在炮口的大量光线，岭司问道。

    “要那是真的卫星加农炮的话，甚至能破坏殖民卫星…但是明明月亮没有出来，为什么！？”

    “任谁都能发现的弱点，你以为我会不作任何改变吗？”

    的确，是这个道理。

    选手不能主动选择场地。

    只是因为没有月亮就会陷入不利状况的机体，是不能赢得大赛胜利的。

    但是，到底进行了什么样的改造，才能做到这样的事。

    “这种事情，只是高达模型心形流的基础”

    真生这么说道。

    （这样啊，真生的身边有高达模型的宗师，每天都陪他进行着对练）

    突然，我回顾起自己的处境。

    （我的爸爸…不在身边…）

    爸爸是很厉害的高达模型斗士，也教会了我制作塑料模型的基础。但是，我没能接受关于高达模型技术进一步的教育。

    在要教导我之前，爸爸就踏上了世界之旅…

    （要是爸爸在身边…我应该也可以做到这些…）

    不知何时起，我变得精神萎靡，开始羡慕起真生了。

    “诚！交给我吧！”

    “想对射吗？不好意思，但是，输出功率你们可是差远了哦？”

    “别嗦”

    真生和岭司，扣动了扳机。

    从真生的卫星加农炮，放出了战舰主炮等级的巨大激光。

    与之相比，创制强袭的强化步枪打出的光束粗细甚至配不上强化之名。

    这是只手拿着细棒就去挑战拿着铁棍的巨人般的战力差。

    冲突之后，被单方面粉碎是可以被预见的。

    （但是，岭司不会像这种自残一样战斗！）

    （但是，这样用强化步枪射击过去有什么意义？）

    相互衍生过去的光束，在中间开始对抗…的事情没有发生！

    “呼”

    岭司笑道。

    双方的照射擦身而过。那么更快能命中的是――扣动扳机到发射之间的时间差更短的那一个。也就是输出更低，但是更早发射出来的创制强袭会击中。

    岭司的设计，粉碎了高达X魔王屹立的超高层大楼根部。

    “糟糕！”

    比起真生说出这话，高达X魔王的立足处开始摇晃还比较早。

    超高层大楼分崩离析。

    卫星加农炮的光束大幅偏离，直直向上打去。

    创制强袭没有放过那一瞬间的破绽。

    卫星加农炮就这么空虚的射向了空中，然后打完了。

    （在那一瞬间岭司就注意到了光束步枪可以更早发射…）

    不是要挑战大火力的卫星加农炮，而是击碎了高达X魔王的立足处，来无力化那次攻击。

    “不愧是东边的冠军”

    岭司一口气缩短了距离，拔出腰间的光束军刀，逼近了魔王。

    真生开始应对，举起了高达X那形状独特的光束军刀。

    但是。

    真生关掉了光束的输出。

    “这么棒的对决，不觉得在世界大赛上再决出胜负比较好吗？”

    气势上被削弱的岭司，碰了一鼻子灰。

    “这么说，诚？”

    我懂他那在兴头上被提出中断的郁闷。

    即使如此，面对举起双手的对手，他也不会打下拳头，这就是岭司的高贵之处。

    “说来也是，就到此为止吧”

    我快速回答道。

    “谢谢”

    （为什么道谢？）

    是啊，在这次战斗中，我就像是被真生诱导了一样…

    从那往后到早上，我一直投入在高达模型当中。

    和真生在一起，我俩一直在聊关于高达的事情。

    虽然我和真生生长环境不同，但我们聊得火热到像是大小在一起的兄弟。

    就是去温泉泡澡也在聊高达模型的事情，吃饭时，睡觉时也没拉下。

    妈妈他们，完全是一副无语的样子…

    虽是宿敌，亦是友人。

    真生也没有那么讨厌嘛。

    （真希望真生对我也是这么想的…）

    那天晚上，我做了个梦。

    不知为何我来到了Side 6，爸爸就住在哪里。

    “来的好啊，诚！今天要为你庆祝！恭喜你可以出场世界大赛！”

    “爸爸才是！为了普及高达模型在世界各处旅行真是辛苦了！”

    我们为团聚而高兴，紧紧抱在了一起。

    然后，爸爸这么说道。

    “很好！今天是个特别的日子。特别的日子就要做高达模型！”

    “虽然那就和平时没区别了，但还是会做高达模型的！”

    “那，也来打高达模型对战吧！”

    “爸爸会和我打高达模型对战吗！？”

    “当然啦，今天要和诚一起，一直都是高达模型时间”

    “好耶！”

    我高兴地举起双手，心情好到想要到街上乱跑。

    可以和爸爸一起玩一整天什么的。

    可&#8206;&#8207;以做做高达模型，打打高达模型对决什么的。

    啊啊，最棒了！

    “很好，就把这个给你做礼物吧！”

    爸爸从口袋中取出模型专用剪和水口钳，把它们放到了我手上。

    “这是…！”

    握在手里的是绿色的水口钳。

    是爸爸偏爱的，买了好几箱，会给来店的顾客推荐，或是直接送出的东西。

    “诚的水口钳，快要缺刃了吧。要好好珍惜工具哦”

    “谢谢你！爸爸！！”

    然后我就和爸爸一起做了好多高达模型。

    比赛同一套组件谁能做得更快。选择两套组件然后混组在一起的比赛。当然，也有秀本事的模型改造比赛。

    “能喜欢高达模型真是太好了”

    “高达万――岁！”

    （那天这梦成真了就好了）

    和爸爸见面的日子，早点到就好了。

    比我们早一天来投宿的真生，要比我们早一天退房。

    “再见，我很期待世界大赛”

    这么说着，我俩握手了。

    通过手的接触就能感受到。在到处都有伤痕，是喜欢拼模型的手。

    真生伸出了手。

    不知是觉得不像自己的风格，还是害羞，岭司随意地握了过去。

    “这回可是我故意留了平局”

    “我就当是这样了”

    真生细细的眼睛动摇了。

    我们一直送行到真生上了停在停车场的巴士。

    到只剩下两个人独处，岭司说。

    “那家伙，长着张连虫子也杀不死的脸，还是挺能干的嘛”

    “实际上，我也觉得是平局。要是没有月亮也能打出来的话，下一次发射真不知道躲不躲得开”

    “打不出来的”

    岭司断言了。

    “所以他才会为了不露馅在那里停下战斗”

    “为什么能懂到这份上！？”

    岭司对高达的事情并不熟悉，对战斗系统的构造也是一知半解。那方面是我比较了解。但是岭司却像是专家一样断言了，我感到惊讶。

    “是性格啦。如果说结城达也是会享受比赛的性格的话，那真生就是不管怎样都不想输的类型。那样的家伙不会在好像会赢的战斗中途收手。”

    原来如此…我佩服着从我考虑不到的角度分析的岭司。

    岭司终究是作为战士，和真生对峙的。

    （就算是不能确定的情况，也要做出判断的就是斗士啊）

    然后，思考直到能明确给出结论的就是创制者。

    （果然，岭司好厉害…）

    我也不能输给他。

    “对了，诚，打到一半你说的那什么压缩啊，放出什么的”

    “…啊！”

    岭司的话语，给我带来了灵感。

    高达X魔王操纵着普拉夫斯基粒子，将创制强袭吹飞了。

    “真生说过那也是高达模型心形流的范畴…也有活用普拉夫斯基粒子性质的战斗方法…啊，是这么回事吗！”

    “嗯，怎么回事？”

    “高达模型对战里的激光，是由欧拉夫斯基粒子变形得来的。也就是说，可以用普拉夫斯基粒子做出激光来。真生通过收集普拉夫斯基粒子而不是超级微波来实现了就算月亮没有出现也可以激发出卫星加农炮的功能”

    “这样吗。也就是说那个容量，就是射一发的量哦”

    岭司接受了这个说法，大幅点了下头。

    “为了不让我们知道没有下一波攻击，所以中断了比赛啊，真生”

    “是打不中我的”

    岭司笑了。虽然恶语相向，但岭司其实听中意真生的。

    越是认真的家伙，岭司就越是喜欢。

    “回去了就做新作”

    我这么宣言道。其实是到了想现在就开始创作新作的程度。

    有了要活用普拉夫斯基粒子特性的这一新的目标，我前所未有的兴奋。

    不只是做出强大的机体。

    要是可以利用普拉夫斯基粒子，那战力会翻上数倍。

    在《高达》作品中会把不可能变为可能。

    高达模型更是没有边界的自由！

    “谢谢你，岭司”

    “谢什么？”

    “谢谢你带上了我”

    抱着坦率的心情，我向岭司表达感谢之意。

    萎靡不振的时候，虚弱的时候，一直是岭司拉了我一把。

    “啊？这次旅行是两个人一起赢来的吧”

    不是指那件事哦，我摇了摇头。

    “要是没有岭司的话，我是做不到和结城学长或是真生那样强的人交战的，也不能知晓高达模型对战的有趣和深奥。”

    “要这么说，我也是”

    “诶”

    “诚，正是遇见了你我才会在这里。我们俩这叫命运”

    我笑了，被那么认真地这样说了，总感觉挺羞耻的。

    但是，好开心。

    “我很期待！”

    “交给我吧！”

    我举起了手，岭司则啪地把手合了过来。

    才不会输。我要做出让岭司沉迷的，最好的高达模型！

第一卷 Parts.6

    *诚（Sei）

    世界大赛明天就要开始的那天早上。

    我还是没有完成新的高达模型…

    “拉尔先生来了哦！”

    传来了妈妈的声音。看样子时间到了。我把刚做好的高达模型放进了盒子里。

    “船到桥头自然直”

    岭司像是要鼓励我一样笑道。

    “抱歉，没有时间给你试机体了”

    “不用在意。你只管完成高达模型”

    我们走出了店门。那里停着很帅的一辆吉普，是拉尔大叔的车。

    “拉尔大叔，谢谢你可以捎上我们”

    “没关系的，我本就打算从开幕式就开始看世界大会”

    “拉尔先生，诚他们就交给您照顾了”

    “知道了，凛子小姐”

    “诚，岭司。你们两个要不留遗憾地好好去打上一场哦”

    妈妈把手搭上我们的肩，这么说道。

    “嗯”

    “包在我身上”

    “伊织同学，岭司同学！”

    传来了班长的声音。

    是来为我们送行的，我感到开心。

    “伊织同学，这个”

    班长从口袋里掏出了护符。

    “是给你的护符”

    “岭司也有份，拿着”

    班长也向岭司递出了护符。

    “嗯，虽然估计是蹭着诚的荫头，但还是让我感激地收下吧”

    虽然说着那样的话接过手，但岭司看上去也不是不情愿的样子。

    “我之后也会去给你们加油的”

    “谢谢，班长”

    又多了一个不能输的理由。

    在从东京去静冈的路上，我也继续着高达模型的改造。

    岭司则是在调车载电视的频道。

    开始在放介绍高达模型对战世界大会的节目。

    “好的，各位大家好！我是担任高达模型对战世界大会代言人的高达模型偶像，绮拉拉&#11088;&#65038;”

    “现在绮拉拉就在静冈县静冈市。来到了明天就要开幕的，高达模型对战世界大赛的会场前！世界大会今年已经是第七届了。从68个国家到来，有90位以上的高达模型创战者将会在此处为争夺冠军而展开火热对决！”

    “参加世界大赛的斗士们，将会参加个人战，团体战，耐久战等各式各样的战斗来获取胜利点数，最后点数最多的16名选手可以晋级到决赛的淘汰赛，然后争夺冠军之位！”

    我情绪高涨。终于，我们的火热夏天就要开始。

    “世界大赛开始10天之后，将会有7成以上的斗士被淘汰，你们两个人要好好生存下来哦”

    拉尔大叔鼓励道。

    “好的”“当然”

    我和岭司的世界大赛…

    我们到了选手村。

    在哪里有两栋像酒店一样的建筑物，我被那巨大震惊了。

    不愧是世界大赛。真不敢相信我也是其中的一名参加者。

    拉尔大叔就送到这里。我和岭司会在这里过一阵子。

    从这建筑物离开的时候，不是成为了世界冠军，就是败北之时。

    “优胜…”

    切实感受着世界大会，就感觉这是就算是说出嘴也要犹豫的缥缈目标，我感受到了手心的汗。

    “不行，只要有一丝希望，就不能放弃”

    只要接连赢下去，就能接近决赛。

    之后就是拿出最好的水平了，我这么想到。

    “不愧是世界大赛的宿舍”

    到了房间里，我就把工具和高达模型摊到了桌上。

    桌子很大。桌上就连喷涂用的换气箱都准备好了。

    “虽然很想马上去完成最后的收尾工作…”

    但我们被通知到所有选手都要参加晚上的派对。

    “…诚，那衣服是干嘛？”

    岭司打开了衣柜，取出了准备好的衣服。

    “主持世界大赛的PPSE社，好像要开召集了个参赛选手和大赛相关人士的接风派对。参加的人说是都得穿正装”

    “派对？我对那种苦闷的东西可没辙”

    “我也想去做高达模型啦。别多说了，去换衣服吧”

    这么说着，我照了照镜子，泄气了。

    “完全不适合我…”

    放弃思考，我转头看去。

    “岭司，换完了吗…？”

    然后看到了丢在床上的礼服。

    酒店准备的礼服上面写着“别来叫我”

    “就一个人开溜太赖皮了，岭司！”

    没办法，就只能我自己去参加派对了。

    “…是伊织诚先生对吧。欢迎，请进”

    我踏足进入会场，里面已经有着装正式的参赛选手和相关人士在聊起来了。

    看到有来自不同国家的人，又切实感受到，我来到了世界大赛的实感。

    真厉害，我真想到。

    “这里的人，都是为了来打高达模型对战，从世界各地聚集而来的啊”

    看到只有能在电视或者杂志上出现的斗士们在这么近的距离，我感受到了压力。

    太耀眼了。就只是站在那里就感觉到处都在发光。

    也做不到前去搭话，我就这么站在墙边。

    “诚！”

    真生来跟我搭话了。

    “好久不见，上次还是在海边那次呢”

    到处都是大人或是不认识的人，所以见到真生我松了口气。

    “嗯，这张脸，看得出来是还没有完成世界大赛用的高达模型”

    “就是…这样…”

    我垂头丧气。

    “是因为堆了许多新机关，所以没能来得及吗”

    “猜…猜对了…”

    “真像是诚能干出来的事”

    真生笑着鼓励我。

    “这就是双人组的好处啊”

    “是这样吗？”

    我歪下了头。

    说起现在，也是新的高达模型还没有完成。

    “俺也是想要做出最棒的高达模型，但是从诚的高达模型，俺感受到了与他人不同的东西”

    “不同的东西？”

    “是爱”

    “啊，爱？”

    听到超出预期的答案，我呆住了。

    “要是为了自己而做高达模型的话，会提醒出好恶，自己用不上的地方就省掉，也会有过于偏重的地方。但是，诚你做的高达模型，是考虑到他人使用的。可动，操作性，耐久度，哪一个都不能落下。这样会花费更多时间，也是正常的”

    “是，是这样嘛？”

    我害羞了。

    “要是，我的高达X魔王输给了诚的模型，我想，那一定是差在了你那要给岭司做出最棒的高达模型的念头上。”

    “心念之差…”

    感觉被真生说了不得了的话。

    （只有为了他人制作，才能做出来的东西…）

    那可能是，作为斗士不成熟的我的武器。

    “诚，看，就是那里”

    真生指向会场对面的谈笑着的少年。

    “那是美国代表，尼尔斯・尼尔森”

    “尼尔斯，就是那个第一次参赛就打进世界大赛的那个！？”

    我听过他的传闻。

    说是有一个刚开始制作高达模型的那年，就凭着自己制作的机体成功进入世界大赛的强大少年。

    “就是这样。父亲是名侦探，母亲是武术家。本人也是跳级进入了大学，明明和我们一个年纪，就已经拿下了三个博士学位了的天才少年”

    “真厉害…”

    他正被大人包围，不落下风地和他们对话着。

    在不知是大赛的大人物还是协资企业的相关人士，那群40、50岁的年长者之前一副坦然的样子。不愧是少年天才。

    “诚，那边也看看！”

    是看到了什么有名人吗，真生在我耳边小声说。

    “那个人，是利卡德・费里尼。意大利的侠客，真帅一个人啊”

    一只手里拿着香槟，在和金发女郎谈笑风生的样子很适合他。

    这么说着，那个利卡德・费里尼结束了和美女的交谈，向我们走来。

    “嗨，伊织・诚”

    “诶，我的，名字…！？”

    边上的真生很吃惊，我也很吃惊。

    “诚，挺能干啊，能被那个利卡德・费里尼记住名字”

    “岭司，没在一起吗？”

    对哦，岭司有费里尼先生陪他对练过。

    “真是感谢您…不如说，给您添麻烦了，应该？”

    费里尼摆出一副复杂的表情，说着。

    “不用在意”

    “不好意思…”

    道着歉，我气馁了。

    “唉，别会错意了。是我自己想做的啊。你不用担心的。不如说，为他感到多骄傲点”

    “对岭司？”

    “那家伙的冲劲很厉害。伊织・诚，他说着要获得世界级的实力，都没让我睡下。熬夜对战什么的，听上去很简单，但不是谁人都能做到的。但那家伙的确做到了。那种家伙是会变强的”

    的确，确实如费里尼先生所说的一样。

    岭司自从和我遇见以来，已经变强了许多。

    那我呢？我有追赶上他的进度吗？

    我有比岭司更努力吗？我有精进手艺吗？

    “在烦恼什么呢？那家伙可是亲口说过要成为配得上你做的高达模型的男人啊”

    “诶…？”

    我很吃惊。

    岭司在我面前从没说过这样的话。

    “为自己感到骄傲吧。伊织・诚，世界大赛可不是留有犹豫还能获胜那样天真的舞台哦”

    我抬起头，看到了费里尼爽朗的笑脸。

    “我也很期待能和你们对打的时候”

    “谢谢您…！”

    我对他道谢，真生则是害羞地上前。

    “…那，那个！…俺叫矢坂・真生”

    “我认识你。是那达到高达模型心形流巅峰的珍庵师父的弟子来着？”

    “您知道我师傅的事情？”

    “啊，多少知道点”

    “不愧是师傅…”

    真生好像很开心。

    看过去，真生的杯子已经空了。

    我想去续上一杯，就离场了。

    在饮料角那边被不认识的女性搭话了。

    “你就是伊织诚吧”

    突然被叫到名字，我吓了一跳。

    那是位美女。她的全身都散发着自信，是那样的一名女性。

    “…初，初次见面。但是，为什么会知道我的名字？”

    “在欢迎会最开始的时候，宣布了第一轮战斗的对手啊？”

    是这样的嘛，我进会场已经晚了，没注意到。

    “我是丹麦代表露易丝・亨里克森。要和你在明天第八场比赛对打”

    “请多指教”

    我这么说着，然后露易丝小姐问道。

    “难道说，你父亲是伊织・毅？”

    是的，我回答道。

    “你也想成为你父亲那样吗？”

    当然喽，我大幅点头。

    “这样嘛，那真是可惜”

    露易丝露骨地叹了口气。

    我不知道该怎么接话，困惑了。

    感觉爸爸被说是不好的了，我心情不是很好。

    “看样子明天的比赛，会变得无聊啊”

    “请问什么意思？”

    “对战斗来说胜利就是一切。对获胜方式还讲究美学做法完全没必要”

    像是发牢骚，露易丝小姐这么说道。

    “我讨厌那些将不必要的东西带入对决的斗士。有魅力的战斗，有乐趣的战斗什么的。就像是伊织・毅那样的”

    “那有什么不好的！”

    “所以他才止步于亚军啊”

    露易丝小姐高调道。

    “要是只想着要获胜去打的话。那场战斗，第二次世界大赛应该是伊织・毅会赢”

    “那是…！”

    我想要反驳，却停下了嘴。

    我不是很清楚作为创战者的父亲的事。

    在5年前还年幼的我的记忆中留下的只有很帅那样暧昧的印象，作为斗士的样子，没有留下什么具体的记忆。

    “你是以什么为目标的呢？要是不拘泥于胜利的话，你应该在的地方可不是这里”

    “……”

    “真是期待你那高达模型能展示什么东西给我”

    这么说着，她笑了。

    *岭司（Reiji）

    嘿嘿，不好意思啦，诚。

    “解放”啊，“晚餐会”什么的，我可不想去那么闷的场合。

    从诚妈妈那里也拿到了零花钱，我就自己去享乐去吧。

    我拿着从拉尔大叔那里得来的笔记，朝着会场附近的巨大商场前去。

    朝着餐厅街走去，首先是进入“鳗鱼屋”。

    好感动！！

    真好吃…好吃到不行…厉害啊，鳗鱼盖饭…

    都这样了，那不得把笔记上的店全都吃一遍！

    “那么，下一个美食是…”

    找到了。看得见“烤花林糖”的招牌。

    “给我来一份那个花林糖”

    “不好意思，就刚才正好卖光了”

    “诶？搞什么嘛…”

    下一个是“馒头”。

    “要一个龟馒头”

    “今天已经卖完了哦…”

    嗯，你说什么。

    我跑向了肉馒头店。

    “给我那个！”

    “买个肉馒头！”

    声音重合了。转头看去，是个女的。

    看得到她背着好多花林糖和馒头店袋子。

    这，这，这，这家伙就是犯人吗～～～！

    “就是你吗，买光了周边所有好吃东西的人！？”

    我盯着他，对方也不服输地盯了回来。

    “那个，不好意思…因为大赛的原因，有很多人光顾，就只剩下一个了…”

    “那…就给我！”“给我！”

    声音又重合了。

    “让给我啊”

    “你才是，应该让出来”

    “你已经吃了很多东西了吧！”

    “你不知道女士优先吗？男性是应该尊重女性的”

    “女性？这里哪里有啊？我看不见呢”

    “什么意思？想吵架啊？”

    “不是想，是就要吵啊”

    “你还顶嘴”

    “就你嚣张”

    就在那时，建筑物外响起了咚的巨大的声音。

    “怎，怎么回事？”

    之后问诚才知道，那好像是叫烟花的演出用品。

    不清楚发生什么事的我，被咚咚声吓住了。还在想是不是爆炸。

    “不用找零了！”

    “你，你这家伙！”

    我追了上去。

    然后，那女的就从三楼翻下去了。

    中途用扶手和招牌作缓冲，安全着陆了。

    好厉害的运动神经…不对，不是感叹的时候了。

    别以为能从我手上逃掉。

    我也和她做着一样的事，追过去。

    正好在跑到外面的时候追上了那家伙。

    “干，干嘛啊？”

    我向她手里的肉馒头伸出了手。

    “别废话，吧东西给我！”

    “你要干什么吗！？”

    “那个是我的东西”

    “是我的！！”

    “你到现在已经吃了好多东西了啦！”

    “和那，没关系吧！！”

    争夺着，然后馒头就从手里掉出去了。

    越过了栏杆，在空中飞舞。

    在另一头是河。

    我伸出了手，但是却没够到，馒头掉进了河里。

    “啊――！”

    落入河中的馒头一开始还浮着，之后顺着水流就慢慢沉下去了。

    “看你做了什么好事，笨蛋！”

    眼中浮现出泪水，她追问着我。

    “那是我的台词！”

    “你赔我！”

    “我为什么要！？”

    又开始吵架了。

    然后，边上停过来一辆黑色的车。

    “怎么了？”

    看到车子的她，表情消失了。

    就像是被遥控了的机器一样被吸引进了车辆。

    “喂，喂，叫你呢…”

    我喊着，但是没有回应。

    她坐在后排座，车子开走了。

    是个总感觉很在意的女的。

    *艾拉（Aila）

    那家伙怎么回事嘛…

    “刚才那个少年，是谁？”

    奈恩・巴特从驾驶席问道。

    “是不认识的人”

    “比赛期间，别擅自行动”

    我不能违抗这个人。

    “明白了”

    用平淡的方式回答，是因为奈恩・巴特把我当作机器处理。

    不用说反抗他了，他甚至不喜欢我笑。

    他所期望的，只有战斗的胜利。

    “……”

    我并不喜欢高达模型对战。

    高达模型对战也好，喜欢那种东西的男人们也好，我都觉得他们有毛病。

    那么，我又如何？

    “你可别忘了在你身上花过多少钱”

    我，不喜欢我自己。

    *诚（Sei）

    就算是回到房间，作业也不是很顺利。

    世界大赛要用的新高达模型还没有完成。比赛就在明天了，没时间了。

    “喂――，诚。给你买了关东煮！”

    很霸气地打开门，岭司进入了房间。

    “岭司，欢迎回来”

    “…咦？不生气吗？”

    岭司一副没想到的表情。

    “欢迎回来。关东煮你吃掉吧，我还不饿”

    我背对岭司，又开始了作业。

    虽然就是坐在椅子上，也无从下手。

    “…发生什么事了吗？”

    “没，没什么事”

    “别笑着打马虎眼”

    “说了真的没事”

    “跟我说谎嘛，诚”

    岭司注视着我的眼睛。

    我做不到别过头去。

    真是瞒不住岭司。

    “抱歉”

    我和岭司说了接风会上的事情。

    和露易丝小姐的谈话。被说了关于爸爸的坏话却没能反驳回去。

    开什么玩笑，岭司暴怒。

    “和父母没关系吧，和父母”

    “但是，既没有可以用来反驳的记忆，也没有实力”

    “其他人怎么想都没关系。那家伙就算是看了你爸打的对战失望了，你也还是被感动了。那就只能是带着信念冲撞了。诚，你比任何人都喜爱高达模型。只要把那份信念注入到高达模型就行了”

    “将信念…给高达模型…”

    试着重复了下。感觉真生说的也是差不多的事情。

    “你想做出来什么样的高达模型”

    被清澈的眼神盯着，我开始支支吾吾。

    并不是回答不出来。只是要说出来的话太羞耻了。

    “帅气…又强大的，高达模型”

    啊，这话说得像小学生一样…但是，找不出其他说法。

    我想要做出来的高达模型，从以前到现在一直没变。

    “别和别人比。你就是你啊，诚。我看了你妈妈给我放的以前的视频，你做的高达模型，和你爸的完全不一样”

    “诶，会这样吗”

    “你的高达模型武器多多了，而且总是想给背后塞点什么东西”

    的，的确…

    “但，也有觉得真像啊的地方”

    “哪里？”

    “感觉不太好表达出来，反正就是会感到兴奋啊。不管是从你的创制强袭，还是你爸爸的白色高达。这么说吧，你爸的高达模型总之就是…”

    “帅”

    “对，帅。不只是很强，还很帅。你爸的高达模型和你的都是”

    “……”

    我的内心暖暖的。

    “喂，喂，怎么哭起来了啊！我，说了什么不好的话吗！？”

    “抱，抱歉。看上去很糗吧”

    我是太高兴了。

    “不是很好嘛。道理什么的就交给大人，我们就按喜好去做嘛。你就做又帅又强的高达模型。我就去华丽地获胜。不是吗？”

    “是这样啊， 岭司。真的就是这样”

    “那就交给你了，诚。做出谁都没见过的高达模型吧”

    “嗯，交给我！”

    我紧紧握住了岭司的手。

    *诚（Sei）

    就是到了比赛当天的早上，我也在摆弄高达模型。

    “诚，要我把早饭拿进你房间吗？”

    “抱歉，没空吃”

    我没吃早饭，也没洗脸，就这么在作业。

    “各位观众，让你们久等了”

    从电视转播传来了会场的声音。

    传达出了喧闹的盛况。不知道拉尔大叔在不在观众席。

    “高达模型对战世界大赛正式开幕”

    虽然很对不起，但我不准备去参加开幕式。直到我们的比赛开始都要待房里。

    “第一轮是四名选手的混战。获胜者可以取得4个胜点。”

    说实在话，新的高达模型，已经完成到了可以上场打架的地步。

    一晚上其实都是在加上给新的高达模型追加的系统。

    以岭司的实力的话，就算只凭借第一个系统也可以在初赛中胜出吧。

    “但那样我接受不了”

    真生的话语还刻在我的心里。

    （想要把最好的高达模型交给岭司！）

    不是说只要是能赢的高达模型，就怎么都可以。

    （要帅，要强，还要有前所未闻的武器！）

    （是在这几十年来，不管在哪个高达模型都没有出现过的新的主意！还不止是新，还要强！）

    是能被说好强啊，那样的高达模型。

    首先是听岭司说。然后是来看比赛的观众们。

    （我想做出那样的高达模型！）

    （大概，那和爸爸说的“叫人开心的高达模型”是相近的）

    是相近的，但不是一样的。

    就像我和爸爸虽然长得像一样。虽然像，但不一样。

    高达模型也是这样。

    虽然我是想造出谁也没见到过的高达模型，但那也是建立在许多人的作品基础之上的。就像是生命一样延续的东西。

    “完成了！”

    我抓起新的高达模型就往岭司跑去。

    “哦，让我久等了”

    “怎么样，岭司，看上去会不会和创制强袭一样？”

    新的高达模型，虽然背上的星际推进器是全新制作出来的，但是高达部分的外观，并没有在创制强袭的基础上有很大改动。

    有区别的是，内在。

    “想让我说很像吗？这不是完全不一样嘛”

    “不愧是，岭司！”

    我这么说道，岭司也笑出声来。

    “好嘞，出发吧！”

    “抱歉，这下没练习的时间了”

    “你在做的时候不是一直在口头说明嘛？我在脑子里练过了”

    “那不单纯只是妄想嘛…”

    岭司笑了。

    “妄想？这种事情高达模型不是很看重的嘛！”

    啊，是这样啊。岭司说的有道理。

    “上场了！轮到我们了！”

    打开了房间的门，我们跑了出去。

    要把我们的想象力，和热情，展示给世界看啊！

    全力冲到了会场的时候，已经是比赛开始前十秒了。

    真的真的，擦线而过。

    一边跑者一边从口袋里取出GPBase。把它设置到了机器上，祈祷着。

    （希望不要失去资格…！）

    过了感觉像是好几分钟的几秒钟时间，系统上表示了我的名字。

    松下一口气，我冷静下来取出&#8206;&#8207;来高达模型。

    “说起来，名字是什么？”

    岭司问道。

    “啊…”

    完蛋了，我说不出话，岭司笑了。

    “搞什么啊，没想哦”

    “光是投入制作了…”

    “星星怎么样？”

    “星星？”

    “你不是边做边给我说了嘛，高达模型全新的招数”

    “星星…star…”

    我轻声重复。然后岭司继续说着。

    “STAR BUILD STRIKE。真不错，诚。我很中意这名字！”

    握紧拳头，我也觉得听上去不错。

    “嗯，那就这样！”

    我们放上了新的高达模型。

    周围出现了屏幕，组成了驾驶舱。

    “星际创制强袭！”

    “出击――！”

    战斗系统制作出有陨石飘荡的宇宙。

    在其中，我们的星际创制强袭飞了出来。

    “岭司，第一回合的战斗是四人乱战。只有留下的最后一人可以拿到胜点”

    “懂了！”

    紧接其后。

    受到了导弹雨的洗礼。

    岭司做着回避动作躲开了。

    第一个敌人是扎古。

    超级特装扎古F2000。是装载有连武藏坊弁庆都会觉得太多了的武装群的定制机。

    “挺能干的嘛”

    接下来决斗高达出来了。可以说是星际创制强袭高达原型机的强袭高达的兄弟机。穿戴了后期型强袭护甲装备，可以说是重装甲型了。

    转瞬就打出了步枪。

    星际创制强袭也举起星际光束步枪打了回去。双方的激光在中间冲突，散发出盛大的光。胜出的是星际创制强袭这边！

    比起创制强袭进一步升级了的光束，贯穿了决斗高达的右手。

    警报响起，背后有敌机。

    那是，红色的机动战士，盖马克。

    是昨天向我发来挑战状的对手，丹麦代表，露易丝・亨里克森！

    “这样，如何！？”

    盖马克在身前架起超级粒子炮。

    战舰级的光束，朝着星际创制强袭释放。

    在射线上的决斗高达和特装扎古F2000被卷入，一瞬间就被蒸发了。

    “好大的威力…！”

    岭司举起了左手的盾牌。说是盾牌，其实也就是比手多宽两倍的一小块的盾。说不定比超级粒子炮的光还小。

    “再见了，小孩们！”

    露易丝放言道。

    露易丝笑出了声。这边打开了选单，选择了吸收盾牌。看向逼近的超级粒子炮。

    星际创制强袭的盾牌变形，展开，从露出的机械结构放出了些许火星。

    然后，迫近到星际创制强袭身前的超级粒子光束，像是被吸收一样消失了。

    “光束消失了！？”

    并没有。

    很接近，但是不对。

    这么想着，我确认了星际创制强袭的能量栏。

    （还没到）

    “去吧！浮游炮！”

    从盖马克左右两边装备的浮游炮母机释放出了大量的子机。

    浮游炮，那是无线就可以操作的移动式炮台。一共有28台。

    每一个都可以单独行动，可以从上下前后，所有方位都能打过来。

    岭司放弃用步枪击落它们，选择开始回避。

    “放弃了？真是狼狈！”

    露易丝高声笑着。

    不用在意，我对岭司说。

    但是，岭司比我还要冷静。

    眼花缭乱地操作着操纵杆，躲避着敌人的攻击。

    正确来说，是在用吸收盾牌承受着浮游炮子机的攻击。

    和作战一样。

    “诚！充电情况？”

    岭司问道。

    不愧是岭司，普拉夫斯基粒子储蓄栏正好到了100%。

    “没问题，可以功率全开！”

    岭司打开选单，选择了名为放电系统的秘密栏目。

    在星际创制强袭的身边，展开了四个星星。

    那星星，向机体头顶移动，制作出了一道闪耀的门。

    是能量门。

    星际创制强袭起飞，通过了那道门。

    星际创制强袭的身上缠绕着门里冲上的普拉夫斯基粒子。

    变成了散发苍蓝光辉的光之翼。

    “上啊，普拉夫斯基之翼！”

    光之翼，那机关本身是在过去的高达出现过的。《机动战士高达V》的V2或是《机动战士高达SEED DESTINY》里的命运高达。

    和预期一样，笑容从露易丝小姐脸上消失。

    “真是无聊的主意！不过是让高达模型变快而已！”

    会这么想吧？

    但是，星际创制强袭的普拉夫斯基之翼的光的能力不止高速移动。

    在星际创制强袭周围飞舞的浮游炮子机接连爆炸。

    “怎么回事！？”

    露易丝发出来悲鸣。

    “不只是这样呢！”

    岭司扩大了星际创制强袭的光之翼。

    在远处飞着的浮游炮子机也立即爆炸了。

    “这是…！”

    露易丝咽下了一口气，然后注意到了。

    “伊织・诚，你把普拉夫斯基粒子！”

    我干脆地点头。

    实现了高达模型对战的，是普拉夫斯基粒子。

    不管是陨石还是光束，都是战斗系统操作普拉夫斯基粒子形成的。

    （在星际创制强袭上搭载的新系统，是通过操作普拉夫斯基粒子将高达模型的性能提升数倍…）

    普拉夫斯基之翼，是直接转换持有的普拉夫斯基粒子，利用其移动塑料模型性质实现的高速移动状态。

    但是，不仅如此。

    再将光之翼放出的普拉夫斯基粒子，变换成有激光的特性，就可以变成武器。

    （星际创制强袭可以只是移动，就可以破坏接触到光之翼道敌机！）

    28台浮游炮被全数击破。

    剩下了的只有手无寸铁的盖马克。

    “明明只是小孩子，还挺能干的！”

    盖马克用浮游炮母机开始了光束扫射。

    “不是单纯的光束哦！”

    盖马克的光束弯曲起来了！

    她通过自在操作光束，像是追踪弹一样，像打击星际创制强袭的背后。

    这就是世界级的战斗。

    “不愧是露易丝小姐”

    星际创制强袭则用吸收盾牌承住，将其消灭。

    “但是，我和岭司凌驾于你”

    岭司举起星际光束步枪，射穿了盖马克。

    “Battle Ended”

    场内响起了广播。

    “第13场比赛胜者，日本第三地区代表，伊织诚、岭司”

    我和岭司，胜利击掌。

    *诚（Sei）

    回到选手准备室，真生和费里尼迎接了我们。

    “诚，恭喜！真的，好厉害！”

    “真令我着迷啊，两个人都是”

    “谢谢”

    我很开心。被劲敌认同，真的很开心。

    “接下来开始的是第一回合最终比赛”

    “PPSE的工艺队终于要亮相了”

    “PPSE是？”

    岭司问道。

    “是生产高达模型的战斗装置的公司哦。也就是对普拉夫斯基粒子知根知底的队伍”

    “然后，要操纵那高达模型的是，第三代川口名人”

    我被那名字所震惊，看向会场出现的斗士，变得更加震惊。

    “那，那家伙是！？”

    岭司也十分吃惊。

    “那是…结城学长…！？”

    我，马上就认出来了。

    虽然带着太阳眼镜，但那个人，就是结城学长。

    “在高达模型对战大赛，第一回合的最终战中。终于，那个传说复苏了！”

    伴随着强烈的惊喜，电视转播的主持人也无法藏住兴奋。

    “代表主办方特别出场的是，PPSE工艺队。斗士则是，高达模型制作之神，继承了名人之名的第三代，川口名人！！”

    我继续盯着画面。

    为什么，中途退出预赛的结城学长会，在世界大赛…

第一卷 Parts.7

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    广播一宣布第三代川口名人之名，观众席一下变得嘈杂，会场动摇了。

    川口名人之名之沉重。是压倒性的重压。

    是舒适的紧张感。

    “这是我们，PPSE技术开发部门，集中智慧打造出的高达模型的头一场比赛。期待你带来符合名人名号的战果。”

    这么说着，阿伦将高达模型递来。

    “期待什么的没必要”

    惊异京宝梵。是基于吉翁公国末期开发的强袭用机动战士MS-18E京宝梵改造而来的机体。

    然后，也是继承了我赋予爱机名号“惊异”的机体。

    惊异――名人正在行动。

    （虽说已经继承了第三代川口名人之名，但是我想要达成的理想，还在远处！）

    所以要，惊异。

    把从阿伦那接手的机体设置在机器上。

    “对于名人来说，胜利是…”

    舞台是寒风凛冽的雪山。我以最大加速出击。

    “必要最小限度的绝对条件！”

    看见敌影了，F91。深蓝色涂装的机体不是出自《机动战士高达F91》而是基于《机动战士海盗高达》的东西吧。

    对手的实力，很强。那是看一眼就为之所动的完成度。

    “虽然我不知道什么工艺队！”

    光束步枪打过来了，我躲开。这边也打回去一发，命中了。

    被破坏的机体爆炸了，然后烟雾散去。

    （先拿下一台）

    从那对面，出现了吉姆。

    对手的武器是光束军刀。这边选择小刀。

    躲开了对手从大上段砍下的光束军刀，像我是要挖下一块肉一样刺进了小刀。

    只破坏了驾驶舱的部分。GM没有爆炸，只是散架了。

    （第二台）

    从背后袭来了光束。

    从那个角度打来的话可以推测出敌机的位置。不用回头我也能知道。

    惊异京宝梵只将步枪背过身去，扣下了扳机。

    光束贯穿了敌机。爆炸了。

    看到了飞散的手臂，我确认到那是《机动战士高达00》里的金克斯。这样就，三台了。

    “Battle Ended”

    “真是完美”

    从副机处传来了阿伦的声音。

    完美？指刚才的战斗？

    “要是完美的话，全都击落应该要少花5秒钟的。那5秒，就是我的不成熟啊”

    *诚（Sei）

    “这就是PPSE工艺队，名人的实力…！”

    看到川口名人的战斗，我咽下了一口气。

    让对手不留遗憾，认真地挑战。

    不会只为了胜利就耍弄小聪明，而是正大光明和对手决胜负，展示压倒性的强大之后，取胜。

    正可谓是，王者风范。

    在选手准备室一起看转播的真生和费里尼都被川口名人压倒性的实力镇住，一时半会说不出话来。

    “那强大，简直是怪物”

    “是除了优胜，什么都不放在眼里的战斗方式啊”

    “岭司，那个”

    我忍不下去了。看向岭司。他也想着一样的事情。

    嗯，他点着头。

    我们站起来，跑了出去。

    “喂，去哪里！？”

    “诚，岭司！？”

    我们往通向擂台的通道跑去。

    然后找到了川口名人。

    “请等一下！”

    听到我们的声音，川口名人停下了脚步。

    “是结城学长，对吧…？”

    “……”

    川口名人没能马上回答。

    就这样背对着我们，沉默者。

    岭司急了。

    “是在问你啊，你是不是结城达也！！”

    不是！川口名人断言道。

    “我不是名为结城达也的男人！既不是圣凤学园的学生会长，也没有作为模型部部长的过去！！”

    ……果然是，结城学长。

    “你，还挺清楚的嘛…”

    我姑且这么答道。

    说起来结城学长的确有有些有趣的地方。

    说是会从外形入手好呢，还是说会有演技的成分呢。

    声音也完全一样。

    “要是不是的话，让我看看你的脸！”

    岭司，想抓住川口名人的肩膀。

    注意到的名人顺利躲开。岭司的手抓了个空。

    “可以！”

    川口名人这么说着，把手放上了太阳眼镜。

    “看好吧。这就是继承川口名人称号的男人…川口的真面目！”

    看到了。我只能这么说。

    “果，果然…”

    川口名人，就是结城学长。

    “我很期待和你们的战斗”

    这么说着，川口名人从我&#8206;&#8207;们面前走开了。

    我们，回到了自己的房间。

    “是，结城学长呢…”

    啊，嘴里嘟囔着。岭司在床上滚着。

    “…真是的，为什么那家伙会在世界大赛啊。明明打到一半不打了”

    “主办这场大赛的是PPSE社…说是是那特别参赛权出场的…说白了，他们是劲敌。只是熟知普拉夫斯基粒子的PPSE工艺组制作的高达模型就已经很棘手了，还再加上操纵者是那个结城学长什么的。而且，他还继承了川口名人之称…”

    就是那个！岭司起身。

    “诚，那个川口啊，名人什么的是什么啊？”

    我拿起了桌上放着的星际创制强袭。

    “在半个世纪之前左右，高达模型刚诞生之际，有一名拥有神一般技巧的模型师如同彗星般出现。随着他制作出一个又一个高完成度的作品，他的名气也在变大，不知何时就被称呼为名人了。然后那人就姓川口”

    “就为了成为那个第三代，就舍弃了作为结城达也的事情吗…”

    “就是那么厉害的名字啊。虽然岭司应该感觉不出来…”

    “不，也不是完全不懂。就是说高达模型也有些年头了。历史孕育出了传统啊仪式什么的。虽然我觉得是很麻烦啦”

    “岭司怎么好像在说自己的事情一样哦”

    “名号什么的怎样都好。只要能和那家伙对打就行了”

    “说不定能和结城学长以世界为舞台进行对决…”

    这是我曾一度放弃的愿望。

    “才不是有可能呢”

    “是能做到，对吧”

    嘿嘿，我笑道。

    “我制作的高达模型，究竟能适用到什么程度…能飞到多高…我真是好兴奋…！”

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    我和阿伦一起回到了房间。

    有消息声响起，边上的阿伦将设备拿到手里，这么说着。

    “从主办方泄漏的情报来看，明天的第二轮的项目好像是生存战”

    “我不需要事前的情报”

    听我这么说，阿伦笑道。

    “大逃杀的话，不知道会和谁打上。和那个复仇女神队伍的斗士打起来也是有可能的”

    艾拉・尤基艾宁吗。

    把前世界冠军的卡尔罗斯・凯撒打败的，天才少女。

    “当然，肯定是你会胜出。但是，明天我们公司的CEO，真下先生会来视察大会。我想让他看到你活跃的样子”

    “名人追求的，是不论何时，不管什么情况，都能取得胜利”

    “这样就好。交给你了哦名人”

    这么说着，阿伦走出了房间。

    像是突然想起什么事情，停下了。

    “对了，为什么给伊织诚他们看了你的脸？”

    “为什么呢。我也只是觉得是一时冲动”

    “哼哼，那我就当是这么回事吧”

    阿伦挂着意味深长的笑容，离开了房间。

    剩下一人的我，拿下了太阳眼镜，把它放到了惊异京宝梵边上。

    通过墨镜，我看到了自己的脸。

    “阿伦，我是想告诉伊织同学他们啊”

    从窗户可以看到大赛会场的穹顶。

    我拿起共同向目标奋斗的机体，惊异京宝梵。

    “告诉他们我绝没有忘记当时的约定。然后作为名人，也不会让出大赛的优胜！”

    *岭司（Reiji）

    （早一天也好，想尽快和那家伙战斗！！）

    川口名人，不知道能不能在明天的第二轮比赛里打上呢。

    只是想象和那家伙打起来，就感觉心潮澎湃。

    斗志像火焰一样雄起。像沸水一样一直冒泡。

    “啊――不行，憋不住了！”

    在工作台上，诚摆弄着星际创制强袭。

    我羡慕起在这种时候也可以和高达模型打交道的诚来。

    “对了！我也来帮忙修理高达模型吧！”

    “谢谢你岭司，你有那份心就行”

    被他笑着拒绝了。

    “没做过高达模型的岭司，可不能让你来帮忙”

    “我要是上手了，这种都很简单的啦。快点，给我看看”

    我向星际创制强袭伸去手。诚超不情愿的。

    “等，等下，停下==别啊！”

    “没事的”

    “都说了不行了！”

    变成了来回抢夺高达模型。

    然后，高达模型的头脱落了，掉到了地板上。

    “啊――！你看看你做了什么好事！”

    诚碰上高达模型的事就没什么耐性。

    “你已经碍事了啦！让我一个人进行作业！”

    “哦，这样嘛，我知道了！不就是做高达模型厉害了点嘛，就这么嚣张！”

    火气上来了点我，离开了房间。

    “要去哪里，岭司？”

    “我想去哪去哪！说我碍事的是诚你吧。拜拜！”

    我多少也觉得自己做了不好的事啦。

    胡乱地散着步，就来到了附近的购物广场。

    发现了模型店的我，想到了好主意。

    “我要做个厉害的高达模型，让诚惊呼出来”

    给我等着，诚。

    我立马走进店里，开始看起摆满了高达模型的货架。

    从脚底树立到天花板的架子上，全都是高达模型。

    那样的架子，有好几列，一直排列到店深处。

    不管怎么看，数量都好多啊。

    “就光算是写着扎古的，有多少种啊？”

    拿起在附近的盒子。这是个有好玩名字的高达模型。

    “拉拉・苏…专用机动堡垒？这是名字？”

    “在那其中，可是有许多故事啊”

    背后传来了声音，我就转过头去。

    看到了个没剃的胡须长得很长的男人。

    “干什么，大叔？”

    “依我看来，你是第一次买高达模型吧？”

    “不，就是说，大叔你谁啊”

    “我是环世界旅行中的，偶然路过的高达模型狂热者。要是在烦恼的话，就由我来给你选一台适合的高达模型？”

    “不用”

    “哪一个好呢”

    “听人说话啊！”

    大叔从架子上拿出来一个蓝色的盒子。

    “这个就不错。HG初始高达。是《模型战士高达模型大师BIGINNING G》的主角机。操纵着伊礼晴也是在剧中首次挑战制作高达模型…机体特色肯定是那出色的可动范围。就算是正常组装起来也可以在高达模型对战中发挥高机动性。武器有，光束军刀还有，对了光束军刀竟然有9把哦…！”

    “喂，喂！别擅自推进话题啊，大叔！而且太长了！”

    “那就快去制作吧！”

    “太强硬了吧，喂！”

    *诚（Sei）

    “这个，真的是岭司做的？”

    我吃惊了。

    回到房间的岭司，给我看了他的高达模型。

    单纯就岭司做了太高达模型，就让我挺吃惊了，那模型做工还怪好的！

    “怎么样啊，我要是上手了，组装高达模型什么的轻轻松松！”

    我像是要从岭司手中抢过来一样拿起了初始高达。

    “这是…”

    不只是简单地组装起来。在取下零件时留下的小凸起，也就是水口也仔细清理了，还在机体的沟道中渗了线，升级了全身的细节。为了消除塑料质感，是用了消光漆吧。只是简单喷上一层，就可以看上去更真实。

    虽说没有改造，但只看制作下的功夫，我可以给到满分。

    “真的是，岭司自己一个人做的？”

    “…嗯，也就，有人稍微帮了点忙”

    好像有些羞耻，岭司回答道。

    “友人帮忙，谁？”

    “那人啊，明明平常看上去挺稳重的，我开始做高达模型就突然变得好斯巴达啊”

    “简直就像，我爸爸那样…”

    “对了，还从那个大叔那里拿到了这个”

    这么说着，岭司给我看口袋里拿出的工具。

    是个绿色的水口钳。

    “岭司，那个水口钳是…！？”

    我拿过来看。不会错的。就是爸爸很喜欢的，遇见有对拼装模型有兴趣的顾客就会送上一把的…

    （这是，爸爸的水口钳！）

    爸爸现在就在会场的某处。

    我握紧了水口钳。

    （然后，观看着我的战斗…！！）

    力量，无限涌了出来。

    然后，预赛第二回合的那天来临了。

    “好，好厉害…”

    我看着大变样的比赛会场吃惊着。

    不止10台20台。有几百台机器拼在一起，在穹顶下做出来了一个巨大的战斗区域。

    “各位久等了。现在就开始说明世界大赛第二轮比拼的竞技内容”

    普拉夫斯基粒子散布，战斗区域上浮现出蓝色的地球。

    直播比赛的屏幕，放大了地球。

    看见了废墟似的市区，一直延伸到静寂的湖畔。

    然后又上升了高度，回到了宇宙。卫星轨道，殖民卫星群，还有月亮。

    （难道说，是要同时再现无数的战场！？）

    我感到兴奋。在场的所有斗士也一样。

    到目前为止的战斗系统，只能复现出一个战场。

    那个常识，从根本被颠覆了。

    哦哦哦哦哦哦哦，满员的观众席发出宏大的声音。

    “第二回合的战斗，是要在这个巨大的战场上，请全员90位斗士一同参加的大逃杀”

    我对大逃杀这样的字句感到紧张。

    这不是一对一的战斗。仅仅赢下一场是没有用的。

    “当场上剩下三分之一的机体时，回合结束，生存下来的斗士则会获得4胜点。”

    我设置好了高达模型。周边出现了屏幕，是被叫做操纵席的，模拟的驾驶室。

    “那么，第二回合正式开始！”

    “星际创制强袭，上吧――！”

    借着岭司的气势，机体飞向了宇宙。

    “只要把出现的对手一个接一个全都打倒就行了是吧？”

    “话是这么说，但是对手可都是全世界来的实力者”

    而且，有这么大的场地就意味着，不管往哪走都碰不到边界。甚至可以从宇宙进入到殖民卫星内部。

    是情况而定，也会有不得不改变战术的时候吧。

    “不能轻敌哦”

    像是要说给自己听，我说道。

    然后，在屏幕一角出现了通讯界面。

    “就是诚说的那样”

    是真生。看得见高达X魔王接近过来的样子。

    这个使用了巨大场地的大规模同时对战系统，设计成了可以让离得很远的操纵席的人也可以使用通讯系统进行对话。

    “在这场战斗中，孤军奋战会很危险。怎么说？要不要联手战斗？”

    的确。

    在大逃杀里，是机智的选择。

    “好啊，那一起…”

    “要来了！”

    岭司叫道。

    从看不见机体的很远的位置，袭来了巨大的激光！

    星际创制强袭和高达X魔王在很近的位置躲开了。

    “怎么回事，那光束的速度！？”

    “来者何人！？”

    “那，那个高达模型是――！”

    我认识它。

    紫色的机体上载着三只红色的眼睛。是自《机动战士高达V》中登场的阿比盖尔改造来的，埃力格拜因！

    驾驶者是，世界大赛的常客，可以被称为亚洲第一斗士的，泰国代表鲁望・达拉腊！

    然后，背后还有一台。

    “美国代表，尼尔斯・尼尔森！”

    一下子，就遭遇了强敌。

    “开打！”

    抑制不住兴奋，岭司冲了出去。

    鲁望的埃力格拜因从手臂放出了光束。

    （等到你了！）

    我在心里叫好。

    埃力格拜因的大火力光束接近着。

    那个埃力格拜因打出的光束，直直打中了星际创制强袭的盾牌。

    光束被盾牌吸收，消失了。

    （好！）

    吸收盾牌如同预期发挥作用，我很满意。

    “居然消除了我的光束！？”

    “真是感兴趣”

    是对手机体发出的声音。是尼尔斯・尼尔森。

    不开通信系统的选手，只能听到从话题传来的声音。感觉上，就和普通的 高达模型对战一样。

    尼尔斯的战国异端顽汰无，走上前来。

    投掷过来像是两个圆盾重叠起来的武器。

    是雷多姆溜溜球。通过绳状的光束来操纵长着刺的盾牌，像溜溜球一样使用。

    左右手分别操作的溜溜球，从上或是从下，变换自如地攻击了过来。

    估摸着躲不开的岭司，用盾挡住了一个。

    嗡鸣着旋转的尖刺，击破了盾牌的装甲。

    是的，吸收盾牌使攻击无力化的能力，对实体武器无效。

    吸收盾牌可以吸收的只有光束。准确来说是只有看上去像是光束一样的普拉夫斯基粒子。

    “只见识了一次，就看破了弱点什么的！”

    我被尼尔斯的强大所震惊。

    “原来如此”

    鲁旺也马上反应过来了的样子。埃力格拜因从肩部放出了导弹。

    这也是，实弹。

    “切”

    岭司采取了回避行动。

    但是，战国异端绕了过来。

    尼尔森拔出来装备在双肩上的日本刀。

    岭司以光束军刀回应。

    “导弹就交给俺了！”

    真生，为了击落埃力格拜因的诱导弹上前。

    就那样进入反击，高达X魔王和埃力格拜因开始了空中战斗。像是战斗机打架一样，一边划着复杂的圆弧，一边对射无数光束，就那样离开了我们。

    星际创制强袭和战国异端则是以双手的两把刀互搏。

    这剑击要说是…势均力敌，是有些违和的。

    明明看上去，是五五开的对拼，但是从尼尔斯的战国异端却没有感受到战意。

    用高达的说法来说，从尼尔斯能感受到威压。

    （就像是，还藏着绝招…）

    “就打到这吧”

    尼尔斯这么说着，大幅踢飞了创制强袭。

    那利用踢击加速的样子，简直如同夏亚专用扎古一般。

    拉开了距离，要打过来什么东西的意思吗？

    不是的。

    从单方面远离的敌影处收到了尼尔斯分别的信息。

    “第二回合是大逃杀。无意义地去战斗，然后泄漏手牌可是最愚蠢的行为。星际创制强袭。真是让我看到了好东西啊”

    看着看着，战国异端不断变小。

    “你这家伙！给我等下！”

    岭司把星际创制强袭功率提到最大。

    但还是被战国异端单方面拉开着距离，完全接近不了。

    “追不上了啦，岭司”

    星际创制强袭，被地球的引力所捕获。

    视线被巨大的地球掩埋。

    像是被看不见的绳子牵着，机体的速度不断上升，飞入了海的蓝和云的白交织的，母星。

    “就是全力推进也不能回到宇宙…”

    战国异端，从我们的星际创制强袭获取了想要的情报，然后就交给蓝色的地球了。

    “集中注意力在突入大气层上！”

    在高达模型战斗中挑战突入大气层还是头一回。

    响起了警报声。机体外架的温度看得见地在上升。发生了绝热压缩现象。

    尼尔斯，真可谓是用地球作武器，击退了我们。

    （单纯作为知识的话，我也知道…！）

    大气层突入的桥段，在《高达》作品中，已经看到过好几次了。

    （被灼热的大气层吞噬，消逝的机动战士的样子…）

    但是我，习惯了单一场地作战的高达模型战斗，就没有想到能反过来利用这大逃杀可以大幅异动来改变战场的作战。

    （这是只有在巨大场地才能实现的。在了解到从地表到卫星轨道都有复现的时间点，我就该考虑到会再现大气层突入了…！）

    我，清楚了解到尼尔斯的实力。

    不只是高达模型做得好，也不只是操纵技术厉害，他还有着利用战场环境的直觉。

    接触高达模型三个月，就登顶美国冠军的男人。

    配得上他早熟的天才的称号！

    “这就是…世界级的水平…”

    “哈哈，开始变好玩起来了！”

    岭司笑道。我被那声音所鼓舞。对啊，我们并不是已经输掉了。

    下一次见面就要赢下。在那以前都要锻炼自身。

    “上了，诚！”

    “嗯”

    突入大气层的星际创制强袭，灼热燃烧着。

    我们落入了重力之井。

    *岭司（Reiji）

    虽说是突入虚假的大气层，但这也不是玩的。

    眼前的屏幕激烈晃动着，映射出炽热的画面，左右两端跳出无数警告，压迫着我。

    就像是被声音和光线殴打着。

    有着令人紧张的临场感。

    就算是我，也感到了慌张。虽然只有一点点。

    只是单纯的游戏，那就只要拿起玩具，嘴上说着哒哒哒哒哒就行了，竟做出这么真实的体验装置来。

    （真的是，这个世界的人，太有趣了！）

    之后警报音停了下来，屏幕的画面也安定下来。

    眼前的是，云之海。

    在不是水平线，而是云平线之上的空中，星际创制强袭在滑翔。

    “怎么样，诚？”

    “没问题，只是轻微受损。但是，吸收盾牌用不了了。放电最多就一次。这点要注意！”

    “知道了”

    穿过云层，看见了荒野。

    然后在眼前，看见有在比我们低的地方飞行着的，奇怪的机体。

    不是人型的。要比喻的话，是有着长了翅膀的鲸鱼外形的机体。

    “那是，什么啊？”

    “是加乌级攻击空母！”

    诚的声音充满了紧张。看样子，是个强敌。

    “那个大小，大概是1/144的。是完全自制（注：Scratch）的”

    “…全，zi zhi？”

    “那个加乌，就像是创制强袭一样，没有原模型，是全部自己制作出来的”

    “哦！”

    就算是不太懂高达模型的我，看到诚的样子，也能知道那是很厉害的东西。

    “要自己做出，全长62米的加乌的1/144模型什么的…！”

    “到底要和谁打…”

    诚操作着屏幕，把扩大的影像传到了我的屏幕上。

    加乌正在轰炸的对手，是有见过的机体，凤凰飞翼高达。

    “费里尼！？”

    不会错的。故意驱使只留下一边翅膀的异想天开的机体的男的，就只有利卡德・费里尼了。

    凤凰飞翼高达在低空飞行着。骑乘着像是单车一样的辅助单元，曲线运动着规避加乌投下的炸弹。

    “…！…啊！”“…！”

    接近后，被判定为进入了相同的战斗领域，从扬声器处，可以听到他们的对话了。

    “费里尼啊。我来报你这家伙去年，抢走我女朋友的仇了！！”

    “那是，那女的自己跑来和我说话了啦”

    “你骗人～～～～～！”

    加乌打开了下部的仓库，大量的炸弹又像下雨一样投了下来。

    面对这压倒性数量的攻击，费里尼的声音也忍不住变得随便起来。

    “就说了，是她主动来搭话了嘛！”

    “是没有拒绝的你不好！”

    “我是秉持着来者不拒主义的啊！”

    哈啊。

    听到了岭司的叹气声。我能懂他的心情。

    “晾着不管吧，是个好教训”

    我和诚相视一笑。

    这么说着，开始寻找着其他的战场。

    就看到了大概有6台左右机动战士从加乌出击了。

    “就为你自己的主义后悔吧！同样是被害者的诸位！打倒那家伙，向下一个舞台进发吧！”

    “真的假的！！”

    就算是费里尼也对这1对7的情况慌了阵脚。

    “怎么说？岭司”

    诚又问道。诚知道我受过费里尼照顾。

    “谢谢，诚”

    就算是自作自受的状况，我也见不得1对7。

    我降低了星际创制强袭的高度。

    “费里尼，纳命来！”

    六个人一点不像大人，包围了凤凰飞翼，都架起了最强火力的炮。

    不管费里尼挑哪个做对手，都会被其他机体打倒。

    一筹莫展。真是没点大人样的作战。

    我们瞄准了其中一台。

    射击，然后击破。

    马上就听到了扬声器传来敌人的狼狈声音。

    “什！”“到底怎么了！？”“偷袭太卑鄙了！”

    真好笑。也不看看自己在干嘛，说我们卑鄙。

    我一点不留情，又打爆了一台。

    “你在干什么啊，岭司！我要是被干掉了，之后就能变轻松点了耶！”

    费里尼这么说着。明明直到刚才还是一筹莫展的来着。

    “你要在这种地方退场的话，我可就头疼了”

    一边说着话，一边又击落一台。

    “和你…我可要一对一分个胜负！”

    “真敢说！”

    而且费里尼。我可是受了你不少照顾。

    要说主义的话，我的主义可是有借有还！

    *阿伦（Allan）

    这次的战斗，我就是用上自己的主任权限，也想在操作室观战啊。

    “真厉害，可以让超过90台以上同时使用…”

    给他人听去了的话，可能像是自己人夸自己人。

    但是PPSE社是世界规模的大企业。我担任主任的高达模型的开发部门，和战斗系统部门，就算是彼此有合作，也基本上算是分开的公司了。

    真的是，我对实现了环境的差别，自卫星轨道下到地表的同时控制的系统部门的技术力表达真切的感动。

    在比肩酒店最高级套房的来宾室，准备了可以同时看到许多频道的屏幕。

    比赛的样子正通过多个频道向世界转播，理所当然，这里可以看到所有的转播。

    （我真正想看的，是对系统产生的负担啊，关于同时复现完全不同环境的普拉夫斯基粒子操控技术什么的…）

    这么想着，其中一个摄影机拍摄到了惊异京宝梵。

    是在历经战火后变为废墟的地上都市。

    斗士们将建筑物当作掩体，像是气息都被隐蔽似地潜藏着，侦测着微小的光或者热，发射着光束。

    在那其中，只有惊异京宝梵像是展示自身一样发出声响，在道路上突进。

    而且，手上就只拿着两把小刀作武器。

    “…真干得出来”

    看傻了。但是，像是他（川口名人）能干出来的事。

    果然，被敌人包围了。惊异京宝梵，被三台大魔从三个方向包夹。

    三重大魔逼近。

    但是，惊异京宝梵没有表现出焦急的姿态。

    背上的收纳箱打开，发射出其中的机枪。

    大魔正用巨型火箭筒瞄准着惊异京宝梵。

    （你会怎么样逆转形势，名人！）

    与只需扣动扳机的大魔对比，惊异京宝梵要从现在开始架枪，没瞄准的话还开不了枪。

    而且大魔是分散开的三台。用惊异京宝梵的两把枪同时打倒是不可能的。

    “什么！？”

    惊异京宝梵使用的武器，居然是小刀。

    两手上的小刀。

    在抓住飞到空中的机枪的途中，惊异扎古将小刀投掷了出去。

    瞄准没有出错，两把小刀分别贯穿了两台大魔的头部。

    然后留下的那一台，射出了巨型火箭筒。

    拥有和战舰主炮并肩的火力的630毫米弹头，逼近了惊异京宝梵。

    但是，惊异京宝梵一抓起机枪，就向630毫米弹头倾注火力。

    要说640毫米弹是拳头，那机枪子弹就像指甲。

    命中了超音速队目标是很厉害，但是打中了也不会有伤害…应该是这样的！

    但是，打中一发只会被弹开的机枪子弹，被几十，几百发打中后，嘎吱作响，逐渐变扁，然后爆炸了。

    弹头，在惊异京宝梵面前不情愿地爆炸，变为抢眼的烟花散去。

    在哪爆焰之中，惊异京宝梵继续倾注机枪子弹。

    百发百中。

    大魔爆炸了，是我方的完胜。

    我刻意对屏幕对面的他说道。

    “这就是所谓有魅力的高达模型战斗吗？第三代川口名人”

    刻意向敌人露出身姿，渲染了危险的氛围，然后华丽胜出。

    作为以优胜为使命的工艺组的选手，是危险的做法。

    （是否应该作为主任让他不要这么干呢？）

    不，不是这样。

    正因为是被全世界粉丝期待着优胜的PPSE代表，才应该演出这样夺目的胜利吧。

    “正可谓是绝对实力的拥有者才能做到的战法…就让我见证，你这和第二代不同的战斗方法”

    就在这时，门被咚咚敲响了。是会长。

    我打开门，由美女秘书贝克陪伴着，真下会长进来了。

    要说是会长看上去有些年轻。要是有些历史的企业的话，应该是正在学习帝王学的继承者的样子吧。真下会长就是，将PPSE社抬升为世界级企业的，第一代CEO。

    “辛苦了！名人怎么样啊。在大闹着？”

    “实力相差过大，没什么对手接近他”

    “强过头了也值得思索呢”

    一边笑着，会长坐在了沙发上。

    秘书打开了红酒的木塞，往玻璃杯里倒酒。

    “就当成是，展现了我们PPSE的高达模型方面技术水平之高…”

    “我知道，被这么多优秀的人才眷顾，我真是幸福呢”

    “不敢当”

    正好屏幕上，是日本代表星际创制强袭高达的画面。可以看到在和带着机动战士的加乌级攻击空母进行着占优的战斗着。

    腰间的光束加农炮，展现出和纤细枪身不符的强大火力，击飞了机动战士。

    会长心情很好地在摇晃红酒杯。

    “真不错，真华丽！高达模型战斗就得这样！”

    画面切换，照出操纵星际创制强袭的少年。

    是岭司。有才能的，挺好的少年。

    就在那时。

    “为！？”

    真下会长发出了惊愕的声音。

    “为，为什么…怎么会…！！”

    会长的脸都青了，颤抖着。

    “请问怎么了吗，会长！”

    我搭话过去。但是，会长像是被冰冻一样凝视着屏幕上的少年。

    “为什么，哪位…会在这个世界…！？”

    说出了，这样的话。

    *诚（Sei）

    在地区预赛接连获胜的，强者们。

    （不能轻松取胜啊）

    不只是这样，回过神来，我们陷入了危机。

    “虽说是三打二…棘手…”

    费里尼先生，被土黄的机体用线缆抓住了，不能动弹。班迪特是《逆A高达》中出现的挖掘兵器。

    一方面，我们在空中和绿色的机动战士在进行追逐战。

    颜色和双肩的龙头都是神龙高达的特色，但整体形状看上去更像是基于同为《新机动战记高达W》出场的艾比安高达的改造机。在衍生作品中，估计是给艾比安上装载了神龙的武装吧。

    我们和费里尼没能进行合作，被敌人分开了。

    岭司火大着胡乱连射着步枪。

    地面上，费里尼正承受着线缆的电击攻击。

    “咕…！”

    费里尼先生的凤凰飞翼高达，即使被线缆抓住，也在奋力抓向刺入地面的步枪。

    但是就差一点，够不到。

    “真是难看，费里尼！就这样压爆你！”

    加乌降下了高度。

    是想要活用凤凰飞翼高达四倍大的大小，准备直接压死他。

    “要以你为对手扮演伊塞利娜什么的，真是笑不出来！”

    费里尼先生打开选单，选择了射击。

    头部火神炮开始射击。

    驾驶加乌的裘玛，大声地笑着。

    “那么小气的东西，还想着能赢过加乌吗！”

    “看好了，裘玛”

    费里尼先生说道。凤凰飞翼高达取到了刚才还够不到的步枪。

    “什么！？”

    费里尼先生用火神炮瞄准的，是线缆的绳子。

    通过切断其中好几根，使得能倾斜上半身，成功取回步枪。

    立即就击破了班迪特，解开了全身的线缆，取回了自由。

    “但是，你逃不掉的！”

    正如裘玛所说。加乌已经接近到凤凰飞翼高达逃不开的程度。

    费里尼先生，向加乌举起了步枪。

    但是，从步枪只是漏出了看上去就很弱的光束。

    不管怎么抠动扳机，就只能听到咔哒咔哒的空虚的声响。

    能量用完了。

    “…在这种时候！”

    “怎会让你得逞！”

    岭司想要过去帮忙。但是，艾比安过来干扰。

    “让开啊，你这家伙！”

    来不及了，没办法了。就在那时。

    从不该有的地方射来了蓝色的光束，贯穿了加乌。

    失去控制的加乌，向凤凰飞翼高达右侧倾斜，坠落了

    “不～～～会～～～吧～～～！”

    响起了裘玛的惨叫，加乌壮丽地爆炸了。

    我们看向了神秘光束的方向。

    看到了银色发光的，四枚机翼。

    （那是，超绝卫星加农炮！）

    在月亮没有出来的地方，就可以使用高达X的高火力炮的斗士，在这会场只有一人…

    “真生！？”

    “看样子总算是赶上了啊”

    从扬声器传来了听过的声音。

    “欠下了人气啊”

    “请好好还给我哦”

    真生笑着回答费里尼先生的话语。

    我们之间，充满着战斗结束后安稳的气氛。

    突然响起了警报声。

    看向四周。

    “那，那什么啊！？”

    第一个注意到的，是岭司。

    可以看到扎古。

    就只是一台扎古。机体的颜色是量产机的绿色，也没有进行任何改造，只是普通组装起来的高达模型。

    但是…要说那是高达模型未免有些…

    “喂诚！怎么回事啊，那个大块头！？”

    实在是太大了。

    “MEGA尺寸的…扎古！？”

    是我们所使用的1/144比例三倍大的1/48.

    是高达模型最大尺寸的套件。

    “比赛开始的时候，可没有这样的机体”

    “有谁换乘了驾驶的机体？”

    “那么大的身体，就是战舰也藏不住啊”

    “到底是怎么回事…！”

    费里尼先生也藏不住困惑。发生了多次参加世界大赛的费里尼先生也不能理解的状况。

    知道的事情只有一件。

    那个巨大的扎古，没有要放我们活着回去的意思，就只有这样…

    “扎古开始行动了！”

    岭司反应过来。

    MEGA尺寸的扎古正瞄准着星际创制强袭。

    120mm机枪瞄了过来。

    只可以擦伤高达的装甲的武器。

    但是，1/48的120mm，就相当于1/144的360mm。

    是和火箭筒近似的破坏力。

    要被那种东西以数十发，数百发连射过来。那种恐怖感。

    “岭司，快逃！”

    比我说得还早，岭司已经开始进行回避运动。MEGA尺寸扎古的机枪攻击，像是长枪组成的墙壁逼近过来一样。

    岭司则像是穿针引线般精确地躲避着。

    “下一波要来了，岭司！”

    扎古脚上装备着的，三联装导弹点火了。

    是追踪弹。因为是1/48比例所有像是猎犬变成了大熊一样。从前后左右上下的三次元所有方向都有熊袭来。

    MEGA尺寸大小的扎古，只是走路就使大地摇晃。

    “真是怪物”

    费里尼先生，无语得笑了。

    就是跑到空中的机枪弹壳都像是炸弹。在地面的凤凰飞翼高达的上方，火热的弹壳像是下雨一样降下。

    “多么强大啊…！”

    我兴奋到颤抖。

第一卷 Parts.8

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    在街道远方，荒野的方向听得到爆炸的声响。

    是有违和感的爆焰。太大了。

    放大画面。就看到好像无视了近大远小的巨大扎古。

    我记得所有要在大逃杀出场的机体。

    MEGA尺寸扎古什么的，没有。

    伪装成了其他机体的可能性？是零。

    就算是去除了装甲，可以压缩空间，反过来也是不行的……

    那么，答案就只有一个…

    “运营为进行人机对战准备的没有斗士的机体…那东西动起来了吗？”

    我马上打开了通信。呼叫了亚伦，要求说明情况。

    经过一阵子的沉默，得到了苦涩的回应。

    “全都是，真下会长的提案…”

    “为什么！？”

    我怀疑自己的耳朵。

    这是赌上了生存之战的大逃杀。要说在所有战场都出现，与所有选手为敌也就算了，只是让少部分选手陷入不利的做法，实在是不公平。

    “快停下！我忍不下去了！！”

    “没用的，我已经和真下会长说了，但他不听…！”

    只从声音就能听出他的苦涩。阿伦和我是一个想法。

    不，不管是谁，都不会容忍。

    “要上喽，惊异京宝梵！”

    我调整方向，去向荒野。

    我要前去。那玷污高达模型对战的怪物。MEGA尺寸的扎古所在的战场。

    *诚（Sei）

    我注意到了一件事。

    “岭司，和真生和费里尼先生分开”

    对MEGA扎古的样子感到奇怪的我，向岭司提出要求。

    从高达X魔王和凤凰飞翼高达身边离开，星际创制强袭单独行动着。

    然后扎古，摆明了就是往我们这边举起了机枪。

    （果然是盯上了这边…！！）

    “到底怎么回事！”

    岭司用星际光束步枪对应着。

    “快逃！那个扎古和对战没有关联！没必要和它打上！”

    岭司喷口全开，开始加速。

    然后扎古，也打开背后的喷口，踢向了地面。

    只是跳着，就达到了可以飞行的机动战士的高度。

    绿色的手伸了过来。

    可以一只手就可以抓住星际创制强袭的，巨大的手逼近。

    是为了捏碎我们的高达。

    “唉，有完没完了！”

    岭司展现出超人般的机动，星际创制强袭脱出了扎古的手心。

    但是，还没有度过危险。

    双脚的三联装导弹瞄准了星际创制强袭。

    “诚！怎么说？”

    左右手都忙着做回避动作，岭司这么问道。

    “使用放电，逃跑也是可以的”

    我惊讶了，居然能从岭司嘴里听到“逃跑”两个字。

    是被吓到了了吗？

    不对。

    岭司大概是抱着相反的心情。

    然后，我也一样。

    “岭司，想那么干吗？”

    我用着刻意拐弯抹角的说法问道。

    “才不想”

    “对嘛”

    我呢喃着。

    在内心，感受到了沸腾一样的斗志。

    不想要逃跑！不像对那种家伙夹着尾巴跑开！

    明明不是选手还要跑出来，搞垮了对战的家伙，才不想我们的大赛被那种家伙破坏！

    “被乱搞成这样！怎么可能忍下去！”

    “就得是这样啊！拍档！！”

    岭司展开了星际创制强袭腰间的光束加农炮，用最大火力击落了6发导弹。

    像是连发的烟花一样，炸开了爆炸的花。

    岭司突破了像是云一样的爆炸的烟，调整方向冲向了扎古。特意跑到了扎古面前。

    “你们在干什么！？”

    “那个，笨蛋！”

    从扬声器传来了真生和费里尼先生的叹息。

    “岭司，要瞄准关节处！”

    “懂了！”

    岭司一边突破机枪雨，想要绕到扎古的背后。一边高速移动着一边瞄准着。射出了步枪！第二发！第三发！

    扎古转过身来，用盾牌防住。

    那扎古，不止大，行动还很轻巧。

    无敌哦。

    *尼尔斯（Nils）

    要潜藏起来的话，比起宇宙来说地球更好。

    为了不在突入大气层的时候受到攻击，在离开到没有敌影的地方，战国异端顽汰无向地球降落了。

    正好碰上了广阔的森林，就在那里躲下吧。

    为了不被侦测到热源，把没必要的开关关上，把能源消耗抑制到了最小。

    一边确认着其他斗士的战斗，收集着数据，一边从安全的地方看着他人争斗。在胜利条件是活下来的大逃杀里，这就是最佳的解法。

    （我不是为了打高达模型对战，才来到世界大赛的…）

    是作为科学家，想要揭密普拉夫斯基粒子的谜团。

    要想得知粒子的秘密，接近PPSE社是最简单的。

    要想让PPSE对我抱有兴趣，在叫作高达模型的玩具对战大赛里取胜是最快的。

    虽然对高达模型或者高达模型对战都不感兴趣，但要说当作是在一定的规则下，找到最强组合的比赛，倒也不无聊。

    （要在知晓答案的世界中游走，很简单）

    在这场大逃杀，也要冒最小的风险，取得最多的点数。

    （说到底这种事情，对瞄准优胜的人来说理所当然，但是…）

    但是。

    看到屏幕上放映着的某场战斗，我怀疑着自己的眼睛。

    “难不成…是在战斗…？”

    星际创制强袭，展开着只能说是无谋的战斗。

    一个人挑战者比自己三倍还大的对手。

    而且那扎古，还是和胜败无关的活动机体。

    “因为没有斗士，所以打倒了也不会让大逃杀变得有利。就算会变得有利，让其他斗士去打他才是上策”

    第二回合的要求，是生存下来。

    输了的话不会得到任何点数，而且高达模型受损的话，对下一场战斗不利。

    “和它打，明明没有任何意义…”

    也不是说给其他人听，我呢喃着。

    我完全无法理解那两个人在干的事情。

    但是，看着他们，总感觉自己会陷入自己才是做错了的那个的错觉。

    “没有那种事，我的行动一直很合理”

    愚蠢的，是他们。

    “宛若挑战风车的，堂吉柯德。”

    但是，眼睛离不开那屏幕。

    只要无视就好，理智这么说着。

    其他也有要确认的机体在。比起盯着已经确认了绝招的星际创制强袭，去监视其他机体还比较有意义。

    要说道理，的确是那样。

    但是，我没有那么做。

    “你们为什么要战斗…！”

    我被屏幕上放映的星际创制强袭的战斗夺去了心智。

    *诚（Sei）

    一定要给个理由的话，就因为是斗士。

    我们有着骄傲。想要为高达模型这一兴趣爱好抬头挺胸。

    所以，才会认真起来。

    正因为是玩所以才放不开手，会认真挑战。

    不会让其成为白费力气。

    虽然不知道是谁指使的，我们是不会从扰乱舞台的家伙面前逃跑的。

    要逃走，就等同是承认了失败。

    “射击不行的话，那就接近它！”

    岭司拔出了光束军刀。

    扎古掏出了腰上挂着的十字形武器。

    “手雷！？”

    我说到。那是机动战士用的手榴弹。

    扎古把手雷投掷过来。在星际创制强袭身前，手雷从前后左右上下六方面凸起，显眼地炸开了。

    “哇！”

    星际创制强袭被卷入，坠落到了地上。

    因为冲击，不能马上站起来。

    就在这时，扎古投过来第二枚手雷。

    （想要避免直击！）

    但是，感觉逃不开。

    “岭司！”

    “我知道！”

    岭司说道。但是，手雷已经来到了眼前，快要爆炸了。

    “不行了吗…！”

    就快要放弃，就在那时。

    手雷，被空中射来的白色光束击落，击飞了。

    白色的光束在这之后连射着，制作出了扎古面前的一面墙壁。

    我看向了空中。

    看到了高达X魔王和凤凰飞翼高达的身影！

    “真的，让人操心”

    “岭司，我来还刚才的人情了！”

    是真生和费里尼先生。

    “别来碍事啊！”

    “你说啥？”

    在这个情况，岭司和费里尼先生还要拌嘴。

    “真是的，和谁说话呢！！”

    一边说着，费里尼先生率先冲向MEGA扎古。

    我们也不能落后。

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    “斗士就应如此！”

    在屏幕上确认到面对扎古的高达门，我将推进器功率调到最大。

    早一秒也好，想快点去参战。

    焦急的心情宛若疾风，我的心兴奋鼓动。

    “川口，你想做什么？”

    阿伦问道。

    “那还用问！要去击坠那扎古！”

    “快停手，没必要掺和真下会长的游&#8206;&#8207;戏”

    “但是！”

    我无视了阿伦的阻止。

    “我们的目标只有优胜”

    “我知道”

    “那就不要去打没有好处的架。别忤逆会长”

    “……”

    “听到了吗，名人・川口！”

    听到了，所以才没法回答。

    “我作为PPSE工艺队责任人告诉你，待在那里不要动”

    “你说，什么？”

    那是对阿伦来说，最后的底牌。

    “那句话的意思，你明白吗？”

    那不止意味着我们之间友谊的完结。要说违反命令，我会被从PPSE工艺组赶出去，被处以在世界大赛途中弃权，阿伦也会被追究责任。

    然后，永远不能在公众场合参与高达模型对战。

    在高达模型对战方面敌对PPSE社，就等同于失去一切。但是，就算知道这一点，我也无法原谅MEGA扎古那样无法无天的做法。

    “和你现在感受到的痛苦相比，我的立场什么的无所谓”

    阿伦，并不是想明哲保身。

    “我明白你的心情。我也一样。所以我不得不阻止你。就算要用上主任的权限…！”

    “……！”

    我，停下了惊异京宝梵的脚步。

    沙尘舞起，掩盖了我的视野。变得看不到扎古了。

    “对不住你，但是，感谢你能理解我，谢谢”

    我没有回答。

    在变薄的沙幕上，看得出扎古的轮廓。

    通过护目镜，我眺望着。

    “只要不动就好了吗，阿伦”

    我只是这样嘟囔道。

    *诚（Sei）

    “集中攻击！瞄准头部！”

    费里尼这么说道。

    我们一起射击。

    受到凤凰飞翼高达，高达X魔王，还有我们的星际创制强袭的全炮门射击，扎古的头部变红，难看地扭曲起来。

    超过临界点的瞬间，头部发生了大爆炸。

    “好诶！”

    费里尼先生欢呼着。

    受到头部爆炸的反动，扎古开始站不稳脚。

    我想着，赢了。

    “又来了！”

    真生大叫。

    就快倒下的扎古，反踏一步，避免了摔倒。

    是还留有副监视器吗，还是说因为是系统操作的无人机所以可以采取反常的行动，像是头还在的时候一样，扎古盯紧了星际创制强袭。

    “岭司，使用放电！”

    “好嘞！”

    “把所有粒子都用在炮击上…！”

    岭司打开了放电系统的选单，选择了步枪模式。

    把 左手上盾牌伸出的管道，接上星际创制强袭。

    在步枪的下方我放置了三个透明件。

    吸收盾牌将储蓄的普拉夫斯基粒子，向星际光束步枪传输着。

    透明件，有一个亮了。

    “距离装填完成还有两格！”

    在放电中途的星际创制强袭不能移动。

    在这时吃下手雷的话，这回机体就撑不住了。

    “休想得逞！”

    “这里就由俺！”

    真生和费里尼先生冲上前去。

    高达X魔王使用盾牌，费里尼先生则用光束斗篷，站到了星际创制强袭面前。成为了面向MEGA扎古的盾。

    手雷爆炸了。

    两台机体被直击，坠落到地面上。

    没有被破坏。但是，应该受了相当程度的伤，一时半会一动不了。摇摇晃晃地站起来已经拼尽全力。

    扎古又射来脚部三联装导弹。

    （是要给不能动弹的两台机体补刀！）

    星际创制强袭的放电，还没有结束。

    动不了。

    “两个人，都为了我们…！”

    “不用放心上”

    “我想干才干的”

    真生和费里尼先生说着。

    我想去帮助他们二人。想保护和我们一同战斗的二人。

    （但是，来不及…！）

    就在此时。

    一把武士刀和迷之光束飞来。

    刀和光束，击破了飞向高达X魔王和凤凰飞翼高达的两发导弹，导弹在空中炸开。

    “那台机体…！”

    我放大了刀飞来飞向的影像。

    在遥远的森林地带，其中一棵破格的大的树上看到了真红的武士。

    战国异端顽汰无！

    在两肩装备的武士刀少了一把。

    （这么说，是他，帮我们…）

    （但是，迷之光束是谁打的？）

    “还没结束！”

    真生的话响起。

    MEGA扎古掏出了背上的火箭筒。

    架在了肩上，瞄准着星际创制强袭。

    一方面，这边的放电进度只有两格。

    还有干、一格！

    “快点！”

    岭司焦急道。

    扎古道火箭筒有着可以摧毁战舰的威力。1/144和1/48之差有三倍。因为是立体的，所以炮弹的质量是三的立方，27倍。

    要是被打中，星际创制强袭也就玩完了。

    “那种事情，不要啊！”

    我叫了出来，尽全力。

    我绝不会原谅在我们选手拼上所有在决胜的场所，没有缘由就闯进来的绿色怪物。

    在高达模型对战中灌注的念想，花费的时间，都要化为乌有。

    狠狠践踏着我们一直以来重视的东西。

    绝对，不想输。

    “只要放电步枪可以用了的话…！”

    这是理论上甚至可以击破殖民卫星的步枪。

    （打出去就能赢！明明只要打出去就能赢…！）

    第三格还是不发光。

    就看见扎古放在火箭筒扳机上的手指，要动了。

    （就差一步！明明就差一步…！）

    就这样结束了什么的太讨厌了。

    拜托了。

    让我见识你最后的力量！

    “星际创制强袭――――――！！”

    放电的第三个栏亮了！！

    在星际创制强袭周边的四颗星星，旋转着在前方链接起来，做出了发光闪耀的门。

    是普拉夫斯基大门！

    “接招――――――！”

    伴随岭司的叫声，光束步枪发出光芒。

    强大的光束，通过了普拉夫斯基大门，变幻成无数光球。

    像火一样燃烧的光束弹，都向着扎古宣泄过去。

    从空中落下的无数光球，简直是流星群。

    数十，数百的光球，击穿了扎古的身体，把它变得像是蜂巢一样。

    扎古像是要逃跑一样架起双手，没用的。

    绿色的机身，一点点变红膨胀起来。突破了临界值，然后引起了大爆炸。

    从未见过的巨大蘑菇云升起。

    通报响起。

    “到达了指定人数。第二回合结束”

    赢了！

    我们赢了！！

    这不只是星际创制强袭的胜利。

    费里尼先生的凤凰飞翼高达。真生的高达X魔王。

    不止，赢了的是为这个大会磨练技术，尽全力参与比赛的，我们所有创战者的，高达模型之力！！

    &#65532;

    *诚（Sei）

    比赛结束了，普拉夫斯基粒子制作的战场消失了。

    我率先冲了出去。

    冲向了摔倒在场地上的星际创制强袭的所在。

    捡起来，确认着损伤状况。

    “怎么样，诚？”

    然后岭司也冲了过来。

    “没问题，虽然盾牌坏掉了，但是我有准备备用的，其他部分一晚上就能修好”

    “这样吗…拜托了”

    岭司握向了我的手。

    像是要包裹住我手中的星际创制强袭一样，握着。

    “我知道，交给我了”

    然后去向了真生他们的地方。

    “没事吧？高达X魔王…”

    我很担心。因为他们等同是被卷入了我们的战斗。

    不知是不是看到了我，真生像是照顾我一样反倒露出了笑脸。

    “放心吧。因为我有准备卫星加农炮。费里尼先生也说没什么大问题”

    “太好了”

    “我反倒是担心诚你们”

    “诶”

    “那个扎古，我认为是盯着你们的星际创制强袭打的”

    “那种事情是有可能的吗”

    岭司问道。

    “一般不会。会不会单纯是运营方的问题啊”

    “应该是”

    “希望是我的错觉吧”

    真生克真爱操心。我笑了

    *尼尔斯（Nils）

    比赛结束了，我在前往准备室的路上。

    感受到了视线，所以停下了脚步。

    “有什么事吗…利卡德・费里尼”

    “想来向尼尔斯・尼尔森，为伸出援手一事道谢来了”

    的确，我为了救助和MEGA扎古苦战的他们，投掷了刀。

    “Grazie，武士小子”

    我轻轻点头。

    “不必道谢。那不是援手的，只是为了延长战斗，来看清你们高达模型的极限罢了”

    “有什么成果吗？”

    “有意义啊。特别关于是伊织・诚所制作的星际创制强袭的性能和特性。那台高达模型的盾牌，不是消灭了对手的光束。是展开了盾牌，变换了光束粒子，为了吸收给本体使用的东西”

    “哦”

    “要不是这样，说明不了最后那打倒扎古的一击那庞大的粒子放出量”

    整理着思绪，我说明道。

    在那场战斗伸出援手，那是从自己利益的角度出发，只是这么计算着而已。

    除那以外的原因什么的，百分之一都不存在。

    “只要知道了原理就能针对…就算是下次要和他们对战，我也能确信自身的胜利”

    然后他，苦笑着说。

    “什么确信啊。编什么聪明的借口。老实点不好嘛，明明就是看到刚才的战斗，内心燃起来了”

    “这和我是最没有关系的事了”

    为感情所动？作为科学家的我？

    不可能。我只会采取合理的举动。

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    就算是会长做出的事情，我也不能放过瞧不过眼的事情。

    比赛结束了的我，朝真下会长的房间走去。

    向秘书贝克请求会面。马上就被拒绝了。

    但是，我往房间里面走去。

    “请别这么做！没有预约就不能去见会长！”

    “就说让你变通一下了”

    我挥开她的手，打开了门。

    “失礼了”

    看见了在沙发上休息的真下会长。

    “哦哦。这不是川口名人嘛！来的好。你可真活跃了一番啊。突然之间怎么了吗？”

    他天真无邪的笑容朝向了我。

    （是没注意到自己犯下的事吗…？）

    接近愤怒的感情，不断涌升上来

    “真下会长…就算您是大赛主办方，也请不要采取那么任性的举措”

    “指什么事？哦，是说动用了扎古？这不是挺好的嘛”

    他很意外地说道。

    “转播的收视率，因为那个扎古一下子上升了好多哦。赞助商也都很开心啊。名人也要用华丽的演出炒热粉丝的气氛哦，拜托啦～！”

    真下会长随意地把手放在了我的肩上。

    我，抓住了真下会长的手腕。

    “诶，疼！”

    “请不要做，任性的举动…！”

    秘书贝克介入了进来。

    “名人！有点分寸！”

    “会长，任性的举措…”

    “不做了不做了。再也不做了！”

    “那就好”

    我放开了手，转身返回了。

    事情做完了，接下来只要离开房间就好。

    “打扰了，失礼了”

    关上了门。从房间里传来了声音，我权当没听到。

    在走廊里，阿伦等着我。

    “真是那真下会长没办法啊”

    “真是太过分了，被做了那么任性的事…”

    “你不也干了任性的事情”

    “你指哪件事…”

    “装傻也是没用的哦。只要看到光束我就能知道。你以为长距离射击用的狙击步枪的基础设计是谁做的？”

    是指在MEGA扎古补刀高达X魔王和凤凰飞翼高达时击穿了导弹的光束那件事。

    阿伦注意到我向诚他们伸出援手的事情了。

    “从你那得到的指令，应该只是不要离开那里”

    “的确，你没从那里动一步。确实是”

    阿伦耸了耸肩。

    “真是担心你那份纯粹啊”

    “那我可就说了。打倒受损的高达模型来取得胜利有何价值？”

    “…。你还在介意，第二代的事情吗？”

    同为高达模型学校同学的阿伦，知道所以事情。

    知道我想成为的名人之姿，与那为了胜利不择手段的第二代完全不同的事情。

    “不单单只是胜出。与在完备状态的敌人战斗，引导出对手所以的实力，再用比他更强的水准，完全打败他，获取胜利。我追求的川口名人是这样的存在，为了实现那理想，我选择成为第三代”

    “简直是相扑里的横纲嘛。日本人就喜欢那样的冠军吗？”

    “反正，我绝对会证明给你看的”

    *岭司（Reiji）

    一回到房间，诚就到桌子上开始修理高达模型。

    事已至此，我也没什么好干的事。

    此前，通过自己制作高达模型我明白了。

    诚的高达模型不是外行能参与的等级。随便参与的话，反而会拖他后腿。只能闭上嘴乖乖等着。

    但是我也不是能沉下心呆着不动的性格，要是在同一间房里，不时就会和他说话。

    但是，我又不想干扰诚。头疼。

    所以，为了让诚能专注于高达模型，我决定出门。

    诚那家伙，肯定会通宵都忙高达模型的事。

    这么难得，那就去买夜宵吧！

    在随意通行晚上没有人的公园的时候，听到了草丛里有可疑的声音。

    “有谁，在那里吗”

    从草丛里，出来了一个女的。

    “不，不好意思…就只是去买了点东西…”

    是之前那个，肉馒头女。

    “你这家伙！跑这种地方干什么啊？”

    “你，你才是，在干什么啊！！”

    突然就瞪过来了。

    到底要怎样啊，这家伙…

    “赶紧出来吧。这里除了大赛相关人士是禁止入内的…”

    我这么说着时，她是看到了什么吗，脸色突然就变了。

    慌慌张张地躲到了草丛里。

    “喂，你”

    “嘘――，闭嘴。过来这里，快点”

    她慌忙招呼着我叫我过去。

    真没办法，我配合着她。

    “怎么回事”

    “闭嘴”

    “为什么？”

    “算我拜托你了”

    不明所以。但是不知道为什么没能拒绝。

    那家伙在草丛里，不是偷瞄着什么。

    在偷看什么啊，我好奇着把脸靠了过去。

    然后闻到了什么味道。

    “你味道挺香啊”

    “诶？你，你说什么呐！？”

    那家伙后退了。正巧就看到了购物袋，我伸出手。

    “这就是”

    里面是肉馒头。

    马上下嘴吃了一口。

    “啊！干什么啊你！？”

    “嘿嘿，前段时间的仇我报了。拜拜！”

    我从草丛里出去了。

    对了，拿到了吃了是要付钱的来着。之前被诚骂过。

    我向她丢过去一枚500日元的硬币。

    “等，等下…！”

    她好像在说什么，我只是悠然着走路离去。

    *真下（Mashita）

    终于，到达了这里。

    终于，爬到了这么高的地位。

    从身无分文创立了PPSE社，让它成长为世界级的企业，我成为了他人羡慕的大富豪。

    接下来就是。使用高达模型战斗，让我留名千古。

    应该是这样的…应该是这样的…！

    岭司。

    只是说出嘴，就让我害怕的名字。

    在哪里，写着与我所知的王子相同的名字。

    岭司！

    看了眼照片。长得也像王子。

    我虽然只知道以前的王子的相貌，但我记得所有王室成员的脸。

    所以也能轻易想象王子成长后的脸的样子。

    这会儿正好长成这样的少年吧。

    “要只是长的像的其他人的话，也像过头了…！”

    而且，如果是的话，为什么什么都不做！？

    对这个在异世界阿利安犯下了大罪的我。

    “是我想太多了吗？不，但是…”

    秘书贝克进到了房间里。

    “如您所期待的，接下来的第三回合中伊织・诚，岭司的对战对手已经’调整‘过了”

    “谢谢”

    “调整”比赛对手――刻意让他们遇上强敌然后击溃他们的意思。

    这样的话，也不会被川口名人挑刺。

    反正，就算是要来说什么，把他开除了就是。

    高达模型战斗是我的东西。是我创作的世界。

    才不会让在我做出的沙地堆沙玩的小孩提什么问题呢。

    “为什么会长，会对那个叫岭司的少年，那么在意呢？”

    “不说出理由，不行吗？”

    “您不想说也没关系。我会尊从会长的指令”

    “那就行了”

    贝克离开了房间。

    我打开了红酒瓶，往玻璃杯里倒酒。

    “那个少年，不可能是岭司王子”

    这是提前庆祝胜利。我一口气干掉了一杯红酒。

    “但是，长着那张脸的少年实在是碍眼。”

    我不能失去。

    在这个世界建起的名为高达模型战斗的帝国。

    红发的少年，我要让你消失。

    在下一场比赛，绝对。

    *诚（Sei）

    （预选已经过去两场战斗，剩下还有6回合。通往决赛的道路，还很长）

    把创制强袭改装成星际创制强袭的作战成功了。

    通过装载了大胆活用普拉夫斯基粒子的系统，星际创制强袭获得了远超创制强袭的战斗力。

    第一个系统，是通过变换敌人的光束粒子，吸收掉的吸收系统。

    （其秘密，马上就被其他斗士看穿了）

    第二个系统，是全面释放吸收的粒子的，放电系统。

    （原本想要作为绝招藏着的，却在MEGA扎古一战中用了出来）

    就在这时，手机响了。

    是班长。

    “怎么了吗？”

    是来告知已经订好了要来静冈看世界大赛的行程的。

    （班长，会来看我…！）

    好开心。

    明明就前几天为我们送行才见过她，已经想见她了。

    想和她说的话，有许多。

    “今天的比赛，真厉害”

    “真不愧是世界大赛。在预赛，而且只是第二战，就让我用出了三个绝招里的两个来”

    “还有第三个吗！？”

    嗯，我点头道。

    “RG系统。是装载在星际创制强袭上的第三个系统，是活用了吸收系统和放电系统真正力量的，究极绝招”

    “好像很厉害…”

    “因为是世界大赛嘛，完全不能轻敌。没有一场战斗时轻松的”

    “伊织同学，好像很开心的样子”

    班长哼哼笑着。或许的确是这样。

    “真是不可思议，明明是危机的状况，却能感受到兴奋感”

    “不害怕吗”

    “关于会不会输？”

    “嗯”

    “虽然输掉是很可怕，但是赢过厉害对手的喜悦，难以言喻的大。自己的极限，比自己想的远要高，每次快要输掉，，就能引出自己也不知道的新力量。可以进行那样的对决很开心”

    “好像能懂”

    “真的？”

    “伊织同学变了呢，自从遇见岭司同学之后”

    “会吗”

    “毕竟，我从很久之前，就关注着伊织同学的事情了嘛”

    诶…！

    听到班长出乎意料的发言，我的心怦怦跳。

    要怎么回答她才好，我想不到回答。

    “刚，刚才的是，不是那回事啦！不是那回事，也不是讨厌的意思，那个那个…伊织同学你讲些什么吧！”

    “嗯，那个…嗯…班长！”

    “好，好的”

    “谢谢你为我鼓劲”

    我真诚地说着。

    “班长一直能让我振作。我迷惘的时候，驻足不前的时候。就像是星光那样，给我勇气，给了我有帮助的话语”

    “没有，我没做那么厉害的事…只是，对伊织同学的事…”

    “那使我很开心。真的很感谢你”

    说着晚安，我挂断了电话。

    “…会不会耍帅耍过头了”

    岭司，真生，费里尼先生，大家都很会耍帅。

    想耍帅的心情，也是为达到顶点的武器。

    （被很多人帮助了的，现在的我也有）

    我看向了放在了工作台边上的绿色的水口钳。

    “爸爸…”

    我嘟囔着。爸爸也会在会场的某处看我的，肯定是这样。

    （今天的战斗肯定也…）

    看到和MEGA扎古作战的我，爸爸会怎么想呢？

    对我的星际创制强袭，爸爸又会怎么评价呢？

    （想和他说话。说高达模型的事情，对战的事情，遇见了的众多朋友的事情）

    想去找爸爸的念想，要说是没有那是在骗人。

    但是，现在是世界大赛期间。

    要是不能尽上全力，会羞耻到不能去见爸爸。

    （现在在大赛获胜然后留下去这件事，就等同于是让爸爸看见我）

    处在梦境中的，我的姿态。

    门铃响了。

    估计是岭司。

    他买了什么夜宵回来呢。

    我把施工中途的高达模型放到桌上，站了起来。

    （我会努力的，爸爸…！用我制作的星际创制强袭，和岭司一起）

    我看向窗外。

    夜空中，闪烁着无数的星星。

第一卷 插图



第二卷 人物简介

    网译版 转自 轻书架

    翻译：HibanaMA

    伊织诚

    私立圣凤学院初中一年级。伊织模型店的独生子，打小就喜欢高达模型，拥有着超越大人的制作技术与相关知识。但是操作高达模型战斗却不熟悉，连续很多次在初赛就战败。

    创制强袭高达

    伊织诚自己改造成型的高达模型。其基底是在《机动战士高达SEED》中登场的强袭高达，擅长敏捷的攻击。因为武装并不完全，所以还有发展的余地。

    岭司

    伊织诚在街上遇见的迷之少年。独断又任性，很快就和人吵起来，也没有什么一般常识。偶然第一次参加高达模型战斗的他却展现了非凡的操作技巧。

    星际创制强袭高达

    面向世界大会的挑战，是伊织诚新制作的机体。以创制强袭为基底大幅强化。隐藏在其中的性能得到发挥时，全世界与高达模型有关的人都被震惊了。

    艾拉・尤基艾宁

    芬兰的高达模型小队“复仇女神（Nemesis）”的顶级战士。有着可以弥补其对高达模型制作与相关知识或缺还有余的操作技术。

    蝶影卡碧尼

    以《机动战士高达Z》中登场的机体加以改装，主武器是浮游长枪。和原本的机体一样有装备许多远距离诱导兵器，以可以和多个敌人同时战斗，并打倒他们的强大为傲。

    &#65532; 利卡德・费里尼

    是经常出席世界大会的选手，别称“意大利的侠客”。在世界各地旅行的他，旅途中顺道造访了日本并与岭司发生了命运般的相遇。

    凤凰飞翼高达

    以《机动战士高达W》中的飞翼敢达为基底，追加了以左右不对称为特征的改造。在头部右侧的天线与翼状耳有受损的痕迹。

    矢坂真生

    自小学习高达模型心形流造型术，因其拥有卓越的制作能力所以让他成为继承人的呼声很高。是诚的良性劲敌。

    海盗高达魔王

    由《机动战士海盗高达》中的海盗高达X1改造而来的机体。继承了高达X魔王的性能，卫星加农炮则移植到了胸口的骷髅处。

    尼尔斯・尼尔森

    别称“少年英才（Early Genius）”，是天才理科少年。用其智慧的结晶战国异端顽太无在初次参战就准备拿到的世界大会的参赛资格。

    战国异端顽太无

    自《机动战士高达SEED ASTRAY》中登场的红异端自行改造而来的机体。以可以切开光束的两把名为菊一文字和虎彻的武士刀为主武器。

    高坂千奈

    私立圣凤学院初中一年级。遇见全身心享受高达模型的伊织诚后对高达模型产生了兴趣。是比较含蓄的理性派。

    熊霸III

    高坂千奈首次制作的原创机。在《机动战士高达模型大师BEGINNING G》中登场的熊霸上加上了“是从可爱的玩偶变成了机器人”的自主设定。

    川口名人

    在高达模型开始贩卖时如彗星般出现的模型制作师川口名人。继承了其三代目名称的男子的真正身份是――。

    惊异能天使

    自《机动战士高达00》的主角机能天使高达改造而来的高达模型。由川口名人使用，可以发挥出恐怖新性能。

    伊织・毅

    诚的父亲，在第二次高达模型世界大赛中准优胜。把家业的模型店托付给妻子，自己踏上了普及高达模型的世界旅行。

    &#8206;&#8207; 

    伊织凛子

    诚的母亲，是伊织模型店的店长。但是她对模型不甚了解，关于高达模型的事情基本都交给诚这个儿子。

    拉尔先生

    伊织模型店的老主顾。除了特别喜欢MS老虎以外详细资料不明。不知道为什么被众多的人称之为“大尉”。

    朱利安・马肯吉

    约翰・埃阿斯・马肯吉的孙子。以那结城达也和阿伦听到名字就会被吓到的实力为傲。由于某个原因远离了高达模型对战，但是――

    阿伦・亚当

    PPSE高达模型工程部门所属的年轻工程师。以世界顶尖的高达模型制作师水平而傲。

    贝克

    PPSE社所属。是真下会长的秘书。容姿端正，头脑清晰，是可以干预公司经营的才女。

    真下会长

    垄断了普拉夫斯基粒子与战斗系统的制造与供应，是成长为世界级企业的PPSE社的会长，同时也是首席执行官。

第二卷 Parts.1

    *诚（Sei）

    万里无云，真是好天气。

    （这种天的话，在外面制作高达模型也挺好…）

    （在附近的公园做的话，要做地上战动的机动战士吗。那里的草坪正适合给高达模型拍摄场景照片）

    我和岭司联手，在高达模型对战地区预赛获胜，出席了世界大赛。

    今天是没有比赛的一天。

    我在上午就把星际创制强袭的修理搞定了之后，就坐着拉尔大叔的车，往静冈站去了。

    我把车载电视的频道调到了高达模型对战的节目。

    屏幕上出现了高达模型偶像绮拉拉。

    好像是作为报道员活跃着。

    “第七届高达模型对战世界大赛的预选只剩下一回合！预赛最终回合的战斗已经确定为是一对一的单挑对决”

    “单挑嘛。最后来高达模型对战经典玩法这套”

    坐在驾驶席上的拉尔大叔的脸上浮现笑容。

    拉尔先生是出格喜欢高达模型的大叔。

    是我妈妈独自打点的伊织模型店的老主顾。对高达模型对战更是格外喜欢，为了现场观看在各国开展的地区赛事，他甚至会直接跑到国外去。

    这次在静冈开展的世界大赛，他也从预选开始就一直住在这看比赛，为我和岭司加油。

    “可以晋级决赛的，是总胜点排名前16的队伍！第三代川口名人选手，利卡德・费里尼选手以及艾拉・尤基艾宁选手已经确保了决赛晋级资格！！”

    我们的排名，目前在第17名。

    要晋级决赛，还差一名。

    （明天第比赛，绝对要赢下来…！！）

    “气势上别输了，诚小弟”

    拉尔先生突然插进来一句。

    像是看穿了我内心所想一般。

    “想着要赢，就会吃败仗，这就是战斗。你和岭司是挑战者，不要怕失去什么东西，只要拿出全力和对手碰撞，自然胜利就来了”

    “好的”

    “很好的回答。也让千奈给你打打气就行了”

    看到了车站，拉尔先生打了下方向盘。

    今天来静冈站是为了迎接从东京来的她。

    高坂千奈――和我同班的女生。

    她是我们班班长。

    以高达模型为契机，我们开始聊天，我虽然觉得我们关系应该挺好的，但还是害羞的在叫她“班长”。

    新干线准时抵达，班长很快就出了检票口。

    “伊织同学…谢谢你来接我”

    “我才该说谢谢，你能来真是太好了。班长。你是要住在亲戚家里对吧？很远吗？”

    “从这里开车过去20分钟。所以每天都能去给你加油”

    “谢谢你的心意，但不用勉强的”

    “来加油，不行吗？”

    一边窥着我的眼睛班长问道。

    “不，不是的。只是，我想说如果有其他想去玩的地方的话，可以先去那里…”

    但是，班长好像是在期待其他答案似的，转过身去。

    “要不要回去呢”

    “诶，怎么这样！等一下，班长！”

    头疼。我看向拉尔大叔求援。

    “啊――好痒好痒。从背部一直蔓延下去，连屁股也开始痒了”

    “是痔疮吗？”

    “不是～～～～～！”

    *岭司（Reiji）

    上午我和诚是分别行动。

    其实只是我想睡觉就没去接千奈。哈哈哈。

    在宿舍大厅碰到了真生，就双方拿着备用机打起了高达模型对战。那之后，一起吃了饭，然后就我一个没吃饱就又散步到了商场的食物角。

    和往常一样，遇见了吃货女。

    又是一场争夺战。那家伙的食物偏好和我太像了，头疼。

    然后到了下午，诚回来了。

    为了确认预赛最终战的对手是谁，两个人一起去了选手用的大厅。

    我们在第26场找到了自己的名字。

    对战对手是――意大利代表，利卡德・费里尼！

    “好耶！”

    （能和认真的费里尼，动真格打上架！）

    但是，诚却不太高兴的样子。

    “怎么会…在这里就和费里尼先生对上什么的…”

    塌下了肩，说着泄气的话。

    “干嘛啊，吓到了？”

    “没什么。只是，明天那场是决不能输的所以…”

    “正亦如此才对吧？作为对手他没有缺陷”

    “嗯，嗯…”

    “就是，是我们会赢！”

    我用着那家伙能听到的音量大声说着。

    那家伙――正好就在大厅对面的，看着我们的费里尼。

    “……”

    他没有回应。

    只是和我们对上视线的时候，挂着自信的笑容离开了。

    “哦，就是说已经是临战状态了吗…真叫人热血沸腾！”

    啊，真想早点和他打上！

    真等不急明天的比赛！

    *费里尼（Fellini）

    （…伤脑筋）

    怎么就正巧碰上下个对手是岭司和诚呢。

    （要是我赢了，就会变成亲手把像是自己弟弟的两人干掉）

    “怎么了？一副不高兴的样子，不是要庆祝晋级决赛吗？”

    绮拉拉拿着自己的酒杯和我的酒杯碰了个杯。

    叮，响起了愉快的声音。

    我，看向了酒杯映出的自己的脸。

    哈哈，的确是幅难堪的表情。

    “恭喜你突破预赛”

    “Grazie”

    作为偶像时的绮拉拉，是全身被淡粉色包裹的模样，表现出妖精般的可爱。私底下也有私底下的好，那成熟的外表，也很是色气。

    会有些宣传活动的艺人嘴里喊着“最喜欢OO了”的口号，却完全没有了解过。但是绮拉拉不同。她是可以和我聊我喜欢的OVA系列《机动战士高达08MS小队》的真货。

    在之前开的大赛的派对上我认识了她，今天也是在酒吧吧台，特别为我庆祝着，但是…

    “不愧是费里尼，等不及明天点比赛，已经拿到决赛资格了”

    “嗯，的确是这样”

    “这样的话明天，就可以没有心理负担地输掉了呢”

    ……

    我没能马上回应，话卡在嘴边。

    “这样算嘛？你已经确定能进入决赛了。可以突破预赛的就到前16。你照看着的伊织诚和岭司在第17名。你只要输给他们，就可以一起进决赛了呗，你是打算这样做吧？”……

    “…暴，暴露了？”

    哈哈哈哈哈，我扶着头，笑了。

    “费里尼你真是的”

    绮拉拉用手肘戳了戳我。

    （嗯，那应该是最好的了…）

    要是大人的话，应该会这么做。

    “真是输给你了，瞒不过绮拉拉你啊”

    我笑着。像是要糊弄自己一样笑着。

    我一个人回到了房间。

    从窗户可以看到比赛会场的穹顶。

    那在晚上也富丽堂皇的灯光，看上去就如恒星的光芒。

    （为了在那里散发光芒，我一路赢了过来）

    我拿起了放在桌上的伙伴凤凰飞翼高达。

    “呐，你会怎么做？”

    （星际创制强袭高达。值得畏惧的机体）

    （可以吸收对手光束的盾牌。可以将收容的粒子再反过来用到攻击上的系统。是活用了普拉夫斯基粒子特性的强大装备）

    伊织・诚。真是难以置信的成长。

    不，不对。

    （那家伙从一开始就有这潜力）

    （伊织诚那创制者的潜力，在遇到岭司这个拍档后，通过不断激战一事，觉醒了）

    （而且，那进化仍不知会在何时停下。每历经一战，就变得更强大）

    （可以和那样的人战斗的喜悦）

    我不知不觉握紧了拳头。兴奋通过一只手传递着，凤凰飞翼高达也颤抖了。

    （但是…如果我赢了，他们就进不了决赛…）

    怎么办？

    以光束武器为主力的凤凰飞翼高达对上星际创制强袭太吃亏了。要是认真打起来肯定不能以无伤收尾。

    （故意输掉，为了决赛温存机体，在作战上也是行的通的）

    更不要说对手是岭司。我自己也想让他赢。

    我是大人了。赢下不必赢的对战，让他们流泪是不行的。

    “…我干嘛要一直找借口啊”

    甩了甩头，我把凤凰飞翼高达放回了桌上。

    （现在的我，不像样）

    想着现在我连拿起伙伴的资格都没有，我又一次走出了房间。

    “费里尼”

    在走廊里走着的是真生。

    是个和诚差不多大的少年，在珍庵师傅底下学习着高达模型心形流。

    爱机是高达X魔王。是个像是诚的头脑和岭司的斗争心合二为一一样的强大对手。

    “怎么啦，现在是小孩子该睡觉的时候喽”

    “我可不想被明天有比赛还酗酒的人说”

    “这种话，喝过酒了可听不进”

    “难不成，你是想在和诚他们的对战里故意输给他们？”

    “哈哈，怎么会”

    我装着傻。

    真的是怎么都这么说，难不成我心里想的全写在脸上了。

    “这样费里尼你也可以为决赛温存机体。我还觉得是对两边都挺好的作战来着…”

    “喂，真生”

    “怎么了？”

    “是你的话会怎么做？让出胜利，会高兴吗？”

    “我呢，只要是免费能拿到的东西就都会拿到的…但是，特别注意的是，是除开高达模型对战的”

    “…只有高达模型对战是例外嘛”

    “那可是当然的。毕竟是认真在搞的”

    我哼哼笑了。

    “怎么了吗？”

    “没，抱歉。我真是的，连这么简单的事情都没搞明白”

    哈哈哈哈哈。扫除了迷惘，我大声笑了起来。

    “好怪一个人哦”

    “Grazie。一下子开朗了”

    对嘛。

    要是能问问小时候的我就好了。

    要是你的话，这种时候，会想怎么做。

    回答早就定下了。

    我们，是认真在搞高达模型对战的。

    *岭司（Reiji）

    （终于，比拼的时候到了！）

    预赛最终回合第26场比赛。

    “我和诚的…与费里尼的，高达模型对战！！”

    费里尼从对面的大门处现身，开始等待比赛开始之时。

    自那以后，我们没有说过话。

    （明明只是沉默着站在那里，杀气却一直刺过来…！）

    心脏猛烈跳动，身体小小地震动着。

    （这就是所谓的武者震吗！）

    嘴上扬起了笑容。

    现在的我，精神和身体都是最亢奋的状态。

    百分之一百，不对，是充斥着百分之一百二的力量。

    “要上咯，诚！”

    “嗯！”

    刚说出口就马上得到了回应。真是可靠。

    “即将开始的是，第八回合，第26场比赛。伊织・诚，岭司组对利卡德・费里尼的高达模型对战”

    依提示操作，我往机器上设置了GPBase。

    在我们身边，出现了化作驾驶席的虚拟仓。

    在高达模型周边普拉夫斯基粒子展开，形成了弹射器。

    “Battle Start”

    “星际创制强袭！”

    “上喽！”

    “凤凰飞翼高达，出击！”

    战斗中，虽然我，诚，费里尼被虚拟仓的屏幕隔离，但是可以通过通信系统实现对话。

    场地是，荒野中的峡谷。

    在太阳快要落下的空中，星际创制强袭飞舞着。

    在很远的地方，看到了敌影。

    单片翅膀的机体――凤凰飞翼高达。

    从左侧的对话窗口，诚对我说。

    “费里尼先生不打光束过来诶。是在警戒着星际创制强袭的吸收盾牌”

    “也有那成分…但不只是那样”

    诶？诚这么歪下了脑袋。

    我将星际创制强袭输出功率调到最大。

    “来打招呼了！”

    我驾驶着星际创制强袭，笔直向对手飞去。

    被说着要对撞了，我还是继续加速。

    对面的凤凰飞翼高达也不准备让道。

    不输星际创制强袭地加速着，冲了过来。

    这么来嘛。就是会这样嘛。

    “要撞上了，岭司！”

    “是啊，就想要这样！”

    “诶！？”

    星际创制强袭和凤凰飞翼的头撞到了一起。

    对机体造成了很厉害的冲击，双方的高达都坠落了。

    （我懂了，费里尼）

    这场战斗，要全力以赴是吧。

    就是自己的机体坏掉也好，也要破坏对手的机体。

    “费里尼…你那觉悟，我接下了！”

    我先攻了过去。

    连续射击着星际光束步枪。

    费里尼不作反击，只是在躲闪。

    那也好，你要是这样，我就把凤凰飞翼高达逼退到峡谷深处。

    被光束打到的石头被崩飞，扬起了壮大的土烟。

    费里尼只是背对着我们逃走。

    诚说过“对手在警戒吸收盾牌，所以不会打光束过来”，不知道是不是他说对了。

    （以费里尼为对手没时间去想事情！能攻击的时候就得攻击过去！）

    我没有停下手，继续倾注着火力。

    因为地上扬起的土烟，看不到凤凰飞翼高达在哪里了。

    “唉！”

    糟了。我停下光束齐射，警戒着。

    “在看哪里！”

    糟糕，这么想着的瞬间，已经被凤凰飞翼高达绕到了背后。

    算好了位置的光束剑刃。

    完了。来不及躲开了。我用盾牌承下了费里尼的剑。

    吸收盾牌被切断了。

    痛心的牺牲，但我只是守住机体就已经忙不过来了。

    “借着势头是好事，但得意忘形就会尝到苦头哦”

    在与以光束武器为主体的凤凰飞翼高达的对战中，失去可以吸收敌方攻击的吸收盾牌这件事，可是个大代价。

    （就一瞬间…！）

    费里尼没有放过我那一瞬间的失误。

    （不对，不如说，是特意引诱我露出破绽…！）

    想要给他设陷阱，却反倒中了对方的陷阱嘛。

    “就是说被耍了的是我们哦”

    不愧是意大利冠军。

    对手拿着可以吸收光束的盾牌的话，明明只要换上实弹武器就可以针对了，却是计划了作战，执着于用至今一同战斗的高达模型来实现逆转。

    “这才是，利卡德・费里尼啊！”

    我连射起光束。

    在敌方躲闪的时候我一口气缩短距离，向凤凰飞翼高达刺去了光束军刀。

    贯穿了！…只是错觉嘛。

    突然间费里尼，用凤凰飞翼高达的左手压住了星际创制强袭的手，把光束军刀的轨道错开到了只是划过腋下的地方。

    “多么的，快…！”

    “真是遗憾”

    星际创制强袭的手被挥开，步枪瞄准着被放开的时候打了过来。

    背部中弹了。

    “跨越了的修罗场的数量，会突然让身体自己动起来！”

    “岭司，暂时先逃开”

    诚跟我说。

    “但是！”

    “的确论战斗经验是费里尼先生毕竟丰富。但是，我也有，不输给他的地方！”

    “知道了！”

    我操控着星际创制强袭向峡谷方向逃去。

    诚暂时切断了和费里尼的通讯，告诉我作战计划。

    那是先分离背后的星际推进器，让星际创制强袭移动到其他地方的作战。

    在凤凰飞翼高达接近过来的时候，再用星际推进器炮击。当费里尼被星际推进器吸引注意力的时候，星际创制强袭再从其他地方狙击凤凰飞翼的后背。

    像是在《逆袭的夏亚》中阿姆罗・雷所使用的作战一样。

    （原来如此）

    那是从历代高达作品中汲取的知识。就行是伟大的军师会从过去的战争获得灵感，诚是高达这一作品时间的史学家啊。

    和预期一样，费里尼将星际推进器的炮击，错当成了星际创制强袭的攻击。

    “人头我就收下了！”

    我瞄准着射击了破绽百出的凤凰飞翼高达。

    使出浑身解数的一击，只是从凤凰飞翼高达夺去了翅膀和步枪。

    （不，以现在的那家伙为对手，能破坏这两样东西也是好的）

    在坠落途中，凤凰飞翼高达发射着火神炮，命中了星际创制强袭的步枪。

    “要起爆了”

    我马上把星际光束步枪丢了出去。爆炸了。

    但是被暴风打到，我变得架势不稳。

    费里尼没有放过那破绽。

    “得手了！”

    凤凰飞翼高达架起光束剑刃，极速突刺了过来。

    马上就用左手应对，偏移了剑刃的轨道。

    但是，肩部被贯穿了，机体快要被压倒在地。

    就那样凤凰飞翼高达骑了上来，喷口全开。把星际创制强袭垫在身下，在地上滑行。

    被凤凰飞翼高达和大地夹住的星际创制强袭动弹不得。只吃下大量岩石，单方面被欺负着。

    “你这家伙！”

    我把腰间挂着的光束军刀的把柄转过来，没拔出来就这样启动了。

    光束就这样刺向了他的身体。

    凤凰飞翼高达，立马从星际创制强袭身上飞起，抑制住了伤害。

    虽说没到致命伤的程度，也是足够深的创伤了。

    凤凰飞翼高达跌跌撞撞地跪倒在地上。

    但是，身受重伤这件事我俩都一样。

    《ALERT》《ALERT》《ALERT》《ALERT》《ALERT》《ALERT》《ALERT》

    从我的虚拟仓处，宣告着机体受到重创的警告，接连响起。

    *费里尼（Fellini）

    显示机体受损状态的仪表，已经变成了红色。

    对不住了。

    因为我，你变得满身疮痍。

    “疼吗？凤凰…”

    全身都是创伤。肯定很疼吧。

    果然，这场比赛，还是故意输掉比较好吗？

    感觉真是干了件蠢事。

    不好意思。这回也让你来陪我。

    …呐，凤凰。

    我们，已经相遇几年了？

    最开始的涂装真是一团糟来着。

    到可以很好地去上色，花了多久来着？

    你还记得，小孩子那会，发起高达模型对战然后输掉的事情吗？

    看着破破烂烂的你，我，就想着要和你一起变强。

    新的高达模型要多少有多少。我也可以选择换一台。

    但是，我就是想修好你，改造后，再去赢下下一场战斗。

    你看就是这么回事嘛？你才不只是个玩具。

    你是要和我一起实现梦想的，重要的伙伴啊。

    在不想忘记的比赛时受的伤，我刻意留了下来。

    你只有一片翅膀，眼睛的颜色不一样，都是因为这样。

    为什么，我要给你起不死鸟这样的名字，你知道吗？

    你是不管失去多少翅膀也好，都会再次复活，然后更加威风地去展翅的凤凰。

    凤凰飞翼高达――是我倾注了骄傲和梦想的名字。

    我向着操作杆注入力量，想让凤凰站起来。

    “我把你打造出来，可不是装进柜子里装饰起来把玩，是要去取胜的！我要向世界宣布，我所打造的高达模型，凤凰飞翼高达是最强的！”

    不管受多少伤，变得多破烂，我也会前进。

    “所以，再多陪我一会吧，伙计。为了将胜利握入手中…！”

    *诚（Sei）

    （早就明白了…岭司，费里尼先生）

    觉悟的意思。

    如果有想要实现的明日的话，不管受伤多重，都必须要超越现在。

    “岭司，使用第三个系统吧！”

    “RG系统吗？这样好吗，诚！？”

    “用上全功率”

    “在这种状态下用RG系统的话，星际创制强袭会…！”

    “费里尼先生，不惜失去凤凰飞翼高达，也要赢下这场战斗。要赢过那个人…我也要，星际创制强袭都要，有所觉悟！”

    我启动了RG系统。

    显示器上浮现“RADIAL GENERAL PURPOSE SYSTEM”的字样。

    从星际创制强袭的内侧，光溢了出来。

    这是通过让普拉夫斯基粒子渗透进内部构造而产生的光辉。

    通过让在外部为了操作高达模型存在的普拉夫斯基粒子，也流入内部的方式，将机体的输出功率提升至极限。

    “这就是，星际创制强袭真正的力量！！”

    “要上喽，诚！”

    “嗯！”

    发动了RG系统的星际创制强袭，拔出了光束军刀，挑战着凤凰飞翼高达。

    “来啊！”

    凤凰飞翼高达以光束斗篷防御。用另一只手拨开了星际创制强袭挥下了的剑。

    下一瞬，又用火神炮射击过来。

    在岭司后退时，费里尼先生拔出了光束剑刃。

    双方的光束剑冲突着，发出了激烈的闪光。

    （拼力气！？）

    这么假装着，费里尼先生切断了光速剑刃的能源。

    “什…！？”

    意外丢失了对手的星际创制强袭的剑，滑到了空中。

    留下的，就只有因为大幅度挥舞而空荡荡的星际创制强袭的腹中。

    然后费里尼先生，再次打开了光束剑刃的开关，把剑插了过来。

    贯穿了星际创制强袭的腹部。

    这时，岭司怎么了？

    想怎样拔掉那光束剑刃？

    （不拔掉！？）

    岭司，抓住了凤凰飞翼高达那贯穿了星际创制强袭的右手，反过来控制住了对手的行动。

    然后，用剩下的那只手挥下光束军刀，从根部切断了对方的手。

    （好厉害！这什么判断力啊！）

    但是下一个瞬间，星际创制强袭的右手被击飞了。

    （机体承受不住RG系统的负担了吗！？）

    “不用管那个！冲啊！岭司！！”

    我叫了出来。

    岭司，用剩下的左手拳击凤凰飞翼高达。

    凤凰飞翼高达，也用着缠绕光束斗篷的拳头击打星际创制强袭。

    拳击！拳击！拳击！拳击！拳击！拳击！拳击！拳击！拳击！

    不留情的打击战持续着。

    每次拳击，自己的机体都嘎吱作响。

    凤凰的拳头，打飞了星际创制强袭的头部，岭司的拳头也打飞了凤凰飞翼高达的头。

    （这场战斗，不管怎样都要赢下！！）

    我放出了RG系统剩下的所有粒子。

    星际创制强袭的拳头被纯白的光辉包裹住。

    “上啊啊啊啊啊！岭司！”

    “这样就结束了！”

    双方的左手碰撞着。

    撞到一起的拳与拳，像是惨叫一般嘎吱作响，过了几秒都还比拼着，然后碎裂飘散了。

    产生了极大的爆炸。

    连逃开的力量都没有剩下的两台机体，马上就被爆焰吞没了。

    然后…

    烟雾散去，又能看到变得破破烂烂的机体的样子。

    像是依靠在一起一样倒下，动弹不得的两台机体。

    “Battle Ended”

    系统音宣告着比赛的结束。

    那边获胜了…有着数万人观看的斗技场沉默着。

    “刚才的战斗判定为DRAW，是平局”

    激烈的鼓掌声响起…一开始是观众席的一角开始鼓掌，最后变成了了覆盖会场穹顶的浪潮。

    普拉夫斯基粒子散去，战场的模型消失了。

    “虽然对战结果是平局，但是就现阶段的胜点来说，费里尼选手已经确定可以晋级决赛了”

    还在直播的播报声响起，但是我听不进去。

    比起那些，我先冲向了星际创制强袭的身边。

    星际创制强袭，在盘上和凤凰飞翼高达重合着矗立着。

    手臂脱落下来，全身是伤，脖子以上消失了。

    真是惨烈的样貌。看着就想流泪。

    “对不起…真的，真的对不起…”

    但是，多亏了你，可以和费里尼先生一直战斗到了最后。

    明明是平局，心里却莫名其妙的畅快。

    因为把浑身解数都使出来了。

    因为成功挑战了伟大的意大利冠军。

    因为使出全力得来的平局，所以没有遗憾。

    这些全都是，你的功劳啊。

    “星际创制强袭…谢谢你…”

第二卷 Parts.2

    *艾拉（Aila）

    虽说我讨厌高达模型对战，但偶尔也会碰上好事。

    （日本这个国家不赖）

    在弗拉纳机关的每一天，都是地狱。

    每一天都是重复地去训练，就像是在监狱和监牢往返一样。

    每周都会有一次调查全身的精密检测。进食上还限制不能零食。为了隐藏我的能力还不许我去上学。

    要是表现出哪怕一点想要抵抗的样子，巴特就会用各种训练来让我吃苦头。

    那又怎样。现在可是反过来了。

    为了在世界大赛取胜，巴特不会做我讨厌的事。

    在打高达模型对战的时候，虽然因为装置会觉得不舒服，但反正其他人都很弱，我马上就把比赛结束掉了。

    只要赢了比赛，巴特就心情好。

    说着对我的精神状态比较好，也给了我很长的自由时间。

    在日本很开心。街上到晚上也很亮，玩的地方也很多，最重要的是东西好吃。

    试着买了一个看上去很好吃的冰淇淋。

    选了香草口味。稍稍舔上一口，感动就马上涌来。

    “日本的吃的，怎么就那么好吃…就算写着只是B级美食，也好好吃。正可谓是exsotic・Japan！”

    吃着美食的时候，就觉得被幸福包裹。

    可以忘掉讨厌的事情。真想一直这样。

    眼前，走过了一对母子。

    那母亲和孩子脸上洋溢着笑容，羡慕之情在我心里突然膨胀起来。

    （我要是也有爸爸、妈妈就好了…）

    那样的话，就不会落得如此下场。

    就不用从小时候开始，被检测着脑袋，遭到不开心的事，就可以去学校上学，也可以和朋友玩了。

    可以得到自由的就只有大赛期间。结束了的话，又得回到那地狱去。

    “要是大赛一直持续下去就好了…”

    这么想着我一边四处张望着，然后看到了乘坐扶手电梯的岭司。

    “不知道他要去哪里…”

    *岭司（Reiji）

    （要两个人去战斗，也是件难事啊…）

    历经与费里尼的一战，我越发这么觉得。

    诚说是坏了也没事，让我去打，说实话，看到他握紧星际创制强袭眼里浮现泪水的样子那会，我完全不知道该和他说什么。

    （我要做的，就是去赢）

    诚把他注入灵魂的星际创制强袭托付于我，这也是理所当然的。

    （但是我，不止把机体弄得破破烂烂，还打出来场平局）

    和费里尼的战斗结束的时候，只想着这下进不了决赛了。

    谁知在之后的比赛，有组原来得分比我们高的队伍没赢就拿了0分，我们拿到平局的2分后，排名就到了第16名，就这样擦着线进了决赛。

    听到这则通知的时候，我比起自己，先看向的是诚的脸。

    看到他高兴的样子，我放心了。

    （这么说着了不起的话的我，其实不怎么懂高达模型的事…）

    这么想着，在商场里面闲逛的时候，看到了高达模型店。

    是个货架上摆的全都是高达模型的厉害店铺。

    粗略看下来，轻轻松松超过1000种。有2000，不对是3000种吗。

    诚他们，是把这些所有不一样的都记下来了吗？

    好强。

    “我也，稍微去了解下高达模型的事吧”

    “那可真是不错”

    …从背后传来了似曾相识的声音。

    “嗨，好久不见”

    “大叔！”

    是之前强迫着我做高达模型那个胡子大叔。

    “你记住我了哦？”

    “想忘也忘不掉啊”

    因为我认识个和大叔差不多的人啊。

    “是想做新的高达模型来了吗？”

    “不是，不是这么回事”

    “今天就来做初始30高达怎么样？”

    “你有听我说话吗！？”

    大叔，手里拿着新的高达模型的箱子，开始很开心地说起来。

    “初始30高达，是你上次制作的初始高达的后继机，是个装备了IFS组件的机体。IFS是指‘I立场控制系统’的简称。说起I立场呢，虽然会联想到宇宙世纪系列的高达中登场的I立场，但是《机动战士高达模型战士》是以现代日本为舞台的故事，所以这里也含有‘如果’的意思的‘if’的义项，是个双关。凭借这个IFS组件，机体的攻击和防御能力都得到大幅提升。他装备了强化步枪，立场盾牌。光束军刀基于腰上的6把，又追加了当作可以全方位攻击手段的功能。这个追加装备虽然是主人公伊礼・晴的父亲所做，但历代的高达有许多都是主人公的父亲或是母亲参与了开发的设定，可以说是一种致敬了”

    “一下子说这么多我也记不住啊！”

    然后胡子大叔，转身背向我。

    “喂，在那边躲着的小姐”

    “诶？”

    大叔看向的地方，有个认识的人。

    是最近会不时遇到的那个吃货女。

    “你的话，我觉得很适合指挥官高达”

    大叔连她也不放过。

    “我，没做过高达模型…”

    “那就由我来教你…工具，我也有！”

    他手里拿着中意的绿色水口钳。

    “那，那个～～”

    她向我投来求助的目光。

    我摇了摇头。

    “没用的，这个大叔，碰上高达模型的事情就停不下来了”

    *岭司（Reiji）

    就是这么回事，我和那家伙被带进了工作室。

    “…你为什么会在这里啊？”

    “碰巧，碰巧…话说回来，要怎样啊，那个大叔？”

    “我怎么知道”

    “禁止说悄悄话！”

    胡须大叔，像是个魔鬼教官似地杵在那里。

    “别把邪念带入高达模型制作中！”

    “大叔，性格变得太多了吧…”

    “回答只能是‘Sir! Yes sir’！其他回答我都不会理睬！懂了没！？”

    ““Sir !Yes sir !””

    被那不必多说的魄力所推动了。

    “首先是吧高达模型的盒子打开，取出其中的说明书！然后熟读说明书。时间给到1分钟！”

    “不可能啊！”

    这么抱怨后，胡子大叔就瞪过来了。

    ““Sir !Yes, sir !””

    没用啊。和这大叔说什么他都听不进去。

    “很好。在开始制作之前先点清楚零件。要好好确认说明书上写的东西是不是齐全！PC件和附属的贴纸也别忘记！”

    我照着他说的做。

    哦，初始30高达和之前做的那个初始高达很像。

    这样的话，就简单了！

    “照着说明书上的顺序，从第一步开始做起。要小心使用水口钳！水口处要先切长一点，再把多出来的部分重新切掉。切两刀效果就会很好！取下来的零件按说明书组装起来！注意别忘记放PC件进去！”

    还想着会很轻松…这个做起来意外的难耶。

    “我不擅长这种精细作业啦…”

    从边上，传来了听起来很舒适的咔哒咔哒的剪切声。

    （搞什么嘛。那家伙，明明说自己是头一次做高达模型）

    双目交汇。

    她看到我苦战的样子，小声笑了起来。

    （不，不能输给她！）

    “贴纸要是重新贴一遍的话黏力会变弱！要慎重比对好位置！”

    要贴上这个贴纸，好难。

    （明明很小，还不能失误，要搞到多难啊！）

    “对贴上的贴纸，再用棉签什么的再按压一下，会更出效果！”

    而且，边上那家伙还贴得很从容，表现出一脸自傲的样子，搞得我格外急。

    “一边组装，一边确认机体的可动范围！要是可以深入理解高达模型，就可以在高达模型对战中取得优势！”

    嗯，但是，制作高达模型还挺开心的。

    做着做着就会涌出对拼装模型的爱，然后就停不下手了。

    我们几乎是同时完成的。

    ““搞定了，看！””

    “真不错”

    大叔看着我们做的模型，一下子就变回来原来的表情，用着实在陶醉的眼神观察着我们的高达模型。

    “两个人都很努力呢。特别是小姐你做的这台，完全看不出是头一次制作”

    “这，这样吗”

    那家伙害羞了。看上去挺可爱的。

    “那么难得，要不要再对这两个高达模型加一点工？”

    “…诶？”

    不好。我用手肘戳了戳那家伙。

    在大叔变身魔鬼教官之前，得离开这里，否则高达模型道场就又要展开了。

    “那么，开始用马克笔渗线吧！！两个人都有，入座！！”

    ““Sir !Yes, sir !””

    …已经来不及了。

    *尼尔斯（Nils）

    我对高达模型，高达模型对战都不感兴趣。

    要说为什么我成为了高达模型斗士，是因为我作为科学家，被普拉夫斯基粒子无限的可能性迷住了。

    但是，关于普拉夫斯基粒子的技术全都是被PPSE独占着的状态，说是就算是在公司内部也实行着严密的机密管理。

    这样的话我就没法研究普拉夫斯基粒子。

    这种状况下，我觉得要接近普拉夫斯基粒子的秘密，成为声名远扬的高达模型斗士，是最合理的手段。

    只要拿到提炼出粒子的方法，就和高达模型对战说再见。

    （打败名人・川口，成为下一个PPSE工艺队的斗士也是一招，但是没办法这太耗时间了）

    这么想着，我一边在酒店大厅散步时，看到了PPSE社的真下会长的身影。边上还带着女秘书。

    在酒店门廊处，停着一辆金色的加长轿车。

    （唉…这可真巧…）

    或许，会有什么东西。

    我用帽子遮住眼睛，装作是普通要住宿的旅客，靠近着那车。

    “可不能让他知道秘密！那个少年是！普拉夫斯基粒子的！”

    “会长，声音太大了”

    秘书四处张望着。

    我马上躲到了边上的柱子后面。

    这之后的对话，不知是否是他们说话变小声了，听不见。

    门关上了，加长轿车开走了。

    秘书像是什么都没发生过一样，回去了。

    “秘密…少年…普拉夫斯基粒子…”

    和我想的一样，PPSE的真下会长，手握普拉夫斯基粒子制造的秘密。

    （但是，会长到底是在怕谁…？）

    *岭司（Reiji）

    就这么大叔的斯巴达教室还在继续，我和那家伙完成了高达模型。

    就是对高达模型没兴趣的那家伙，也用闪亮的眼睛看着自己制作出来的高达。

    “只是照着大叔说的去做，稍微加工一下，做工就能改变到这样什么的…”

    “嗯嗯”

    大叔满意地点了点头。

    “高达模型，会回应你投入的精力。着色和武装的变更，机体改造…创作空间是无穷大的。那就是高达模型好玩的地方，也是其深奥之处”

    “好耶，早点让他动起来吧！你，会搞对战吗？”

    “诶？”

    “我是说高达模型对战”

    听到高达模型对战，她突然用我也被吓到的惊慌失措的声音回答道。

    “…我，我，怎么会搞那种东西嘛！我连玩法都不知道！”

    “搞什么啊，拿你没办法”

    “我也没办法啊…”

    我这么说着，那家伙就伤心地呢喃着。

    嗯？我又说那么过分的话吗？

    “没关系，这家店有的战斗系统，有准备可以进行人机对战的无人机体。一个人也可以享受战斗哦”

    大叔这么告诉我。

    接下来就是我的得意领域了。

    “GPBase是设置着店家的东西嘛。那，我就把高达模型放上”

    我放置了初始30高达。

    在我面前出现了虚拟仓，战斗的准备结束了。

    “岭司，初始30高达，出击！”

    从弹射器出发到宇宙，我做的高达模型飞翔起来。

    “哈哈――！”

    心情舒畅，不自觉发出声来。

    （这就是让自己制作的机体动起来的愉悦吗！）

    和诚做的高达模型的情况不同，我也如同手脚般操纵着它。

    “怎么样，我做的高达模型”

    “好的好的，厉害厉害”

    喂，你是不是在糊弄我？

    “就算是初次驾驶的机体，如果是自己做的话，就很容易能抓住机体特性对吧？”

    “说的没错！”

    然后，在虚空的前方出现了敌影。

    “那么，我的对手是…”

    “那个机体是…！”

    不知为何，大叔发出了惊讶的声音。

    “吉翁号和大型爪组合的高达模型…！做到这种程度的改造高达模型…为什么会出现在战斗系统里？”

    “吉翁号？”

    “是在《机动战士高达》中高达最后与之战斗的对手”

    也就是最终头目吗。有趣。

    “原来是没有足部的组件，但是现在装备着比格罗的钩爪。要当心啊”

    那个吉翁号的手分离出来，向我发射起了光束。

    “把手取下来了！”

    “是全方位攻击！”

    不只是手部发射了激光。腹部，口中，脚步前端的炮口都发射了光束。不只是几发的程度。是连射，这是下光束大雨啊。

    “从，从死角！”

    我做着回避动作，规避了直击。

    但是，有好几发蹭到，初始30高达的机体受损了。

    “你这家伙…！把我辛辛苦苦做的高达模型…！”

    我火气上来了。

    （这，这样吗…！）

    我想起了历经了费里尼一战变得破破烂烂的星际创制强袭。

    （诚，在战斗过程中，一直是这样的心情…！）

    然后又回想起诚制作高达模型的样子。

    在家，在宿舍，在开着的车上。每天，每天，每天。

    （而且诚的创制强袭，和我的不一样。是花上了好几天，好几十天去做的，就是那样注入了灵魂的机体…！！）

    “前面！”

    那家伙的声音传来，我清醒过来。

    勉强躲过了吉翁号的全方位攻击。

    “要冲到对手身边！”

    “高达的驾驶者，阿姆罗・雷也是用这个战法击破了夏亚的吉翁号！”

    我照着他说的做了。

    冲到对手身边，往对手的胸口打了一发光束步枪…！

    吉翁号脚上装的爪子伸长了，抓住了初始30高达。

    “完了！忘记这个吉翁号是有脚的了！”

    “你这！骗子――！”

    吉翁号的炮口收束这光束。

    初始30高达被两脚的钩爪牢牢抓住，不能动弹。

    近乎零距离的光束直击，要完。

    （要输了！）

    就在那时，飞过来的导弹，打到了吉翁号的脚。

    初始马上挣脱开来。吉翁号的光束空虚地贯穿了宇宙。

    “是谁！”

    看过去，指挥官高达在战场现身了。

    是那家伙。

    “真是的！真叫人看不下去！”

    “你，不是不知道高达模型对战嘛！”

    “他的手要来了！”

    指挥官高达接近过来，和初始30高达背靠背站着。

    （原来如此，这样打哦！）

    我察觉到了她的意图。

    从左右方向，像是要包夹我们一样，吉翁号的手袭击过来。

    我们不去反击，等着敌人的光束。

    引诱着，引诱着，等着敌人抠动扳机。

    打过来了。

    我和那家伙立马全开推进器，向上下方向回避着。

    两个手的光束在我们刚才在的位置交错，命中了对面的手，自曝了。

    哈哈，这下搞定了。

    我和那家伙的合作好到难以置信。

    “没有了手的话！”

    “剩下的就只有！”

    “那个大的离谱的！”

    “本体了！”

    吉翁号，用剩下的炮口全力输出，倾注着光束的扫射。

    我们像是跳舞一样躲避着攻击，举起了光束军刀。

    指挥官高达投掷了烟雾弹。烟雾弹炸开，浓烟充斥了这一篇区域。

    在浓烟散去之时，我们已经接近到了吉翁号的喉咙边上。

    初始30高达的光束军刀，和指挥官高达的指挥官小刀，刺穿了吉翁号。

    击破了它！

    “Battle Ended”

    啪，我们俩互相握住了手。

    “这不是挺能干的嘛”

    “那当然，你当我是谁…！”

    好像要说漏什么东西，她突然闭上了嘴。

    “咦？你，不是说，没搞过高达模型对战来着…”

    “就，就只是看着你的操作模仿了下而已啦…意，意外的简单呢…”

    “讲真？”

    “当，当然…话说回来”

    突然，她态度急剧变化，挥开了我的手。

    “你要一直握到什么时候啊！”

    “不是你握过来的来着！？”

    “才不是！”

    “我没说错！”

    “等下”

    她中断了话题。

    “干什么啊！”

    “那个，大叔不见了”

    和她说的一样。不知道什么时候，大叔的不见了。

    “到底是怎样…那个大叔”

    *伊织毅（Takeshi Iori）

    把那&#8206;&#8207;俩孩子丢在一边不管，实在是抱歉，但现在是紧急情况。

    看到改造吉翁号，我突然想起。

    （那机体是，我一直以来，在找的犯罪分子，高达模型黑手党C的东西）

    考虑到简易战斗装置的大小，他待在厕所的可能性很高。

    我找到离玩具店最近的厕所，冲了进去。

    （找到了！）

    他正好是想要逃出去。

    “为什么，知道了…！”

    “在这场大赛中，有奇怪的举动。预赛第二回合的大逃杀中有特定的机体被执着地针对了。想着那只要看住那台机体的其中一个斗士岭司，就可以抓住嫌犯的尾巴，但是却没想到那人是你，高达模型黑手党C！”

    “大逃杀？你指什么事情？”

    “要说话我会慢慢听的。高达模型黑手党C。我以高达模型违法操纵等36项罪名，将你逮捕！！”

    C把装着简易战斗装置的公文包丢了过来。

    我轻轻沉下身子，躲开后，绊了下C的脚，让他摔倒。

    “束手就擒吧！”

    “你这家伙…是谁啊！”

    “有时，是偏僻模型店的店主。有时，是为了普及高达模型，在世界各地旅行的高达狂热者。但是其真面目是…”

    我取下贴上去的胡子，从怀中取出身份证明。

    “国际高达模型对战公式审判员，伊织毅！！”

    而且，也是高达模型对战大赛日本第三地区代表的伊织诚的父亲。

    （但是，没想到诚他们真的被盯上了…）

    还不知道理由，但是说不定审问C可以得到些线索。

    （把这件事情，告诉兰巴吧）

    拉尔先生，大尉，蓝色巨星，拥有无数名称的，值得信赖之人。

    只要托付给兰巴的话，就放心了。

    （加油啊，诚！）

    那些无趣的妨碍，就由爸爸来阻止。

    我虽然现在还有搜查任务，不能现身，但是你每场战斗我都有看哦。然后，也在给你加油。

    剑指胜利，展翅翱翔吧！

    *岭司（Reiji）

    那是某一天的事情。

    我和诚被拉尔大叔叫了出来，他告知了我们昨天事件的来龙去脉。

    “岭司小弟，昨天操纵着袭击你的高达模型的是，被称为C的高达模型黑手党”

    “高达模型黑手党！？”

    诚惊讶道。

    “那是个什么东西？”

    “那是只要能拿到钱，不管多肮脏的工作都会接手的里世界的居民。雇下那家伙的不知何人，盯上了你们”

    “是想让我们输掉吗？”

    嗯，拉尔先生点头道。

    “大乱斗那时，乱入进来的MEGA尺寸的扎古模型…难不成，那也是…？”

    听到诚的话，我想起了预赛第二回合的战斗。

    突然介入了斗士之间战斗的巨大的扎古。

    不知道为什么，总感觉那扎古是有意盯上了我们的…

    “但是，为什么…明明我们没做什么坏事…”

    “那个扎古，我听说是大赛主办方想炒热战斗投放进来的…”

    原来如此。

    我站了起来。

    “岭司？你要去哪？”

    “稍微想起来点小事。诚，高达模型就拜托你了”

    我和诚或是拉尔大叔不同，不是沉得住气的那类。

    我向大赛的员工打听出PPSE社会长的所在地，就之间去到了那家伙所在的酒店套房。

    我在套房前面，被穿着黑衣服的男人们阻止了。

    三言两语，享受着对话，我进入到房间。

    还附赠了打飞了所有人的铁拳套餐。

    进到房间里，那个叫真下的会长摆着架子说道。

    “你…怎么进来的…”

    “你就是那个干扰我们的家伙吗！？”

    我撞向会长，把他压到了墙上，抓住了他的领带。

    然后，他看到了我的手镯。

    “这，这个宝石是…！？”

    “宝石？别扯开话题！”

    “误会啊，Mr.岭司，是误会啊”

    什么误会啊，这个狸猫大叔。

    我能辨别出来。这是说谎的家伙的眼神。

    会长是坏人，肯定没错。他在盘算着什么。

    “…的，的确，我是大赛的主赞助商，是举办者方的头头，但是，我可没对大赛运营出手。也没有干扰你们…”

    “但实际上，我们被袭击了！”

    “那，那可真是紧急状况。我马上就去命令运营调查相关事实，以及加强警备状况。给Mr.岭司添麻烦了。作为主办方，我给您赔罪了”

    赔什么罪啊。

    像是呼吸一样说着谎的家伙。

    “我其实无所谓的！”

    这么说着，我放开了抓着领带的手。

    “不管是干扰，还是妨碍什么的，你要干架我就接着。但是，如果干起操控在这场大赛中赌上性命的人的事的话…”

    我在走出房间之前瞪向会长。

    “不管是哪里的谁，我都不会饶恕！”

第二卷 Parts.3

    *真生（Mao）

    和诚，岭司他们作好了约定。

    那边比较强，要在世界大赛上决出胜负。

    （终于，那时刻来临了！）

    决赛淘汰赛，初战。

    将会是俺和那两人的比拼。

    （不能输，绝对！）

    看到了对战对手发布表的俺，冲向了公园，寻找着可以一个人待着的地方，然后就马上在脑子里，进行着自己的高达X魔王与星际创制强袭的模拟战斗。

    场地是宇宙。

    首先是俺的高达X魔王，用步枪射击。

    “岭司，会用盾牌吸收光束粒子”

    然后，星际创制强袭展开了光之翼。

    “放电释放出吸收了的粒子，然后加速”

    得到了恐怖的机动力的星际创制强袭，轻松躲开着高达X魔王的攻击接近着。拔出来光束军刀，冲入了高达X魔王的腹中。

    “Battle Ended”

    是俺输了。

    “那么，先发制人，先打出超级卫星加农炮又如何？”

    这家伙的粒子量，应该是连吸收盾牌也不能尽数吸收的。

    “这也不成”

    那么试下放弃光束起手，直接展开近战的做法呢。

    星际创制强袭接近过来。

    用火神炮应对。

    进一步逼近。

    用光束军刀应对。

    刀刃相搏。

    在离开的时候发射卫星加农炮。

    （不成，会被躲开）

    那么，就用导弹仓替换掉光束步枪…这样是可以针对吸收盾牌，但是也会丢掉这边的强项。

    魔王是对使用光束兵器进行特化了的机体…

    “而且星际创制强袭还有新系统嘛…”

    在与费里尼一战看到的，迷之发光。

    炮击战也不行。以剑互搏也不行。更不要说进入肉搏战的话，会被那发光的系统干掉。

    “不成啊…完全想象不到胜利的景象！”

    脸颊上流下了汗。

    “星际创制强袭…诚，你做出了多么厉害的机体啊…还有能活用那潜力的岭司也…俺一个人，不得不对抗那两人…！”

    要怎么做，俺才能在明天的比赛获胜。

    “对了，向师傅…！”

    俺有着，高达模型心形流的师傅。

    珍庵师傅。是教会我制作高达模型和高达模型对战真正乐趣的人。

    在出发前去世界大赛之前，俺向师傅提过问。

    “高达模型心形流的精髓嘛。这对你来说还太早了”

    俺还没有，学到高达模型心形流的精髓。

    （要想赢过诚他们，只有让师傅教我绝招…）

    俺抱着一丝希望，前去了师傅的所在。

    *真生（Mao）

    从静冈到京都，乘新干线的话就只要一会儿。

    （高达模型心形流，是精进自身的流派…）

    在俺刚入门还小的时候，师傅，这么跟我说过。

    ――高达模型要有想象力和独创性，这些都得要自己寻找到。没有什么答案。要以自己的经验为食量，使想象力膨胀起来，要抓住自己心中浮现的理想绘制成型。那就是高达模型心形流。

    所以，师傅从没有教导给我什么秘技。

    话是这么说，是这么说，但是我不管怎样都想赢下明天的对战！

    不管怎样都想赢过诚和岭司！

    所以，我从静冈出发，回到了心形流道场所在的京都。

    回到道场的时候，已经是晚上了。

    蜡烛的火光照亮着道场。

    火光摇曳着，师傅就在榻榻米的房间里读着书。

    “……”

    我紧张地咽了口口水。

    向他人请求指导。我十分了解这是违反了心形流的教义的。

    但是…！我只剩下这一个&#8206;&#8207;手段了！！

    “师傅…！俺，俺，请教给俺师傅的秘技！”

    我五体投地，额头贴到地板上，向师傅请求道。

    师傅什么都没说。

    几秒，几十秒过去了，让内心痛苦的沉默持续着。

    “俺，无论如何都想赢下明天的对战…拜托了，师傅，请把秘技…！把高达模型心形流的精髓教给我…！！”

    听我这么说，师傅慢悠悠地站了起来。

    “稍微，陪我一下吧…”

    师傅叫俺换上道服，出去了。

    我照他所说换上了道服，出去到外面，周边已经完全没入黑暗了。

    原本看得见星星的天空被乌云所覆盖，现在也是一副要哭出来的样子。

    师傅不知何时作出了严肃的表情。

    “师，师傅…这是…？”

    “我会教你心形流的精髓…但是不是教给脑子，而是教给身体，攻过来！”

    师傅这么说着，摆起了架势。

    比赛前一天晚上进行武术的切磋…？

    “嘿呀…！”

    师傅喝道，不留情面地把俺投飞了出去。

    “赶紧站起来，没时间了不是吗！！”

    像是雷鸣一样的声音。一滴雨水打到了我的脸上。

    “师傅，开始下雨了…”

    “那又怎样！干嘛还躺着？还不起来！”

    雨越下越大，变成像是泼在身上一样的大小。

    我站了起来，面对师傅。

    “哇啊啊！”

    “太慢！”

    跑过去就被投飞了，撞到了地上，碰到了泥土。

    明明是比赛前，俺的身体已经快散架了。

    （这，有什么作用…？）

    （着和明天在对战中取胜有什么关联？）

    （就只是被投飞出去…只是身体疼痛…）

    困惑的我的耳朵，听到了师傅的怒吼。

    “已经不行了吗？真不像样！”

    “师傅…俺…”

    “干什么，刚才还跪着呢，现在声音就大起来了？你那觉悟，就这点水平！？”

    “我不明白！做这种修炼有什么作用！”

    “你自身，比起以前变弱了”

    师傅的话刺进我心里。

    “…那是什么意思”

    到现在了。我不想听到些随便的话。

    “哪有这样那样的。刚见到那会的你还比较强呢。每天的对战？别去了，要是被瞧不起了，去了也是白去”

    “这话就算是师傅说的，我也不能听过就算了！！”

    “还能狗叫吗！快，攻过来！”

    “哇啊啊啊啊！”

    被轻巧地投了出去。

    *千奈（China）

    终于，伊织同学他们和真生同学的比赛的那天到了。

    （今天也要努力声援！给伊织同学和岭司同学！）

    抵达会场的我，看到了以前见过的人。

    是美崎小姐。

    我是在和诚同学他们一起去旅行时住的旅馆认识她的。

    我记得她和真生同学关系很好。

    不知是不是头一次来看比赛，她站在入口处巨大的场馆地图前，像是在找着手里票上写的位置在哪里。

    我过去和她搭话。

    “你是…以前在旅馆住过的…”

    “你是不是来给矢坂真生加油的呀？”

    “是的”

    *真生（Mao）

    ――到最后，师傅还是什么都没教。

    俺拖着沉重的身体，回到了静冈。

    已经没有时间了，就在新干线上给高达X魔王做着最后的调整，真是的，早知道是这样，还不如一整晚都待在宿舍搞魔王的改造呢。

    在比赛就要开始的时候我进到会场，到达了竞技场。

    连平缓呼吸的时间都没有，我就往机器上放置了GPBase和高达X魔王。

    精神，体力都没有回复。状态，超差的。

    “即将开始的是，决赛第一回合，第三场比赛…”

    诚和岭司就在场地对面。

    两个人的目光变得不一样了。

    从全身都散发出斗志。

    （不成…在战斗前就要被压倒了…）

    至少要让精神状态恢复，虽说想着要集中精神，但想着要赢要赢的同时，时间也在流逝。

    作为战场的宇宙已经出现，弹射器的出发准备也做好了。

    “高达X魔王，出击！”

    像是释放一般，冲入了漆黑之中。

    （开枪？还是不开枪？）

    （要是用步枪的话会被吸收盾牌吸收。话是这么说…）

    在思考中途，中弹了。

    “唔！”

    想要修正姿态的期间，又吃了第二发，第三发光束。

    （这样不行，完全落入对手的节奏了！）

    俺用步枪射击接近过来的那个东西。

    是为了制作爆炸产生的烟幕。

    （可不能，这样单方面吃瘪）

    找到了正好可以藏下机体的战舰的俺，操作高达X魔王进入了那残骸。

    明明不是真正的宇宙，看向显示器上无限延伸的战场，心里充满了压倒性的孤独感，痛苦着。

    （对面有两人，俺就一个人…）

    （又被师傅抛弃了…）

    就在全身力量流失，泄气的时候，口袋里传来了纸头摩擦的声音。

    引起了俺的注意，马上拿出来看了看。

    师傅在上面写着“以备不时之需”

    （这，这，这，这是…！）

    不愧是师傅，为了可爱的弟子留下了这种东西。

    （这上面肯定是高达模型心形流的奥义的笔记！）

    师傅真的是个好人啊。

    （要看的话，就只有现在了！）

    俺打开了信。

    “帮我买下玛琉・拉米亚斯舰长的限定手办”

    “这，这，这什么东西啊这～～～～～～！”

    我无语了。真的无语。

    这就是弟子在打着重要的比赛的时候要说的话吗！

    你是小孩吗！太自由奔放了吧！

    然后，看到了信还有第二张。

    那是还是小学生的俺，想出来然后画下的最强高达。

    说是最强高达，是基于反正宇宙是无重力的，那武器就可以随便堆的理论，手上脚上背上头上都加装了超多光束炮的，长的像个刺猬似地机体。

    现在看到，可太羞耻了。

    还有第三张信。用着很大的字就写了一个词。

    “乐趣”

    信的内容就这些。

    （为什么，现在给俺看这些…）

    （现在的俺，看到这些东西，有什么能参考的…）

    （乐趣…和以前一样的乐趣…）

    就在那时，在俺心里，师傅说过的话全都像是放走马灯一样浮现出来，感觉全都串联到了一起。

    “难不成，师傅是…！？”

    我一张有一张地读着信。

    （我太过注重胜利，反而忘记了重要的事情，昨天，通过身体教育了俺…？）

    （享乐和偷懒是不一样的。不如说，是去变得纯粹。往高达模型的世界，投入全身心的意思…）

    高达模型对战是再现了《高达》的世界的空间，以彼此的拼装模型去比拼。作为机体蓝本的机动战士，是创作者注入精气神创作出来的想象力的结晶。每一代高达，都带有着前代未出现的创意。

    （高达自身，就是在历来的高达涂涂改改改来的东西。是借着想象力的吃饭不断延伸的东西…）

    俺，为自己而羞耻。

    “的确俺，说不定是比起小时候的自己变弱了…”

    被胜利迷晕了眼，焦急，迷惘，变得想要去依赖奥义那样的攻略。

    “比起那种东西，我更应该去相信高达X魔王的…”

    只要和魔王一同去享受就行了。变得纯粹就行。

    “…已经做了那么多事了”

    高达模型心形流的精髓，不是可以言传的东西，是要自己体会到的。

    “师傅…您一直在等俺注意到嘛…”

    俺的眼角浮现泪水。

    “为了愚钝的弟子，采取了那么拐弯抹角的做法…”

    用手拭去泪水。

    “真的，十分抱歉”

    对师傅也是。对高达X魔王也是。

    心形流的精髓就在心中。

    所以，当俺醒悟的瞬间，就领悟了奥义。

    我懂了，高达心形流奥义！

    “矢坂真生，要用高达模型去玩。发自内心，去变得认真！”

    *诚（Sei）

    还以为战舰的残骸要被吹飞了，超级卫星加农炮打了过来。

    “这么突然！？”

    面对偷袭，岭司以神迹般的回避动作躲开。

    就差一点被打中，然后以步枪反击。

    高达X魔王，又一次架起了超级卫星加农炮。

    “连续发射！？”

    我扩大了屏幕上高达X魔王的画面。

    “这是，太阳能板！？”

    “不愧是诚。就是这样，原来我就为了在没有月亮也可以打出卫星加农炮改装上了太阳能板，然后想到了，如果使用太阳系统的能量，可以从更广的地方收集普拉夫斯基粒子的话，那不就可以连发卫星加农炮了嘛…”

    “在这么紧急的情况下，可以想到那种事情什么的…”

    “真生那家伙，在享受这场战斗”

    岭司这么说道。的确是啊。

    “俺要上了！”

    伴随着真生的声音，高达X魔王释放出超级卫星加农炮。

    超乎预期的破坏力，星际创制强袭没能全部躲开。

    手上拿的盾牌和步枪被卷入敌方的光束，爆炸了。

    “那么！我也不耍小聪明了！”

    拔出光束军刀，袭向了高达X魔王。

    高达X魔王也掏出光束军刀迎战。

    双剑交击，散发出激烈的火花。

    “在这种情况下，能享受战斗…真生，你…真是个，厉害的人…！”

    “这场战斗，真叫人放不下手！”

    岭司大声道。

    两台机体互相弹开，远离。

    分离的时候，高达X魔王架起了超级卫星加农炮。

    星际创制强袭也拔出左边的光束军刀，投掷出去。

    光束军刀戳入超级卫星加农炮的炮口――高达X魔王马上将卫星加农炮从背部分离开来。

    在他背后发生了爆炸。

    利用着暴风的推进力，高达X魔王冲上前来。在背后释放着太阳系统收集来的粒子来加速，击飞了星际创制强袭。

    然后，星际创制强袭揍了回去。

    两台机体纠缠交错在一起。

    “高达模型心形流是将自己的心以高达模型具现化的流派。战斗也是一样。精髓是做到无心。然后，就只剩下赢了！”

    “太阳系统，启动！”

    高达X魔王的光束军刀的粒子量突然增大，变成了一把巨大的剑。

    “这就是，魔王剑！”

    你要这样我也上。

    “RG系统，解放！”

    星际创制强袭开始发光，全身被蓝白色火焰包裹。

    这是普拉夫斯基粒子流入内部结构产生的光辉。

    星际创制强袭捏紧了拳头。

    “给你发厉害的！”

    “创制铁拳！”

    两台机体的拳和剑撞到一起。

    互相抗衡的拳与剑。

    集太阳系统和卫星系统的全能量的高达X魔王的“魔王剑”，和RG系统全能量集中在右拳的星际创制强袭的“创制铁拳”都倾注着全力比拼着。

    但是，以微小的威力优势，创制铁拳粉碎了魔王剑。

    是我们赢了。

    *真生（Mao）

    在会场外面，美崎等着我。

    （来看我了嘛…）

    好久没见，重逢应该表现出喜悦的，但是俺，连好好看着美崎都做不到。

    “真生…”

    “美崎，你来看我…跑那么远，谢谢…我好开心…”

    我轻声表达着谢意，然后美崎跑到了我这里来。

    美崎这么对我说。

    “真厉害！刚才好帅的！”

    现在的俺，连回头看向她的从容也没有。

    就只能做到举起手回应，然后告了别。

    因为，现在俺，在哭。

    要是用这样一张脸看过去，美崎应该会安慰我吧…但我不要这样。

    （不想让她看到那么糗的一面）

    虽然这么硬撑着，也挺糗的…

    （眼泪不是给别人看的东西）

    俺，还是不够成熟啊。

    泪水，停不下来。

    不管拭去几次，都止不住。

    来到了没有人在的河边，就这样留着憋不住的泪…

    “打了场有趣的对战呐”

    听到了温柔的声音。

    是师傅。

    “正是如此才停不下高达模型对战呐”

    是的，我也这么认为。

    俺拭去泪水，站了起来。

    “师傅，俺，要做出更好的高达模型！不，一定会做给你看！请等着我！”

    再不会为对战流泪了。

    不。

    下次要流的是喜悦的泪水。

第二卷 Parts.4

    *尼尔斯（Nils）

    PPSE会长的秘书布置的是，酒店的最高级套房。

    “我司PPSE，有打算成为尼尔斯・尼尔森先生您个人的赞助商”

    她开口向我提案道。

    “制作高达模型的耗资，最尖端的高达模型工作室，优秀的助理…我们免费提供以上的东西…”

    “请等一下。我的个人赞助商已经有矢岛商事了。而且PPSE，不是应该全力支援工艺队的名人・川口吗？”

    “真下会长秉持着要广幅赞助优秀人才的理念。就算您接受了我方的赞助，也不必回报些什么东西，我们也没有要给矢岛商事添麻烦的意思。”

    不求回报？

    做到这种地步，也要拉我进去的理由是什么？

    “您意下如何？”

    “我很光荣。你们给予了我这么高的评价…”

    “那么…”

    我合起双手，表达感谢。

    “赞助，我就怀抱着感激之情收下了”

    “谢谢，真下会长也会高兴的。那么，我马上带您前去我司的高达模型工作室…”

    “不必如此。我的战国异端，是没有必要再加工的完美的作品…但是，我对PPSE有一事相求”

    “是什么事呢？”

    “是否可以让我参观普拉夫斯基粒子生成装置的制造工厂呢？”

    “制造工厂，是吗？”

    “要是能理解粒子的制造过程的话，那就可以和普拉夫斯基粒子有更好的配合。我认为没有比这更好的机体强化对策了。”

    贝克的眼睛，一下子眯了起来。

    （嗯，你会如何出招？）

    贝克的微笑没有崩掉。

    “我明白了。我会向上头申请参观粒子制造工厂的许可的”

    “十分感谢”

    “但是，到等许可下来多少是要有段时间的。参观的话…嗯，就放到下场准准决赛结束之后如何？”

    “我知道了。那么，如果许可下来的话…”

    “我会马上联系您的”

    我们握了握手。

    回到宿舍的房间，我思考着PPSE的要求。

    “参观工厂是要在准准决赛后”

    还真是足够明确的条件啊。

    会有什么理由吗…

    这么想着，我回忆起之前的事情。

    那是，探查着PPSE真下会长的时候，偷听到的他们的谈话。

    …那时，真下会长这么说道。

    少年可能会想起普拉夫斯基粒子的秘密，这样。

    会长所惧怕的少年。

    把参观工厂设置在准准决赛后的缘由。

    照着这个情况推理的话…

    我准准决赛的对手。

    伊织・诚。

    岭司。

    （其中一人知晓普拉夫斯基粒子的秘密！？）

    如果我的推理正确。真下会长是想在伊织・诚或是岭司其中一人回想起秘密之前，把他们赶出大赛。

    （接近我也是因为这个？）

    …这么说的话，应该当成是就算赢了他们，也参观不了工厂比较好。

    说到底这只是口头约定。利用完我之后，就会找些借口来拒绝我…

    一下子视野昏暗起来。

    “不经意间被人接近了后背！？”

    我马上抓住对方的手腕，扭了过来。

    “疼疼疼疼疼！”

    “Miss.凯洛琳！？”

    是个女生。

    是赞助着我的商会主人家的小姐。

    马上就放开了手，给她道歉。

    “对，对不起…”

    “不愧是，武术的达人呢”

    “只是略懂合气道罢了。比起那些，你为什么，在这里？”

    听我这么问，凯洛做出开心的表情，这么说道。

    “诶，还不能给男朋友来加油了吗？”

    男，男朋友！？

    我被无厘头的发言搞得乱了阵脚。

    “男朋友，是在说我？”

    “那当然喽。你，现在接受着我爸爸公司的赞助。爸爸的东西就是我的东西。也就是说，你也是我的东西！”

    “你那公式错的吧！一点没有道理啊！！”

    “不用那么害羞啦。毕竟是已经约过会的关系了”

    “只是在高达模型大赛上同行啊！”

    “一起制作的SD骑士高达，那是我和你的爱的结晶…”

    “爱，你说爱！？”

    说着说着，Miss .凯洛琳的热情单方面上涨着。

    就算听到我在反驳，凯洛琳也绝不动摇。

    不止这样，还靠了过来。

    “我当你女朋友，不满意？”

    “嗯，啊…”

    “不・满・意吗！？”

    “不，没有…是，是我的荣幸”

    女生这种东西，我完全计算不来。

    所以，不擅长应对。

    *尼尔斯（Nils）

    现在，我在决定要选的选项。

    可以最快达成目标的选项是…

    我，把那两个人叫到了晚上的公园里来。

    “这种时候叫你们出来实在抱歉。Mr.伊织。Mr.岭司”

    “叫我诚就好了，尼尔斯”

    “我也，岭司就行”

    我直接进入了正题。

    “诚，岭司。你们知道，普拉夫斯基粒子拥有什么样的特性吗？”

    诚一脸困惑的表情。

    “我只知道是可以让高达模型动起来的，特别的粒子…”

    “知道粒子是怎么被制造的吗？”

    “我不知道，但是”

    做着困惑的表情，诚看向了岭司。

    “我怎么可能知道嘛”

    “那么，试试再回忆一下”

    “回忆？”

    “是的。据我的推理，你们当中一个，是知道粒子秘密的”

    “我俩？”

    “对”

    我点了点头。

    “我不会叫你们现在就说。但是，如果你们保证想起来的时候，会把那个秘密告诉我。我，就会在每天的对战中弃权”

    “喂”

    岭司脸上的笑容马上消失了。

    “你刚才说了什么？”

    “我说要把胜利让给你们”

    “你！”

    诚压住了要冲过来的岭司。

    “尼尔斯，你那是认真的吗…？”

    “当然。我出场这次大赛，就是为了知晓PPSE隐藏起来的，普拉夫斯基粒子产生的原理”

    “是，因为那理由…参加的大赛…？”

    诚的表情，变得严肃起来。

    “你们的目标是取得大赛优胜。这个提案，对我们双方都有利”

    “不敢相信！就算是那样赢了，不也是没有任何意义嘛。你难道不知道，参加大赛的大家，是抱有什么样的念想制作的高达模型，去战斗的！？”

    “理解是理解的，但不能共情。说到底也就是玩具打架。普拉夫斯基粒子，是有着在各种各样领域发挥作用的可能性大粒子。若是这样的话，揭晓其秘密，就和科技进步有着关联！”

    “…那种事情你跑其他地方去做啊！这里不是高达模型对战的会场嘛！”

    “这是接近PPSE中枢最合适的方法”

    “你这样对不起认真战斗的大家！”

    “我也是认真的！”

    “你的认真，和我们的认真完全不同！”

    “诚，没必要和这种家伙说话”

    这回事岭司上前。

    “所以是交涉决裂了？”

    “你叫尼尔斯来着。要是有想要的东西的话，就别向别人低头，自己去靠力量赢过来去”

    “赢来？”

    “就是字面意思。每天你要是赢了，你说什么我们都听。这样可以吧，诚？”

    嗯，诚点头道。

    不错嘛。对我来说也是件好事。

    “…你那话，不会反悔吧”

    “当然”

    “我，很强哦”

    这么说着，我笑了。

    说不定是不符合我风格的举动。

    对于高达模型对战的强大什么的，我应该是无所谓的。

    “的确，你所制作的高达模型很强，但是…”

    “会赢的是我们！”

    我，可和对这玩具认真起来的他们不一样。

    *诚（Sei）

    “即将开始的是，准准决赛，第三场比赛”

    广播宣告着比赛的开始。

    “一定要赢下，诚”

    “嗯！”

    我放置了GPBase。

    普拉夫斯基粒子制作出战场。

    “Field Catsle”

    战国时期的日本城风格的模型出现了。

    空中是一轮满月。

    但是空中，却像是燃烧着一般赤红。

    真是一副让人联想到世界末日的景象。

    但是，我可不会被吓到。

    （因为这场比赛，绝不能输掉！）

    就是为了要取得优胜的我们的梦想也好。

    还有，要将我们的热情，传递给尼尔斯。

    （要让他见识到，我们对高达模型是有多认真！）

    “星际创制强袭！”

    “出击！”

    伴随着岭司的声音，星际创制强袭从弹射器开始进发。

    “诚，那家伙在哪？”

    “在那里！城里的天守阁！”

    战国异端，立于城池最顶端。

    星际创制强袭也着陆了。

    先是相互凝视。

    先拔出武器的是岭司。

    射击了星际光束步枪。

    战国异端切开了那光束。

    “什么！？”

    “这把刀――武士刀，上面涂有粒子变形涂料”

    从通信系统传来了尼尔斯的声音。

    “通过在刀锋处改变粒子带，从而实现了切断光束”

    “什么意思啊，诚！”

    岭司问道。

    “就是说光束武器全都不起作用”

    自己揭露手牌嘛，尼尔斯，无与伦比的自信。

    “和诚说的一样，是最克制我们的对手啊”

    星际创制强袭总共搭载了三个系统。对于没有光束武器的战国异端来说，可以吸收对手光束的吸收系统和可以将吸收的光束解放的放电(discharge)系统都没有作用。

    剩下来的系统就只有一个。

    “要这样的话…”

    岭司将吸收盾牌和光束步枪从星际创制强袭上分离开来。

    除了头部火神炮，几乎是丢掉了所有的武器。

    星际创制强袭架起了拳。

    “不搞这些有的没的，一招秒了你！”

    “RG系统，启动！！”

    星际创制强袭的全身，被粒子的光包裹。

    这是通过让普拉夫斯基粒子渗透到机体内部，实现了让高达模型输出功率飞跃上升的系统。

    “来这手嘛。的确，这选项不错”

    尼尔斯无所谓地低声说着。

    “但不管选择什么选项，我的胜利都不会动摇！”

    战国异端开始冲刺。

    一眨眼，就缩短了距离，用肩部装甲上的隐藏手臂挥舞着武士刀。

    银光一闪。

    在星际创制强袭勉强躲开的地方后面，城的鱼虎被切成了两段。

    （这什么速度！）

    但是，危机就是机会。

    敌人主动冲过来接近到了身边。岭司没有放过这个好机会。

    “给我吃下这招！”

    星际创制强袭右手发光。

    对，是注入了高密度普拉夫斯基粒子的闪光一击。

    “创制铁拳！！”

    战国异端以武士刀应战。

    拳对刃。

    比赢了的是…我们。

    战国异端的武士刀龟裂，破碎了。

    “拳头加速导致了粒子带产生了变化吗！”

    “得手了！”

    岭司马上就准备打出下一发创制铁拳。

    “这可不好说？”

    尼尔斯呢喃着。

    第二发创制铁拳，被战国异端用手掌停了下来。

    战国异端的手掌散发着不详的光芒。就像是血那样的红色。

    下一个瞬间，星际创制强袭的右手逐渐膨胀，手肘前面的部分被击飞了。

    对不知道发生了什么事，困惑的我，尼尔斯轻声道。

    “人称，粒子发劲”

    这之后再去问他，得知发劲，是中国武术相传的奥义。

    将自身的气，导入对手的体内，从内部造成破坏。

    不用气，用普拉夫斯基粒子，也可以达到同样的效果。

    明明是武士，却用中国武术。

    好像很讲究，却搞混了东洋文化，真就是欧美人的腔调。

    “我应该说过…我，很强…！”

    “哼，在那得意什么啊”

    岭司说道。

    下个瞬间，伸出了手掌的战国异端的右手，开始龟裂起来。战国异端的右手变得粉碎，散去了。

    创制铁拳的攻击是有效的！

    “怎，怎么会！？”

    这下胜负就是五五开了。

    “岭司，再来一拳！”

    “好嘞！创制铁拳！！”

    “粒子发劲！”

    星际创制强袭和战国异端剩下的手挥动起来，使出了注入全身力量的一击。

    创制铁拳对粒子发劲！

    双方的拳和掌冲突，产生了不得了的光的奔流。

    普拉夫斯基粒子被超高密度地压缩，产生了不得了的爆炸。

    我马上确认着机体的损伤状况。

    （星际创制强袭没事！）

    虽然失去了左手，但是本体还完好。

    他也是，虽然失去了双手，但还结实地站着。

    “再来！”

    岭司叫道。

    就在那时。

    虚拟仓突然被解除了。

    形成场地的粒子也被解开，战斗被强行中断了。

    “各位观众…”

    会场里播送着广播。

    “我们判断战斗难以继续，所以暂时中断了比赛。在经过一分钟的修理工作后，战斗就会再次展开，请稍等片刻…”

    “诚！”

    岭司拿回了受损的星际创制强袭，向我冲来。

    我拿出放着工具和零件的盒子，马上开展了修复工作。

    “我来处理右手。岭司来弄左手…可以吗？”

    “当然可以！”

    就为了这种时候，我制作了预备的零件。

    我把星际创制强袭的左手递给岭司，自己开始修复起右手来。

    “伊织同学～～！”

    听到了班长的声音。

    “伊织同学，加油――！！”

    在观众席的班长，站了起来，为我送来声援。

    周围的观众，被吓到似的看向了班长。

    我也被吓了一跳。

    那么内向的班长，竟然会干出这么引人注目的事情…

    就在这时。我的脑中浮现了某种想法。

    那是个孤注一掷的主意。

    （要对抗粒子发劲，就只能赌这个作战行得通了！）

    我把交换用的右手放回了零件盒，拿起了其他物品。

    “要用这个…！”

    *尼尔斯（Nils）

    “……！”

    我，看着战国异端。

    左右手脱落，剩下的机体也是到处是伤，没一个地方是完好的。华丽英勇的武者风范也荡然无存。

    （让战国异端受了这么严重的伤什么的…）

    我的手在颤抖。

    “我的…我的异端…！”

    不可原谅，这样的感情从心底涌现。

    我所制作的完美无缺的高达模型，战国异端顽汰无。

    变成了，像是没落武士那样悲惨的样子…

    “竟敢…！竟敢…！”

    愤怒从口中泄露出来。

    是对对手的愤怒呢，还是对不成器自己的愤怒呢。

    我的心沸腾着，到了分不清这些的地步。

    知道的事情只有一件。

    （这场比赛，绝不能输！）

    一定要用战国异端，赢下来。

    我，集中在修复工作上。

    只有一分钟时间，是来不及连隐藏手和装备了武士刀的两肩的装甲都修复的。我就只复活了双手，以及交换了受损严重的部分。

    “对战重新开始”

    广播声响起。

    我放置了应急修复了的战国异端。回到了战场。

    失去了天守阁，来到了像是中庭一样开阔的核心曲轮。

    在那里，我们再次展开对峙。

    “这回一定要打倒你们！就用我的战国异端！”

    “要输的，是你！”

    “不，是你们！”

    “要赢的是我！！”

    “是我们！！”

    星际创制强袭，把推进器提到全功率冲了过来。

    “哦――――――！”

    刺出了散发出粒子光芒的右拳。

    我也击打出手掌。

    “粒子发劲，出力全开！！”

    战国异端的手掌，和星际创制强袭的拳头猛烈碰撞。

    战国异端的红色粒子发光，和星际创制强袭蓝色的粒子发光像是火焰一样燃烧。

    对撞的力量相当。

    但是，我确信了自己的胜利。

    （星际创制强袭的创制铁拳是从接触面开始的破坏招数。看上去是不相上下的话，那就是没能粉碎战国异端的对方的败北。要说为什么，那是因为粒子发劲，是从对方体内炸裂开来的…！）

    就在那时，我察觉到了违和感。

    粒子发劲，是以全功率发动了的。

    那么星际创制强袭现在应该已经被粉碎了。

    （但是，没有变成这样！）

    星际创制强袭两脚结实地站在地上，和战国异端以拳头比拼着。

    “怎么回事！？这个手感…难道说！！”

    我的脑中进行着无数的推论，然后得到了一个结论。

    “发劲的粒子没有传递过去！？”

    我扩大了屏幕上的星际创制强袭的右手。

    “右手被！瞬间胶覆盖了！！”

    看下来，从手腕到手肘坏掉的部分，这不是都用瞬间胶牢牢固定住了嘛。

    普拉夫斯基粒子能驱动的，只有塑料。

    所以，粒子发劲的波动，在瞬间胶固化的地方被阻止了。

    （没去修复。居然是反过来去固定住！）

    这什么反向思考！

    在那么短的时间，竟可以想到这种事情。

    我，被诚的直觉惊到了。

    “的确，那样的话我的粒子就传不过去。但是，这种状态下创制铁拳”

    “打得出来！”

    诚回复道。

    “创制强袭的内部构造中也有粒子在流淌着。我们的高达模型，可以动！”

    居然。考虑到这份上才用的瞬间胶吗。

    “别太得意！”

    我操作战国异端奔跑起来。

    “粒子发劲！！”

    使出浑身解数，我打出掌击。

    “右手不行的话…！”

    我让战国异端转向，往星际创制强袭左侧移动。

    掌击可以碰到身体的话，就从那里破坏。

    就算，星际创制强&#8206;&#8207;袭用左手防御…

    （左手的话，粒子能通过！）

    不管怎么说，都是我赢。

    星际创制强袭，如我预期一般行动着。

    用左手的拳头，想要防御战国异端的掌击，撞上了。

    被粒子发劲打中的左手，从星际创制强袭上分离出来，避免了本体被诱爆。

    （很好的判断，但是只是延长几秒到败北直接的时间罢了！）

    我进一步前进，摆好了掌击的架势。

    就在，那时。

    星际创制强袭，突然沉下身去。

    把脚张开到可动范围的极限，深深沉下去的星际创制强袭，正好滑到了战国异端的头下。

    是可以打到没有防备的身体的地方。

    （牺牲了左手，引诱我露出破绽…！？）

    到现在才发现。晚了。

    “这就是最后一击！”

    “还没结束！我的战国异端，不会输！！”

    我勉强把剩下的手移过来，想用盾防御下来。

    “RG创制铁拳！！”

    星际创制强袭的拳头，粉碎了战国异端的手和盾牌，击穿了腹部。

    我的战国异端，被破坏了。

    “Battle Ended”

    *尼尔斯（Nils）

    战斗结束了，我向诚，岭司那里走去。

    有着不管怎样都想和他们二人说的话。

    那就是…

    “下次的战斗，绝对是我会赢！”

    然后，岭司摆出一副错愕的脸。

    “还以为你又要提粒子的事情了呢”

    诶。

    粒子？那什么东西？

    “不是吧，打得太专注了已经忘记了哦”

    被这么说，我想起来了。

    （对哦。昨天我和他们做了这样的约定来着…）

    过分专注于对战，我已经完全忘记了。

    普拉夫斯基粒子的事情，和他们约定也是…

    “搞什么嘛。你不也是喜欢高达模型的嘛”

    啊…？

    喜欢…高达模型…！

    听到了从没考虑过的话，我重复道。

    （我…喜欢上高达模型了…？）

    我看向了手中的战国异端。

    双手粉粹，变得破破烂烂的我的战国异端。

    只是为了得知普拉夫斯基粒子做的，玩具。

    （明明只是当作单纯的玩具的来着…）

    岭司的话语，感染者我的内心。

    “要当对手随时奉陪…但是，下次赢的还会是我们啦”

    岭司笑着走下了台阶。

    然后，诚向我搭话。

    “尼尔斯，昨天真是抱歉。我误解你了。和你打过之后就知道了。要是有什么我们能帮上忙的地方尽管提出来哦”

    这么说完，诚就去追上了岭司。

    “……”

    突然，我回顾起自身最近的经历。

    发现了普拉夫斯基粒子的可能性，想到要出场高达模型大赛，开始了战国异端的制作。

    一开始，完全没有任何迷恋。

    完美无缺的高达模型。

    每次构思想法，都会变得兴奋。

    思考招数，在往高达模型上装载机关的时候，变得会在在脑海里，想象战国异端在对战中活跃的姿态。

    看到取得战斗胜利，被称赞的战国异端，我也会感到骄傲。

    （不知何时起，我享受起了高达模型…）

    制作拼装模型的事情。对战的事情。都变得沉迷了起来。

    “尼尔斯…”

    注意到的时候，凯洛琳站在我身旁。

    “对不起…没能回应你的期待…”

    “已经很厉害了”

    不，我摇了摇头。

    “我只顾着去解密，结果连自己的事情都没有搞懂…”

    我看向手中的战国异端，握紧了它。

    “我，是喜欢高达模型的啊”

第二卷 Parts.5

    *艾拉（Aila）

    夜晚的机场，有架小型喷气飞机着陆了。

    是复仇女神会长的私人飞机。

    会长和像是会长孙子的小孩子，带着警卫从里面出来。

    巴特恭恭敬敬地低下了头。

    “长途跋涉辛苦了，会长”

    “嗯，好像赢得很顺利嘛”

    不知是原来就这样，还是心情不好，会长看上去不太高兴。

    帕特笔直站立着说。

    “赢下明天的比赛的话，就进入前四强了”

    “我想要的只有优胜的奖杯。所以才投给了弗拉纳机关大把大把的钱”

    “十分感谢”

    “要赢，这是命令”

    会长那严肃的表情崩掉了，是因为孙子插进话来。

    “爷爷，爷爷！”

    会长露出了和看向巴特和我时完全不同的神态，柔和地笑了出来。

    “哦，怎么了，卢卡斯？”

    “到了明天，就能看到高达模型对战了对吧？”

    “嗯，对啊”

    “爷爷的队伍会赢的对吧？”

    “啊，那当然。因为我可是要把大大的优胜奖杯送给卢卡斯当生日礼物啊。”

    “耶，太棒了。最喜欢爷爷了！”

    哈哈哈哈，会长满足的笑了。

    送走了接会长的车，巴特叹了口气。

    “参战高达模型对战的原因居然是孙子…虽说玩乐也要有个限度，但他是弗拉纳机关重要的出资人。也不能纠结这点。”

    “无聊…”

    “嗯？你有说什么吗，艾拉？”

    “…没有。我会为了复仇女神的胜利尽全力的。”

    我说着讨他欢心的话。

    为什么我不得不得为了这种人战斗呢。

    “明天的对手很强哦。凤凰飞翼高达那火力与机动力，支援载具流星跳虫。还有斗士费里尼・利卡德的操纵技术，每一个都是S级的”

    “没问题”

    不管对手是多有名的能人，在我面前就和小孩一样。

    至今一直如此，往后也是一样。

    “别掉以轻心”

    说着违心的话。

    明明只要我有一点陷入苦战，就会提高体感系统的功率，折磨我。

    （……）

    我到底是为何而战的呢？

    为了会长的享乐？

    为了逃开痛苦？

    （赢下这场后…下场的对手是…）

    岭司。

    和他战斗，把他打倒，粉碎他的梦想。

    我到底想做什么？

    *艾拉（Aila）

    今天一点都睡不着觉。

    待在巴特他们边上只会心神不宁，所以我就去商场了。

    感觉吃些好吃的，心情应该会变好。

    走在餐厅街上，突然，被不认识的男生搭话了。

    “你好”

    “诶，我们又在哪里见过吗…”

    “突然打招呼真是抱歉…你是在等岭司吗？”

    “啊？岭司？…为，为为为，为什么…我要和他…”

    突然说出那个名字，我动摇了。

    “因为我之前看到过你和岭司在一起啦…”

    要怎么说，我想起来了。

    他是，和岭司组队的那个男的。

    有个女生陪着他。

    “喂――诚！”

    岭司出现了。

    “在那种地方干什么呢？”

    就那样变成和他们一起去咖啡店了。

    “我先记我介绍下。我是在高达模型大赛出场了的伊织诚”

    “我是伊织诚的同学，叫高坂千奈”

    虽说是顺势而为，现在这状况可真奇怪。

    “我是岭司！”

    “那我知道”

    “请问，你叫…？”

    “诶”

    理所当然，我也应该报上姓名。

    “我…我叫，艾…艾…”

    又不能说出来艾拉这个名字。会被知道我是高达模型对战斗士。

    “我叫艾娜”

    糊弄过去。

    “哇，和《08MS小队》的女主角一个名字耶！”

    突然诚的眼神就闪耀了起来。

    “…是，是这样嘛？”

    我不知道。是什么高达作品吗？

    “诶…你原来叫艾娜啊。之前还不知道”

    “我也没说过”

    “艾娜。你是来这里观看高达模型对战的吗？”

    千奈问了过来。

    “嗯…应…应该…”

    “你不是说过对高达模型没兴趣来着？”

    真的是，净说些多余的话。

    “…朋，朋友邀请的！我只是陪她，陪她！”

    “你还会有朋友？”

    “你什么意思啊！？”

    “是在说你很粗旷啦”

    “你还好意思说我！”

    “你说啥！？”

    “你干嘛！？”

    站了起来，互相瞪着。

    然后，千奈拿出了菜单。

    “要吃甜品吗？”

    “要吃！”

    啊，吃进甜品的话，就会感到幸福…

    “真好吃啊，这个”

    “真的很好吃”

    虽说要是边上没有坐着岭司的话，可以更开心…

    不对。我说谎了。

    （因为不是一个人，所以很高兴）

    他们的笑容很耀眼。

    （……）

    我到底是为什么，要去打高达模型对战呐？

    *费里尼（Fellini）

    准准决赛的对手，艾拉・ 尤基艾宁是个迷之斗士。

    （虽说可以感受到压倒性的实力，但却没有个性）

    没有一些癖好或是3习惯，像是只是追求胜利的战斗机器。

    要说对胜利的执念真生也很强，虽说他没有注意到，但他也抱持着相当的美学。对爱机的爱也很强。

    尼尔斯多少有点像艾拉，但那是少年，那家伙内心也有火热的斗志。

    和热血的家伙对战很开心。那这边的斗志燃起来也不会输，可以打出超水准的比赛。和岭司和诚的那场战斗就是这样。

    从艾拉的战斗，就只能感受到冰冷。

    不知道她哪里喜欢高达模型对战。

    （却，很强）

    所以，她是个迷，也是个我对付不来的对手。

    （说不定和名人・川口打还比较轻松呢）

    不打起精神上的话，估计会吃下淑女的耳光吧。

    出来走到宿舍的大厅，看到拉尔先生在那里等着。

    “大尉！”

    “可惜绮拉拉不在。她因为工作先一步去会场了”

    “谢谢你来接我，大尉”

    是特意来为我打气的吧。我为那份心意感到高兴。

    “终于到准准决赛了”

    “是啊”

    “对手，是打败了上一届优胜的卡洛斯・凯萨，在世界大赛上也持续着不败神话的，那个艾拉・ 尤基艾宁…”

    “是个难以逾越的高墙啊”

    “胜算怎么说？”

    “就算没有我也会找出来的。那俩在半决赛等着呢。得和他们分个胜负”

    岭司和诚。还得延续那场平手的比赛呢。

    “那两人也期待着和你的再战。我期待着你的战果”

    一起走到了停车场，分别了。

    把钥匙插进摩托，在发动引擎的时候想到了件事情，叫住了拉尔先生。

    “如果，我在这场大赛优胜了的话，可不可以和我切磋一次？”

    “和我这把老骨头？”

    “我想和您打一次。和拥有活着的传说‘蓝色巨星’名号的，拉尔大尉”

    “…我知道了”

    *绮拉拉（Kirara）

    高达模型对战，这对我来说也是个很大的舞台。

    进入实况展台，开始评论工作。

    比赛本身将会有广播和解说实时播报，所以没有那么多说话的机会，但是话题引到我这边来的时候就得做出巧妙的回答。

    比赛开始前要了解选手的资料，机体的数据，也要查看战绩，有必要的话，也会去采访一下。

    在准备室整理好着装，我开始确认起比赛资料。

    （利卡德・费里尼…）

    我放弃去采访他了。

    要是去问他的话，对女性温柔的他，肯定会反过来照顾我。

    今早拉尔先生也来邀请我过，但我以工作为由拒绝了。

    （其实是想给他鼓劲的…）

    不能打扰他。

    他正以最佳状态期待着比赛。

    “绮拉拉，在熟读资料，真认真呢。”

    节目的导演过来坐到了我边上的位子。

    不只是直播比赛，在我担当主持人的高达模型对战大赛的节目上也受他照顾了。

    “我在做最后的确认，要是搞错了，就对不起各位选手了”

    “大赛的代言人是绮拉拉真是太好了”

    “不至于，我只是稍微学习了一下…我没那么…”

    这是真话。

    我的高达知识只是金玉其外罢了。被事务所说“要以高达模型偶像作为卖点”就死命记下来了而已。

    完全比不上费里尼或是诚那样的对高达的爱。

    “那也是，懂的人就听得出来…”

    “对，对不起…”

    “然后，你那认真劲我也看得到。在这场大赛那么短的时间里，你了解了选手们的事情，传达者他们的优点，这我都看在眼里”

    “也搞错了很多事，真抱歉…”

    啊哈哈哈，导演这么笑着。

    “你认真的样子会传递出去的。不只是传递给在比赛的选手，还有将其传播的我们。人的热情，是可以通过数字信号传递的。我是相信着这一点，做着节目”

    “是”

    一开始我只当高达模型对战，是因为工作不得已而开始的东西，但是遇见了那么多认真对待高达模型对战的人，也开始觉得它有趣了。

    热情，会改变一个人。

    “那，绮拉拉，进展台吧”

    我也有我的舞台。

    费里尼，你就在你的战场加油吧。

    虽说在节目上，我是会给两边都加油啦。

    心里的话，是只给你加油的。

    *费里尼（Fellini）

    我喜欢比赛开始之前的沉默。

    众多的观众都吸气凝神，想到接下来要展开的战斗手心流汗。

    我和拍档吸引着人们的注意。

    要上喽，凤凰。

    “就让你见识一下，意大利的侠客，那不是侠客的那一面！”

    “Set Your GUNPLA”

    向机器设置好凤凰飞翼高达。

    普拉夫斯基粒子开始散步，在高达模型周围形成弹射器。

    区域内制作出来的战场是，雪原。

    “即将开始的是，决赛赛程准准决赛，第四场比赛”

    凤凰飞翼高达飞入了狂暴的大雪之中。

    在空中和支援机流星跳虫合体，就这样着陆到雪原上。

    流星跳虫在地上是能当摩托开的。

    一路扬起壮观的雪飞沫，我寻找着敌机。

    马上就找到了。

    “那么，就让我来搭讪一下吧…不败传说的signorina！”

    瞄准着蝶影卡碧尼，我开始步枪齐射。

    被轻松躲开了，那是我料到了的。

    从蝶影卡碧尼那里，扩散开像是蝴蝶鳞粉一样的光。

    “透明浮游炮吗！”

    字面意思，是用透明零件制作的无线攻击兵器。

    我反打方向盘，让流星跳虫紧急掉头。

    全力加速，远离着敌人。

    “有这么大速度差的话，浮游炮也追不上来”

    和浮游炮保持了充足距离后，故意让流星跳虫以蛇形路线前进，扬起雪花。

    浮游炮在雪花扬起的窗帘上破开了洞穿了过来。

    我将凤凰飞翼高达的两把枪合体，做出了破坏步枪。

    “就算是看不见，只要知道地方的话！”

    如果是破坏步枪的大型粒子光束，只要知道大概的轨迹，就算没有接触，也可以融化浮游炮。发射。

    在射线上的浮游炮，由于粗大光束的热量，接连爆炸。

    我让凤凰飞翼高达冲入了爆烟之中。

    混在烟里，对准蝶影卡碧尼，一口气接近过去。

    在快要被发现之前，用头部火神炮扫射。想让对手动摇。

    蝶影卡碧尼躲开了。不愧是。

    但是，我的决胜一击是现在开始的光束剑刃突击。

    以要撞上去的觉悟冲过去。敌机马上开始回避。

    “得手了！”

    剑刃切断了卡碧尼的肩部护甲。

    让蝶影卡碧尼受损的，我还是第一个。

    让女生的肌肤受伤，不是绅士所为，但这里是战场，就不要深究这个了。

    蝶影卡碧尼，放出了剩下的浮游炮。

    “这会是有颜色的吗？”

    我再次让凤凰飞翼高达骑上流星跳虫，同时分离破坏步枪，变回了两把，准备击落浮游炮。

    敌人是失去从容了吗，浮游炮的轨迹很简单。

    （这样都话，会紧追上来吗？）

    我故意选了个窄道进去。

    这是无处可逃的单行道。也不知道是不是死路。

    敌人应该会为我犯傻而高兴，追击上来吧。

    Bingo！蝶影卡碧尼中了我的计！

    和我想的一样，浮游炮跟在我的后面，突入了这单行道。

    凤凰飞翼高达进入的这个窄道，两边竖立着峡谷的岩壁，空中飞行的浮游炮可以进来的地方也是可以预计的。

    也就是说…

    “一网打尽！”

    我又一次用着和合体上的流星跳虫，一口气歼灭了有色浮游炮。

    要是在势头上的话，干什么事都很顺利啊。

    宛若是新人类一般，可以预知未来。

    胜利唾手可得，我要一口气决出胜负。

    “行得通！”

    *艾拉（Aila）

    我，搞不懂要干什么了。

    到现在为止，我一直照着巴特说的去打了。

    虽说也有着想吃饭这样的目的，但说实话，我对高达模型对战不感兴趣。

    但是，昨天。

    我得知了队伍赞助商复仇女神的会长的目的，是讨孙子欢心。

    我知道了，我就是为了那种东西践踏着众多斗士的梦想。

    岭司。下场比赛又要粉碎他的梦想了。

    高达模型对战多么无趣…但是。

    （他们的认真劲才不无趣）

    花了很长时间去制作机体，磨练技术，拼上全身心去挑战大赛。

    就，只是为了得到世界第一的称号。

    那不是为了采集数据就压榨我，想要赚钱的巴特，或是老人恶趣味的玩笑可以指染的东西。

    但是，我要是在对战中不能取胜，就没有存在意义了。

    没有人会对没有归宿的我伸出援手。

    就算是小孩，只要展现不了自己的价值，就不能活下去。

    要是对战输了，就会被巴特丢掉，那就完了。

    （…不想，变成那样）

    我既不想输，也不想让对手输。

    不管选择哪个，都只会是些讨厌的家伙会高兴。

    已经，搞不懂了。

    要怎么办，完全不知道…

    “体感系统的数值下降了，搞什么，艾拉！？”

    听到了巴特的怒吼。

    在副屏接进了新的通讯。是复仇女神会长打来的。

    “你在干什么？这不是被压制住了嘛！”

    “会，会长…”

    “我孙子想看到复仇女神的压倒性胜利！把体感系统功率调到最大！”

    “可是，那样艾拉的身体…”

    “那又怎样。只要赢下比赛就行。要是用不上了，那就去找下一个。这是我作为资方的命令！”

    “我，我知道了…”

    “就为了这点小事让我费心”

    “别怨我哦。是搞垮了状况的你的错…”

    下一个瞬间，我的身体抽搐起来。

    看向显示器。体感系统的数值给调到了2倍以上。

    巴特强行提升着功率。

    “―――！”

    视野扭曲了。

    头疼的快要裂开。

    完全无法思考。意识消失了。

    心脏像是坏掉了一样猛烈跳动，好难受。

    “啊，啊啊…！”

    “想快点解放的话，就快点把那家伙干掉！”

    “哇啊！啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…！！”

    *费里尼（Fellini）

    蝶影卡碧尼，突然展现我不能理解的行动。

    在空中的机体失去控制，直接戳进了地面。

    像是被积雪掩埋，就那样不动了。

    “操作失误…？”

    不能放松警惕。也不能中断攻击。

    “终于被我的魅力击落了嘛！”

    不等她有所反应，直接攻过去。打下方向盘，让流星跳虫调头。向蝶影卡碧尼突进过去，缩短着距离。然后马上用步枪攻击。

    光束击中了岩石，大幅击飞了岩石。

    进到那土烟中，想着要是运气好能打中一边射出了几发光束，继续突进。

    然后。

    蝶影卡碧尼从烟里，猛然冲了出来。

    以和刚才宛若他人的敏捷度，击出了长枪。凤凰飞翼高达的右手被击落了。

    “什么！？”

    用剩下的左手打出步枪。被躲开了。

    然后被绕到背后，切下了凤凰飞翼高达的翅膀。

    “预判了我的举动！？”

    从这往后就是噩梦。

    像是思考被看穿，这边的攻击全都被防御，凤凰飞翼高达的头被拧下来，流星跳虫也被拆散架了。

    离获胜还有一步，这样想的我，完全是一厢情愿。

    “这就是…她真正的强度…！”

    那为什么，一开始装作很弱的样&#8204;&#65279;&#8206;&#8207;&#8204;&#8203;&#8204;子？

    （特意让我得意，受她掌控吗？）

    开什么玩笑…！

    真是恶趣味的战斗方式。

    我利卡德・费里尼。作为意大利的王者，可不能就这么被干掉结束了。

    “还没完…！”

    我让凤凰飞翼高达站立起来。

    “还没结束！”

    注入全身力量，揍过去。

    被躲开了。

    不止这样，还拿住这边的手腕轻轻扳下，接着力就取下了手臂。

    完全把意大利冠军当小孩子逗。

    “不要再打了，费里尼！”

    是绮拉拉的声音。从手机打进来的。

    “那种状态，根本称不上是对战！”

    “别说蠢话了！我能就这么狼狈退场吗！”

    我也是有所坚持的。

    被对手随意暴揍，还被人同情，可不能就这么完了。

    我，让凤凰飞翼高达突击过去。

    蝶影卡碧尼的枪，刺穿了凤凰飞翼高达的躯体。

    我抓住了那枪。不是要拔掉，而是把它按进去。

    为了让她不能离开我。

    “就陪我走一遭吧”

    我在菜单上呼出了某一个装置。

    对，说起飞翼高达，那就是自爆。

    面板上显示出自爆按钮，虚拟仓被染成大红。

    蝶影卡碧尼，我要把你一起带进地狱。

    “这就是！意大利的侠客的！男人的落幕！！”

    “你个没种的！”

    是绮拉拉。

    “搁那耍什么帅啊！瞄准平局的自爆？你到底是为什么战斗的啊！？”

    “为了…什么…？”

    想要去按自爆按钮的手指停了下来。

    “是要去赢吧！？不是这样吗？费里尼！！”

    她的话语戳进了我的心。

    “就算今天输了，明天赢回来不就好了嘛！明天不行那就后天！和凤凰！一起！！”

    （我的…战斗的理由…吗…）

    那种事情，根本不用说。

    败给你了，绮拉拉。还让你教我那么理所当然的事情。

    “还真能说…的确，自爆是不太cool”

    不惜牺牲爱机，也想给对方一刀…什么的。

    “的确是不cool啊”

    我放弃了自爆按钮，按下了表示弃权的按钮。

    是场完败。

    这场对战也是。在其他方面也是。

    （我承认自己的弱小）

    要为了变强的话，不能选择自爆那么廉价的报复，而是应该接受，名为败北的悔恨啊。

    “各位观众…由于利卡德・费里尼选手弃权…所以是艾拉・ 尤基艾宁选手获胜…”

    场内突然播送起通知。我，输掉了。

    “…这样就好了吧，凤凰”

    我呢喃着，想要接触虚拟仓的时候。

    在我眼前，蝶影卡碧尼扯下了凤凰飞翼高达的脚。

    “什…！”

    蝶影卡碧尼像是达摩那样放倒了凤凰飞翼高达之后，就用枪尖，开始一直穿刺着。

    “你这家伙！在做什么！”

    每次长枪贯穿，凤凰飞翼高达都会抽搐一下，被残忍地破坏着。已经不成人样了。

    “等下啊！你那也算是斗士吗！”

    是没听见我的声音吗，还是无视了我。

    蝶影卡碧尼没有停下攻击。

    不知是不是最后一枪，直接抡了下来。

    “住手啊啊啊啊啊！”

    是岭司的声音。

    战场上出现了新的机体。

    初始30高达。是岭司的机体吗？

    光束军刀出力全开，朝着蝶影卡碧尼冲去。

    蝶影卡碧尼为了回避，离开了凤凰飞翼高达，和初始30高达对峙着。

    “你这家伙在干什么啊！已经决出胜负了不是嘛！”

    “岭司，住手！”

    我提高声音。

    “比赛是你赢了！所以…快退下啊！”

    岭司开着初始30高达，冲向蝶影卡碧尼。

    蝶影卡碧尼轻巧躲开，刺出一枪。

    初始30高达被切成三段，掉到了地上。

    *岭司（Reiji）

    （怎，怎么回事…？刚才的动作…？）

    看到眼前被切开的初始30高达，我为蝶影卡碧尼的举动感到战栗。

    （像是完全读出了我的操作一样，完全没有多余的轨迹…！）

    （要是如此强大的话，完全没必要搞那种卑鄙的事情啊！！）

    （为什么，要那样战斗…！）

    （对战结束了还要继续伤害对手机体的，残忍的战斗！！）

    疑问不断涌现，变为了愤怒。

    “Battle Absorted”

    系统宣告了战斗的中断，散去了普拉夫斯基粒子。

    虚拟仓消失，场地模型也散去了。盘上留下的只有高达模型。

    我冲向了敌人的阵营。

    “艾拉！艾拉！醒过来，艾拉！”

    那是异常的场景。

    刚才还在对战的斗士躺在那里，接受着治疗。

    是取回意识了吗。听到了细小的声音。

    “我…我，为什么…”

    慢慢抬起了头。

    头盔受到倒下的冲击裂开，看到了平时看不见的她的脸。

    那真面目，是我熟知的面孔。

    “喂…”

    是听到了我的声音吗，那家伙朝我看了过来。

    双目交汇，咽了下口水。

    “岭，岭司…”

    果然是，那家伙。

    “喂…艾娜，你在干什么…”

    “……”

    那家伙没有回答。

    只是颤抖着嘴唇，什么也没说。

    那就是…那就是你的回答吗！？

    “喂，我在问你在干什么啊，艾娜！？”

第二卷 Parts.6

    *艾拉（Aila）

    怎么办…！

    被他知道了。被岭司。

    我在搞高达模型对战的事情。

    （会被他讨厌的…！）

    突然想到的，是这样的事情。

    我移开了视线。

    明明已经晚了，还是把脸背了过去。

    我害怕看到岭司的脸。他会多生气地看着我啊。

    （不想被讨厌…只有岭司，不想被他讨厌！）

    比起体感系统后遗症的疼痛，我心中更感受到的是对岭司愤怒的恐惧。

    “喂，艾娜，你在干什么啊…”

    岭司叫着我的名字。

    对他，说了很多谎。

    隐瞒了我是高达模型斗士的事情。为此甚至还编了个假名。

    但是，那全都是为了，和岭司搞好关系。

    在他面前，我想当一个普通的，与高达模型对战无关的女孩。

    我该，怎么办才好…？

    我不知道。

    只有后悔填满了内心。

    要是时间可以倒流，我什么东西都能交给他。

    不想被讨厌。

    想和他一起笑。想和他开心交谈。想看到他那率直的笑容。

    “我在问你在干什么啊，艾娜！？”

    “你是不是认错人了？”

    不知道我们之间的事情的巴特反驳道。

    “她的名字是艾拉，不是艾娜…”

    话题完全合不上。岭司只是粗暴地喊着。

    “名字什么的无所谓！隐藏自己是斗士也一样！…但是，只有这句我是要说的！！”

    他的声音蕴含着怒火。

    会被说很过分的话。虽然做了坏事的是我，但要是听到他决定性的话语的话，可能只是那样我就会崩坏。

    我想要遮住耳朵。不想听。不想听。不想听。

    “我…！我…！我绝不原谅…打出那样对战的你！！”

    听到那激烈的语气，我不禁看向了他的眼睛。

    岭司，作着充满愤怒的眼神。

    向我投向了像是在看邪恶东西的眼神。

    可恨的敌人，是这样吧。因为我伤害了他重视的人。

    “打倒你！下场对战我绝对会打倒你！！赌上阿利安王族的名誉与骄傲！！”

    “……！”

    岭司的话，像是子弹一样，射穿了我。

    心脏感觉要被击破。

    要是内心这种东西是有形之物的话，这时，应该我应该已经因为他的话语死去了吧。

    *诚（Sei）

    我们，回到了宿舍。

    话是这么说，但看到那样的结果，也没有回自己房间的心情。并没有人提议，但我们来到了等待室在桌子边围坐了起来。

    “……”

    感觉不管说什么都只会伤岭司的心，我低下了头。

    班长喃喃自语着。

    “…果然，那个人，是艾娜啊”

    是的。

    我也为艾娜的真面目是艾拉・尤基艾宁而震惊。

    “但是，为什么要伪装自己的名字…？”

    真生回答了班长的疑问。

    “是不是就因为她那惨不忍睹的战斗方式，所以不想让你们知道她的真面目？”

    “我不认为是这样”

    我说道。

    已经分出胜负了，仍然去破坏对手的高达模型的战斗方法，很过分。

    所以，我才不敢相信。

    “虽然只是认识了一小会，但是艾娜…艾拉，我不认为她是会干出这样事情的人”

    这么说着，我看向了班长。

    “班长也，这么想对吧？”

    “嗯”

    然后，尼尔斯开口了。

    “如果说，是她穿着的套装，有被动了手脚呢”

    “像是狂战士系统那样？”

    我回答道。那是《机动武斗传G高达》中出现的装置，会强制剥夺驾驶员的意识，使其暴走，那样恐怖的系统。

    真生，挥着手表示不对。

    “不会的。要是那样的话，会因为违反大赛规定被判失去资格的”

    “那么，是有其他原因…”

    “…没有什么原因”

    一直沉默着的岭司，突然开口道。

    他的身体因为愤怒而颤抖。

    岭司，想要吐出无法忍受的思绪般站了起来。

    “那家伙，那女的，完全没有对对手表达敬意，是个混蛋高达模型斗士！”

    “你真的这么想吗？”

    我问道。总感觉岭司在强发脾气。

    岭司瞪向了我，我没有躲开，也看了回去。

    “真的那样就好了吗，岭司？”

    “没什么好不好的…那家伙是我们的敌人。是我要在下次对战击溃的对手。就，只是这样”

    先错开视线的，是岭司。

    岭司背向我们，走开了。

    我想去叫住他的时候被班长抓住肩膀制止了。

    让他一个人待着吧，用眼神这么传递着。

    “为什么，会变成这样…”

    “现在这样想法最强烈的人…”

    班长看着逐渐变小的岭司的背影，说道。

    “我想是岭司…”

    *巴特（Balt）

    发现艾拉，是在四年前的时候。

    那天在下雪。那是在芬兰乡下举办的高达模型对战大赛。作为比赛场馆的体育馆，被异样的氛围侵占。

    比起正在对打的斗士们，人们更在意那个不断说中比赛胜败的少女。

    “真厉害啊，艾拉。和你说的一样，是那个红色的高达模型赢了。这下就连续47回了。你怎么能知道的啊？”

    “我也想知道”

    那就是，我和艾拉说的第一句话。

    “…我可以感受到”

    艾拉悄悄指向了高达模型对战的机器。

    下一场比赛开始了。

    “在那玩具的周围，有一闪一闪流动着的东西。通过那流向，我可以知道玩具下一步会怎么动，也可以知道哪边比较强”

    我被如此简单的说明震惊了。

    她能感知到普拉夫斯基粒子的流动。

    这不是高达模型制作能力，也不是操纵技术。

    （这是，高达模型对战的，第三种才能！）

    那时的艾拉，往好了说也称不上干净，只是穿着件脏衣服。

    （不如说，正合我意）

    我开心地笑着。

    果然，她是个失去归宿的可怜小孩，我打着研究预算的名号拿到了一大堆钱。

    就以那为交换，得到了她。

    体感系统是，作为提升她原来就有的普拉夫斯基粒子视认率的支援系统开发的。

    是和艾拉的脑波联动，将粒子影像化，在头戴式显示器上显示出来的装置。因为其他人戴上那装置也没反应，所以没被发现违反了大赛规定。

    通过这个装置可以把她原来87.30%的粒子视认率提升到99.97%。

    通过看到粒子的流动，就可以预知对手的下一个动作。

    在高达模型中的艾拉，说她是可以预知未来也不为过。

    要用超能力打比方的话，就是预知能力。

    用《机动战士高达》打比方的话，就是新人类。

    我从艾拉身上，看到了梦。

    （由我来孕育，最强的高达模型斗士！）

    要把那梦想变为现实，还有两场胜利。

    已经达到了，离世界大赛优胜只有两场比赛的地方了。

    “……”

    艾拉睡下了。

    在那之后，她失去了意识，就用带有检测装置的车辆带走了。

    只看外表，没有受伤。

    （艾拉，我在你身上花费了时间和金钱。就算是，不择手段也好，也不能输）

    “脑波，脉搏，都正常。身体上没问题”

    员工报告着她的身体状况。

    “那么为什么，准准决赛的时候艾拉和体感系统的同步率下降了？”

    “推测是心理上的问题。虽然原因不明，但说不定她在下意识拒绝着高达模型对战这件事…”

    “不想战斗？”

    我突然想起来那个红发少年。日本代表那个叫岭司的选手。

    战斗过后，因为他过来怒吼了，所以艾拉变得奇怪了。

    “是那个少年的影响吗…”

    真是不爽。切，不禁咂舌。

    “我弗拉纳机关的最高杰作，最强的斗士，竟会因为这点恋爱之心就动摇了…”

    *岭司（Reiji）

    已经到晚上了，但是还是不想回到诚那里。

    因为火大买来的热狗，也只是胡乱吞了下去。

    没尝出味道。也没有感觉肚子里进了东西。

    把包装纸揉成一团，往垃圾桶丢去。

    但是，没中。平时明明是百发百中的，真没意思。

    “干什么啊！一个个都这样！！”

    火大，踢向了边上的树。

    “…心情不好呢”

    费里尼的声音传来。

    回头看去，他捡起来我丢歪了的包装纸，丢进了垃圾桶。

    “今天的对战真可惜”

    “是啊，真的是”

    “后面就交给我了。我和诚会帮你报仇的。要把那个混蛋高达模型斗士…”

    “真是多余的照顾”

    突然，费里尼插进话来。

    “还是说，不先找个这样的理由，就没法和她战斗？”

    “……？”

    不是的，想这么说，但发不出声。

    就和刚才诚的眼神一样。

    像是被费里尼看穿了内心所想，火大。

    “不憎恨对手就打不起来的战斗还不如不打呢”

    费里尼像是捉弄 我一样笑了。

    “意大利的侠客也堕落了啊。居然就和这么青涩的小孩打了个平手…”

    “你…！”

    我捏紧了拳头。

    费里尼这家伙，知道我现在真烦神呢，还来挑衅我。

    “想打架吗？”

    “终于搞懂了啊。脑子真不好”

    下一刻，我的拳头就打到了费里尼脸上。

    *艾拉（Aila）

    虽然父母没有给我留什么东西，但是两个人赋予我的“可以看见普拉夫斯基粒子”的能力，成为了我生存的根本。

    只要猜准高达模型对战的胜负，每天就能有饭吃。

    被巴特邀请的时候，我就想着这点东西。

    发现那是我的误解，是被带到弗拉纳机关的设施，尝到名为实验的痛苦的时候了。

    巴特说过。

    “你是特别的”

    因为不是普通人，所以要测得数据。

    得忍住苦痛，为进化做贡献。

    那是，人类该有的义务。

    （我是特别的。不能像普通人一样活着）

    巴特的话语像是咒文一样，洗脑了我。

    每一天，都重复着训练和实验，像是实验动物一样被对待着。

    要是表现出有一点不满，巴特就会补上第二句话。

    “还想回去过你贫穷的日子吗？”

    就像是威胁一样的，只能在这两个里面选。

    “你觉得你个小孩能一个人活下去？闭上嘴好好听话”

    这另一个选项，和没说一样。

    被巴特威胁着，我的心变得凄凉。

    想着自己是很低等的存在，没有价值，甚至不是人。

    （真想消失掉）

    就在那时，我想到了一件事。

    （对啊。我是机器）

    在接受训练和实验的时候，我把自己当作是打高达模型对战的机器。机器会感受到疼痛和痛苦才奇怪。因为是机器，所以不管被人多么残忍对待也没办法。

    忍下去。忍下去。闭上嘴忍下去。

    这么做着，在我之中又生出了一个“另一个我”。

    作为最强高达模型对战斗士的艾拉・尤基艾宁，和只有一个人的时候自由行动的我。

    和岭司遇见的也是，卸下高达模型对战斗士的重负，的自由的我活动的时候。

    现在回想起来的话，他那率直可真是耀眼。

    他的话语，不掺谎言。

    一直尊从自己的心意，想笑就笑，可以真诚表达快乐。

    对自己也有自信，讨厌的东西就说讨厌，一直干着正义的事情。

    （都是些我没有的东西）

    真羡慕他，憧憬他。

    但是，但是…

    我被岭司记恨上了…………

    穿上体感系统的套装，会感觉脑子发麻，十分难受。

    为了摆脱那份痛苦，一秒也好，我想尽早打倒对手。

    战斗方式无情？不留情面？

    同情对手什么的，我没有那种从容。

    要是被认为陷入了苦战，巴特就会上调体感系统的功率。

    就像是玩游戏一样，简单按下开关。

    功率每上调1，我就痛苦到想要打转。

    在我痛苦的时候，巴特他们看到我的战果，会发出喝彩。

    （是要干嘛&#8206;&#8207;。那群人）

    （明明在使人变得痛苦，为什么这么开心？）

    （啊，高达模型对战什么的最讨厌了。最讨厌。最讨厌）

    和巴特相遇四年，我一直都过着讨厌的日子。

    为了成为世界第一的高达模型斗士。

    距离实现巴特的梦想，结束这痛苦。

    还有两胜。

    比起世界第一，我更想要普通。

    名誉也好桂冠也好祝福也好都无所谓。

    我想要电视剧里看到的温柔的家人，好吃的饭菜，温暖的家庭。

    想要去学校上学，学习，搞社团活动，回家路上再和朋友绕绕路，在路上说这些有的没的的日常。

    电视电影的一些有的没的的话题，周末的计划，将来的梦想，然后还有恋爱相关的话题。

    岭司用着充满了愤怒的表情说了。

    “绝对要打败你！！”

    我到底哪里做错了呢…

    到底怎么做，才可以避免变成这样呢…

    不知道，不管怎么想都不知道。

    是我做错了。

    因为是我做错了，所以我被岭司记恨感到悲伤。

    这是理所当然的惩罚。是对罪孽的报应。我不该有怨言的。

    只能忍下去。和平时一样。

    “是我做错了…是我做错了…是我做错了…是我…”

    像是念咒一样嘟囔着，在内心消失之前一直吟唱着咒语。

    “痛苦吗，艾拉？”

    听到了巴特的声音。

    和往常一样的冷淡的眼，像是看着工具一样的眼神。

    “痛苦的话，那就闭上眼，塞上耳朵。闭上眼的话，那就看不见对手的脸了。塞上耳朵的话，就听不到对手的话了。”

    对啊。只要变成机器就好。变成打倒高达模型的机器。

    “这是交易。结果就是一切。感情和感伤都不需要。你，就管赢就好了下一次比赛也好，从今以后也是”

    “好的…”

    我呢喃着。

    巴特眼镜上映出的我的眼睛，特别空虚。

    *费里尼（Fellini）

    “对着小孩干了些什么啊”

    叹气的是绮拉拉。

    她在给我在被岭司打了的地方贴创口贴。

    “疼疼疼疼疼…可不可以再温柔一点…”

    “你，是个大人啊，说话开导他什么的，办法有的是吧？”

    哈哈，我这么笑着，看向了自己的拳头。

    “要是听不进话的话就只能靠这家伙了。要都是男的就更是这样”

    “…烂好人”

    “这是对自己的告诫啊”

    诶，她这么吃惊着。

    “不是为了憎恨，我希望他们可以去享受高达模型对战”

    “你真是个笨蛋，真的，笨蛋”

    “真严格啊”

    “自己刚输掉就操心起岭司的事了。那你自己又怎样？”

    “听你说话，我就不痛啦”

    “真是的，笨蛋”

    *岭司（Leiji）

    “可恶。费里尼这家伙，到底想干嘛哦…！”

    我孤身一人，躺在草坪上。

    我仰望着星空。

    这个世界的天空是亮着的。城里的灯亮着，就看不见星星。

    “想让我怎么样…”

    那家伙说谎了。

    捏造名字，隐瞒了自己是高达模型斗士的事。

    但是，那种事情随便它去。

    我不能原谅的是，她对费里尼的高达模型做出的事。

    我说过要打倒她。

    （打倒，那家伙）

    这就是我的真心吗？

    （搞不懂）

    毛毛躁躁的。找不到答案，真想抓耳挠腮。

    我完全不能把和我抢肉馒头的她，和作为高达模型斗士的她联系起来。

    （哪边才是那家伙的真面目…？）

    那种事情，应该是无所谓的。

    那种战斗方式是错误的。要证明这一点的，是作为她下一场对手的我。

    （但是，光是打倒那家伙，就好了吗？）

    （把那家伙打个落花流水，我就满足了吗？）

    心里充斥着这些想法，看不到解决方法。

    不知道要怎么办。

    “哎，诚。我该怎么办好…？”

    是啊。

    想这些乱糟糟的事什么的，可不是我的风格。

    决定了。

    干脆不想了。

    想不出答案，那就这样，明天的比赛，和那家伙打就完了。

    就算现在搞不懂，那打着打着，心里也会得出答案。

    就算是错了，诚也会告诉我。

    什么嘛。没什么好怕的。

    和平时一样往前走就完了！

    *诚（Sei）

    夜已经深了，岭司还没回房间。

    把房间灯关掉，躺是躺床上了，没有睡意。

    明天就是准决赛。

    得赶紧睡觉，调整状态才是。

    道理我是懂的。但是，睡不下。

    （怎么睡得下去！）

    真的好担心岭司的事情。

    还有艾拉的事情。

    我从床上跃起，拿起来桌上放着的GPBase。

    “我能做到什么呢…为了岭司和艾拉…”

    然后。

    我看见了GPBase上镶入的宝石，隐约在发光。

    说不定是错觉。

    但是，感觉宝石发光的瞬间，我的脑中，灵光一闪。

    （说不定，岭司给我的这个宝石，可以成为帮助岭司和艾拉的助力…）

    我拿起手机，开始写发给班长的短信。

    *巴特（Balt）

    恋爱。

    无聊的情感。

    音乐、运动、演戏，到现在有多少年轻的才华被恋爱毁掉。

    才能，是神给予的宝石。

    是被允许站到人类顶端，被选中的存在才能得到的奇迹。

    即便如此，他们为了些无聊的事情，就把那宝石丢弃。

    大多在这地球出生的人类，不能到达世界的最高峰。甚至连山脚都到不了。那是不管做多少梦，都达不到的，虚幻的世界。

    他们没有注意到自己才能的价值。也不打算搞懂。

    距离世界第一，就只有两胜。还有两胜。

    艾拉，忘记了现在是紧要关头，被名为岭司的少年吸引住，想把我们四年间投入的大量努力和资金，全都浪费掉。

    （不可饶恕。完全是不可饶恕的愚蠢行为！）

    情爱什么的，让凡人去做就行了。就是体验下三流剧集的剧情，就结束了。

    这不是被神选中的人该干的事。

    更不用说，是准备拿下世界顶端的，现在。

    “说不定是搞错了驯养方法”

    呼，叹气道。

    （在这里不控制住艾拉，那我这四年，将来的人生都毁了）

    我不是那种在《高达》里不时出现的，拯救少女的男人。艾拉什么的，只要能在大赛获胜，之后废掉也没事。要是体感系统的技术能被世界所认同，我的人生就会变得更闪耀。

    就算不用给那个复仇女神的老不死低头，也可以拿到研究资金，投入到更大的项目中去。

    （抑制住怒火。再一次，让艾拉变回不败的斗士我应该做些什么？要控制她的精神，应该用怎样的话语？）

    很快，就要到选手入场的时候了。

    我打开了准备室的门。

    “艾拉，状态如何？”

    “……”

    艾拉用空虚的眼看向我，静静嘟囔着。

    这不是征兆。虽说收起了反抗的态度，但是作为斗士的特性动摇了。

    “艾拉，你好像忘记了重要的事”

    “…重要的，事？”

    反问过来了。

    艾拉内心变脆弱了的样子。

    （对洗脑来说，再好不过）

    我低语着，想要掌握她的内心。

    “有着特殊才能的人，有要行使那才能的义务。那是不可逃避的”

    “…为什么？”

    “你不明白吗？因为你是个特别的人啊”

    “特别的，人…？”

    “这世间有着只有被选中的人才能做的事。向世界发起挑战也是这样的。憧憬凡人那样的事情，而使不败神话落幕，是对神明的亵渎。这是不可饶恕的”

    “不可饶恕…”

    “嗯，就是这样。艾拉，你是特别的人啊”

    “我明…白了…”

    艾拉用力点头道。

    “时间到了。走吧”

    我跟着她走出来休息室。

    “艾拉！”

    埋伏着的，戴着眼镜的少女出现了。

    “千奈…？”

    艾拉，有些惊讶地看着少女。

    “认识的人？”

    “不是”

    她摇着头。只是长得像的不认识的人吗。

    那少女听到，就表现出一副粉丝的样子。

    “今天的比赛，加油哦。我支持你”

    这么说着，少女递出了吊坠。

    “那个，这个是护身符”

    艾拉把头转向我，征求我的判断。

    “收下吧”

    听到我这么说，艾拉收下了吊坠。

    “因为要比赛了，再见”

    “好的，谢谢你”

    没有料到的开展，但不是件坏事。

    要是可以让艾拉萌生一点作为斗士的喜悦就好了…

    “服务粉丝也是必要的，戴上”

    “…好的”

    场馆内播报着。

    “…即将开始的是，决赛赛程准决赛，第一场比赛”

    *岭司（Reiji）

    在战斗场地的对面，对手现身了。

    带着眼睛的金发男人，和带着假面的女生。

    （那家伙…！）

    看不到假面下面的表情。

    “……”

    我轻轻调整气息。

    “呐，诚”

    “怎么了？”

    “果然，我绞尽脑汁也发掘不出答案。所以，我决定不想了。这样可以吗？”

    “…嗯！”

    抱歉，诚。

    明明那么担心，就听到我拿出这种答案。

    （搞不明白的时候，就只能认真对打了！）

    放置上GPBase。

    为操纵高达模型出现的虚拟仓出现在我们身边。

    “Beginning Plavsky Particle Dispersal”

    台上普拉夫斯基粒子散布，形成了战场的场地模型。

    “Field Forest”

    系统选择的场地，是熟悉的舞台，森林地带。

    “星际创制强袭，出击！！”

    我把弹射起步的星际创制强袭降到了森林中去。

    像是和我配合好一样，敌人的蝶影卡碧尼耶着陆了。

    双方都不出招，过了难熬的几秒。

    “艾娜…？是艾拉来着…？哎，随便啦。开打吧！”

    我先攻。

    用星际步枪连射，逼对方行动。

    没想过能中。

    蝶影卡碧尼轻身躲开，从肩部装甲出发射了什么东西。

    “是用透明件制作的远距离遥控兵器，透明浮游炮”

    发射时产生的光芒，像是蝴蝶的鳞粉一样散开，看不清样貌。

    “用头部火神炮！”

    诚说道。

    我没有瞄准，用头部火神炮胡乱射击着。

    然后火神炮的子弹在空中炸开，散布着颜料。

    透明的浮游炮，附着上颜色，现出了身形。

    （不愧是诚，还装进去了颜料！）

    真是值得信赖的拍档。

    “只要能看到，这种东西！”

    我回应着诚下的功夫。以右手的星际步枪，腰间装备的星际加农炮，用上全部炮口，开始击坠浮游炮。

    敌人的浮游炮也开始发射光束。我一边躲开，反击着。

    就在那时。

    “这是佯攻，快躲开，岭司！！”

    蝶影卡碧尼就在身后。

    （被浮游炮吸引注意力的时候，被绕后了！）

    巨大的枪逼近，躲不开了。

    （完了…！）

    我做好了败北的准备。

    双方的机体交汇，响起了装甲摩擦的震动声。

    蝶影卡碧尼的枪，应该贯穿了星际创制强袭的中心。

    但是…

    “…怎么回事？”

    看上去，蝶影卡碧尼的枪，没有刺穿我们，挥向了空中。

    难以置信。

    “故意，打歪了吗…？”

    *艾拉（Aila）

    看到星际创制强袭身后的岭司，我的攻击就变钝了。

    不是出于理性。只是，就这么做了。

    “体感系统的数值下降了！去战斗，艾拉！！”

    听见了巴特的怒吼声。

    自私的人。擅自给我装上的装置上的随便的数值的擅自恶化，也要算在我头上。

    “去战斗，艾拉！你想过回以前的生活吗！”

    “……！”

    又是那个威胁。

    我向巴特的那恐吓屈服，来到了这里。

    残忍破坏了利卡德・费里尼机体也是，说到底，也是对巴特言听计从导致的。

    （被威胁，就什么都能做吗？就可以去践踏他人对梦想吗？）

    内心刺痛着。

    怎么办才好。我不知道应该怎么去活下去。

    不对。我是知道的。

    已经，不想做这样的事了。

    “不要…！”

    “唉，女人真难控制！”

    下一刻，我的头像是被电了一样。

    身体抽搐着，全身感受到剧烈疼痛。

    “啊！”

    感觉头部受了一下重击，不舒服到想吐出来。肯定是巴特大幅提升了体感系统的数值。我惨叫起来。

    “…啊啊！啊啊啊…！！”

    和利卡德・费里尼那场一样。

    意识逐渐远去，身体擅自动了起来。就要变成破坏高达模型的机器。

    “送上最后一击，艾拉！”

    “不要…！”

    和说的话相反，身体动了起来。

    军刀、步枪、加农，我躲过了敌人所以攻击。

    读着普拉夫斯基粒子的走向，做好预判，给予敌人伤害。

    弹开军刀，切断步枪，破坏加农炮，遭到爆风的机体向大地倒去。不知是不是受损严重，一时站不起来。

    只要看到普拉夫斯基粒子的走向，就什么都能知道。

    向着像是翅膀被拔掉的鸟一样挣扎着的敌机的背后，准备送上终结的一枪。

    敌机展现出最后的抵抗。

    通过盾牌防御。

    没有用的。用枪弹开，准备再来一下。

    “干掉他！”

    听到巴特的声音。

    按声音说的，我操作着操纵杆。

    是瞄着对面头部的一击。

    但是，敌机用双手，抓住了蝶影卡碧尼的枪把它停了下来。

    我丢开枪，准备进入格斗战。

    （住手…！）

    我只是保住意识就已经尽了全力，就只能看着。

    那剧烈的疼痛，让我觉得不是要窒息，就是心脏要停下。

    （不行！）

    要是失去意识到话，我又要干出些过分的事情。

    把岭司他们的高达模型，把星际创制强袭，像是凤凰飞翼高达那样，破坏掉。

    （我不要那样！）

    那是诚花下时间，用心制作的，重要的高达模型。

    所有出场对决的高达模型都是如此。

    一台一台，都装满了信念。都是小小的重要的宝物。

    被暴力冲动支配破坏它们什么的，不能这么做。

    （能制住我的，就只有我自己！）

    我拼死拼活想阻止这不顾我自己行动的身体。

    但是，体感系统给予的疼痛让我疼得想打滚。

    痛苦得我想把自己的头打坏。

    “送上最后一击！艾拉！！”

    星际创制强袭打出的拳头，被蝶影卡碧尼轻轻接住。

    不让它逃掉，就这样把星际创制强袭的拳头拉过来，直接取下了左手。

    随意丢掉扯下来的手臂，蝶影卡碧尼打开肩部装甲。

    把剩下的浮游炮都放了出来。

    想要逃开的星际创制强袭被浮游炮包围，抽不出身。

    胜负已定。

    接下来只要抠动扳机，浮游炮射出的光束就会化作枪阵，刺向星际创制强袭，结束这场战斗。

    不，不会结束。

    定下胜负之后，我还是会不留情地攻击星际创制强袭，给他留下创伤。

    就像是弄坏费里尼的凤凰飞翼高达那样…

    “不要…！”

    已经，不想做那种事了。

    不管怎样都想停下来。

    但是，身体不听我的话。

    有谁…有谁…

    “救救我…！！”

    就在那时，从千奈哪里拿到的吊坠，发光了。

    金黄的光辉不断变强，包裹住我。

    “…！……！”

    变得稀薄的意识好像在远处，听到了岭司的声音…有那样的感觉。

    *岭司（Reiji）

    “救救我…！！”

    听到了声音。

    是听到过的声音。那家伙的声音。

    但是，和对战对手的通讯是关着的。

    我这边虽然打开着，但是对面是关上的。

    （那么，从哪传来的？）

    声音响起道地方，是手镯。

    从我手镯上的宝石，传出了那家伙的声音。

    “救救我……！！”

    到底，发生了什么事？

    金黄的光不断膨胀，快要淹没我的身体。

    这是不寻常的光辉。逃开会比较好吗？

    “好疼…！头要裂开来…！”

    听到了那家伙的惨叫。

    只能去了！

    我冲入了光中。

    （那家伙…那家伙在哪…！！）

    那是一片被光芒充斥，什么都看不到的空间。

    我，只能靠着声音。往那家伙的所在地走去。

    在光的那头，看到了个小黑点。

    那家伙就在那。

    维持着身上穿着套装的样子，蜷缩着痛苦的那家伙的身姿。

    “不要…！再也不要！”

    那是混着哭声的声音。

    “不要啊！已经不想战斗了！！”

    “你，是不想这么做的吗…”

    我到达了那家伙的身边。

    “不想，那就不做不就好了”

    “不行！”

    那家伙大幅摇头。

    “我没有家人或是亲人。不战斗就活不下去。不战斗的话…归宿就会没掉…！”

    虽然套着头盔看不到脸，但我知道她在哭。

    把自己逼进了绝路。

    一直以来，都被威胁着吧。

    “归宿什么的，到处都有啊”

    “不行的。你和我是不一样的”

    “我在这也算是个流浪者，也这样活着”

    “就算是事不关己，也不要说些不负责任的话”

    “对了。要不你就来诚家吧。我也在那住着。再多一个人两个人的不算事！”

    然后。

    头低着的她，抬起头来。

    直起腰，看向了我。

    “…那是，认真的？”

    在说什么啊你。

    “我一直都是认真的”

    *艾拉（Aila）

    岭司，一直都是率直的。

    在争夺肉馒头的时候也是，高达模型对战的时候也是，制作高达模型的时候也是。

    不管什么时候，岭司都是认真的，

    “对啊…像是个笨蛋一样…是这样的…”

    我，也能变成那样吗？

    要是变成像岭司那样，又能，可以笑出来吗…？

    光弹开了，意识回来了。

    浮游炮失去了力量，向地面坠落。

    “体感系统数值变成0了…怎么会…！？”

    巴特困惑着。

    不知道发生了什么事。我打开了和对手的通讯。

    直到刚才都怕得不敢打开。和岭司的通讯。

    “…真是的”

    从扬声器，传来了岭司无语的声音。

    “要是那么烦恼的话早点说啊”

    虽然口气称不上温柔，但是听得出是在关心我。

    好开心。

    太好了…没被岭司讨厌，真是太好了…

    “为什么要隐藏身份啊，还真是拐弯抹角”

    “毕竟…明明你是在享受高达模型对战的，要是和你打，我，会赢的…那样的话，就不能像，以前一样…”

    “哈啊？会赢肯定的是我啊，你是不是傻？”

    傻…？

    没其他话，就一句傻…？

    火气，上头了。

    怒火，沸腾着的怒火，从脚底一下子冲上天灵盖。

    我到现在那么，烦恼，思索着，度过着睡不着觉的夜晚。

    你以为是为谁，挣扎，痛苦，心痛的。

    把那…！把那…！就用句傻就想打发什么的…！！

    你这个人……！！

    “说…说…说谁傻呢～～～～！！”

    我丢下碍事的头盔。

    用蝶影卡碧尼，殴打着星际创制强袭。

    狠狠打了下去。给了它一拳。

    “你才是傻吧！？”

    “你说什么！”

    星际创制强袭，也打回一发反击的拳头。

    但是，受损程度就和擦伤一样。

    毕竟，我很强嘛。

    “笨――蛋，笨――蛋！打人一点都不疼”

    怎么样岭司，体会到我的实力了吧？

    “哈，刚才还像个孩子一样哭诉来着！”

    我的脸一下子变红了。

    “我才没有！绝对没有！”

    “你有！”

    “就说没有了！”

    “你不是想放弃噶面向大众来着？”

    “怎么可能放弃！在把你打倒落花流水之前！”

    嗯。事到如今，一定要让你服输。

    “停手，艾拉！”

    穿过虚拟仓，巴特直接闯入我的区域。

    “我不要！我再也不要听你的话了！”

    “艾拉，你到底在干什么！？”

    通讯的视窗打开，照出复仇女神会长和他孙子的脸。

    “你以为是谁出的钱！”

    “吵死了，老头！边上的小孩也是，要是想在高达模型对战获胜，就自己去作战！”

    说完自己想说的话，就关掉了通讯。

    啊，畅快。

    真开心。心上的重负一下消失了，心情好到感觉像是长出了翅膀一样。

    “来吧，岭司！就让你见识下认真对战的我，到底有多强！”

    我驾驶蝶影卡碧尼起飞了。

    “正合我意！”

    那家伙也，操纵星际创制强袭飞起来了。

    “诚，RG！”

    是普拉夫斯基粒子的光辉。

    “创制铁拳！！”

    “这种招数”

    我看见了普拉夫斯基粒子的流向

    在星际创制强袭的右手周围聚集着粒子

    “你的攻击对可以感知粒子的我怎么可能奏效…！”

    名字挺吓人的但是拳击就是拳击。

    粒子的流动在先，然后才是攻击。

    但是。

    “这什么！？”

    粒子的光辉在眼前爆发。

    鲜明的普拉夫斯基粒子的光充满了视野，无限扩张着。

    （这怎么回事！？）

    （脱离了体感系统，可视度下降了吗！？）

    （还是说是因为星际创制强袭的秘之系统？）

    搞不明白。也没有考虑粒子爆发原因的从容。

    星际创制强袭的拳头逼近到眼前。

    “躲不开！！”

    “艾拉！”

    听到了岭司声音的下个瞬间。

    星际创制强袭的拳头，刺向蝶影卡碧尼的躯体，贯穿了它。

    爆炸卷起了鲜花。

    “Battle Ended”

    虚拟仓消失了，刚才花散的到处都是的场地也变回了黑色的盘面。

    躯体被分为两半的蝶影卡碧尼摔了下来。

    （让她受到如此重伤还是头一回…）

    对不起。第一次输了。

    但是，心情十分畅快。

    实在是不可思议。

    “这就是真正的高达模型对战吗…”

    然后我也是，时胜时负的，寻常的高达模型斗士。

    “搞什么，我，没什么特别的不是嘛…”

    呜呼呼，我笑了。

    是啊，我是普通的。没什么特别的，普通女孩。

    只要自己愿意哪里都能去，什么都能干。

    *诚（Sei）

    比赛结束，我和班长汇合了。

    “拜托你做奇怪的事情真抱歉”

    “不会”

    “想不到其他办法，就死马当活马医了…但是，当时想着要是有用就好了…”

    昨天晚上，我看着GBPase上的宝石闪耀的样子，想起了遇见岭司那天的事情。

    那天，岭司说了。

    想宝石许愿的话，就会传达给他。

    所以，要是把宝石给艾拉的话，是不是就可以让他们二人心意相通了呢。

    “艾拉的祈祷，传给岭司…”

    岭司和艾拉，把自动售货机买来的果汁一口气干掉了。

    “对了，是我们赢了吧”

    “没错，这回是我输了…暂且不说这个，刚才的约定，你会遵守的吧？”

    “约定？什么事来着？”

    岭司歪下了头。

    “你不是说要是我没地方去的话，可以去诚家嘛”

    诶！？

    我吃惊了。

    “哦，那件事啊”

    岭司想起来了。不对，现在不是点头的时候。

    “等，等下，你怎么就擅自答应人家啊！？”

    “没什么问题的吧”

    “诶――！”

    “以后多多指教，诚”

    “这就直呼其名了！？”

第二卷 Parts.7

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    阿伦拿起新的高达模型，说着。

    “要是要在明天就投入新机体的话，要熬夜”

    听到这话，在我感受到不如说是喜悦的时候，也觉得自己仍然不成熟。

    真想早点让惊异能天使动起来。

    不得不熬夜作业的紧张感。就像是学园祭前一天晚上的兴奋。

    和阿伦两个人窝在工作室里，也让我感觉和以前一样开心。

    时钟已经走到了0点。

    “和你在东京对战的少年们，他们打败了那个艾拉・尤基艾宁，进入决赛了…你早就知道会变成这样了吗？”

    是在说诚同学，岭司同学的事情。

    “我也没万能到那种地步啊”

    一边研磨着GN剑刃，我回答着。

    “像这样熬夜作业，让我回想起高达模型学校的时候”

    “那时可真是地狱…”

    苦笑着回答道。

    “我至今还会梦到，第二代川口名人的话…”

    “在高达模型对战中只有胜利才是绝对的！就算对手是伙伴，家人，兄弟也好，也要击退他们，然后剑指胜利的顶端！”

    并不是比喻，那是为了胜利，是什么都能牺牲的一个人。

    作为我们师傅的第二代川口名人，是和初代川口名人处于反对位置的男人。

    “正是因为有在高达模型学校的辛苦经验，我才能成为成功的创制者。不得不感谢第二代啊…”

    作为创制者的阿伦，不知道他的恐怖之处。

    所以，会这么想无可厚非。

    “当然，我也感谢着第二代…反面教材的意义上”

    “…反面教材？”

    阿伦做出惊讶的表情，我转过头看他。

    “对哦，还没和阿伦你说过呢，我的…”

    就要说出口的时候。房间的门被打开，员工快要摔倒似de冲进房间。

    “阿伦主任！”

    看样子是全力跑了过来。肩部起伏着。

    “决赛的对手，英国队伍，变更了参赛选手！！”

    “马肯吉卿发生了什么事吗！？”

    半决赛对手事，英国代表，约翰・埃阿斯・马肯吉卿。年龄78岁。是世界大赛参加选手里岁数最大的。可以说是高达模型对战界中活着的传说。

    “好像是住院了。没有生命危险”

    “太好了…”

    “然后呢，代理的选手名字是”

    阿伦问道。敲击着键盘，已经调出了战绩数据的的视窗。

    “登陆名是，朱利安・马肯吉！”

    ““你说朱利安・马肯吉！？””

    我和阿伦异口同声道。

    就是那么惊讶。

    “朱利安他，应该三年前就不搞高达模型对战了…”

    阿伦放下了准备调取资料的手。

    根本没必要调查。

    朱利安是高达模型学校的前辈。

    （也是被称为最为接近第三代川口名人之位的男人…！！）

    想象起和朱利安再战的样子，我兴奋得颤抖起来。

    有一半是因为可以和那个朱利安再战。

    还有一半是…

    “阿伦，明天的半决赛…我们说不定会输…！！”

    *诚（Sei）

    （为什么，会变成这样啊…）

    我揉着耷拉着的眼睛，看着房间里。

    （昨天发生的事不是做梦啊…）

    比赛结束之后，艾拉笑了出来，松了口气之后。

    我被告知，岭司和艾拉做了某个约定。

    被队伍放逐的艾拉，岭司说会在我家――也就是被我妈照顾。

    我拉过来岭司的耳朵，小声说着。

    “为什么擅自决定那么重要的事情啊！”

    “不行吗？”

    岭司的回答很迷糊。

    我虽然很懂你的心情啦，虽然很懂…

    “也不是不行，但是得先问下我妈妈吧？房客招来房客什么的，也太放得开了吧！”

    看见我们的争执，艾拉表情阴暗了起来。

    “…诚，果然我，太麻烦了是吗”

    感觉就要沉默着哭着跑开了。

    也不能放着没有归宿的艾拉不管。

    “不会啊！没关系的！妈妈也会接受的啦！”

    就变成了我要给岭司的约定擦屁股了…

    （话是这么说…）

    床上，有穿着睡衣的岭司，还有穿着我的睡衣睡得很香的艾拉。

    （这种事绝对，有问题吧～～～～～～！！）

    虽说是顺水推舟，就变成了艾拉会住在我们的房间了，我找了个要修理星际创制强袭的借口，把床和睡衣借给艾拉，就到工作台那里，之后就趴在桌子上睡着了。

    “…诚，早上好”

    揉着昏沉的眼睛，艾拉起床了。

    “昨天睡着了吗？”

    “谢谢。能睡得这么舒服，还是头一次…”

    听到这样的话，就会感觉内心火热，想再多帮助艾拉。

    （妈妈那里，就由我找个好时机去说吧）

    感觉要是交给岭司，事情会变麻烦。

    正好现在，妈妈也来静冈了。

    为了给我们的决赛加油，把店关掉过来了。

    “我可以去洗澡吗？”

    “嗯，请吧”

    要说不行不是很怪嘛，我同意了。

    （就趁现在，好好想想怎么跟妈妈说吧）

    我从抽屉&#8206;&#8207;里取出了笔记。

    （话是这么说，从常识出发的话，应该是不行吧）

    （我家已经住着岭司了，也不是特别有钱，又不是小猫小狗什么的，妈妈也不能不负责任就给回答吧…）

    （但是，妈妈是个感性的人，从头到尾好好说明艾拉身上发生的事情，再提到岭司的约定的话，应该…）

    叮咚，房间的门铃响了。

    “…诚――，岭司――！”

    是妈妈～～～～～～～～～～～～！

    （太，太早了啦～～！！）

    要是让她知道我们房间里住了个女生，就解释不清了。

    我敲了敲浴室门，和艾拉说。

    “我妈进来的时候，就躲在里面吧”

    “收到”

    很好，串通好了。

    我打开了房间门。看到了妈妈和班长。

    （连，班长都在…！）

    要是平时我会很开心啦，今天可就头疼了。超级头疼。

    “我和千奈一起做了便当哦”

    “我觉得要是一直吃选手村的食物的话，会吃腻的…”

    有三个大便当盒那么多。看上去好好吃。

    但是，现在我脑子里都是瞒住艾拉的事情，不能想吃的。

    “谢，谢谢”

    我应付着回答道。

    “怎么了嘛？”

    “那，那个…”

    “WOW！这就是Japanese・Bento吗！”

    门被打开，裹着浴巾的艾拉冲了出来。

    （和，和说好的不一样～～～～～～～～！）

    “我已经饿得前胸贴肚皮了。谢谢！”

    啊，我好不容易打的掩护全浪费了。

    “诚…！”“伊织同学…！”

    好怕好怕，头转过去。

    忍不住颤抖，盯着我的两个人就在那里。

    ““怎么回事…！？””

    “艾，艾拉，没有地方可以去…就，昨天…”

    “难不成，住下了！？”

    妈妈眉毛上扬。然后班长也紧握双手。

    “那怎么可以！”

    “对啊，不行的！诚你不是已经有小千奈当女朋友了嘛！？”

    ““诶！？””

    话题往其他地方带去，我和班长的脸红了。

    “不，不是指那种事…我…”

    “饭团，真好吃！”

    骚乱根源的艾拉，很幸福地，大口吃着饭团。

    啊～～～感觉火大起来了～～～！

    诚（Sei）

    把岭司叫醒，妈妈就开始说教了。

    “男女在同一间房住下是不行的！绝对不行！”

    嗯，我知道的…

    “艾拉在大赛结束之前，就住到我的酒店去。然后，之后嘛…”

    “会，住到我们家去…”

    “啊？我们家？”

    妈妈的眼神困惑起来。

    “对。岭司和她说‘要是没地方去就去诚家’”

    “岭司，我，没听你说哦！？”

    “不是挺好的嘛，诚妈妈”

    岭司超轻松地说着。

    “…对不起，会给您添麻烦嘛”

    这么说着，艾拉走到岭司边上。

    “那，我就去你家住”

    “为什么会变成这样哦？”

    “你得为自己说的话负责！”

    “没办法的。因为我家在阿利安”

    “阿利安？”

    艾拉听到头一次听到的地名，歪下了头。

    我告诉艾拉。

    “阿利安，好像是在异世界的国家的名字”

    “岭司是，那个国家的王子来着～”

    这么说着，妈妈笑了。

    艾拉问向岭司。

    “是这么回事？”

    岭司骄傲地竖起了大拇指。

    “厉害吧”

    “王子？说什么呢？”

    “为什么不相信啊！？”

    总而言之，妈妈准备收留艾拉了，把她一起带出了房间。

    不管怎么说，这件事搞定了。

    不满意的好像就只有岭司一个人。

    “…真是的。一个一个都嘲笑我，不相信我说的话”

    “然后呢，讲真是怎么回事？”

    “就说了…”

    这时门铃又响了。

    “妈妈？忘东西了？”

    “突然拜访，打扰了”

    是尼尔斯。

    “其实，我是有事情拜托岭司”

    “找我？什么事？”

    尼尔斯，问起了昨天和艾拉对战的时候发生的，普拉夫斯基粒子不可思议的发光现象。

    “那是，干了什么事才发生的？”

    “那个啊？”

    然后，展示出右手手镯上的宝石。

    “…是这石头发光了”

    “这是…！”

    尼尔斯，像是要把宝石吃了的眼神看着它。

    “拜托你了！那个石头，就一会就好，可以放在我这里吗？”

    “可以啊”

    “谢谢你，岭司”

    我问向尼尔斯。

    “难道说，那石头，和尼尔斯你想解明的，普拉夫斯基粒子的秘密有关联？”

    “不调查一下就不知道，但是，我觉得是有可能的”

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    朱利安・马肯吉。

    那是在说是世界级能人也难以进入的创战者最高峰的养成机构――高达模型学校，第一期学生，第一名。

    因为那天才的实力，被视作最接近第三代川口名人的男人。

    但是，他突然就离开了高达模型学校，从高达模型对战的表舞台消失了。

    “那个天才，历经三年又要归来了吗…”

    “被马肯吉卿算计了呢”

    这么说着，阿伦耸着肩膀。

    “什么意思”

    “说是急病，应该只是为了把孙子拉上台的演技吧。是判断自己打不赢你吗…要不是那样我找不出把有三年空缺的选手登记为参赛选手的其他原因”

    “还算好准备了惊异能天使”

    我拿起新型机，看着。

    惊异能天使。以《机动战士高达00》的主角机，高达能天使为基地，PPSE工艺组制作的最终决赛用的机体。

    和之前使用的惊异京宝梵相比，有着凌驾其的输出功率，反应速度，是以粒子储蓄量为傲的，世界最强的机体。

    仅限于明天的比赛，登场战特有的的意想不到的差错，或是没调整的部分会成为弱点的可能性不可以说是没有。

    但是…但是！

    “不拿出浑身解数去挑战的话，就赢不了”

    阿伦作着认真的眼神，问道。

    “…川口，学生时期，你和他打了几回？”

    “7回”

    “战绩呢？”

    “0胜7败，全输了”

    他就是拥有让我觉得留下这样悲惨战绩也没有办法的实力的斗士。

    那就是朱利安・马肯吉。

    “半决赛第二场比赛的出场选手，请来到竞技场”

    广播放送道。

    “那么，连败今天也就会被中断呢，川口”

    “阿伦，万事无绝对。但是，要说我是否真正意义上继承了名人之名，就看这一场了”

    我拿起惊异能天使，站了起来。

    惊异――朝着理想无止尽进化的名人(A MEIJIN)进行时(ing)的斗志，刻下其名的机体。

    *朱利安（Julian）

    第三代名人・川口――不，结城・达也。

    三年前，我对你说过。

    “我因为想要享受高达模型所以进了这个学校。我做不到第二代川口名人那样，不惜踹下伙伴，招恨也要胜利的生存方式。”

    那么，为什么又回到了这高达模型对战的战场？

    因为被祖父恳求了？也有那原因。

    但是，比这更重要的，我想了解继承第三代名号的原因。

    那么热爱高达模型的你，怎么会继承那只追求修罗般胜利的名人之名。

    是这三年时光，把你改变了吗？

    （…达也，你被第二代的思想困住了吗…？）

    变成了，只追求胜利的修罗！！

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    半决赛第二场。

    今天开展的就这一场比赛。

    填满了场馆的观众，都只为了见证这一场比赛，赶来了。

    大家充满期待的眼神，让我感到舒适。

    （作为名人，没有比这更开心的事了）

    （最强的高达模型斗士，也是最棒的高达模型斗士。那就是川口名人）

    最强最棒的高达模型斗士，究竟为何。

    那是可以进行迷住会场的观众和观看直播的观众以及同为高达模型斗士甚至对手的对战的斗士。

    （对决一直是堂堂正正的。不做些卑鄙的小动作，和对手正面冲突，在承下对手最棒的招数后，再以超越其的实力取胜）

    （这就是继承川口名人者的义务和使命！）

    （我听闻第二代再年轻时也是这样的斗士）

    （为什么走上了邪道…第二代）

    占据竞技场中心的巨大六角形，朱利安从从战斗场地对面现身。

    严肃的眼神，盯着我。

    就像是，憎恨着我。

    （难不成，是气我继承了第三代川口名人的名号？）

    （误以为我想吧第二代的风格推向全世界…）

    到比赛开始还有段时间。

    和他交谈的话，说不定可以解开误会。

    （但是…不，正因如此！）

    想不通过言语，而是通过战斗来证明。

    我的，第三代川口名人的做法。

    （朱利安前辈，你正是因为喜爱高达模型，所以才远离了高达模型）

    （…但是我，要以我自己的做法，贯彻对高达模型的热爱）

    （刻意通过继承川口名人之名的方式！！）

    “即将开始的是，决赛赛程半决赛，第二场比赛”

    将GPBase和高达模型放置到对战机器上。普拉夫斯基粒子开始散布。眼前虚拟仓展开，隔开我和朱利安的视野。

    接下来的是隔着屏幕的对话，变成使用拳与拳，光束与光束的对话。

    “川口名人，惊异能天使，出击！”

    从弹射器出发的能天使，向荒凉的时间飞去。

    只有岩石和沙子的土地，看不见任何草木。

    战场是荒野。不禁意回想起《机动战士高达》第八集的副标题。

    就像是要切开天空，看见拖出一条红色线条的敌机身影。

    “那是…！”

    三年前的爱机，高达F91幻象！

    （居然不是使用祖父最新锐的机体，而是自己熟悉的机体…）

    用着刚推出的最新锐机体战斗的我，和用着或许已经落伍的三年前的机体的朱利安。正好是全都是相反的。

    （但是，热爱高达模型的心情是一样的。就由我从现在开始，证明给你看，前辈！）

    在朝阳从地平线升起就要照亮世界的时候，我们互相接近。

    架起GN剑刃的惊异能天使。

    举起步枪的F91幻象。

    静止着，过了几秒，几十秒。

    看上去一点不动的两台机体。

    但是，我们在头脑中交锋着。

    就像是下将棋的名人，会为了判断对方的举动长时间思考一样，我在脑中发动攻击，然后预判着朱利安的反击，再考虑到对其的追击，不断重复着交战。

    朱利安应该也是一样。

    隔着屏幕也能感受到他的杀气。如针刺一般的感觉，汗毛竖起。（是在等着我先攻吗？）

    （好啊！要说为何，现在的我是名人。不能躲避对面挑起的对决）

    惊异能天使冲上前去。

    “以无敌为傲的F91幻象！但是，我可与三年前不同了！！”

    接近到F91幻象的喉间，挥下剑。

    朱利安回避了那剑。然后像是分身了一样，F91幻象从其他地方现身。

    （后推式喷射气流！有质量的残影吗！）

    在F91幻象向后移动的瞬间，高达模型的涂装被剥落留下残影，看上去就像是分身一样。

    （而且，F91制造得出的分身有两个以上！）

    在惊异能天使的后方，F91幻象现身举起了步枪。

    枪口聚集着粒子。

    （果然，在前面的分身是诱饵！）

    马上就用GN剑刃切断了枪身。

    为避免诱爆，朱利安丢下了步枪。

    （刚才的攻击，要是反应晚了1秒，被干掉的就是我了）

    （朱利安・马肯吉被评价为能成为下一个川口名人就是靠这招“后推式喷射气流”。就算是过了三年，也感受不到一点衰退可真是！）

    （不愧是，朱利安前辈）

    （命运的再会这种事，就应该是这样！）

    我变得不可思议的兴奋。

    （从天而降动最大障碍，就让我跨越掉！）

    “变得能干了啊，达也”

    说着，F91幻象连射起左右可变速光束步枪。

    “…不愧是你！一如既往的锋利，一点都没有衰退”

    双方炮击着接近。

    冲到身边了，就开始剑与剑的冲突。

    “达也，为什么继承了第三代的名号！？被第二代的思想茶毒了吗！？”

    “我怎么可能为这，去继承名人之名！”

    “要有其他理由的话就展现给我看！你那思想。你那觉悟！”

    被F91的踢中，惊异能天使向大地坠去。

    “要当心后推式喷射气流！”

    阿伦警告道。

    “…阿伦，我要暂时放下名人！”

    “什么！？”

    “作为结城达也，去超越那个人！在那前方，是我想成为的名人！”

    但是，我没有丢下成为名人后戴上的太阳眼镜。

    （要说为什么，因为F91幻象还有“那一招”！）

    我操作惊异能天使站立起来。

    喷口全开，飞起来。

    相对的朱利安也是，舞动着光束军刀，朝惊异能天使跃动过来。

    剑和剑冲突，散出火星。

    “得手了！”

    伴随着朱利安的喊叫，F91打开了面罩。

    F91是高达中少见的有“嘴”的机体。从那嘴中发出光束。给嘴部加上光束功能是朱利安的原创。

    那光芒闪到炫目。

    在近距离发出的闪光，把屏幕变成了全白。

    “切！”

    太阳眼镜挡住了光，让我没有跟丢F91幻象。

    （三年前的我，和现在不同！）

    能看见F91幻象的光束的弹道。我使惊异能天使扭动起来。

    敌机发出的光束，只是蹭过了机体。

    命中了身后的岩石，引发了剧烈的爆炸。

    我以扬起的土烟为掩护，让惊异能天使开始突击。

    用GN剑刃击向F91幻象的胸口。

    “后推式喷射气流！！”

    朱利安急剧后退。

    应该切开F91幻象的GN剑刃打了个空。

    朝着无防备的惊异能天使，朱利安连射起可变速光束。

    “身披红莲吧，能天使！”

    “结城！别用Trans-Am”

    “收到，Trans-Am！！”

    被普拉夫斯基粒子包裹，惊异能天使缠绕起火焰。

    用超高速移动回避了F91幻象一直打过来的光束。

    开始分身移动的F91幻象的加速，我也拿出更快的速度追上去。

    Trans-Am是可以在短时间，将粒子释放量提升至三倍的使机体性能卓越上升的技能。

    但要是结束了，就会快速陷入性能变低的状态。是个强大与脆弱并存的双刃剑。

    更不要说，刚推出的惊异能天使不知道那里会出差错。阿伦警告了这一点。

    （但是，时机到了！！）

    赤红发光的惊异能天使，接连打倒了分身了的F91幻象。

    后推式喷射气流能制作出三个分身不过是比喻。

    是指一次超高速机动可以留下三个残影。

    但是只要打倒了所有残影，那剩下的最后一个肯定是本体。这肯定是对的。

    “剩下的，就一台！”

    “达也！”

    朱利安用F91幻象绕后，从近乎0距离，打出了最大功率的可变速光束。

    但是，Trans-Am的机动以可以躲开那个的神速，移动到了F91幻象的背后，朝着它的背后，捅下了GN剑刃。

    但是，那F91幻象也化作残影消失了。

    “竟会有第四个分身！？”

    “得手了！”

    朱利安大喊。

    F91幻象的可变速步枪，指向了惊异能天使的太阳炉。

    “你要是超越了极限的话，我也来超越极限！”

    我做好了惊异能天使机体承受不住的觉悟，继续着Trans-Am。机体发出来悲鸣。粒子那红色，就像是从伤口喷出的血。

    （你既然是刻上名人之名的机体，那就向我展现那力量！）

    躲开了敌人的光束，向他挥剑。

    朱利安启动了光束盾牌，和GN剑刃冲突，产生了剧烈的光。

    “这就是！我的，觉悟！”

    惊异能天使的剑，贯穿了F91的胸口。

    “承受下我所有招数…这不是第二代的战斗方式…达也，你特意成为川口名人，是为了改变高达模型对战的存在形式吗…这就是，你的觉悟吗！！”

    F91幻象在空中散架了。

    “Battle Ended”

    虚拟仓消失，无语的阿伦跑了过来。

    “居然使用了没调整过的Trans-Am…怎么那么胡来…”

    “要是追求完美的第二代名人应该不会用的吧，但那时的我是结城达也。不这么做就没有取胜之法”

    然后，朱利安过来了。

    微笑着，伸出了想要握手的手。

    “是我完败了，达也…不，第三代川口名人…”

    “要不是有这太阳眼镜，就是我被击坠了”

    “得感谢名人的装扮呢”

    相互笑着，握手了。紧握了炽热的手。

    “…朱利安，你不回到高达模型对战中来吗？”

    “原来就想只打这一次的，这下可不行了。我怎么放得下这么愉快的事情。名人，哪天再来次对战”

    “当然”

第二卷 Parts.8

    *真下（Mashita）

    “炒的火热呢，会长”

    现在大赛的入场人数，周边商品的贩卖额度，都是去年的190%。

    听到美妙的数字，我放松了脸部肌肉。

    “在一世代内，构建起了如此的高达模型热潮，不愧是真下会长”

    秘书贝克真会夸人。

    要是沉浸在她的夸奖中的话，感觉就快忘记重要的事。

    对，那个自称岭司的少年。

    “问题不在那里！为什么那个少年可以撑到决赛！？”

    阿利安的王子，阿利雅・冯・岭司・阿舒那。

    唯一可能知晓我和普拉夫斯基粒子秘密的，少年。

    “而且半决赛的时候，还让芒石发光了！！”

    “…芒石？”

    “是你不用知道的东西”

    一顿说之后，我站了起来。

    “要是那个少年优胜了，那就头疼了。到时得请他来拍广告，和我接触的机会也会变多。我不想这样。不想。想让他早点滚哪里去！”

    “…会长，为什么您那么怕叫岭司的那个少年呢？”

    “我说过那是你不用知道的事情了吧！”

    “请您大可放心，会长”

    “就是完全不安心，所以这才那么火大啊！”

    “这回，您真的能放心。虽说决赛毋庸置疑一定是川口名人获胜，而且以防不测，我还请求了一位人士的协助”

    “是谁呢？”

    听我问道，贝克打开了房门，

    门打开后走进来的是，芬兰代表队的男人。

    “初次见面，Mr.真下。我是弗拉纳机关的奈恩・巴特”

    *尼尔斯（Nils）

    我在会场外面。

    工人正在将普拉夫斯基粒子储藏罐从停着的卡车货架上卸下。

    我躲在阴影处观察者。

    “我想着大赛比预期更火热，所以粒子罐应该会不足…看样子是猜对了”

    “怎么，在玩侦探游戏？”

    是凯洛琳。

    “我明明已经隐藏了气息，为什么！？”

    “那是，我是你的未婚妻啊”

    和我对上眼，她微笑着。

    “关，关系…擅自发展着是为什么…”

    呼呼，她笑着。

    “话说回来，你这么简单就发现了PPSE社警卫都没发现的在隐秘行动的我又是为什么！？”

    “因为，爱”

    “凯洛琳…那太不科学了…”

    然后，在我被她像是偷袭一样找上我分散注意力的时候，卡车的工作结束，开走了。

    “完了”

    然后，凯洛琳掏出了手机。

    “没关系，我让执事追着呢”

    我盯着开走的卡车。

    “在那卡车的目的地，普拉夫斯基粒子的制造工厂…一定有粒子生存的秘密…！”

    *诚（Sei）

    我和岭司，在调整完星际创制强袭之后，来到了决赛前夜祭的会场。

    “唔哇”

    我看着一比一的高达和扎古立像，说不出话。

    说起一比一，也就是按设定上18米左右高度打造的立像，为了表现出真实感，在到处添加了细节，走进点看，就会有一种处于机动战士整备架一样的临场感。

    “真厉害啊，岭司！这可是一比一扎古的首次亮相哦。红色是因为那是指挥官用的06S――红色彗星，夏亚・阿兹纳布尔少佐的机体。啊，到晚上了两台机体都会有灯光秀吧。在听吗，岭司”

    “这还真大气啊。是参赛选手，就可以免费吃这里所有东西诶”

    “是那个比较重要吗！？”

    岭司双手捧满了食物。

    “而且太贪心了吧…”

    “现在不贪心还想怎样”

    “伊织同学”

    看向声音的方向，是班长。

    好像是在模型教室的帐篷那里帮艾拉一起在做新的高达模型，我们也准备去看看。

    “诶…！？”

    进去看，发现在桌上制作着高达模型的艾拉边上，坐着结城学长。

    不是作名人的打扮的，穿着普通的结城学长的样子。

    “…就像说明书写的一样，先把PC件放进去，然后再把零件合上”

    遵循着高达模型教室教官的结城学长的建议，艾拉组装着零件。

    “是这样对吧？”

    “真好。很好看”

    艾拉害羞了。

    “今天不当那个叫名人的了？”

    听到岭司的问题，结城学长微笑着。

    我们来到了可以一览会场全貌的高台。

    “真是好景色。在场的所有人，都打心底喜欢高达模型”

    这么说着，结城学长开心地眯着眼睛。

    “…结城学长在地区预赛中途退赛，是因为成为了第三代川口名人对吧”

    “没错。那时，我也自觉做了对不起你们的事。让我再道歉一次，对不起”

    然后，岭司笑了。

    “其实没什么关系。现在能在世界大赛这一最棒的舞台和你竞争了”

    “对啊，我们别无所望”

    “你们，可真是光芒四射”

    结城学长看向我。

    “说实话，教会我享受高达模型乐趣的方法都，是你的父亲，伊织毅先生”

    诶。我吃了一惊。

    爸爸和结城学长还有这种关系。

    “当时的我，为了继承义父的公司，为了学习帝王学，在海外留学…每天就在安排好的轨道上前进，说实话我感到忧郁…但是，在那样的我面前，那个人出现了”

    “我爸爸？”

    “毅先生说过。说高达模型是自由的。可以随心去做。随心去战斗。就只要，做出自己认为最棒的高达模型，然后尽情享受对战就行了”

    结城学长仰望天空。看向广阔无边的蓝天。

    “高达模型给予了我自由与乐趣。所以，我成为名人，想要将那份乐趣，尽可能传达给更多人…就像，你的父亲一样”

    “原来是这么回事”

    我感到不可思议。

    一直以来我都认为，&#8206;&#8207;我和爸爸是分开的。

    但是，爸爸在世界的另一头遇见了结城学长，教会了学长高达模型的乐趣。

    我则是被那位学长，传授了许多东西。

    对高达模型对战没有兴趣的岭司，会接受我的邀请，也是学长给了转机。

    所以，我能站在世界大赛的舞台上，也是多亏了爸爸。

    （我和爸爸，一直通过高达模型有着关联…！）

    我憧憬的结城学长，憧憬着我的父亲。

    可以和那样的人，赌上世界第一去战斗。

    这是多么幸福的一件事啊…

    “伊织同学，岭司同学，让我们在决赛开展最棒的对决吧。为了让全世界的人们，都感受到高达模型的乐趣”

    “好的！”

    “这还用说！”

    “谢谢你们听我说话。这下我就可以心无旁骛去战斗了”

    嘟囔着，结城学长挥着手。

    背向远离的学长，岭司说道。

    “就算是这样，也是我们会赢！”

    “我也，不打算输”

    经历了短暂的沉默后，分别了。

    看着结城学长变小的背影，岭司握住我的手。

    “我们要好好干，诚”

    “嗯，我们要竭尽全力去打败那个人！”

    在蓝天下，和岭司起誓。

    *岭司（Reiji）

    真是的，命运可真有趣。

    随意选择的选项，在之后，会导致仅有一个的必然。

    我会来到这个世界，遇到高达模型，说不定都不是单纯的偶然。

    “…手痒了啊。诚，我们来对战吧”

    “用不了星际创制强袭哦”

    “我知道”

    我们回到宿舍拿出了各自的高达模型，去往了会场的自由对战角。

    “怎么了吗，诚，岭司”

    “现在要打一架，和岭司”

    诚回答道，真生仰天大笑。

    “你俩要对战！？”

    “对啊”

    “稍微等一下！俺去告诉下大家！”

    “真生，不至于吧”

    “你在说什么啊！世界大赛决赛选手要对打耶！这种特殊对决，要是只有俺看到了，之后不知道要被大家说些什么！”

    “等，等下，真生，不要啦～”

    诚羞耻道。

    “不是挺好的嘛。就让他们看看我们对打嘛”

    “Please Set Your GUNPLA”

    我用初始30高达，诚是创制高达MK-II。

    把双方自己制作的机体，放置上战斗机器。

    战场是宇宙。

    “伊织诚，创制高达MK-II！”

    “岭司，初始30高达！”

    “出击！！”

    “上啊！！”

    两台机体从弹射器出发。在虚空中发现了对方。

    取得先机的是诚，发射着大火力光束步枪。

    我闪避过去，打了回去。

    首先是用弱的光束，故意射击容易躲开的地方。

    瞄着打脚的话，就会往上面躲。

    第二发就往躲避方向，狙击要点！

    诚采取了我预想的举动。

    “得手了！”

    那是99%可以打中创制高达MK-II的光束。

    但是，诚勉强躲开了。

    哇啊啊啊啊啊，观众们喝彩着。

    “挺能干的嘛，诚！”

    我变得高兴，提高声音喊道。

    诚，和我一同经历了修罗场。

    在近距离观摩了世界顶尖斗士的战斗方式。

    变得能干了是当然的。

    “那么，这一招怎么说！”

    我丢开步枪，拔出光束军刀。

    相对的，诚也拔出了光束军刀。

    沿着殖民卫星的外壁，互相接近着。

    但是，诚在快到眼前的时候射击了光束，破坏了殖民卫星的壁面。躲藏在爆炸产生的粉尘之中。

    “什么！？”

    从预料之外的地方现身，挥下了光束军刀。

    总算是用剑挡下诚的攻击，然后斜着偏转过去。

    “真来劲啊”

    “那是当然。要说高达模型的完成度，是我的MK-II比较高！”

    “正好当让你！”

    初始30高达和创制高达MK-II，再次互射光束步枪。

    激烈的火星四散，相互消灭着。

    “竟会成长到如此强大”

    我笑了。

    开心！

    真是太开心了！对吧，诚！

    创制MK-II，发射了光束步枪。

    用光束盾牌防御住的初始30高达，发射了光束火神炮。

    “不愧是，岭司。但是！”

    诚，发射了创制高达MK-II背后的创制推进器MK-II，那东西朝着我的初始30，突击过来。

    在我和其作战的时候，创制高达MK-II绕到了我的背后，准备挥下光束军刀。

    “我也是，稍微懂点，高达的事情了啊”

    我启动了初始30的绝招。

    初始30各部位装备的IFS组件发光起来，出现了光的剑刃。

    那些剑刃从本体发射出去，像是浮游炮一样行动着，我让它们去攻击创制高达MK-II。

    “真停不下手！”

    “是啊，停不下手！”

    诚让创制推进器MK-II回到本体，发射了大火力光束。

    我让IFS组件往初始30的前方移动，组成光束盾牌。承受住诚的攻击。

    创制推进器MK-II的火力比预期还强，超出了防御力极限的IFS组件 有两个，三个被击飞了。

    “吓到了？”

    得意洋洋的诚的声音传来。

    “才没被吓到”

    诚，因为你是无可救药的高达迷啊。

    “…真是的，正因为这样”

    “高达模型对战才让人欲罢不能”

    *诚（Sei）

    “妈妈吃惊了哦。没想到诚现在高达模型对战那么厉害了。躲起来特训过了？”

    和岭司的对战虽然是时间到了变成平手，但是妈妈夸奖了我。

    “没有做什么哦。该说是和岭司一起战斗的时候，他的风格传给我了还是…”

    一言以蔽之，我觉得是被岭司影响了。

    一个人战斗的时候，做决定很可怕

    想到自己的决定，会不会使高达模型受损的话，就会生出迷惘，握住操纵杆到手就会变得僵硬。

    所以才，一直输。

    但是，因为和岭司待在一起，我发现那是错的。

    要想赢只能前进。就算受伤也要战斗。

    只能认真对待。

    真正对待了，输掉了就会不甘心。但是不甘心了，就会涌出斗志。

    想着下一次绝对要赢。

    “高达模型坏了也能修好。这样才可以活用拼装模型制作能力。我对自己制作高达模型的水平有自信，所以坏了也没事，可以比别人更快行动，不要害怕受损，要冲进敌人怀里”

    “变得了不起了啊，诚”

    听到怀念的声音，我回过头去。

    “诶…”

    我不敢置信，就这么过了几秒。

    那不是幻影。真的在那里。就站在眼前。

    我，迫不及待想要见到的人。

    “爸爸…！”

    “我看到你的对战了”

    “真的？”

    “真的，世界大赛的比赛全都看了，地区大赛也在网上看了。是你妈妈告诉我诚会出场的”

    “看下来怎么样？”

    “真是成长了啊。对战也好，高达模型的水准也好…然后诚。你自己也是”

    爸爸，用力，抱住了我。

    ――那天和爸爸说了好多话。

    爸爸不在家的时候，我遇见的事。

    和岭司的相遇，挑战高达模型对战大赛，和劲敌们的邂逅。

    爸爸，也告诉了我，在各地旅行的时候遇见的，厉害的高达模型，厉害的创制者，厉害的对战的事。

    说了好几个小时，话题也没有枯竭。

    我在爸爸面前，再一次起誓要获胜。

    要在决赛打倒结城学长，和岭司一起成为世界冠军。

    尼尔斯（Nils）

    我和凯瑟琳，在地下通道走着。

    调查了卡车停靠的工厂后，发现了迷之入口。

    我认定这里头一定有着什么东西，就侵入了进去。

    “在会场，居然隐藏了这样的地下通道…”

    “已经走了很远了呢”

    “是啊”

    我，看向手机的地图。

    “…现在的所在地…是世界大赛会场的正下方？”

    “尼尔斯，有扇门”

    我让凯瑟琳退到身后，自己慢慢打开了门。

    “这，这是…！”

    我被开门时漏出的光芒，闪到了眼睛。

    把眼睛张开一条缝，慢慢确认着房间里的物品。

    “这，这什么东西啊，这个？”

    凯瑟岭对着房间中央的巨大宝石瞪大了双眼。

    “普拉夫斯基粒子的结晶体…但是，多么巨大…！”

    然后，工厂内部的照明打开了。

    强光使我眯上眼睛。

    “什，什么！？”

    “不愧是，天才尼尔斯…”

    是听过的女性的声音。

    我听出来那是真下会长的秘书贝克的声音。

    “竟然发现了这个地方…”

    “你，你是…为什么！”

    “被你得知这个地方了，可不能就这么放你回去”

    从贝克的身后，出现了穿着黑衣服的男人们。

    “给我做好准备…”

    为了保护凯瑟岭，我走上前去。

    摆好架势，展示出战斗姿态。

    但是，一次和十几个人对打的话，有点形势不利啊…

    *诚（Sei）

    决赛之日终于到来。

    作为挑战者的我们，先一步进到竞技场，等待着名人。

    也有在准备室，按耐不住，等不下去的原因。

    （真想马上开始对战！）

    看向观众席，大家都在那里。

    爸爸，妈妈，拉尔大叔和班长，艾拉。真生和美崎小姐。

    昨天也举办了加油会。

    （之前开始就没见到尼尔斯了，是在忙研究的事吗）

    “岭司，状态如何？”

    “那肯定是超好的”

    我们碰拳了。

    （接下来，就是等结城会长来了…）

    然后，会场骚动起来。

    在从我们入场的地方对面的大门，选手现身了。

    “那家伙，来了啊”

    “嗯”

    我抑制不住内心高扬的心情，看向了结城会长――第三代川口名人。

    …嗯？

    感受到了极大的违和感。

    和川口名人很像的其他人。让我只能这么想的选手在那里。

    穿的衣服和平时是不一样的。

    标志性的太阳眼镜也换成了新的。

    （比起太阳眼镜更像是，面具…！）

    只有这点要素，说明不了那违和感。

    会场也寂静无声。

    岭司也没有说话，只是，盯着对手。

    “开始吧…高达模型对战…”

    这么说着，他放置了高达模型。

    那个高达模型，看上去很像半决赛时看到的惊异能天使，但是全身变成了黑红涂装，散发着像是被黑暗沾染的剑一样的光芒。

    在显示器上标出的名字是，高达暗物质能天使。

    “即将开始的是，高达模型对战世界大赛决赛”

    广播宣告了比赛的开始。

第二卷 Parts.9

    *川口名人（Meijin Kawaguchi）

    那时前一晚上的事情。

    还没从和毅先生的再会的兴奋劲缓过来，我和阿伦就埋头开始惊异能天使的最终调整，和制作加在背上的强化组件Trans-Am推进器。

    作业一直持续到了深夜，又变成了只有我和阿伦窝在工作室里。

    阿伦说我明天有比赛，叫我去睡觉，但我拒绝了。

    这可是重要的机体诞生的瞬间。你叫我睡我也得睡得下啊。

    “Trans-Am推进器，做完了”

    阿伦给我看了看刚组装完成的那个，然后递了过来。

    “你装上就行”

    “可以吗？”

    “这是为你制作的机体。我想让你来完成它”

    “阿伦…”

    我感动了。然后把他托付于我的Trans-Am推进器，装上了惊异能天使。

    “哦哦…！”

    看到的一瞬间，我想到。

    这是最棒的机体。

    美丽的形态。说是高达能天使的进化型也不过誉的设计感。添加上的细节。放到比拼造型的竞赛里获胜也不奇怪的做工。

    就算是这样，高达模型对战方面的机关也无懈可击。

    涂装上，采取了充分活用普拉夫斯基粒子特性的研究成果，内部构造当然也尽数投入了PPSE社的最新技术。

    太棒了。是想让人叹息的完成度。

    “…阿伦，我向这台高达模型起誓。在明天的决赛里，我会打出一场全世界高达模型粉丝为之热狂的战斗…”

    “那可不够啊！”

    随着声音，真下会长现身了。

    在其身后陆续出现了穿黑衣服的男人们，排列在其左右。

    这充满傲慢与威压感的态度，怎么想都不是来给决赛前夜的选手加油来了。

    “名人，我想叫你取得优胜。要不是这样，我建立工艺队就没有意义”

    “当然，我会以胜利为目标。但是，在此之上，我更想向世界展现为大家所傲的名人的样貌…”

    “那种天真的想法我不需要！”

    我的话没有必要听，真下会长插入进来。

    “要赢啊。赢了的话，名誉，荣光，奖赏，全都能得手。为此要打击对手的弱点，无视求饶，得把他们破坏到不能动弹”

    “那不就是第二代名人的做法！”

    “对啊，第三代川口名人。你也要变成这样”

    真下会长突然逼近到我跟前。

    “难，难不成…！”

    我说出了恐怖的想象。

    “是你给第二代灌输了这种思想，让他变成了那样的修罗…！”

    “怎么不行吗？”

    “我，否定这种做法！”

    “…这样嘛。那，没办法”

    真下会长打了个响指。

    黑衣人们，架起我和阿伦的双臂，封住了我们的行动。

    “名人，我有个特意为你准备的礼物…”

    真下会长，露出了无畏的笑容。

    然后从我的背后，出现了芬兰队的创制者，巴特。

    “不好意思，这也是交易”

    说着，给我看了看手里拿着的面具。

    “这是改良型体感系统。戴上它的瞬间，你会获得新生…”

    拿起面具的真下会长，为了给我带上面具接近过来。

    “…变成，眼中仅有胜利的，修罗”

    我的意识，到这里就中断了。

    *诚（Sei）

    川口名人――结城学长的样子很奇怪。

    从全身，散发着了邪恶又不祥的气味。

    不只是我，会场的观众也感受到了违和感吵闹着。

    保持平常心的也就岭司了。

    “喂，搞什么啊，那身行头？因为是决赛所以在耍帅吗？”

    明明什么都没发生，我们却往后退了两三步。

    “什…！？”

    就连岭司也吃惊了。

    “果然，感觉不像是结城学长”

    岭司哼了一口气。

    “我不知道那混蛋发生了什么事，理由什么的，打上了就知道了”

    “…对。竭尽全力打上一场最棒的决赛吧！”

    那也是和结城学长做好的约定。

    “好！”

    我设置好GPBase，岭司放置上星际创制强袭。

    在我们周围显示出虚拟仓，化作驾驶舱的样子。

    在盘面上散布着普拉夫斯基粒子，形成了月球似的场地。

    星际创制强袭做好了从弹射器出发的准备。

    “星际创制强袭！出击！”

    这就是，大赛最后一场比拼。

    星际创制强袭用着最快的加速冲向战场。

    刚出发的星际创制强袭，就吃了一记头上来的偷袭。

    因为被以恐怖的加速到达了弹射器出口的暗物质能天使，飞踢了。

    “什么！？”

    就算是岭司，也被这一下惊到了。

    星际创制强袭被打倒到地上。

    “混蛋，搞这么突然！”

    暗物质能天使开始了GN步枪连射。

    星际创制强袭马上调整好姿态。

    在地面上蜿蜒飞行，躲避着敌人的光束。

    “岭司，用吸收盾牌！”

    “哎！”

    星际创制强袭不再逃跑，而是架起了盾牌。

    接连吸收着暗物质能天使的光束。

    粒子很迅速地填充着。

    （就连普通的步枪，都有这种输出功率…！到底是以什么样的技术做出来的啊！？暗物质能天使比到现在为之战斗过的任何高达模型…都强！！）

    但是，星际创制强袭有着不管对手多强，都能反击的能力。

    那就是，放电(discharge)系统！！

    “放电(discharge)！最大功率！”

    “OK！”

    岭司将星际创制强袭的炮口朝向敌机。

    填充着刚才吸收的粒子，用全功率的光束射击了暗物质能天使。

    “吃下，这招！！”

    从四个炮口放出的光，通过能量门，马上变成了奔流，和暗物质能天使相撞。

    …应该会变成这样的。

    “被切断了！？”

    暗物质能天使用左右手中的剑，将星际创制强袭的光束切成两段。

    “和尼尔斯的招数一样！？”

    我听说用剑切段光束，是用了涂料技术。不愧是PPSE社，在比赛中吸取了尼尔斯的技术。

    暗物质能天使架起GN剑，突击过来。

    双方的剑冲突着。

    暗物质能天使把一把剑放开，戳向了星际创制强袭的眼睛。

    影像扭曲起来，右眼被破坏了。

    “主监视器被！”

    虽说高达双目的监视器和人眼的职责不同，失去一个眼睛不会导致视野变狭隘。但是性能会变低。

    像是要追击摇摇晃晃的星际创制强袭，暗物质能天使挥舞起另一把剑。

    虽然星际创制强袭闪避了，但是吸收盾牌被破坏了。

    被那爆风卷入，星际创制强袭被吹飞了。

    在没能调整好姿态的时候，暗物质能天使把剑投掷过来。

    岭司展现出神技一样的操纵技术，把那剑击飞了。

    在这时候，暗物质能天使又飞踢过来。

    直接命中了腹部。

    星际创制强袭被踹到地上，扬起了壮大的土烟。

    （好强…强过头了…！）

    我注意到自己的指尖在发颤。

    *阿伦（Allan）

    昨晚，从真下会长现身之后，我就被迫和名人分开，被关到了房间里。

    被命令坐在沙发上，有一点其他举动，就会被背后的男人们按住肩膀。

    巴特监视着我。

    一边看着电视上的比赛，一边调试着终端，估计是在监察把名人变得奇怪的装置――体感系统吧。

    （名人显然丢失了理智。说不定被完全剥夺了意识）

    暗物质能天使的战斗方式，不堪入目。

    使用着那压倒性的粒子储蓄量和武装，从开场就不给对手发挥实力的余地，只要发现了弱点，就开始彻底击溃。

    （简直是，在虐杀）

    正是和第三代名人理想的，互相使出全力，底牌出尽，超越极限，然后再拿出比对手更强的实力取胜完全相反的…堕入地狱的样貌。

    （这不是王者的战斗方式！这不是他追求的比赛…！！）

    不甘心。

    这一年中，全世界创战者们绞尽脑汁，磨练技术，然后来到的世界大赛的决赛，竟然要以这样的比赛作结。

    怎么可以有这样的结尾！

    我不是为了这样的比赛，给名人制作了机体，名人和诚和岭司他们也不是为这样的比赛才获胜留到最后的！！

    “…得停手啊！这样的战斗，他并不追求！！”

    *真下（Mashita）

    没有比压倒性有利，然后单方面碾压的获胜更让人高兴的了。

    我的暗物质能天使，用巨大的剑摧残着对手。

    我的…还说不上，名人正听命于我行动着。

    我一边看着手中芒石的光芒，感谢着隐藏在这石头中的力量。

    “PPSE科学班成果不错”

    在我边上的秘书贝克说道。

    “会长的想法，那对胜利的执念， 会经会场地下的大型结晶体增幅。又通过弗拉纳机关改进的体感系统，来支配名人的意识”

    “真没想到只能让高达模型行动的这宝石，还有这样的用处。越发觉得，我的人生是被这东西拯救了啊”

    “会长意识到所有的宝石可以驱动塑料的时候，就是PPSE的起源呢”

    “对啊。就和你两个人，发起了使用芒石的高达模型对战商业，成为了这世上的成功者。我能站在现在这个地位，也是你的功劳啊”

    “我的功劳什么的，是您过奖了。都是会长的能力所致”

    贝克客气道。

    但是，来到这世界之前的我，真的是个过分的人。

    （我也没告诉过贝克…）

    （我在阿利安，只是个小偷…）

    （能穿越到这个世界，也是以从阿利安的城堡的宝物库中窃取了芒石为契机…）

    （要是回到了阿利安，我就会作为罪犯被捕…！）

    要是岭司王子是发现了我的真面目，来到了这个世界，那我积累的财富，地位，名声这一切可就都没了。

    （我怎么可以放弃！）

    所以就只能请岭司王子消失了。

    不择手段！

    “给我赢，第三代川口名人！赢下来，把那个少年赶走！！”

    *诚（Sei）

    面对暗物质能天使的猛攻，我们只能单方面防守。

    “这家伙盯着关节打！”

    “明明很强，还那么卑鄙！”

    啪，星际创制强袭体势不稳的时候，暗物质能天使绕到了背后，用GN剑回斩。

    背后的推进器，被GN剑切入。

    “危险！”

    我马上分离开星际推进器，回避了诱爆。

    这下星际创制强袭除了头部火神炮，失去了所有射击武装。

    （没给对面造成什么正儿八经的损伤，单方面被打…）

    （这都算不上是对决…！）

    （这就是…结城学长追求打，强大…？）

    想要集中在眼下的对战上。但是，不管怎么想，都感觉面前的对手不是结城学长，内心动摇着。

    “岭司，现在先逃开！正面迎击没有胜算！！”

    “Field Change”

    很突然。

    没有顾忌是在战斗中途，系统音切入进来，战场的场地模型变化了。

    广阔的宇宙空间，变成了基地的内部。

    也就两机身宽的通道，笔直延伸着。

    星际创制强袭的前进方向被墙阻挡了。

    这是死胡同。被逼到绝路了。

    “诚，怎么回事啊！？”

    “不知道！完全搞不懂！这种事，规则上没有！！”

    而且是个对想逃跑的我们不利，追击方的暗物质能天使有利的改动。

    “可恶，到底是怎么回事啊！？”

    “能天使过来了！”

    手持两把GN剑，暗物质能天使袭了过来。

    这边也以两把光束军刀应战。

    然后。它左手上的GN剑附上了冷气，把星际创制强袭的光束军刀冻结了起来。

    “这剑是！？”

    右手的剑缠绕火焰，将冻住的光束军刀破坏成粉末。

    而且，暗物质能天使还用GN剑刺穿了星际创制强袭的右肩和胸部，把我们钉在了背后的墙壁上。

    监管机体受损状态的系统一齐给出警告，虚拟仓染上了红色。

    “你竟敢！”

    岭司射击着火神炮。这对有着压倒性防御力的暗物质能天使来说和被蚊子叮了没什么区别。但是，名人不饶恕那样的举动。

    用手抓住了星际创制强袭的脸，想要直接按扁头部。

    马上。响起了巨大的警报声，通知着能量残余低于活动下限。

    星际创制强袭一下子丢失了气力。

    保持着被穿刺的状态，吊在空中。

    已经，动弹不得了。

    “怎么…会…！”

    这就结束了吗。就停在这种地方了吗。

    “破…坏…掉…”

    听到了不是岭司的声音。

    和结城学长的通讯是关闭着的。

    是因为两台机体接触，可以听到对方的声音。

    “破坏…掉…”

    这是…这是…

    结城学长的声音，吗…？

    *岭司（Reiji）

    星际创制强袭…死掉了吗…？

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我驱使着操纵杆。

    “动起来！动起来！我叫你动起来啊！”

    机体一动不动。

    应该是一心同体的我和星际创制强袭。但是，不管我怎样拼命操作操纵杆，它都不回应我。

    “去战斗啊！去战斗啊！你听不见吗！”

    我对着被钉在墙上的星际创制强袭，不断喊叫着。

    “拜托了…动起来！动起来啊！”

    就这样被干掉结束了什么的，我不要。

    直到现在，不管是怎样接近失败的战斗，都逆转过来了不是？

    你不是为了达到决赛已经不知复活了多少次了嘛。

    拜托你了，再一次。

    就这一次，再站起来。

    “给我动啊…星际创制强袭…呐，星际创制强袭…！”

    *千奈（China）

    会场，充斥着岭司同学的叫喊声。

    诚同学和岭司同学都期待着今天。

    这二人不知道有多想成为世界第一。

    多期待与结城会长的对战。

    没想到，会变成这样…

    “这种事情怎能被容许！”

    诚同学的父亲站了起来。

    “要去哪里，毅！？”

    拉尔大叔用手拉住他。

    “我要去向主办方抗议擅自变更场地！作为国际高达模型公式审判员！”

    “还不停手！”

    真生同学的师傅珍庵先生喝道。

    “我理解你担心儿子的心情，但别去干扰对战。已经是定局了”

    “……”

    诚同学的父亲，颤抖着拳头，看向了场地。

    “还，没有决出胜负！还没有！！”

    岭司的叫喊，再次回荡在会场中。

    我感到自己只能祈祷的无力而咬牙，咬着牙，也没有办法。

    “这种事…快停下吧…”

    *真下（Mashita）

    还未分胜负。

    “说的没错，王子”

    要说能想着轻松死去，可就大错特错了。

    “一直以来，让我费了那么多功夫”

    直播画面上，挥舞拳头的暗物质能天使，痛扁着星际创制强袭。

    （我的意志，通过体感系统，操控着名人的身体，痛扁着星际创制强袭！）

    真是开心，真是心情舒畅。

    打心底笑了出来。

    操控人类。操控他的命运。

    粉碎违背我的人的梦想，践踏它，把它整到千疮百孔。

    （真开心。真是愉悦！）

    啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈，笑声停不下来。

    “因为你的登场，导致我过上睡不着觉的日子的愤怒，可不止这点程度！”

    暗物质能天使，继续揍着星际创制强袭。

    单方面对待无抵抗的对手！不留情面地！残酷地！

    “我这力量不是压倒性的嘛！”

    “会长，还是早点送上最后一击比较…”

    “闭嘴”

    我制止了准备作无谓的干扰的贝克。

    “名人的胜利不可动摇。只要我坚定的意志…还操控着名人！”

    *艾拉（Aila）

    “还操控着名人！”

    “什么？谁的声音？”

    我被心里突然听到的声音吓了一跳。

    凶暴的声音。催生着厌恶感的，讨厌的声音。

    看过去，吊坠上的宝石，隐约发着光。

    是从诚得来的宝石。

    半决赛的时候，岭司通过这宝石和我心意相通。

    虽然不敢相信，但这宝石，有着不可思议的力量。

    （刚刚那是，通过宝石传递的…谁的声音…？）

    （他说操控着名人）

    难道。

    人不可能可以操控人。我马上摇头。

    但是，我看到名人的太阳眼镜上散发着不祥的光。

    （体感系统！？）

    我突然想起，折磨过我的那系统的事情。

    体感系统，是为了实现普拉夫斯基粒子可视化而开发的装置。

    （通过给予大脑超越极限的刺激，使装备着的人失控…）

    追求胜利的巴特，像是被黑暗吞噬了一样，每次都要让我失控…

    （川口，被很像体感系统的，比体感系统更邪恶的什么东西支配了吗？）

    我，双手紧握着宝石。

    祈祷着，心中呐喊。

    “岭司！”

    马上，他的声音传了回来。

    “艾拉吗！？怎么了！”

    “川口被操控了！”

    *诚（Sei）

    身体骨架系统持续发出警报。

    “结城学长…怎么会…为什么…要这样战斗…”

    想起来先前的约定。

    “一周后的决赛，让我们在决赛开展最棒的对决吧。为了让全世界的人们，都感受到高达模型的乐趣”

    结城学长的话。我现在还清晰记得。

    “这，这种战斗，就是你说的东西吗，结城学长…那么我…！”

    就在那时。

    “诚！那家伙被操控了！”

    “怎么回事！？”

    “艾拉跟我说的。说有个体什么的装置！”

    我透过虚拟仓看到了川口名人的异常之处。

    散发不祥光芒的，红黑面具。

    “是因为那个面具…！？”

    虽然被操控了是异想天开的事情，但若不是这样，说明不了结城学长的异变。

    我冲出自己的虚拟仓，进入了岭司的虚拟仓。

    “岭司，先中止对战，把结城学长…！”

    救出来，想这么说的我，被岭司打断了。

    “要战斗喽！诚！！”

    岭司断言。

    “让那混蛋清醒过来也好，大赛优胜也罢，都由我们拿下！”

    “现在不是，任性的场合…”

    “你不会不甘心吗！我们的对决，就这么被搞得乱七八糟！我忍不下这口气！绝对不让人干扰！就我们去干！！全部都做掉！！绝对要做！！”

    （我也…肯定不甘心啊！）

    好长的岁月。

    自从看到爸爸的比赛开始，我就梦想登上高达模型对战世界大赛的决赛舞台。

    遇见了岭司，觉得自己也有机会了。

    和结城学长战斗，找到了想要超越的目标。

    在地区预赛取胜，感受到了梦想正变为现实。

    遇见了诸多劲敌，获胜之后，终于到达了最后的比赛。

    这应该是场最棒的比赛。我想打一场最棒的比赛的。

    而这被毁了，怎么可能不火大。

    （已经不想被任何人干扰了！）

    对啊，岭司说的没错。

    硬要说个理由，那就是在此之上，不想再被干扰对战了。

    “…我知道了”

    我回到自己的虚拟仓，看向显示器。

    （粒子充电结束了！）

    （现在的话，说不定能行…！）

    我，把积攒的粒子向星际创制强袭全身传送，希望可以再次启动。

    星际创制强袭的眼中，寄宿着光芒。

    这下，还能继续战斗。

    “要上喽，岭司”

    “哎！”

    “分离右肩！”

    首先要对被两把GN剑钉上，不能动弹的状况做些什么。

    把右手从本体上分离开来，确保可动范围。

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！”

    岭司以全功率，用星际创制强袭的左手叩击墙壁。

    利用那反作用力，把贯穿胸口刺在墙上的另一把GN剑拔了出来。

    全身，都被解放了。

    “真是的，突然被操控了…！给我做好准备！！”

    岭司，嘶吼着。

    像是要回应，暗物质能天使的机身，被红色粒子染上红莲。

    那是把机体功率提高数倍的招数，Trans-Am。

    “在这种时候！？”

    “那又怎样！我接受挑战！”

    *巴特（Balt）

    “请提高系统的输出功率”

    接到秘书贝克的指示，我操作起移动终端。

    提升地下的巨大结晶体的活性化，将真下会长的意志更直接地传递给名人。

    基本技术就是体感系统。提高输出功率的话名人就会受苦。

    （不好意思，这也是为了得到新的赞助商啊）

    我没有犹豫，提高了体感系统的数值。

    “请再次变换场地模型”

    下一个指示来了。

    根据现在的直播状况来看，直到现在名人的胜利还是很明确，这是想再保险点吧。

    “这开心吗，用那种东西操控比赛”

    阿伦瞪着我。现在也还是在咬牙切齿。

    无聊的见解。我 笑了出来。

    “就这一个操作就可以操控人类的话，我可分不出来人和高达模型的区别”

    “混账！你真这么想吗！！”

    那声音大到按住他的部下们也被吓了一跳。

    那瞬间阿伦他拨开部下们，向我撞来。

    移动终端从我手中掉落。

    终端砸向了地板。

    &#8206;&#8207; 

    *诚（Sei）

    “Field Change”

    不知发生了什么，场地变回了宇宙空间。

    终于从死胡同里出来了。

    但是，不能放心。

    因为这情况，对使用Trans-Am高速移动的暗物质能天使来说不如说是有利的。

    暗物质能天使双手拿着暗物质剑刃，攻了过来。

    “那剑被粒子强化了。在Trans-Am期间，会变得更锋利！”

    “怎么会输给你！”

    岭司就用着一根左手应对着。

    好几次和剑对打后，暗物质能天使后退了。

    “什么东西，要打过来了！？”

    名人将推进器从本体分离开来。

    推进器和暗物质剑刃合体，形成了猛禽一般的飞行单元。那东西向星际创制强袭突击过来。

    强力的光束打了过来。

    虽说岭司躲开了，但是光束打到了后面战舰大小的岩石――小行星碎片。发生了大爆炸。被那爆风卷入，星际创制强袭被吹飞了。冲击过强，机体失去了控制。

    这时，暗物质推进器转过来了！

    “唔…！”

    就是岭司，也发出来焦急的声音。

    “岭司，用放电步枪模式！”

    “好！”

    星际创制强袭呼出了变成星形的粒子体。星形粒子体在机体前方集合，形成了能量门。

    向举起的GN剑填充粒子。把GN剑当作子弹，发射出去。

    剑通过能量门。缠绕粒子的GN剑像是巨大的光束一样袭向暗物质推进器。

    暗物质推进器，在周围展开了绿色的发光立场。想要防御。

    “接招！”

    GN剑粉碎了立场，贯穿了暗物质推进器。击破！

    剩下的，就是暗物质能天使本体了。

    进入Trans-Am已经有相当一段时间了，但暗物质能天使，依旧维持着Trans-Am状态。

    全身释放出的黑暗火焰般的光辉，没有衰弱，反倒更加旺盛。

    “到底在粒子罐里储存了多少粒子啊！”

    “没事的，岭司”

    我，使出了最后的绝招。

    “星际创制强袭还有，RG系统！”

    “是啊！”

    “RG系统，完全解放！”

    机体散发出蓝白光辉，普拉夫斯基粒子传递到全身。

    左手的前端发光着。粒子的光让拳头看上去缠绕着火焰。

    蓝白色的火焰，比红莲要炙热。

    我们，绝对不会输！

    “创制――铁拳――――――！”

    伴随着岭司的叫喊，星际创制强袭的拳头打向了暗物质能天使。

    以Trans-Am回避了。

    绕到了星际创制强袭身后，踢下了强力的一脚。

    “好快！”

    被击飞，机体不能自由活动的时候，名人开始射击暗物质火神炮。

    （精准瞄准了受损的地方！）

    受到了累计伤害，监管系统，在机体几乎所有地方都标记了警告。Alert！Alert！Alert！

    “这样下去没完没了了！”

    岭司说。的确如此。

    （有什么，办法…！）

    就在那时。我看到了显示器角落的某样东西。

    放大看了看。

    “这是！？”

    那是之前被抛弃的，星际创制强袭的右手臂。

    和身体的连接部位没有损坏。

    （要是能有这根手臂的话…！）

    暗物质能天使，从双手处伸出了GN光束军刀。

    不知是不是准备往里面注入能量罐里剩下的所有粒子，光束的剑刃，伸长到比暗物质能天使还长。

    敌人，也准备做个结。

    “结城学长…！”

    星际创制强袭抓住宇宙空间中飘荡的手臂，装到了身体上。

    “就用这家伙打醒你！”

    “用我们的高达模型！”

    然后把所有的粒子，都集中到双手的拳上。

    把我们的所有想法，都注入双手的拳中。

    “双重・创制”

    ““铁拳――――――――――――！””

    双方的粒子对撞，爆发出来超新星似的光芒。

    周围的碎屑接连破碎，双方的机体都龟裂起来。

    装甲被吹飞，露出了内部机构。

    我将星际创制强袭剩下的所有粒子，释放出来。

    “我们不会输！”

    “是啊，我们的高达模型很强！”

    “这份心情！注入高达模型的信念！”

    “怎么可能会输啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    创制铁拳的拳头，贯穿了暗物质能天使的胸口。

    暗物质能天使全身龟裂。

    涂装剥离开来，露出了原本惊异能天使的机体色彩。

    产生了剧烈的爆炸，吹飞了两台机体。

    战斗场地的普拉夫斯基粒子被释放，宇宙空间消失了。

    星际创制强袭，和暗物质能天使，失去了力量，摔落到黑色的盘面上。粒子浓度就这样稀薄下去的话，就完全不能动了。

    “平手！？”

    “还没完！”

    岭司，想让星际创制强袭站立起来。

    没时间了。我也将剩余的所有动力都转移到了驱动部位上，让机体活动。

    星际创制强袭的拳头，高高举起。

    “Battle Ended”

    “第七回高达模型对战世界大赛决赛”

    座无虚席的会场，被寂静包裹。

    “优胜者是，伊织・诚，岭司组”

    观众们发出来像是要掀开穹顶的欢呼。

    “赢了吗…？我们？”

    一下子不敢相信，我看向了岭司的脸。

    “对啊，是我们优胜了！！”

    啪，是什么东西撞上了战斗系统的声音。

    结城学长倒了下来。

    我们，赶忙跑到结城学长身边。

    “没受伤吧！结城学长！”

    学长用手撑着机器，轻轻摇头，表示自己没事，露出了充满歉意的脸。

    “真的不好意思…那么难得的决赛…”

    “没事的，学长！”

    “但是，我没能遵守和你们的约定…”

    “什么时候再来，高达模型对战吧。可以让全世界的人民，感受到高达模型的乐趣那样的”

    “当然”

    我向大幅点头的结城学长，伸出了手。

    “约好了哦”

    “嗯，我答应你”

    我们，握手了。

    “…但是，先告诉我们操控你的混蛋是谁？在哪里！？”

    岭司问道，结城学长看向了贵宾席。

    会场中最尊贵的皇家套房。那是大赛主办者的所在――

    “真下会长！！”

    *真下（Mashita）

    怎么…会！

    名人居然…会输？

    （岭司王子优胜了…！）

    （要被带回阿利安，回去坐牢了…！！）

    （财富，地位，名声，都要没了…！！）

    膝盖不断颤抖着。

    不要。

    不要。不要。不要。不要。

    不要。不要。不要。不要。不要。不要。不要。不要。

    “我才不认可，这样的结局――――――――――――！！”

    在我尖叫的时候。

    芒石发出了迄今为止没发出过的强大光芒，会场摇晃了起来。

    “地震？”

    不对。的确建筑物是在摇晃，但和地震不一样。

    从会场的某处，喷发出普拉夫斯基粒子。

    这是失控。

    原因就一个。

    （地下的巨大粒子结晶体，有异变！？）

    我有着不祥的预感。

    （我的意志，和地下的巨大粒子结晶体关联着。是因为我！？）

    那么，我，向手中的宝石送入祈祷。

    “镇静下来！镇静下来！镇静下来～～～～～～！”

    芒石的失控没能停下来。

    粒子的放出只是变得更加猛烈，应该会有人受伤吧。

    （会变成是我要负责…！！）

    这是噩梦。最坏的情况，我指不定会被逮捕。

    （在这个世界建立的高达模型帝国，将要崩塌…）

    这一切全都要怪，岭司王子。

    全都是那家伙的错。

    “我可不知道…我不知道…不管变成什么样都不关我事，不关我事！”

    我，逃跑了。

第二卷 Parts.10

    *诚（Sei）

    （到底，会场发生了什么事？）

    从各处缝隙，喷发出普拉夫斯基粒子。

    “粒子，不知道从哪里泄漏了？”

    “发生什么事了！？”

    岭司问道。我也不知道。

    浓度上升的粒子，像是高达模型对战的场地模型那样开始实体化起来。

    “怎，怎么回事…？”

    粒子形成像是结晶一样的形状，淹没了墙壁。

    “普拉夫斯基粒子物质化了！？”

    粒子实体化的速度很快，侵蚀着建筑物，扩大着。

    建筑物的到处都开始龟裂，从天花板上掉下来建筑物的碎片。

    “照这样下去，会场会崩坏的！”

    不是战斗场地的地方，也开始变成了宇宙空间。

    一瞬间，我也被吞噬进去。

    “到底发生了什么…？”

    岭司拍了拍困惑的我的肩膀。

    “整个会场，都变成了想高达模型对战场地一样。是不是战斗系统失控了啊”

    “诚！那个大东西是什么！？”

    “那是！！”

    我大声说着。

    我抬头看向普拉夫斯基粒子失控，制作出的戳破天花板的巨大构造物，被那形状震惊了。

    “结城学长，那是…！？”

    “嗯，没错…！”

    失控的普拉夫斯基粒子制作出的大物件的形状。

    那拥有着《机动战士高达》作中的，基连率领着即将败仗的吉翁公国最后坚守的宇宙要塞的形状。

    “阿・巴瓦・空…！”

    “到底，会场发生了什么…”

    我呆呆地仰望着宇宙要塞。

    “伊织同学！”

    “岭司！”

    声音传来。班长和艾拉跑了过来。

    “爸爸他们呢？”

    “在协助疏散大家”

    “班长，得赶紧逃啊”

    就在我这么说的时候。从其他方向，费里尼和真生现身了。

    “在干什么呢，这里很危险”

    “大家，赶紧逃吧！”

    “往这里，快点！”

    大家往费里尼他们指出的方向跑去。

    在那时，有人抓住了岭司的后背。

    “岭司王子！”

    “啊，你这家伙是！？”

    回过头去的岭司，看到了真下会长。

    “王子，我为从城堡的宝物库从窃取芒石谢罪！所以请帮帮我！”

    我吃惊了。真下会长叫岭司王子。

    为真下会长不是这个世界的人吃惊，也惊讶于之前以为是开玩笑的岭司的身世，是真的这件事。

    “你，是阿利安的人吗！？”

    岭司反问道。

    好像是至今没有发现真下会长的真面目。

    “先别提那个，请赶紧做些什么吧。这一切都是王子，你跑到这个世界来了的错啊！！”

    “你这家伙！到现在干了那么多过分的事情，怎么到现在还在说些任性的话…！”

    岭司的脸上呈现怒色。

    岭司最不能容忍会长那样的人了。

    但是，现在不是时候。

    “岭司，得赶紧逃了！”

    “但！”

    “不行！”

    是尼尔斯。

    女朋友凯洛琳小姐也在。

    尼尔斯，在这种时候，将GPBase拿在手上。

    将其设置在了会场中央的战斗装置上。

    “这时候了你在干嘛！？”

    “我目睹了会场地下的普拉夫斯基粒子的大型结晶体的失控”

    “你说什么！？”

    “要是粒子释放引发的异变现象持续下去，我也不知道，会引发怎样的后果…”

    尼尔斯，确认着战斗系统的启动。

    “好，还可以用”

    把战国异端顽汰无放置上去，开始做出击准备。

    “你想干什么！？”

    “那还用说。在引发最糟的后果之前，先去破坏掉结晶体！”

    尼尔斯，仰望着宇宙要塞。

    “直接走过去会很危险，但是如果用高达模型去突入要塞的中心部位的话…！”

    “可以破坏掉！？”

    “我不能保证。但是，现在也就只有这个办法了”

    “OK！加我一个，尼尔斯！”

    先举手的是岭司。

    “我才不要夹着尾巴逃跑呢！要是能做些什么的话，我就会去做！”

    “知道了，我也去”

    然后费里尼先生也跑过去了。

    “在这里逃跑了可就称不上是男人了…绮拉拉，你先逃”

    “哈啊，开什么玩笑。我也是可以战斗的好不好”

    这么说着，绮拉拉拿出了加贝拉・迪特。

    班长和艾拉也接连上前。

    “我也去”

    “大赛4强的战力，也是必要的吧？”

    连凯洛琳小姐，也举起自己的SD骑士高达。

    “就让你们见识下我的实力！”

    岭司没忍住笑了出来。

    “嘿，这里有一个是一个，都是笨蛋啊”

    我也向大家说。

    “上吧，大伙！”

    “话说我们的机体怎么办？星际创制强袭受损太严重了吧”

    “明明没什么头绪，就说要战斗了啊？”

    “我可就靠你了”

    我笑了。明明是现在这样的情况，被依靠的感觉还真不差。

    “我预防像是和尼尔斯打的那场一样的情况，带过来了用来换零件的备用机”

    说着，我从包里拿出了创制强袭。

    这是星际创制强袭的上一代机体，地区预赛的时候用的高达模型。

    “哦，真怀念”

    “内部我以星际创制强袭的经验反馈升级过了，比之前爆发力还要强哦”

    “哦，交给我了！”

    拿到机体的瞬间，岭司展现出兴奋的神态。

    我，准备拿创制高达MK-II出击。

    班长则是，熊霸III。是在《机动战士高达》中出场的龟霸改造成像熊一样的机体熊霸II的基础上，增加了班长自己的改编。

    艾拉是，Miss.沙扎比。是以《机动战士高达 逆袭的夏亚》中夏亚搭乘的机体加以改造得来的。虽然我没看到前夜祭的时候她和班长做新的高达模型的样子，但这么短的时间内可以完成的话，说不定她也有制作家的才能。

    费里尼先生是，新生凤凰飞翼高达。是改良了在准准决赛大破的凤凰飞翼高达的新型机。放弃了之前刻意留下单片翅膀的方针，变成了双翼机体。带来了意大利侠客的，新的开始的预感。

    绮拉拉的是，加贝拉・迪特。是在《机动战士高达0083 星尘回忆录》登场的机体。涂装上了绮拉拉小姐特征色的粉色。

    尼尔斯，是加上了追加武装的战国异端顽汰无。毕竟是尼尔斯，肯定加了不少新机构。

    凯洛琳小姐是，骑士高达。是在叫作SD高达的二或是三头身比例的SP系列作品中活跃的机体。

    “大伙，上喽哦哦哦哦！”

    伴随着岭司发令，我们接连出击。

    打头阵的是尼尔斯。

    “我要突入要塞，破坏掉大型结晶体！”

    “伊织同学，看那个！”

    我扩大了班长指出地方的画面。

    从要塞各处的大门处，进发着大量机动战士部队。

    那是从未见过的机体。

    “人机战用的无人机！？”

    显示器上，标注了机体名称莫克。

    “这里就交给我们了！”

    费里尼先生冲上前去，开始射击左右举着的破坏步枪。

    巨大的光束一扫射线上的敌人。

    我们冲入了打开的空间。

    但是，敌人马上追上来了。

    “交给我了”

    尼尔斯取出了祭典武器木锤。

    锤子后方的推进器点火，极快地加速着，命中了莫克。

    然后，战国异端顽汰无接连击破了周围的众多莫克。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    尼尔斯利用着推进器的加速，借力击飞了所有的莫克。

    艾拉的Miss.沙扎比也紧接其后。

    数十，数百的莫克，一瞬间化作了灰尘。

    但是，前方依旧，排列着像是墙壁一样的敌机。

    “好多…！”

    比起打倒的量，出现的量还比较多。

    “怎么样，才可以达到要塞…”

    “就交给俺了！”

    伴随那声音，一根战舰级的大口径光束，贯穿了战场。

    光束，送葬了无数莫克。

    “真生！？”

    “真是迟到了好久啊。这叫压轴出场！”

    真生的新型机，带着胸口处巨大的骷髅，出场了。

    “海盗高达魔王！以海盗高达为基础，继承了高达X魔王之力，唯一的最强高达模型是也！！”

    胸口处巨大的骷髅头的嘴部打开，海盗高达魔王，发射了骷髅卫星加农炮。

    大火力光束，接连粉碎着莫克的军团。

    那光束不止是打开到宇宙要塞阿・巴瓦・空的路，甚至是打到了要塞的岩盘上，那热量烧出了巨大的环形坑。那是个很好的突入口。

    “岭司你们，就从那洞口进去吧！”

    “这里就由我们死守住”

    费里尼先生和尼尔斯说道。

    “了解！”

    我和岭司，班长和艾拉突入到了要塞之中。

    *真生（Mao）

    接下来，到诚他们回来之前，俺们要努力了！

    俺们，背向要塞上打穿的环形洞口，组成了圆阵。

    “大家，请击落属于自己区域的敌人！”

    尼尔斯和凯洛琳，费里尼和绮拉拉组队，与我各自分担三分之一的区域，击破着莫克。

    俺只有一台机，那当然是因为，俺有着压倒性的攻击力啊。

    “骷髅卫星加农炮！要来喽！！”

    就像是雨刮扫除窗户上的污渍一样，强力的激光自右向左歼灭着敌人。

    怎样啊，这让我自傲的火力。

    原本是想在世界大赛刚结束就去找诚和岭司和星际创制强袭再战，做出来的机体，真是超乎预料的实力。

    “唔，没完没了的！”

    从费里尼那里，听到了意想不到的话。

    “怎么回事？不管怎么打倒敌人，敌人的数量还是在增加！”

    听到了绮拉拉的惨叫，俺，看向了绮拉拉和费里尼守护的区域。

    “什…！”

    我质疑着自己的眼睛。

    敌人完全没有减少。

    再看回自己的区域，明明已经破坏了差不多几百台，但是眼前有那几倍以上的莫克的增援又出现了。

    “到…到底是有多少战力啊！？”

    “恐怕…只要普拉夫斯基粒子的巨大结晶体还存活，敌人就能无限制增多战力吧…！”

    “怎么会…！”

    听到尼尔斯的话，我不安起来。

    “要，要怎样才好…！”

    “真生！要放弃还太早了！”

    那，那声音是…

    “师…！师傅！”

    在珍庵师傅的尊者高达边上，还有一台蓝色的老虎。

    “那台老虎是！”

    蓝色巨星，是拉尔大叔的老虎R35.

    “拉尔大尉！！”

    费里尼的声音穿过虚拟仓传了过来。

    拉尔先生，用通讯向珍庵师傅搭话。

    “珍庵！”

    “嗯！”

    “时隔久远，用那个吧！！”

    “好嘞！！”

    两个人以心传心。光是说好那个一个词，就摆好了阵型。

    拉尔大叔的老虎R35，踩到尊者高达的肩上，大幅跳跃起来。

    老虎将手部装备的热能鞭伸长到最长，机体开始旋转。

    不对，那不能简单称呼为旋转。

    是龙卷风！！

    拉尔大叔的老虎R35，在宇宙中引发了龙卷风，转瞬吞噬着莫克的军队。

    然后，师傅的尊者高达，向剩下的敌人们冲了过去。

    “高达心形流究极奥义！”

    尊者高达的踢击，击飞了像是云霞一样逼近的敌群。

    那可以称上是，宇宙中产生的又一个龙卷风也不为过。

    “珍庵飞踢――――！看招――――――――――――！！”

    就单纯的飞踢，就有着超过俺的骷髅卫星加农炮的破坏力。

    已经是，异次元的强大了。

    “什么啊，那乱七八糟的强度…！”

    听到了无语的绮拉拉的声音。

    “好强…那就是…蓝色巨星的，真正实力吗！”

    费里尼的声音颤抖着。

    俺只能感动着。

    “师傅！师傅！真是太强了！”

    “看到好东西了吧”

    这一下形势反转了。

    “还有就是诚，交给你们了！”

    *诚（Sei）

    创制强袭、创制高达MK-II、Miss.沙扎比、雄霸III。

    我们成功潜入了要塞内部。

    但是，阿・巴瓦・空有两个小行星拼起来那么大。

    内部之广阔，望不到头。

    “诚，要进到哪里去？”

    “往要塞的中心走！我看到线索，就会告诉你！”

    “好嘞！”

    岭司打头阵加速起来。我跟在后面。

    在通道的前方，大门的防御系统注意到了我们，开始攻击起来。

    我和岭司将其破坏。

    “到底是在守护什么东西？诚，往这里面走不？”

    我认为有道理。

    跟在了岭司后面，突入大门。

    那是个广阔的空间，可以停入一艘航空母舰的空间。

    “不行！”

    是艾拉在喊叫。

    “看得到，粒子集中在一起！！”

    紧接着。空洞的深处像太阳一样闪耀着。

    那是巨大的粒子光束。

    “岭司！”

    “伊织同学！”

    艾拉的Miss.沙扎比，和班长的熊霸III冲过来，把我们的机体推走了。

    两人的机体代替我们被光束灼烧，溶解了。

    然后，莫克的部队突入进来。

    “班长！”

    “艾拉！”

    我和岭司，为了保护班长和艾拉的机体上前。

    和数十台莫克交战着。

    又一次，空洞深处闪耀起不祥的光。

    巨大的光束炮台，再次开始装填能量。

    要说这样下去，大家，都会被烧毁。

    “别管我们了，先前进吧伊织同学！”

    “但是！”

    “岭司，赶紧去破坏结晶去”

    “别吵！”

    要我和岭司留一个下来，让一台机体先前进吗。

    不行。

    不知道这之前会有什么样的陷阱等着。

    岭司的技术，我的智慧，不是两个人在一起就不能应对。

    啊啊，该怎么办才好…！

    就在这时。

    “燃烧起来，能天使！”

    伴随着结城学长的叫喊，左肩披上斗篷的能天使出现了。

    “Trans-Am！”

    能天使蓝白相间的装甲，染上红莲。

    用超越常识的高速移动，瞬间歼灭了，莫克的大半部队。

    “抱歉迟到了，刚忙着紧急修理能天使去了”

    通话框中映照出结城学长的脸。

    “这里就交给我们吧。你们先前进！”

    “我们？”

    马上就搞懂了为什么要用我们。

    “诚！”

    爸爸出现在通话框中。

    用主监视器看去。

    “完美高达！？”

    我看到爸爸操纵的机体，震惊了。

    完美高达，是传说中的高达模型漫画《模型狂四郎》中出场的机体。是作为爸爸赢下半决赛是使用的机体RX-78-2高达的强化机设计出来的，如名所示的，最强的高达。

    真是适合爸爸的机体。

    “能放出那么强劲的光束，就说明了那炮台对面，有着大型结晶体！！”

    完美高达的大型加农炮、二连装光束步枪，捕捉到了巨大光束炮台。以灌注了所有火力的武装齐射（Full Burst）将其破坏。

    从被破坏的炮台对面，看到了粒子耀眼的光辉。

    “诚，她们有我们保护！你们两个人去打大型结晶体！”

    “拜托了，伊织同学！”

    “上啊！岭司！”

    艾拉和班长也支持着我们。

    “上吧，岭司！”

    “好！”

    我和岭司，突入到巨大炮台深处。

    防御系统再次出现，开始降下光束的雨。

    我们结阵，迎击，将其破坏。

    冲入到大型结晶体释放的高浓度粒子之中。

    “这什么！？”

    “是粒子暴风！”

    活性化了的大型结晶体，像燃烧一样闪耀，释放着普拉夫斯基粒子。

    由于那密度之大，我们前进不了。

    “前，前进不了！”

    “不对！”

    我将推进器从创制高达MK-II身上分离。

    失去推力的创制高达MK-II，被高浓度粒子吹飞，撞到了墙上。

    但是，我操纵着创制推进器MK-II，让它和岭司的创制强袭合体了。

    “两个人的话就可以前进！”

    “哦哦！”

    我和岭司将各自的推进器功率调到最大。

    一下子接近到大型结晶体边上。

    “RG系统，完全开放！”

    装载在创制强袭上的RG系统启动。机体散发出光芒。

    不止步于平常那样的蓝白色光。闪耀着金黄色的光。

    （对啊，这里是充满了普拉夫斯基粒子的空间！）

    填装着密度可以吹飞机体的粒子释放出的创制铁拳，不只是寻常的创制铁拳。

    对，其名为――！

    “超级！”

    “创制！”

    ““铁拳――――――――――――――！！！！！！！””

    创制强袭的双拳，打入了大型结晶体之中。

    ““上啊――――――――――――――！！！！！！！””

    &#65532; 

    大型结晶体开始龟裂。从龟裂处发出剧烈的闪光，产生着无数的龟裂。碎片接连被吹飞，然后，引发了巨大的爆炸。

    场地模型消失了，还原成了发光的粒子。

    “好耶！”

    我们愉快地击掌。

    *诚（Sei）

    宇宙要塞，和作为场地的宇宙都消失了。

    会场的天花板破了一个大洞，可以看到蓝天。

    “干得好，诚！”

    爸爸跑到我边上，摸了摸我的头。

    拉尔大叔和珍庵师傅。

    费里尼、绮拉拉、真生、尼尔斯、凯洛琳还有艾拉。

    以及，班长。

    大家都没事。太好了，真是太好了。

    “大型结晶体怎么样了？”

    尼尔斯问道。

    “整个破坏掉了，一点渣子都不剩”

    “…这样嘛。有点遗憾呢。要是普拉夫斯基粒子是从大型结晶体提炼出来的话，那就不能再打高达模型对战了…”

    “诶…”

    我被尼尔斯打发言吓到了。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    会长秘书的贝克小姐尖叫着。

    回过头看去，真下会长的身体发着光。

    “芒石要是消失的话，我也，会回到阿利安吗…？不，不要！好不容易在这个世界上位了！我不要这样啊！”

    和他说的一样，真下会长的身体不断变稀薄。

    “会长！”

    贝克冲向了会长。

    然后，两个人都消失了。

    “刚刚那是，怎么回事？”

    真生瞪大了双眼，向我问道。

    （岭司也有过像刚刚那样消失过…）

    不祥的预感。

    “岭司！”

    “嗯？”

    岭司身上没发生什么。

    我松了口气，用手扶着胸口。

    “那，差不多开干吧”

    “干什么？”

    “不是还有个约定嘛”

    说着，岭司看了过去。

    视线的前方，是结城学长。

    我，回忆起和学长的约定。

    “开展最棒的对决吧。为了让全世界的人们，都感受到高达模型的乐趣”

    我大幅点头。

    “对哦，有这么回事”

    “结城・达也，被那个叫真下的混蛋操控了。那样的决赛，赢了也没劲”

    艾拉和班长惊到了。

    “难道说，想对战？”

    “没必要，现在打吧…”

    不。岭司摇头。

    “粒子快要消失了…说不定，再也不能打高达模型对战了…所以…”

    “…嗯，来打吧…”

    结城学长点头道。

    “但是，高达模型还是那种状态…”

    绮拉拉问道。

    的确，创制强袭被卷入大型结晶体的爆发，变得破破烂烂。星际创制强袭在决赛也收到了很深的损伤。

    “用混搭。把创制强袭和星际创制强袭还能用的地方组合起来！”

    混搭，是最简单的定制方法。将不同的高达模型的手脚或是推进器直接装上。拆下星际推进器的星际创制强袭和创制强袭就像是双胞胎一样，所以用将多个组件并为一台的合并可能比较贴切。

    就算如此，使用过创制铁拳的双手，不管是哪一个都损伤到不能使用。

    也没有武器了。

    然后，大家集中到我们的身边。

    费里尼把新生凤凰飞翼高达的双手递过来。

    “拿去用”

    真生和尼尔斯，也递出来各自高达模型的武器。

    “拿去用吧”

    “我的也是”

    “谢谢，费里尼先生，真生，尼尔斯…”

    我马上开始混搭创制强袭。

    另一边，阿伦先生把结城学长的惊异能天使能修的地方修了起来。

    “现在，就只能做到这样了”

    “谢谢，阿伦…”

    “Begining Plavsky Particle Dispersal”

    伴随着系统音，开始散布起普拉夫斯基粒子。

    “Field Forest”

    形成的场地模型是，森林地带。

    真怀念。和岭司相遇之前，我正好就在这个场地上对战，惨不忍睹地输了，然后想着要不要放弃高达模型对战。

    现在，已经没有这种想法了。

    “Please Set Your GUNPLA”

    我看着集中了大家的零件再生的创制强袭，想到。

    我能变强，也是靠大家啊。

    “全世界的高达模型粉丝们。能看见这里的影像吗…？如果能看见的话…”

    绮拉拉拿起了小型摄影机，开始直播。

    “请绝对不要错过这场对战”

    “Battle Start”

    “要上喽，诚！”

    “嗯！”

    星际创制强袭从弹射器出发，冲向空中。

    看到了能天使。

    首先用光束交火。

    回避对方的攻击，再追加反击。

    结城学长的机体也是，组装上了以前的惊异的零件。

    （就像是，至今的我们的所有经历在对战）

    “谢谢，伊织同学，岭司同学…我，期待着这场战斗！”

    “是啊，我们也一样！”

    “…谢谢你，岭司”

    “怎么了？”

    “没和你组队的话，我就不能体会到这样的对战了。我虽然想成为像爸爸那样，但是操纵技术太差了…”

    “诚，操纵技术不差的”

    诶…岭司诚话说到了我的心里。

    “你就是太喜欢高达模型了，不想让高达模型在高达模型对战中受损。所以会犹豫，不能集中在操作上。没有的，不是操纵技术，而是不惜失去些什么也要战斗到觉悟啊”

    “嗯，我被很多人教导了那份觉悟”

    结城学长。

    费里尼，真生，尼尔斯，艾拉…

    班长也是，教会了我自由的想法。

    （在此之上，还有更重要的事…）

    “得到了那么多的话，已经，可以前进了吧”

    “我可以吗？”

    “做给我看看！”

    岭司双手离开了操纵杆，小声叫我上手。

    好。

    我手握星际创制强袭的操纵杆。

    “出击！”

    我拔出海盗剑，上前。

    相对的结城学长，拔出了光束军刀。

    两回，三回，剑交击着。

    结城学长的打击很强，很沉。

    （但是，我已经不怕了！）

    我狠下心，踏步向前。

    在结城学长的动作中，看到了微弱的破绽。

    我击飞了惊异能天使右手中的光束军刀。

    结城学长突然后退，打出了光束步枪。

    我没有逃开。

    至今越过光束，逼近了惊异能天使。

    “…就是这样，诚…很好！”

    一口气冲过去，直到惊异的怀中。

    踏下一脚，将身体下沉，用剑从下向上挥动。

    惊异能天使来不及闪避。

    费劲地挥动左手的剑，弹开了从真生那里借来的海盗剑。

    但是，另一只手里，还拿着从尼尔斯那里借来的武士刀。

    只要把剑送入了门户大开的惊异能天使的胸口。

    （就是我的，胜利！！）

    就在这时。星际创制强袭的动作停下了。

    能天使也是，停止了活动。

    场地模型消散了，虚拟仓也消失了。

    盘面上，只留下了两台高达模型。

    “普拉夫斯基粒子…”

    终于，耗尽了…

    回过头看去，岭司的身体发着光。

    “嘿嘿，真是欲罢不能啊，高达模型对战…最棒了…！”

    岭司就像是在说着最后的告别，我感觉胸口堵住了。

    身体深处涌出来什么很热的东西，感觉快要流泪。

    “当，当然！…所以，一直玩吧…明年也要，后年也要…一直，一起…”

    岭司没有回答。

    “为什么，不答应啊！？快许愿要一直一起打高达模型对战啊！向那石头祈祷啊！”

    这么说着，我注意到岭司手腕处的宝石缩小到了快要消失的程度。

    “诚啊。这之前，和你打的时候，我啊，是这样想的…想要和变强了的你，打高达模型对战…那就是，我现在的愿望…！”

    “岭司…”

    “变强，吧”

    “嗯”

    岭司举起了手。

    我也举起了手。

    “这是约定…”

    “…嗯”

    我们做了最后一次击掌。

    岭司消失了。

    我看向自己的手，握拳。

    “约好了，诚”

    那话语，一直在我心中回荡着。

    *岭司（Reiji）

    时隔久远，回到阿利安了。

    虽说没有那边的世界那么大，但是是个充满了新鲜空气和绿色的国家。

    “还能见面的，诚…”

    我看向击过掌的手心。

    现在还残留着他手掌的热量。

    “对啊，我们，不论何时，都联系在一起”

    “你忘东西了”

    是艾拉。

    她把初始30高达递给了我。

    “为，为什么，你会在这里啊！？”

    然后，艾拉一下子就脸红了。

    “…那还用说，我许愿了啊”

    艾拉胸口的吊坠，闪耀着光。

    对哦，那宝石也是芒石。

    “唉，许了什么愿？”

    试着问了下。

    然后艾拉眉毛上扬到很高，逼近了我。

    “你怎么，就不明白呢！？迟钝也有个限度吧！？”

    “你生什么气&#8206;&#8207;啊？”

    我歪下了头。

    明明没做坏事，我也不知道为什么会被这样对待。

    然后艾拉的脸，红到像是要沸腾了一样。

    “岭，岭…岭司你个笨蛋～～～～～～～！”

    不知道为什么，被扇耳光了。

第二卷 Decal

    自那以后，过了一年。

    岭司，你还好吗？

    这边的大家，都很好。

    结城学长作为第三代川口名人，参加着各处的活动。阿伦先生也在帮他。

    真生，还是老样子在心形流道场里，和珍庵师傅处得很好。

    绮拉拉小姐，在日本武道馆那个大舞台开了演唱会。和费里尼先生还是老样子。

    佐崎也还是专念与强人。最近她妹妹好像也被高达模型迷住了。

    对了，高达模型对战还在继续。

    尼尔斯，在国际空间站，成功实现了人工提炼普拉夫斯基粒子。然后马上变得可以在地球制作，和以前一样，将高达模型对战变为了可能。

    高达模型对战锦标赛的主办方，从PPSE社，变成了凯洛琳爸爸管理的矢岛商事。

    日本第三地区的预赛会场，和去年一样在体育馆。

    “…即将开始的是，锦标赛国内预赛，第三地区，第七场比赛”

    当然，我还在搞高达模型。

    “出场者是，第七届高达模型对战锦标赛世界大赛，优胜创制者，伊织・诚”

    我，遵守着约定。

    所以，那一天，希望可以再见到你。

    然后，想要尽情去高达模型对战！

    “创制强袭・宇宙，伊织・诚，出击！”

    创制强袭从弹射器冲入到宇宙空间去。

    展开着光之翼，飞翔着。

    朝向远方，不论多远。

第二卷 后记

    我遇见高达，是在朋友家里看到了高达模型。以高达模型为契机，开始看《机动战士高达》，开始了漫长的高达宅人生。

    《Z》《ZZ》《逆袭的夏亚》…还有，会想起历代的高达的话，也会会想起那时制作高达模型的记忆。

    话说回来，以前做高达模型还一定要用胶水来着…像这样的事情。

    使用了PC001的高达模型（《机动战士高达00》左右开始），几乎所有的我都买了，所以做到后面，要是标准形状的机体的话，不看说明书，也可以直接拼起来了…

    也有写在第一卷的介绍里，我忙里偷闲就会去做高达模型。对着桌子，写着原稿，喝喝咖啡…什么的，咖啡那块，对我来说就是高达模型。

    写原稿的时候，桌子右边的高达模型的限制里就放着水口钳和美工刀，写出来几张稿子，或者，写不出来的时候，就开始组装高达，然后又回去写写稿，这就是我工作的样子。

    那样的我也作为《高达创战者》的一个粉丝，享受着动画和高达模型。

    这次，由我担任写轻小说，写高达的原稿，组高达模型，写高达原稿…就过着这样的，分不清那边是工作，那边是兴趣的做梦一样的日子。

    从这里开始诚的故事就告一段落了。

    但是，塑料模型上是可以感受到诚的足迹的。

    诚，在描绘了七年后世界的《高达创战者Try》中将主角机创制燃焰高达留在了圣凤学园。

    这东西的1/144塑料模型。

    看外观，有着漂亮的形体，小腿处的装甲是可以取下来的，连接装甲的洞，和装备武装的洞是一个大小。

    没必要的时候就用装甲零件把洞堵上，想要追加武装的时候就设计成了可以把装甲取下来。

    兼顾着外观美，和拥有扩张性亮点，的确感受到了一股伊织・诚作品的感觉。

    从高达模型来看《高达创战者》的世界也别具乐趣。

    对的，高达的世界可深奥的很。

    《Try》之后《高达创战者》系列也告一段落，但是高达模型还在继续展开（OVA也在企划中）新作《铁血的奥尔芬斯》也开始了，就让我们更加享受高达的世界吧。

    我也好！你也是！

    あすか正太

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)