★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假定反派千金似乎要嫁给全国最丑的男人>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：月灵

    录入：月灵 

    「全国最丑的男人……您是说那位鲁斯&#8226;桑托里纳边境伯爵大人，对吧……？」

    父亲听了我说的话后，一脸苦涩地点了点头。

    似乎出于对我的同情，在场的所有人都一脸愁眉苦脸，甚至有人流着眼泪。

    我完全无法置信，不可能！

    但是，这个消息显然是真的。

    「也就是说……我要嫁给鲁斯大人……怎么、怎么会……」

    啊啊，我的声音在颤抖。

    无法控制自己的表情。

    光是要按捺体内的冲动就费了九牛二虎之力──

    「这不就是奖励吗！」

    我忍不住喊出内心的想法，在场的人瞬间全身僵硬。

    哎呀，怎么会这样？

    我现在应该不小心露出了今生最棒的笑容。

    幸福得想要跳起来，甚至想大喊万岁……不对，不可以呢。

    实际上，我必须收起笑容。

    因为现在是我作为反派千金受到定罪的时候。

    毕竟大家还因为我刚刚笑容满面地说出那句「奖励」久久无法回神，完全不适合做出欢呼的行为。

    ……我说的话有那么奇怪吗……？

    「咳、嗯，不好意思，我失态了。」

    我尴尬地清清喉咙，努力地紧绷着脸说出这句话后，大家的时间终于又开始转动。

    刚才应该是搞错了什么吧……？不知道是否都这么想，大家一脸疑惑地歪着头。

    父亲像是要重整心态般摇了摇头后，用力地点头说道：

    「呃……这不是你的错！消息来得太突然了，感到困惑是正常的。放心！这个婚约还没成定局，只要稍有变卦就可以解除。为此，我正想办法拖延婚礼的时间……」

    「不用，没关系，我会嫁给鲁斯大人。就像对方说的，一个月后我从学院毕业就可以马上结婚。」

    说这句话时，我努力扳起脸孔让表情保持紧绷。父亲听了之后，眉毛往下垂。

    明明不是需要哭泣的事情，他却一脸马上要哭出来的表情。

    「但、但是，桑托里纳边境伯爵……那个……确实论品行、家世与能力，作为你的结婚对象都无可挑剔。虽、虽然无法挑剔……我知道说这种话不妥……不过就我来看，他、他实在……长得不体面啊，所以你不用勉强……」

    「我对那位大人的长相没有任何意见。」

    我打断父亲的话，告诉他我并不在意后，父亲留下了一滴眼泪。

    不是吧……又不是要我保持身材忍着不吃，或是为国家牺牲，更不是因为我刁难女神的宠儿──可能是女主角的人，必须检讨自己的作为。这只是我的真心话耶……

    毕竟这个世界所谓的「难看」、「丑陋」，只是「色素浅淡」的问题而已。

第一卷 第一章 假定反派千金遭判有罪（？）

    我想，这大概是所谓的转生为反派千金吧。

    我──艾曼纽&#8226;贝特利，从平成时代的日本转生到这个剑与魔法的异世界，就是所谓的异世界转生者。

    在这个世界，我出生于公爵家，未婚夫是我的堂兄，同时也是王太子。

    艾曼纽是这个国家公认的第一美女，拥有得天独厚的魔法天赋。

    顺带一提，擅长的魔法是冰与暗。

    这种人设，不就是广为人知的「反派千金」吗？至少我这么认为。

    如果真是这样，那我应该要避免死亡结局。

    但现在有一个严峻的问题。

    那也是我无法肯定地表示自己「转生成反派千金！」或是「我就是反派千金！」的原因──

    我完全不了解这个世界啊……

    如果从世界观和正在发生的事件来推敲，这个世界应该是女性向游戏。

    姑且有「大概是这样吧」的推测。

    不过，对于具体的故事情节和登场人物毫无头绪，甚至对这个世界完全不了解。

    无论看到谁、听到谁的名字，或是出现多么令人印象深刻的对话，就连发生震惊全国的事件，看似故事主线开始时，我对这个世界依然一无所知！

    完全、一点点、什～么都不知道，也不了解。

    我真的不晓得这种「奇怪的女性向游戏」。

    没错，这个世界有点……应该说非常，甚至可以说是奇怪到让人感到讶异。

    之所以这么说，是因为这个世界对于美丑的标准与我原本的认知截然不同。

    当我重新思考什么是漂亮、什么是难看时，毕竟美丑的标准会随着时代和文化而改变，难以用言语来形容。有时还会喃喃自语地说着：「像这样整体看起来没有过于突兀的部分，就是漂亮……？」

    即便如此，可以笃定地说这个世界的规则很奇怪。

    规则相当简单易懂，但总让我感到很不可思议。毕竟这个世界的美丑标准是「美＝深发色」、「丑＝浅发色」。

    还记得此标准有个算是依据或像是原因的理由。

    就是这个世界认为发色代表神明的祝福。

    在这个世界，红色是火、蓝色是水，拥有哪种发色的人就会擅长哪种魔法。此外，发色愈深的人，使用的魔法愈强。如果是混合发色的人，则会使用多种属性的魔法。最后，假如混合成黑发，那这个人便能够使用任何魔法。

    这真的不是在开玩笑！或许是因为受各个元素神明的祝福，而发色就是来自神明的影响。

    不确定这个世界的人为什么会魔法，只能推测。

    但这个国家的宗教认为是如此。

    总之就是这样。

    即便如此，我至今仍然无法理解，为什么发色会成为美丑的标准。

    起初觉得奇怪是人们对我今世父母的评价。

    我的母亲是个有点丰满、个性稳重、总是面带微笑，相当可爱的人。父亲则是个长相过分帅气的中年男子。

    不过外界对他们的看法是，娇艳漂亮的公爵夫人与外貌上有点缺陷，但凭着优越的地位、聪明的头脑和财产等本领，获取夫人芳心的公爵。

    原因在于两人的颜色。

    母亲的发色是具有光泽感的黑色，眼睛是栗子色。

    父亲的发色是亚麻色，眼睛是黑色。

    美丑的标准主要是发色，但像是受到发色影响一样，眼睛颜色深的人相较下更容易受大众喜爱。

    因此，在世人的眼中母亲是绝世美女，父亲则是因为瞳色多少加了点分数，所以难看程度略低于平均。

    ……不不不，不对不对不对！

    母亲的长相看起来满疗愈的，不过我并不认为有到称为美女的程度吧……？

    父亲尽管为人父，他的美貌依然过于闪耀耶……？

    父亲每天都热情地夸赞母亲的美貌，我听到的时候还觉得他们相处融洽是好事，然而没想到世人也会迷上母亲……？

    民众普遍认为，母亲不介意父亲的外貌与之相爱是她的优点，可见他们真的认为父亲长得相当难看。

    这个程度可以说是仅凭色彩就决定一个人的美丑。

    大家是孔雀吗？

    这个世界的人类，对美丑的感官程度就跟鸟和虫子差不多。

    我记得小时候意识到这一事实的时候，是这么想的。

    之后询问身边的人，为什么决定美丑的时候不考虑相貌和体格时，得到各种让人感到困窘的答案，像是「为什么要在意这些？」或「听说不知道第几代的国王，会根据脚踝的圆润程度来选择妃子，你说的应该是类似这种吧……？」

    没想到我的审美观，会被看成与「脚踝圆润程度」同等级的特殊恋物癖。不对，更准确地来说，相貌和体格被视为与脚踝一样「怎么样都无所谓」的部位。

    嗯，我真的是转生到一个异世界中的异世界。

    如果说这个世界是女性向游戏，那这边会认为是攻略对象的帅气男人们，主要也是看发色，全部的人应该都拥有接近黑色的发色。不禁怀疑，这该不会是一个有着极端黑发癖的人所想出的企画吧。

    他们的魔法能力确实都很高强，而且长相普遍都很不错，但如果要说他们是否像是女性向游戏的攻略对象……老实说，这些成员里也有长相颇路人的人，所以我才会不禁认为这是一款「奇怪的女性向游戏」。

    话说回来，我的未婚夫，也就是最后被那个假定女主角攻略的王太子殿下，就长得不怎么样。

    在我看来，他的容貌给人的印象稳重温柔，没有过多的华丽感。不过，他的头发和眼睛的颜色都是近乎黑色的深棕色，所以这个世界的人似乎认为他帅到不行。

    他是一位（发色）非常帅气的王子殿下。

    没错，我之前提到过，自己似乎是反派千金的根据──「全国第一美人」，也是因为我和王太子殿下一样，都是全国最美的人（头发）。

    因为我那从母亲那里遗传的，在阳光下才能看出是蓝色系的黑发，让我成为最美的女人（头发）。

    啊，顺带一提，从父亲那里遗传的黑眼睛也算是一个重点，所以准确来说，我应该是全国最美的女人（颜色）吧。

    ……不管怎么说，其实满虚幻的。

    虚幻归虚幻，总之我具备了在这个国家算是得天独厚的条件。

    不愧对反派千金的身分、无懈可击的美貌（颜色）、令人羡慕的出身，以及富裕的家庭。至今为止，我接受了这些，享受着奢侈又幸福的生活。

    从身体不好早早过世的前世角度来思考，只要能够学习到许多知识，尽情地活动身体，就已经心存感激，我知道不会有比这个更好的生活了。

    因此足够了。

    即便未来会作为反派千金迎来注定的毁灭性结局，我依然拥有魔法方面的才能，以及接受了充分发展这个才能的高等教育。

    我没有犯下无法原谅的重罪。

    惩罚可能包括与贝特利公爵家断绝关系并剥夺贵族身分、待在神殿进行数年的社会奉献活动，最严重的是驱逐出境吧。

    无论是哪一种惩罚，我都已经获得可以愉快生活的能力。

    抱持着这样的决心，今天就是我──反派千金艾曼纽&#8226;贝特利公爵千金遭定罪的日子，但是……

    反派千金的定罪环节，这么单调真的好吗……？

    我抱着觉悟终于迎来今天这个日子，首先感受到的就是这个疑问。

    二月下旬的今天，想说随着国家的和平来临，我差不多要迎接最后的结局，果不其然地被叫到王城的接待室。

    不过这间接待室位于城堡的深处，其实是王族与极其亲近的人举行小型茶会时所使用，相对较小的房间。

    参加者有推测是反派千金的我──艾曼纽&#8226;贝特利、我的父亲贝特利公爵、目前还是我未婚夫的佛鲁纳多&#8226;德尔菲尼姆王太子殿下、殿下的恋人，推测是女主角的「女神的宠儿」蒂鲁娜&#8226;拉克斯珀以及国王陛下。

    ……照理说不是应该在聚集许多人的场合，高调地揭露我的罪行，大声宣布解除婚约，并对我定罪吗……？

    好吧，那终究只是故事才会出现的剧情。出乎意料地，实际上决定事情时，可能是像这样只有召集当事人举行秘密会议。

    就当作是如此吧。

    接下来，他们会对我做出什么样的判决呢？

    真希望只是从王都流放。

    现在国王陛下正在一一宣读对我的指控，但我对这些事情几乎毫无头绪。听起来是我在学院欺负推测是女主角的蒂鲁娜，例如藏起她的物品、撒谎、散布谣言之类的，这些事情我全都不知情。

    不过倒是记得那些指控所说的「受到谁的指使」、「是谁的命令」那些谁的名字。全都是与我关系好的朋友，或是与我家同属一个派系的家族子女。

    我不记得有指使和命令过谁，但如果真的发生了这些事，那他们肯定是为了我吧。

    未婚夫的心确实被夺走，不过我们的婚约只是政治策略，我对他丝毫没有特别的感情。更何况我很清楚自己是女性向游戏中确定会落败的反派千金，所以早就已经放弃。

    老实说，那些人只是在多管闲事，我想大家都是为了我才做了这些事。

    其中甚至还有一些我们派系的人物名字，让我不禁怀疑那个人真的会做这种事吗？也想过是不是别人趁这个机会把错推到我身上？

    无论如何，整个派系在政治上败北，贝特利公爵家作为这个派系的领导者，而我作为公爵家的长女，必须承担责任。

    既然已经发现蒂鲁娜是女神的宠儿，就必须有人为她遭到轻视这件事付出代价。

    为了隆重地庆祝蒂鲁娜和王太子殿下受到女神祝福的婚姻，当然要说：「蒂鲁娜才不是横刀夺爱喔～是因为之前的未婚妻是一个恶毒的女人，不适合成为王太子妃，所以才解除婚约～」

    这也是没办法的事，毕竟这是所处立场带来的责任。

    「『……以上是艾曼纽&#8226;贝特利所犯下的罪过，神殿呼吁国王必须给予严惩』……这就是神殿送来的亲笔信全文。」

    国王陛下说完这句话之后，将手中的一叠信纸（看来是神殿送来的信件）随意扔到桌上。

    「真的是太无聊了。」

    陛下不高兴地哼了一声，我歪了歪头。

    嗯？难道陛下的想法和打算谴责我的神殿不一样……？

    「就是说啊！艾曼大人根本没有做任何坏事！而且刚刚那封信里有九成都是『～教导错误的礼节和习惯，诱导宠儿做出失败的事』，那些完全是我自己做错事！无论是艾曼大人还是其他人都没做过那种迂回讨厌的事！」

    推测是女主角的蒂鲁娜&#8226;拉克斯珀气呼呼地说道，头发和眼睛还散发出使用宠儿能力时才会出现的粉红色光芒。面对模样如此有趣的蒂鲁娜，我愈来愈感到困惑。不知道是不是快气到失控了，她的脸蛋有点涨红。

    其实蒂鲁娜出生于不太严谨的乡村男爵家，成长环境相当悠游自在，所以并不熟悉贵族的礼法和习惯。

    再加上她做事比较不经大脑，常常干劲十足地独自搞砸，我根本来不及阻止。

    反而会以同学的身分替她善后，并教导正确的做事方式。不知不觉中，我们成了好朋友，关系亲密到称呼对方为「蒂鲁娜」、「艾曼大人」的程度。

    但是她难道没有发现，如果不治我罪，自己就会陷入左右为难的处境吗……？

    「艾曼大人，真的很对不起，因为我是个无知愚笨的乡下人，你才会被这种奇怪的诬陷缠身……」

    蒂鲁娜瞪着一双湿润的大眼睛哽咽地说着，我因此吓了一跳。

    「不是你的错……」

    「不，说真的，听到刚刚那封信里的内容，我才知道自己原来做了那些好事，真的太丢人了。啊！为了好好反省和学习，我是不是应该将那些内容抄一遍？」

    蒂鲁娜突然打断我反驳的话，微微歪头如此说道。坐在一旁的佛鲁纳多王太子殿下轻轻地搂住她的肩膀。

    「你现在是地位超越王族的女神的宠儿，那封信里也写了许多并不是什么错误的内容。所以我认为你没有必要特地将那些充满恶意又不吉利的东西当作教材。」

    听到王太子殿下用充满爱意的甜美语气说出这番话时，我下意识地将视线从他身上移开。

    甜到无法直视的程度，真的太腻了，饶了我吧！

    「那我就不做了！但是……那样很多事情都会有所改变吧？好、好难啊……！」

    彷佛殿下那甜蜜的话语从未出现过，蒂鲁娜的说话方式依然充满活力。看着边呻吟边抱着头的蒂鲁娜，我露出苦笑。

    「蒂鲁娜大人，您的立场已经出现极大的变化……」

    在我不由自主地说出这句话后，蒂鲁娜突然抬起头。

    「竟然连艾曼大人都叫我蒂鲁娜『大人』……！好寂寞！请像以前一样叫我蒂鲁娜啦……」

    听到她快要哭出来地说了这句话，我苦笑地放松下来。

    「就连之前在学院叫我『喂！那边的』，或是说我『跟平民差不多』的人，也都突然叫我女神的宠儿大人……明明不改口也没关系，像我这种人……」

    「别再继续说下去了。」

    听到这不像样的发言，我打断蒂鲁娜的话。

    既然她都这么说了，我干脆把刚刚听到她说自己是「无知愚笨的乡下人」时就想说出口的话说出来。

    「蒂鲁娜大人，请恕我冒昧。您被发现拥有作为爱与治愈女神的宠儿大人的力量，并复活国家的守护龙大人。多亏于此，这个国家才得以获救。请好好想想，您拯救了多少人的性命，有多少人对您心存感激。」

    见蒂鲁娜正在认真倾听我这些比平时更严厉的话，我继续说道：

    「您展现了可以追溯到这个国家起源的奇迹，现在您的身分比这个国家任何人都还要珍贵。希望您知道，您贬低自己的行为，就等同于贬低我们贵族和全体国民。您必须理解，这个行为是在愚弄所有感激、崇拜您的人。」

    我直截了当地说完后心想：「说了这么没礼貌的话，我的罪刑会不会增加呢？」

    算了，大概只是从一百增加到一百零一而已，没有太大的差别吧。

    「我也觉得艾曼纽大小姐说得没错。」

    王太子殿下露出苦笑，温柔地说出这句话，不知所措的蒂鲁娜慢慢地点了点头，像是在自言自语般开口：

    「……总觉得最近学到的各种知识，在刚刚突然融会贯通。原来如此，所以我的举动不能受他人轻蔑，不可以事事都想独自做，不能轻易低头道歉，道谢时也必须保持在该有的立场，啊啊啊……！」

    即使她还是抱住了头，最后总算是理解我说的话。

    「……非常感谢……不对，是谢谢你，艾曼大人。要是你没有如此直白地告知，我今后大概也会在无意中继续贬低各位。」

    听得出蒂鲁娜不习惯这么说话，但还是尽力地说出口了。马上改口不对我说敬语的姿态，真是太棒了。

    不过语气上还是有点瑕疵，感觉仍然把我放在比较高的位置……算了，这些细节之后应该会有负责的人教她吧。

    很高兴现在可以看到她抬头挺胸，稍微散发出威严的样子。

    「……话虽如此，艾曼，你还是得为了那些罪行赎罪。」

    我和蒂鲁娜互相露出微笑后，父亲在这个轻松愉快的气氛之中，插入了一句生硬的话语。

    「您说得没错。」

    「为、为什么？艾曼大人完全没有对我做任何事……而且你们也知道，在学院里，她还教导我形形色色的事情……！」

    我理所当然地点了点头，蒂鲁娜却用悲痛的声音喊出这句话。

    「蒂鲁娜冷静点，这里没有人认为艾曼纽大小姐做错事。但是，既然神殿已经送来亲笔写的信，就不能当作什么事都没发生……」

    王太子殿下这番话像是要安慰蒂鲁娜，然而她无法接受地瞪着王太子殿下。

    「这是没有办法的事情。我们公爵家在政治斗争上吃了败仗。如果只是神殿单方面认为，也许还有胜算……但现在连世人都认为女神的宠儿大人战胜了作为反派的艾曼，并与殿下共结连理。」

    听了父亲的话，国王陛下竟然低下头。

    「真的非常抱歉，明明是王室的人做了不诚实的事……」

    尽管是非正式场合，但一国的国王做出这样的举动，使我为难地颤抖了一下。

    身为陛下堂兄弟的父亲似乎并不在意他的举动，只是面无表情地点了点头。

    「不用放在心上，败者受到惩罚是天经地义的事。而且只要解除婚约就可以让王室和女神的宠儿大人欠公爵家一个人情，这代价不算大事。在这个国家，不可能有人想阻碍受女神祝福的两位。总之从今天起，我将解除艾曼纽与佛鲁纳多殿下的婚约。」

    父亲爽快地如此说道。

    没错，蒂鲁娜和王太子殿下互通心意，显现了女神大人的奇迹。蒂鲁娜是能够召唤女神大人的宠儿，不过也许是因为他是爱之女神，蒂鲁娜要使用力量，殿下就得陪在身边一起祈祷。这点真的很女性向游戏。

    总之这就是为什么国家和神殿都必须尽全力祝福他们，使其永远幸福快乐的原因。

    所以得解除我和殿下的婚约，避免成为这段关系的阻碍。这个决定是正确的，我没有其他意见。

    「……问题在于，神殿和人民想要的不只这些，他们希望能够给予『坏女人』适当的惩罚。」

    对于国王陛下一脸苦涩地说出的这句话，似乎只有我一个人因为「罪有应得呢！」而感到兴奋。

    看来国王陛下、殿下和蒂鲁娜似乎都因为罪恶感而一脸内疚，表情僵硬。我父亲的脸上似乎也写着：「该怎么办呢？」

    「事实上，蒂鲁娜大人……」

    「请称呼我为蒂鲁娜。」

    蒂鲁娜坚定地打断我的话，快速表达自己的意见。这件事有这么重要吗？

    但为了继续说下去，我老实地听从宠儿大人的话。

    「……即便只有一成如神殿指控般，蒂鲁娜受到霸凌，我作为她的同班同学，作为其中最应该团结所有人的公爵家千金，打算承担责任。无论是被称为坏女人还是受到应有的惩罚也是理所当然。」

    「抱歉……」

    看着陛下再次低头认错，我着急地用稍快的语速说道：

    「不是的，这也是为了我自己。既然世人都认为我是坏女人，罪有……抱歉，我认为受到应有的惩罚，也许就不会出现有人想执行私刑的过激行为。」

    「说得没错，『女神的宠儿大人』拯救了这个国家，现在的声望极高。目前还不知道这股热潮会如何失控。若是无罪释放艾曼，根本不可能博得同情啊。」

    正如父亲所认同的那样，守护龙大人虚弱时，魔兽在国家各处肆虐，眼看国家就要灭亡并沉入黑暗时，女神的宠儿出来拯救了国家，因此其受欢迎的程度已经到了狂热的程度。

    再加上这个剧情的进展，几乎重现了这个国家的建国神话。

    这个国家原本只是许多小村庄聚集在一起的一个地区。某天受到「爱与治愈女神」祝福的少女出现，并与未来将会成为首任国王的某村长青年心意相通，于是女神派遣守护龙大人到这个地区，表示「希望得到我祝福的这两人能够守护我爱的一切」。

    在少女和青年的祈祷下，守护龙大人发挥神力，保护这个国家的人民免于遭受凶恶魔兽的袭击。国家因此迅速发展，繁荣昌盛了许多年。以上就是本国的建国神话。

    蒂鲁娜和王太子殿下再现了神话，由此可以理解夹在他们中间造成阻碍的「反派千金」是多么不可饶恕的存在。

    如果不能罪有应得，我会很困扰。只要在这里受到过重的惩罚，我们公爵家之后就会得到世人的同情。

    「呃，我想问一下，现在对我的惩罚有哪些选项……？」

    再次深切地感受到罪有应得的必要性后，我悄悄地问了一句。这时一直沉默不语，表情严肃的父亲抬起头来。

    「本来是打算驱逐出境，送到邻国留学……但是，某个家族认为你会和殿下解除婚约，就提出了其他建议，目前神殿和贵族议会觉得『这样正好』同意了这项提议。」

    从解除婚约提出的建议，也就是说，为了给予反派千金该有的惩罚，我将会缔结一段糟糕的婚姻？

    看着似乎知情的国王陛下和父亲一脸悲痛的表情，我的猜测应该没错。

    ……总之就是无法用国外留学来塘塞的惩罚吧。

    姑且还是试探一下这个婚姻到底有多糟糕。

    「那是……什么样的提案呢？」

    我轻声询问后，就看到国王陛下深深地叹了一口气。

    他在叹气的同时，稍微低下头，一边像是正在忍耐头痛般用手扶着额头，一边娓娓道来：

    「这原本是王室应该要处理的事情。很久之前就有人提议，要将王室魔力高强的女儿嫁去作为国防要地的那个家族，不过……」

    「原来如此，王室的未婚子女现在只有王子殿下而已，与王室渊源最深，尚未结婚的人……嗯，就是我。」

    这也没办法吧？也许对方的年龄比我还大很多，贵族女儿的婚姻就是这样。

    如果只是做了应尽的义务，就能让世人觉得我罪有应得，那另当别论……

    咦，等一下。

    ……国防要地？没有未婚妻，难道是………

    「作为国防中枢的家族，就是桑托里纳边境伯爵家。对方提出的要求是，在你从学院毕业一个月后，马上迎娶你为新娘。」

    「与全国最丑的男人结婚──是目前艾曼纽大小姐最有可能面临的惩罚。」

    听到父亲和陛下用充满悲怆的声音说的话后，我感到无比震惊。

    桑托里纳边境伯爵家提议，让我与全国最丑的男人结婚。

    竟然、竟然是这样……！

    我设法压抑内心的激动，用颤抖的声音询问：

    「全国最丑的男人……您是说那位鲁斯&#8226;桑托里纳边境伯爵大人，对吧……？」

    父亲听到我说的话后，一脸苦涩地点了点头。

    似乎出于对我的同情，在场所有人都一脸愁眉苦脸，甚至有人流着眼泪。

    我完全无法置信，不可能！

    但是，这个消息显然是真的。

    「也就是说……我要嫁给鲁斯大人……怎么、怎么会……」

    啊啊，我的声音在颤抖。

    无法控制自己的表情。

    光是要按捺体内的冲动就费了九牛二虎之力──

    「这不就是奖励吗！」

    我忍不住喊出内心的想法，在场的人瞬间全身僵硬。

    在我的「奖励」发言后，过了一阵子。

    我是不介意……反而还很开心，但是眼里含着泪的父亲不知怎么的却不肯罢休，一直想说服我。

    「艾曼纽，你知道吗？那位的眼睛和头发都是浅灰色，甚至还被称为『无色的边境伯爵』。」

    「我觉得那是有光泽的银色，而且我喜欢那位的长相。」

    「唔！不、不是的！即便你不在意他的外表，那位的魔力非常少，还被评为『遭神明抛弃』的人，这样你还是不在意吗？」

    「魔力的确很少，正因为如此，我嫁去边境伯爵家才有意义。能够互相弥补不足的地方，建立良好的夫妻关系。」

    「说是互补，难道不是单方面造成你的负担吗……」

    「我并不这么认为。尽管缺乏魔力，边境伯爵拥有很棒的剑术本领。强大到可以守护不仅与邻国接壤，还经常出现许多凶恶魔兽的领地。先前魔兽涌出时，那位也在保护我们，所以我才能放心地使用需要长时间咏唱的大型魔法。」

    「……年纪也比你大了十岁……」

    「又不是一百岁，并不是太大的问题。而且父亲也和母亲差了八岁不是吗？」

    「……那个……边境伯爵领地离这里很远。」

    「那也还是在同一个国家不是吗？如果您之前真的打算送我去邻国留学，现在不是反而距离更近吗？」

    在我平静反驳的过程中，父亲说话愈来愈小声。

    差不多该让他放弃了。

    我一股脑儿对沉默的父亲说：

    「话说回来，我根本不认为与边境伯爵的婚约是惩罚。如果是从王太子妃到边境伯爵夫人的角度来看，地位多少有点逊色……但是，就先前在消灭多到数不清的魔兽时与他相处的结果，我对鲁斯大人非常有好感。」

    听了我说的话，大家都用难以置信的眼神看着我，为什么？

    由于守护龙大人变得虚弱，出现大量强大的魔兽，包括蒂鲁娜在内，我们学院学生也参与了战斗，鲁斯大人则是活跃于前线。也有可能在那时候迷上他吧……

    为什么是这个反应呢？是因为头发和眼睛是银色的吗？但是他真的很帅，帅到无论别人说他多丑我都无所谓。

    看到他如此活跃的样子，鲁斯大人的外貌在我眼里真的非常帅气，不对，即便他没有那么帅，我一定也会为他着迷。

    我曾有幸与他说过几句话，他既善良又很有责任感，真的是非常棒的人，是我暗中憧憬的对象。

    所以我坚定地抬起头，坦诚地说出内心的真心话。

    「我面临即将被驱逐出境的厄运，是鲁斯大人救了我。无论世人和神殿的想法，我都如此认为。希望父亲和在场的各位也都可以有同样的想法。」

    听到我说的话，父亲低下了头，陛下像是在安慰父亲一样轻轻地拍了拍他的肩膀。殿下和蒂鲁娜则是互相交换了眼神。

    「对不起，让你说到这个分上。你承担了本来应该是皇室应履行的责任，我该如何感谢才好……」

    「为、为了报答艾曼大人的恩情，我一定会在神殿获得一席之位……！」

    殿下和蒂鲁娜似乎还是有所误会，对我说了这些话。

    「不，我是真心的，这是我的真心话。并非为了不想让你们为我担心而强装开朗，是真的打从心底为这桩婚事感到开心呀！」

    我拼命地解释，但是殿下和蒂鲁娜只是用快要哭出来的表情，不停地点头。我的真心完全没有传达给他们。

    「……不管怎么说，现在都应该尽量卖他们人情。」

    父亲低声说道。

    确实，这两个人确定会在未来成为这个国家的领导人，卖他们人情，以后应该会很方便……？

    「总、总之！我很乐意嫁给鲁斯大人！一个月后从学院毕业就马上嫁！」

    我想要直接定案，所以直接大声宣布。

    父亲脸色苍白、惊慌失措地对我大叫：

    「怎、怎么可能一个月后就把你嫁出去！订婚期应该要有一年的时间！」

    「为什么呢？」

    「说、说什么为什么，要做好各种准备……」

    「即便婚礼需要大量的准备工作，必须花到那么长的时间，但我也可以先去那边登记。无故违反对方所说的日期，您觉得可以吗？」

    正当寸步不让的我和父亲互相瞪视彼此时，突然有人叹了一口气。

    「……先在家闭门思过三个月。」

    接着，国王陛下说了这句话。

    「……嗯？」

    陛下看向歪着头的我再度叹气，面露难色地表示：

    「艾曼纽&#8226;贝特利公爵千金，我在想要怎么回覆方才神殿送来的亲笔信。的确正如艾曼纽大小姐所说，与桑托里纳边境伯爵的婚姻并不算惩罚。如果说是惩罚，那就等于在严重污辱边境伯爵。」

    嗯，那倒是。

    确认我点头后，陛下接着说：

    「因此，对你的惩罚是，从今天开始为期三个月的闭门思过。在这三个月内，不可参加社交活动和出入公共场合、不能去学院或参加学院活动，当然也不得嫁去边境伯爵领……对于突然要将女儿嫁去远处的父亲来说，至少给他一点做好心理准备的时间。」

    「陛下……！」

    爸爸感激地喊着陛下。我叹了一口气，这也没办法。

    也是呢，如果只有奖励，无法得到平衡。

    老实说，不用参加让人如坐针毡的毕业典礼，也不用出现在社交活动，接受大家好奇的目光，也算是帮了我大忙。在结婚前，能够留一点时间与家人相处也满好的。

    「……知道了，我会遵从陛下的决定。」

    我勉强地回了这句话，陛下温柔地微笑。

    事情大致都告一段落。

    在如此轻松的氛围下，不知为何，陛下突然表情严肃地开口：

    「抱歉啊，都是艾曼纽大小姐在受苦。」

    「什么？不、不是这样的……」

    「撇开与边境伯爵家的事情不谈，犬子不顾自己已有婚约的事实，不尊重你，还与他人谈情说爱。如此愚蠢的行为连辩解的余地都没有，请让我再次向你道歉。」

    看着陛下飞快地低下头，我感到惊慌失措。

    「不是的，我其实很庆幸与宠儿大人心意相通的对象是殿下。」

    这是我的真心话。

    毕竟如果这里真的是女性向游戏，自然也有其他的发展路线吧。

    根据对方的家族情况，很有可能会出现建国王转世的新国王派和现国王派，导致国家分裂。

    最重要的是，如果蒂鲁娜没有选择殿下，那我就不可能嫁给鲁斯大人。

    「……你的深思熟虑令人钦佩。我和佛鲁纳多在此发誓，将会为了你竭尽全力。」

    不晓得他们是知道我那精打细算的真心，还是明明知道却闭上眼装作不知道。

    总之，推测是反派千金的我，似乎跨越了定罪环节，获得了理想的未婚夫，以及得到国王陛下、下任国王陛下以及女神的宠儿大人等等过于豪华的阵容，对我的内疚感和感激之情。

第一卷 第二章 闭门反省生活要和信一起

    「我收到之前提议的婚约答覆……对方表示同意。信上写到，艾曼纽大小姐正在闭门思过，五月底会来到我们领地，打算马上登记并开始在这里生活。」

    桑托里纳边境伯爵府里，家主鲁斯的书房内。

    鲁斯一边看着从贝特利公爵家收到的书信，一边喃喃自语的瞬间，从其父亲时代就一直服侍桑托里纳边境伯爵家的老管家，夸张地歪着头。

    「本、本来以为这是不可能的……」

    听到管家的话，鲁斯用力地点了点头，并再次翻看那封内容令人难以置信的信，这已经是第十七次重看这封信。然而无论看了多少遍，信上的内容都没有改变。

    书信有两封。一封上面签有贝特利公爵和国王陛下的署名，承认艾曼纽和鲁斯的婚约，一封是艾曼纽的亲笔信。这封亲笔信几乎可以称得上是一封情书，上面写着她对此婚约的喜悦，对因为要闭门思过而推迟结婚日期之事表达诚挚的歉意，并说三个月后一定会来到桑托里纳边境伯爵的领地。

    「如果不亲眼读这封信，应该不会相信吧？我自己也觉得难以置信……干脆，你也看一下吧。」

    如此说道的鲁斯将手中的两封信递出去，老管家快速接下并迅速读完全文。

    老管家怀疑信中可能有会理解成别的意思的暧昧字眼，或是有意欺骗的内容，所以阅读得很仔细。

    他从头到尾读了三次，偶尔被热情的艾曼纽夸张地赞美鲁斯的言词吓一跳，怀疑她的大脑里是不是开满了花田。

    「在我看来……确实是那么写的没错。」

    老管家用略带疲惫的声音承认了这一点。

    「……该怎么办？」

    「……我们这边也只能尽快安排，必须做好三个月后迎接夫人的准备……」

    他们用稍微冷静的声音说出这番话后，终于接受了这突如其来的状况，主从两人开始感到惊慌失措。

    「咦，不是，这也太奇怪了吧？我本来预期他们会不讲理地想尽办法延期啊！」

    「我也是这么认为！本来的预想是他们会用准备时间不够、教养上不了台面、有家族遗传疾病、亲人的不幸等不断找解口，拖个三年都不来，最后用某个牵强的理由解除婚约……！」

    「对，没错！父亲当时也是这样对吧？」

    「是的。前家主就是反覆遭遇这种事，婚期不断地延迟，所以鲁斯大人也比较晚诞生，导致您不得不在年轻又未婚的情况下承担边境伯爵这个身分……」

    「父亲的外貌已经很糟糕，我又更胜一筹……所以才想说先提一个不可能的时间，也就是一个月后，当然之后会遭到反对，接着再不断地让步又让步，展现我已经做了最大的妥协，最后以一年内结婚为目标。原本的预期不是这样吗？」

    「我也是这么认为的。」

    鲁斯和老管家互相确认彼此的认知一致后，都叹了一大口气。

    接着，他们再看一次让人感到惊慌失措、出乎意料的书信时，鲁斯严肃地开口：

    「难道艾曼纽大小姐不知道我没有颜色吗……？」

    「您在说什么呢？这个国家没有人不知道您的名声。更何况，您们还曾经面对面聊过几次话不是吗？我至今还清楚记得，您回来那天激动地跟我说：『和这么丑的我近距离交谈，她却完全没有皱眉或是哭泣！』」

    「是啊，所以当我听到她背负坏女人的污名，被迫解除婚约时，十分坐立不安，才会推荐自己成为她的新婚约者……但是那位竟然会答应和我这种人结婚，能想到的原因只有她不知道我没有颜色……」

    「在那封信中，您不是得到诸如『彷佛月亮光辉的银色』的赞美吗？毫无疑问，艾曼纽大小姐也渴望嫁给『无色的边境伯爵』，也就是说……」

    「也就是说，那位现在的状况非常糟糕吧？她的处境艰难到不得不这样赞美我。」

    鲁斯毫不含糊地说出老管家后面没说出口的话。

    「……也许是这样。考虑到那位想要在闭门思过的期限一结束就搬过来，那她在王都可能正面临着会遇到危险的情况。如果能从那里逃走并受到保护，就算是没有颜色也没关系。」

    老管家说完后，想到主人思慕的人被逼到如此绝境，轻轻拭去眼角的泪水。

    「竟然将那位如女神般仁慈体贴的千金大小姐逼到如此地步……！」

    鲁斯握紧拳头，想到被逼至绝境的艾曼纽，他的眼睛明显充满对王都人民的愤怒与憎恨。

    老管家忍着自己眼中的相同情绪，开口说道：

    「必须赶快把一切事情都安排好，避免艾曼纽大小姐在这里有任何不便。」

    「好，赶紧准备吧。为了让艾曼纽大小姐这三个月在公爵宅邸也能够过上舒适的生活，应该送点慰问品，再帮我一起安排吧。」

    「我知道了。艾曼纽大小姐不能离开公爵宅邸，安全上应该无虞，但视情况，我们也许也可以派几个护卫过去。」

    「好，我先回信，了解那边的情况。」

    「……请不要相信艾曼纽大小姐在信中写的『暗中恋慕您』或『由衷尊敬您』这些话，而写出不体面的轻浮话回覆。」

    「我知道，这些话都会想成『希望现在能马上得到救助』、『现在真的很苦恼』的讯号。」

    「正确的判断。少爷……不对，从现在开始应该要称呼您为老爷。除非是和老爷相处很久，了解您的内心想法，应该不会出现像信里写的那样『几乎是对您一见钟情』这种事。」

    「我知道，不用一再强调。不过即便是谎言，愿意这么写，也代表她是一位非常温柔的人。为了仁慈而美丽的她，我必须做好现在能做的一切……！」

    下定决心并匆忙行动的年轻边境伯爵和忠实的老执事并不知道。

    艾曼纽在信中写的，不管是对鲁斯的赞美还是表白的话语都是发自内心的真话，没有参杂一点谎言。

    而且他们也没料到，从艾曼纽来到边境伯爵领地的那天起，他们即将面临被她那比信里还要意想不到的言行举止牵着鼻子走的未来。

    「喂，你有没有听说贝特利公爵千金的处分？」

    「喔，记得是在家里闭门思过三个月？有点轻微啊……」

    「别傻了！不是那个！那只是国家和神殿对外宣布的处分。」

    「什么？所以还有其他的处分吗？」

    「你知道她和王太子解除婚约了吧？已经决定之后的结婚对象了。那个人就是『无色的边境伯爵』鲁斯&#8226;桑托里纳！」

    「竟然…………也太残酷了……」

    「对吧！你也这么觉得吧！欺负女神的宠儿大人确实不应该，但据我所知，她只是做了一些小家子气的事情而已。」

    「如果对方勾搭自己的未婚夫，我也会这么做，更何况只是偶尔说说坏话、整整对方。这么漂亮的千金，竟然要嫁去那种地方……」

    「会不会太过分啦？」

    「两位，事实好像不是你们说的那样喔！」

    「嗯？」

    「喔？」

    「听说很久之前就在讨论，应该将王室魔力高强的公主嫁到边境伯爵的领地。」

    「喔，也是，那里从各种意义来说都是最前线。现在的边境伯爵几乎没有魔力，但似乎非常有实力，如果下一代拥有魔力，那确实会更加强大。」

    「而且那个地方是重要的据点，对王室来说，建立稳固的关系会更安心呢。」

    「没错，听说贝特利公爵家的千金为了国家自愿承担这个责任。」

    「竟然是这样……那她应该不是『坏女人』吧？」

    「反而是个……好人？」

    「为了国家和宠儿大人让出王太子妃的位置，为了国家嫁给那边境伯爵大人，这已经不是可以用好人来形容了。」

    「……她原本和王太子的关系本来就没有很热络，可能不是那种会沉迷情爱的人，而是那种正经、克制的人。」

    「真希望艾曼纽大人可以获得幸福……你想想，边境伯爵的外貌虽然不好看，但一定很有钱……」

    「边境伯爵领地是一片富饶的土地，尽管很容易出现凶残的魔兽，相对的也是可以从魔兽身上获得稀有强大素材的地方。」

    「而且与邻国的进出口贸易也很活络，好像赚了不少钱，再加上大部分实力坚强的冒险者都聚集在那里，是个很繁荣的地方。啊，你有听说吗？之前……」

    定罪（？）事件发生后过了两周。

    我──艾曼纽&#8226;贝特利公爵千金完全不知道外界的流言蜚语，目前正在接受闭门思过惩罚，窝在自家宅邸，享受着与未婚夫鲁斯大人通信的快乐。

    我相当沉迷人生首次的恋爱，每天都发情书给他，但鲁斯大人的回覆都相当规矩。

    应该是因为我现在有闲有魔力，每次寄信时都会附上魔法制，会自动回到我身边的回信用信封。

    他的回信简单来说就是「谢谢您的信，今天我们这边发生了这样的事。期待与您相见。」这种朴素的内容。「期待与您相见」这句话已经成为固定的结尾词，尽管如此，我看到时还是非常开心，整个人轻飘飘。

    而且还能知道边境伯爵领地的生活，我完全沉迷于通信无法自拔。

    「艾曼，你又在看边境伯爵大人寄来的信吗？」

    正当我在可以清楚观赏庭院美景的宅邸沙龙，笑着看边境伯爵大人寄来的信时，路过的母亲突然用吃惊的声音对我说了这句话。

    我对直接在对面的沙发落座的母亲露出微笑。

    「是的，母亲。我喜欢边境伯爵大人写的字，不管看多少遍都不会腻。他的笔迹是如此彬彬有礼、优美大气……如果收到他用这个字写的情书，我也许会高兴到长出翅膀飞到边境伯爵领地。」

    哈啊……当我叹着气抚摸他的笔迹时，母亲不知为何疲惫地叹了一口气。

    「真令人吃惊，你怎么能够对那像只是附带问候语，一点都不有趣的报告书如此痴迷啊……如果我像艾曼一样发送了如此热烈的情书，却得到这样的回信，早就气到不再通信了。」

    「没办法呢，正因为对象是边境伯爵大人我才想结婚，但对边境伯爵大人来说，只要是魔力高强的女性，无论是谁都可以吧。」

    听到我说的话，母亲不满地鼓起脸颊。

    「不过请看一下这里，最近还有像这样关心我的内容喔！」

    我一边说着，一边将最新那封信上写的内容摊开放在母亲眼前，她大概看了之后，歪着头。

    「……『为了保护艾曼纽大小姐的人身安全，近期内想派几位骑士过去』？……就我来看，这些话与其说是担心住在远方的未婚妻，更像是在说：『别想逃跑，近日内我会派人去监视你。』」

    母亲不高兴地表示，但我并不这么认为。

    如果边境伯爵大人对我有如此执着的感情，反而会非常开心。

    「才不是呢！好像有谣言传到边境伯爵领地，说有宠儿大人过激派会做出危险的事情，所以他非常担心。证据就是他似乎打算派精锐部队过来，父亲看到预定要来的名单还喃喃自语地说：『战力过剩……』呢！」

    「嗯？我们应该有控制好国内的舆论啊……还没有传到那边吗？最近收到的报告是连街上的人民也开始同情艾曼了……」

    母亲疑惑地歪头，用手撑着下巴，内心轻飘飘的我则兴奋地继续说：

    「不管怎么说，光从这点来看，他肯定很重视我。虽然信里的内容给人有点冷淡的印象，但每天都会收到为我精心挑选的礼物。」

    「……是没错。送了这么多适合艾曼的礼物，真的是值得称赞的财力。」

    「母亲真是的……」

    我苦笑一下，母亲便一脸闷闷不乐地转移视线。

    母亲每天就像这样，想尽办法对鲁斯大人挑三拣四，对兴奋的我泼冷水。

    不过，对于被认为是最大问题──鲁斯大人的外表，母亲却从来没有贬低过。

    母亲的品味可能跟我非常相似。

    她每天都义正严词地表示：「男人看的不是外貌，而是财富和包容力！」但是我知道，她有时会陶醉地看着父亲英俊的脸庞。从这个世界的审美观来说，母亲与一般人并不相同。总之她似乎想要保密，所以我并没有挑明地确认过。

    因此，对于除了颜色以外，整体外貌都很完美，其他条件也无可挑剔的鲁斯大人，母亲应该会给予好的评价吧。大概，一定，希望如此。

    「艾曼啊……你在外面可千万不能露出那么幸福的表情喔？」

    听到母亲突然用略带惊恐的声音说出这句话后，我意识到，原来问题不在于鲁斯大人，而是我太过开心。

    好吧，说得也是，神殿和贵族议会是抱着要惩罚我的心情，才会支持我和鲁斯大人的婚约。如果让他们知道我其实这么快乐，肯定不会有好结果。

    察觉到这点后，我试图尴尬地转移视线，但母亲一────直盯着我，最后只能死心开口：

    「我、我知道了。在外面会好好控制脸部表情。不过……我也不想因为表情太过严肃，让鲁斯大人觉得我对这桩婚事不满意。咦，奇怪，我、我到底该用什么表情嫁去那里比较好……？」

    两个半月后离开这个家时，我应该摆出什么样的表情？

    仔细想想，根本毫无头绪。

    我哀求地看着母亲，母亲微微歪着头，悠闲地回答：

    「嗯～我想想。等到了边境伯爵家后，和那里的人打招呼时再露出笑容就好了吧？我们计划沿途会去各处打招呼，桑托里纳家的骑士也会同行吧？不知道有谁会在哪里盯着，或是说些什么。最好一路上都保持庄重严肃、温顺的样子。」

    「庄重严肃啊……」

    边境伯爵领地距离这里非常遥远，如果只有我一个人，能够直接飞过去。但要带一位侍女过去，还要搬运各种物品，所以预计搭乘一周的马车。

    我内心是如此快乐，真的能够一直维持严肃的氛围吗？

    看到我沉思的样子，母亲深深地叹了一口气。

    「艾曼，如果你在外面也像现在一样笑得像朵花，别人会认为『那个坏女人，这次又想做什么』，那目前为止得到的同情都会毁于一旦喔。」

    「真是困扰啊……」

    「如果不够谨慎，让宠儿大人过激派发现自己的如意算盘被打坏，可能会在你的婚礼上丢臭鸡蛋也说不定喔。」

    「呜呜……如果丢到站在我身边的鲁斯大人，我一定会很生气……」

    当我终于冷静下来，或者说是灰头土脸地承认母亲那些话后，母亲只是高傲地点点头，宛如在说：「你知道就好。」

    我不在乎别人怎么说我，不过作为边境伯爵夫人的名声，也会对我的丈夫──鲁斯大人产生很大的影响。

    即便事实完全不是那样，但我们公爵家正在努力宣传「艾曼纽公爵千金为了国家接受一切的不公」、「艾曼纽公爵千金对于残酷的命运并不悲观，她下定决心尽自己的本分」。最好不要做出脱离这个「艾曼纽公爵千金」形象的事情。

    至少在不知道有谁的眼睛正在盯着的地方或场合，一定要谨慎小心。

    「而且你想啊，恋爱时追求的那方更有乐趣喔，稍微装模作样一下，相信边境伯爵大人也会燃起热情的。」

    母亲像是要转换气氛一样，用既了不起又可爱的声音说出这句话，我的耳朵和注意力完全被她掌握在手中。

    「那、那是……母亲的经验谈吗？至今您还被誉为是社交界之花，听说单身时期非常受欢迎，甚至还有人为了您展开决斗……」

    我吞了吞口水，清一清嗓子问道，母亲便露出得意的微笑。

    「嗯～我不清楚呢，到底是怎么样呢？不过，通常除非有很多对手或是对方不完全属于我，否则不会要想尽办法早点得到手，你不这么认为吗？」

    咯咯笑地说出这句话的母亲，的确是「美貌艳丽的公爵夫人」。

    这、这就是，以其美貌（头发）为武器从伯爵家嫁到高贵的公爵家，即便二十五年来生了两男一女（我有哥哥和弟弟），丈夫的爱不仅没有丝毫减少，还一天比一天热烈的女人所拥有的威严……！

    ……我、我要不要也稍微装模作样一下？

    毕竟也从母亲那里遗传了一头黑发，在这个世界简直就是超级美女。

    订婚也是对方先提的。

    母亲似乎看出我的内心已经完全倾向于「庄重严肃」，噗哧一笑地问道：

    「我从来没看过你为了保持『符合公爵千金举止』而如此烦恼。艾曼，你为什么那么喜欢边境伯爵大人呢？」

    作为前现代人的我，正因为是前现代人，在这个贵族制度还存在的世界，我可以说是费尽心思，让自己的行为举止符合一个公爵千金该有的样子。

    这么说来，这可能也是母亲第一次来对我说教和说服我。

    「就算问为什么……那个……」

    与母亲谈论恋爱话题让我感到不自在，我回得支支吾吾。

    「喜欢他哪一点？什么时候开始喜欢的？喜欢的契机呢？能不能只告诉妈妈？拜托嘛～」

    然而，母亲完全没有要放过我的意思，直接问了一连串的问题，并用闪闪发亮的眼神看着我。

    「就算问我喜欢哪一点……就是不知不觉间，因为喜欢上了才喜欢？我觉得应该是这样……」

    从前世的标准来看，鲁斯大人根本是世界最帅，所以我几乎是一见钟情。这种话根本无法说出口，不如说，如果说了，搞不好会被怀疑是不是精神有问题。

    我试着说得很含糊，但母亲一副不满意地鼓起腮帮子。

    「我知道一但喜欢上一个人，连其他的部分也会视为是他的优点，也会愈来愈喜欢那个人。可是契机呢？坠入爱河的瞬间？总会遇到这一刻吧？」

    「不，那个……」

    所以说很难说明那个契机啊！如果是品味跟我相似的母亲，应该可以说吧……？

    我一边苦恼一边抵抗，试图用模棱两可的话来蒙混过关。

    「那个……虽然无法说明，但就是觉得喜欢上他这样。之前不是有一个用脚踝选妃的国王陛下吗？与发色无关，就是喜欢上那个人，所以硬要说这个人的脚踝比谁都漂亮不是吗……？」

    「据说那位陛下在选妃的时候，是让候选人全部一起站在特制的平台上，在只看到脚踝的状态下进行严格的挑选。尽管要仔细看脚踝，但也绝对不能让王族趴在地上。而且对女性来说，露出脚踝并不是件舒服的事，因此允许穿着鞋子，不过让未婚小姐露出脚踝以上的部分也不妥当。根据官方纪录，当时可是辛苦地搭建了一个平台喔。」

    脚踝陛下真是罪孽深重。

    伟大的先人竟然如此莫名其妙，也太让我为难了吧！

    好吧，我相信他一定是从能够成为王妃候补的贵族千金中挑出人选，所以就算用脚踝来挑选也没问题……

    「……难道艾曼也是因为那种特殊的爱好，才喜欢上边境伯爵大人吗……？是哪个部分？眼睛的大小？还是鼻子的高度……？」

    喔，意外地答对了！

    不愧是当了我十八年母亲的人，得出了相当正确的答案。但母亲同时也是在这个世界生活四十多年的人，所以她是用「应该不可能吧……」无法置信的表情说出这句话。

    呜呜呜，果然还是不行吗？母亲喜欢父亲的脸，是因为「喜欢上后连其他的部分也会视为是他的优点」吗？

    ……没办法了，虽然不太想说，然而现在不是害羞的时候。

    「……您还记得大约半年前，学院后山涌出大量魔兽的事情吧？」

    我下定决心，向母亲说出初次遇见鲁斯大人那天的记忆。

    基本上我对鲁斯大人是一见钟情，但在当时的情况下，无论鲁斯大人长相如何，我都会情不自禁地爱上他吧。相信这足以说服母亲，所以将那天发生的事娓娓道来──

    德尔菲尼姆魔法学院。

    这是上演冠以王室之名的女神的宠儿蒂鲁娜和王太子殿下的爱情故事，也就是假定女性向游戏的舞台，同时是我不久前还在就读的学校。

    根据个别情况多少有点差异，不过基本上这个学院聚集了全国各地十五到十八岁来学习魔法的学生。这间学院在半年前，迎来创立以来的首次危机。

    近年来，随着守护龙大人的力量逐渐衰弱，魔兽在全国各地愈来愈活跃。在这样的情况下，魔兽开始泛滥成灾，到处肆虐。

    终于在某一天，虽然只是边缘中的边缘，守护龙大人的住处──位于王都的魔法学院，其后山涌现大量的魔兽。

    如果不具备卓越的能力资质就无法入学的学院学生，尽管那是未来的事，姑且也算是菁英齐聚一堂。我们强烈地想守护自己的学院。

    菜鸟学生们决心不惜一切代价阻止危机，守护王都……尽管如此──

    学生中有王太子殿下，也有许多像我这种高阶贵族的子女，最重要的是，学院前方就是王都。

    理所当然地，援军来了。

    我们师生齐心协力展开结界，将魔兽封印在山里，但不可能永远封印魔兽。在预计封印只能维持一周的情况下，我们做好迎击的准备。在这段期间，来自全国各地熟悉对付魔兽的专家聚集在一起，与我们合力对抗魔兽。

    嗯～？怎么有一个帅到发光的骑士？什么啊！这也太帅了吧？是在开玩笑吗？

    在迎接专家们到学院时，看到站在队伍最前方的鲁斯大人，那一瞬间，我就对外貌完全符合我个人喜好的他冒出这些谜之愤怒的感想。

    长年为了努力维持公爵千金的形象，培养出了假面具，但这张面具只是面对走在路上的鲁斯大人就开始破裂，我静静地尖叫。

    「呀～！好帅～！脚也太长！是几头身啊？哇！脸也长得好好看！可不可以跟我握个手～！」拼命地忍住想大喊这些话的冲动。

    「长得真难看……」

    「喂，那个不是没颜色的鲁斯&#8226;桑托里纳边境伯爵吗？他是个无法使用魔法的废物吧？为什么会出现在这里……」

    「他的实力受到肯定，而且也确实很擅长与魔兽战斗……不过，真希望他们可以考虑一下士气。」

    然而，周围除了我以外的其他学生，他们吵闹地说出与我的内心感受背道而驰的意见，我非常震惊。

    咦咦咦！

    他怎么会难看……啊，是因为头发和眼睛是银色？因为是浅色？这有什么关系？

    说是没办法使用魔法，这里可是学院，聚集超多可以使用魔法的人耶！应该要平衡一下，不需要再来更多魔法师了吧？

    那位步履稳健，看起来就是经过刻苦的训练，最重要的是桑托里纳边境伯爵可是被誉为实力顶尖的剑士，废物反而指的是你们这些菜鸟吧？

    话说回来，大家对前来帮忙的边境伯爵大人竟然如此无礼……

    我对学院同学的行为感到不寒而栗，于是眼神锐利地环视了一下菜鸟们后，走向鲁斯大人并开口向他搭话。

    毕竟作为学院最高年级的三年级生，同时也是王太子未婚妻的公爵千金，我肯定算是负责人或至少是半个负责人吧？啊，应该带他们去见真正的负责人王太子殿下。

    这些都是我边走边想到的借口，只是想和那个从出生到这个世界后，第一次觉得帅到无法无天的人，也就是鲁斯大人亲近一点。

    「感谢各位的到来，我是德尔菲尼姆魔法学院三年级生，贝特利公爵家的长女──艾曼纽。」

    如此说道的我轻轻地行了屈膝礼，露出微笑，但不知为何鲁斯大人整个人僵住。

    ……

    鲁斯大人就这样一句话都没说，也没有自我介绍，我的背后开始冒冷汗。

    明明礼仪课我总是得满分，老师还称赞我屈膝礼和微笑都做得很完美。难道我给人的印象不好吗？是不是在不知情的情况下做了什么不该做的事？

    在感到如此不安的瞬间，站在鲁斯大人身后的壮年骑士拍了一下他的背后。鲁斯大人突然整张脸涨红，惊慌失措地开口：

    「……唔！失礼了，那个……不对，事情有点出乎我的意料，看着您不小心出神了……啊！您听到这个应该觉得很不舒服吧！那个，我的位阶比贝特利公爵千金低很多，所以您不用这么客气……啊！失礼了！我是桑托里纳边境伯爵鲁斯！」

    看着陷入慌乱的鲁斯大人，我不自觉地笑出声，这也是没办法的事。

    「呵呵，桑托里纳边境伯爵大人才是，不用这么不安。我的父亲确实是公爵，但现在的我还是个菜鸟，只是学院里的学生罢了。在与魔兽的战斗中，我们学院的学生应该听从您的指示，所以对您尽到礼节，表示尊敬。」

    我呵呵笑地回了这些话后，鲁斯大人突然一脸严肃。

    「……您是女神吗？」

    鲁斯大人小声地说出这句话，我不明白这是什么意思。？？？

    我微微歪头，带着总之一笑置之的想法露出微笑。鲁斯大人刻意地咳了两声，清清喉咙。

    「请原谅我的无理，不习惯这么近距离与年轻的女性接触，更何况是这么漂亮的人对着我露出微笑，因此感到有点慌乱。那个，贝特利公爵千金，我可以先确认目前的情况吗？」

    「当然没问题，请跟我来。哦，还有，您可以直接称呼我为艾曼纽。无论我的家族地位，希望您可以把我当作您麾下的魔法师。」

    听到「漂亮的人」这句话的评价后，我带着兴奋的心情笑着说道。

    其实我说谎了。

    麾下是刚刚想到的理由，其实只是想和鲁斯大人更亲近。

    对于我死皮赖脸要求直呼名字，想快速拉近距离的话语，鲁斯大人红着脸，一脸不知道该怎么办地皱眉笑了笑，看来他确实不太习惯应对女性。

    呜！帅哥害羞的笑容也太有杀伤力了！根本就是帅气兼可爱的顶极奢侈组合……！

    糟糕，感觉要喜欢上他了……！

    毕竟有婚约在身，我必须压抑这股即将流露出来的感叹和担忧，没有说出口。

    我向鲁斯大人说明了出现的魔兽种类和规模、主要的学生和教职员能够以及不能够做什么、学院里有哪一区块预定为战斗区域、学院配置的设备、备品等其他各种事情，顺便稍微闲聊一下。

    带着一群人前往位于群体后方德尔菲尼姆王太子殿下所在的位置时，我和鲁斯大人的对话主要是以问答的方式进行，说了各式各样的话题。

    看着愈看愈养眼的鲁斯大人感到大饱眼福，而且还得到可以称呼他为「鲁斯大人」的许可，我一路上都非常愉悦。

    也许我沿路上一直都露出笑嘻嘻的样子。尽管想尽办法努力保持淡然的笑容，让大家不知道公爵千金的心情究竟如何，但不确定自己是否有成功。

    反正这也是在看到王太子殿下＝我的未婚夫前的事情了。

    ……蒂鲁娜，希望你就这样走向攻略王太子殿下的路线。

    目前他们两个一直勉强保持着知心好友的距离。然而作为阻挡在两人之间，推测是反派千金的我，切身地感受到他们正在暗中互相吸引。

    如果殿下能够解除和我的婚约，我就能尽情地追求鲁斯大人了。

    在我逃避现实时，强迫我回到现实的是，鲁斯大人和殿下之间的对话有了结论。

    鲁斯大人他们习惯与魔兽战斗，而且擅长近战攻击，所以安排在前方。我们学院的学生虽然现在只是一群菜鸟，需要慢慢来，但只要给足时间就能放出威力强大的魔法，因此安排在后方。在决定战斗位置后，我们立即开始行动。

    与魔兽开战后过了一段时间，得益于前线能力高强，我们成功稳定减少魔兽数量。

    不过，由于我是高阶贵族的女儿，魔力又很充沛，即便距离很远也能够成功施放魔法，被安排在相当后方的位置。

    说实话，根本看不清楚，好想看！

    好想亲眼看到鲁斯大人活跃的表现。

    而且后方不太有魔兽过来，气氛也比较松懈。

    随着战况的进行，队伍开始瓦解，不时出现因魔力耗尽或疲劳而退到后方的学生。在这样的情况下，我彷佛受到鲁斯大人在战场上格外显眼的银色光辉所吸引，慢慢地往前，之后才发现自己太过靠前。

    魔兽的姿态大多都像奔驰在地上的野兽，但偶尔也会出现例外。

    例如，当魔兽倾巢而出时，可能会出现飞翔在空中的龙。

    我充分地发挥丰沛的魔力，不断发射上级魔法，从魔兽群的角度来看，我应该算是相当碍事的角色。

    是想要摧毁我这个敌人的主炮，还是想要为被我杀死的众多同伴报一箭之仇呢？

    包括我在内的学生不断地向位于正面的魔兽群施放魔法，它却绕过正面突然回转，飞翔在空中。

    那只飞龙作为龙，体型并不大，但它依然带着最强种族拥有的压迫感，气势汹汹地在空中飞翔，并直直盯着我，从侧面飞过来。

    啊，这个……

    要死……

    「艾曼大人啊啊啊啊！」

    「艾曼纽大小姐……！」

    蒂鲁娜和殿下的声音同时从远处传来。

    我因即将死亡的预感而筋疲力竭，瘫倒在地上，紧闭双眼。

    在这一瞬间听见「喀锵」的声响，是坚硬的东西碰撞的声音。

    不……痛……

    我……还没……死吗？

    「艾曼纽大小姐，您没事吧？」

    我慢慢地睁开眼，在眼前的是气喘吁吁的鲁斯大人，背对我的他一边询问一边用剑挡住直直朝我袭来的飞龙利爪。

    这时候只能点点头，他确认我没事后，用剑将勉强抗衡的飞龙推出去。

    「……不过是只会飞的蜥蜴，少在那边得意忘形！」

    鲁斯对在半空中失去平衡的飞龙大喊，接着毫不犹豫地用剑劈开它的肚子。

    ……哎呀，意外地狂野。

    虽然是这么想的，但想到刚才看到我的笑容就惊慌失措，显得相当单纯的那个人表现出这意外的一面，我的内心相当激动。

    鲁斯大人确认掉落到地面的飞龙已经死亡后，将手中的剑收回剑鞘中，立即回过头看着我。

    「您有没有受伤呢……？」

    怦咚怦咚！

    低声询问我的声音既甜美又温柔，完全传达出了担心我的心情，与刚才狂野可靠的样子差别之大，让我的心再次狂跳。

    「多亏了鲁斯大人，我完全没有受伤。对不起，太靠近前方了。」

    我深深低下头，反省地说道。

    「请抬起头来，您并没有错，多亏您在这个位置，我才能及时赶到。」

    听到这句话，我慢慢地抬起头，鲁斯大人像是打从心底松了一口气，露出笑容。

    「幸好您没事，但脸色不太好，最好先到后方休息一下。看来现在已经没有会飞行的敌人了。您站得起来吗？」

    我是很想听鲁斯大人的话。

    无奈刚刚已经尝试好几次想要站起来，却根本站不起来。

    「那个……我的脚……没有力气。」

    当我直接说出这个可悲的事实后，鲁斯大人暂时露出思考的表情。

    「……有没有其他人……啊，看来不行…………您可能会觉得不适，但这是紧急情况，请原谅我的无理。」

    他左右看了看，确认周围的情况后说出这句话。接着轻巧地将手伸到我的膝盖下方和背后，把我抱起来……我！被鲁斯大人！公主抱了啊！

    天啊啊啊啊啊啊啊啊！

    突然抬高的视野中，那张美丽的脸孔直逼眼前，整个人贴在那个我憧憬的人所拥有的健壮身躯上──差点要疯了！

    「鲁鲁、鲁斯大人！我、我很重！」

    我着急地想抗议，但鲁斯大人似乎没有感觉到重量般的迈着稳健的步伐前进，并微微一笑。

    「贝特利公爵千金就跟羽毛一样轻盈喔！」

    即使是羽毛，只要大量搜集也可以跟成人女性一样重吧！

    不对！这不是重点！

    「刚刚您明明就叫我『艾曼纽大小姐』，现在这样也太冷漠了吧！若是可以，请直接称呼我为艾曼！」

    啊，不对！我不是要说这个！

    快要疯掉了！不如说已经陷入疯狂中，所以才会直接按照欲望高喊。

    「……唔！我都已经做好您骂我『好恶心，快放我下来』的觉悟了，结果您却红着脸说那么可爱的话……」

    苦恼地说出这句话的鲁斯大人，他的脸颊红得像是被我传染一样。

    「怎么会，我没有觉得恶心，只是觉得……有点害羞而已。我反倒……被鲁斯大人健壮的身体……迷住……」

    太过于害羞，所以我愈说愈小声，但还是把这件事告诉他。

    因为不想让他觉得，他亲切地对待我，我的反应却是那么令人难过。

    听到我鼓起勇气说出口的话，鲁斯大人好像在强忍什么似的颤抖。他看着在怀里的我开口：

    「请别太戏弄我……艾曼纽大小姐。」

    太让人心动了吧！

    帅哥闹别扭般的害羞表情，太宝贵了！

    而且他只是叫了我的名字，就让我觉得自己的名字很棒！

    在我想要这么喊出来时，视野不知为何染成粉红色，那是因为那一瞬间，我已经无可奈何地爱上鲁斯大人……

    才怪。

    其实似乎是在鲁斯大人背后的蒂鲁娜散发出粉红色的光芒。

    后来我才知道，在那不久前的瞬间，以为我快要死掉的蒂鲁娜和佛鲁纳多王太子殿下，同时强烈许愿「想拯救我们」。

    蒂鲁娜作为「女神的宠儿」觉醒，听见女神的声音并与王太子殿下一起受到祝福。

    没错，那天是蒂鲁娜首次作为宠儿大人觉醒。

    蒂鲁娜觉醒后相当活跃，在无人伤亡的情况下，解决了这次魔兽泛滥的事件。

    之后的半年里，蒂鲁娜和王太子殿下一起活跃在各地并随之成长。从「难道是宠儿大人吗？」到「果然是宠儿大人！」最后经过复活守护龙大人事件之后，已经被公认为「您就是宠儿大人！」

    「……原来在宠儿大人开始活跃的那天，发生了这样的事情。」

    我向母亲阐述整个经过，只有隐藏对鲁斯大人外貌的称赞。母亲听完后赞许地点点头，并说了这句话。

    「也就是说，你喜欢上鲁斯大人的契机是他救了你一命。还有受他符合边境伯爵的强健与单纯这样的对比所吸引对吧……？」

    母亲做完总结后，似乎还有哪里无法理解般的歪着头。

    嗯，毕竟不能直接说，这整起事件的前提是我一开始就已经被他的外貌迷住，所以我的言行中当然有不自然的地方。

    「算了，感觉好像知道又好像不知道你是怎么喜欢上他的。总之我已经很～清楚艾曼真的非常喜欢他。」

    母亲笑着如此说道，她的笑脸像是松了一口气般放松。

    难道连母亲都觉得「我其实是在忍耐，却想表现出开朗有朝气的样子」，所以在担心我吗……？

    在得到家人的理解后，以与鲁斯大人通信为中心的家里蹲，或者说闭门反省生活，过得既平静又安逸。

    五月某天下午，因为下周就解除闭门思过的惩罚，我想着差不多该认真准备出发旅行＆出嫁时──

    结果来了意想不到的客人。

    「艾曼大人！」

    在进入我家接待室后，还没来得及打招呼，女神的宠儿──假定女主角蒂鲁娜就紧紧抱住我。

    站在她后面的佛鲁纳多王太子殿下什么话都没说，一脸哀愁。

    这是我们自反派千金的定罪环节（？）后首次见面。

    ……反正是朋友私下见面的非正式场合，不需要做正式的问候。

    更何况她是现在地位比任何人都高的蒂鲁娜。

    「好久不见，佛鲁纳多王太子殿下，蒂鲁娜大……蒂鲁娜。」

    正要叫蒂鲁娜大人的瞬间，蒂鲁娜用既可爱又闷闷不乐的表情瞪着我，只好做了相当随意的问候，接着默默地把她从我身上拉开。

    「好久不见，艾曼大人。对不起，本来想早点过来的，但每天都塞满各种行程，像是办什么手续、做训练、受教育、去向其他人问候……」

    我悄悄地避开蒂鲁娜，接着殿下轻轻地将她拉回身边后，她就愈说愈垂头丧气。

    「辛苦了，你真的很努力，在如此繁忙的行程中还拨空来看我，我很开心喔！」

    如此说道的我就像以往在学院一样摸摸她的头，蒂鲁娜开心地笑了，但王太子殿下的忧愁却增加了。

    真是让人左右为难啊……算了，别管殿下吧。

    「总之先坐下来吧……咦，蒂鲁娜要坐这里？……嗯，好吧，我是不介意……」

    当身为主人的我催促客人入座时，蒂鲁娜默默地走近，不知为何形成我和蒂鲁娜一起坐在双人沙发上，殿下则是一个人坐在旁边与双人沙发呈九十度摆放的单人沙发上。

    ……明明希望他们两个并排坐在我对面。

    难道是顾虑到我身为殿下前未婚妻的身分，不想在我面前太过亲昵吗？

    蒂鲁娜一脸笑咪咪地心情很好，殿下看起来则是陷入无止境的哀愁中，真希望他们饶了我。

    「那个，所以今天来找我有什么事呢？你在信上说想展现新的能力给我看……」

    我抱持着想改变氛围的心情，尝试开口提问。

    蒂鲁娜脸上一亮，笑着回答：

    「啊，没错，就是这件事！我学会新魔法了！想说在艾曼大人出发离开前，绝对要对您施展……」

    「哎呀，是什么厉害的魔法？既然是和佛鲁纳多殿下一起过来，难道是宠儿大人的魔法……？」

    「呵呵～！不愧是艾曼大人，您猜得没错唷！这个魔法是不久前，女神大人出现在梦里教我的！我就觉得应该在您出发前施展……」

    蒂鲁娜说这句话时，很快地和完全被排除在外的王太子殿下对视了一眼。

    「你知道作为宠儿的蒂鲁娜和附带的我，从女神大人得到各种祝福的效果吧？这个魔法就像那个的简化版。」

    听到殿下的话后我轻轻地点头。

    我知道，女神的祝福就是那个各种异常状态无效、攻击无效的无敌状态。

    所以即便世界灭亡，他们两个也会活下来。这两个人慢慢地站起来，手牵手站在我前方。

    「尽管是简化版，但要把那个……用在我身上……？」

    老实说，这让我不胜惶恐。

    「因为艾曼大人是我们的恩人！」

    「给你添了很多麻烦，至少让我们做这点事。」

    「非、非常感激……」

    他们两人说的话和笑容带着坚持，我只好表示感谢。

    「准备好了吗？」

    「嗯。」

    「那就开始喽！」

    简短地相互确认后，殿下和蒂鲁娜维持着牵手的姿势开始祈祷。

    「献给我们珍贵的朋友，艾曼纽。」

    「献给我们珍爱的恩人，艾曼纽。」

    「女神大人的加护和祝福……」

    他们异口同声地祈祷完成的瞬间，蒂鲁娜发出的粉红色光芒笼罩在我的身上。

    轻柔温暖，好像带点清凉的香气。

    那令人舒适的光芒渗入我的皮肤，消失不见。

    「怎么样？怎么样？我刚刚是不是很有宠儿的样子？」

    我目不转睛地盯着消失的光芒时，蒂鲁娜不知不觉间又坐在我身旁，她带着得意的表情如此询问。

    现在从她身上感觉不到刚刚的威严，所以我很想像在学院一样，随意的对待她。

    不过施法时的蒂鲁娜给人的感觉确实很神秘。

    「真的很漂亮，非常感谢您们。」

    在我鞠躬行礼后，蒂鲁娜鼓起腮帮子。

    「不要对我说敬语啦！还有比起感谢，我更希望得到称赞！」

    「我们连效果都没有说明，人家也不好称赞吧？」

    「啊！说得也是！」

    在殿下冷静地指出问题后，蒂鲁娜拍了拍手。

    「因为刚刚那个魔法，艾曼大人不会立即死掉喔。」

    「什么？那是什么意思？也太恐怖了吧！」

    蒂鲁娜的表情无比得意，但效果比我想像的还要惊人，不禁感到害怕。

    「蒂鲁娜的说明太简略啦……呃，换我来解释。艾曼纽大小姐今后在遭遇濒临死亡的伤害时，会自动恢复到死前的状态。」

    「果然……是给了我非常厉害的祝福呢……」

    听到王太子殿下的解释，我依然感到震惊。

    这不就是自○重生魔法吗？尽管这里本来就是魔法世界，但我从来没听说过有如此强大的魔法。

    「不～也不尽然，这个魔法的限制还满多的。首先，如果不是我们打从心底珍爱的对象，魔法无法施展成功。再者，接受魔法的人若是魔力不够丰沛，即便是事前已经施法，在紧急情况下，魔法也不会发动。对艾曼大人来说，这两者都不是问题，不过最重要的是，必须有相爱之人的吻。」

    蒂鲁娜用轻快的语调解释。

    等等，最后好像说了什么奇怪的条件？

    「……要有相爱之人的……吻？」

    我问这句话，是想要她说这是骗人的，结果蒂鲁娜用一副理所当然的表情，理所当然地点头。

    「没错，女神大人说，要恢复到以前的状态，就必须让身体沉沉～地入睡。如果没有相爱之人的吻，就无法从沉睡中醒来。」

    「……为什么？」

    「嗯～女神大人说：『复活在没有相爱之人的世界还有什么意义。』」

    「嗯……这确实符合爱之女神的逻辑……！」

    当我如此呻吟时，蒂鲁娜呵呵地笑出声。

    这不是自○重生魔法，而是自动○生魔法（女性向游戏版本）啊……！

    「昏迷的时间若是过长，身体当然会逐渐衰弱，所以也要考虑到最糟的情况……以防万一，最好事先向你周围的人告知这件事，蒂鲁娜和我也会帮忙解释。」

    我向冷静地说出这句话的王太子殿下问道：

    「那真是太感谢了。然而『相爱』这个部分难度相当高……亲情的爱是不是也可以呢……？」

    「这点我不太清楚，但既然是接吻，那很有可能这个爱就是指会接吻的关系。不过我觉得最好不要触发这个魔法。就我个人而言，女神的宠儿大人给予你特别的祝福这件事，从周围的人流传出去变得广为人知才会有意义。」

    「哦，原来是和解的证据……」

    原来如此，那真是太感谢了。不死就不会发动的祝福，我不必思考发动后的事情。

    重要的是，我已经得到女神的宠儿大人的宽恕，甚至还赐予我祝福这个事实，竟然有应该向周围宣扬的理由，真的是非常感谢。

    「谢谢，蒂鲁娜竟然能学会使用这么棒的魔法，真是太了不起了！」

    我向她致以诚挚的感谢，并满足她想要称赞的请求，轻轻地摸了摸蒂鲁娜的头。

    蒂鲁娜满足地笑了，王太子殿下脸上的表情也放松下来。

第一卷 第三章 前往憧憬之人身边

    在禁足令解除后，终于到了我踏上旅程的当天早上。

    贝特利公爵宅邸的大厅里，响起母亲认真的声音和我同样认真地复诵的声音。

    「庄重严肃！」

    「庄重严肃！」

    「不许傻笑！」

    「不许傻笑！」

    「摆出的表情要像是『虽然对今后的未来感到不安，但为了国家仍下定决心，满心自豪的公爵千金』！」

    「摆出的表情要像是『虽然对今后的未来感到不安，但为了国家仍下定决心，满心自豪的公爵千金』！」

    那到底是什么样的表情啊……

    「做不到就保持面无表情！」

    「做不到就保持面无表情！」

    嗯，如果是这样，总会有办法做到的。

    我一边如此心想，一边持续复诵母亲说的话。看着已经和我道别的爸爸、哥哥、弟弟以及我们家的佣人，大家都忍笑忍到发抖。

    我懂我懂，假如我不是当事人，也想笑出来。

    但是，母亲从头到尾都非常认真……

    「最后，妈妈会尽可能把所有的建议都告诉你，希望你在踏上旅程时把这些话放在心上。接下来，艾曼，复诵！」从说完这句话开始，母亲要说的话真的很多。

    其中还有许多是一位母亲对于孩子即将独立感到的担忧，像是「季节变换时容易感冒，注意穿着要温暖一点！」、「希望半年能回一次娘家！」等。

    也有一些作为公爵夫人，作为一直受到丈夫疼爱的妻子会觉得理所当然的内容。

    无论如何，我知道每一句话都是母亲对我的担忧。

    所以毫无异议地配合。

    即便中间夹杂着让人觉得问号的内容。

    纵使中间夹杂着认真到让人觉得好笑，老实说有点不太对劲的建议。

    我认真地持续复诵这些充满母亲爱意的话。

    「……接下来是我最后的最后要说的话。只要你能够遵从这一点，就算无视我之前说的话也没关系。」

    母亲突然冷静地说出这句话。

    我没有复诵，而是等待着她接下来要说的话。

    「……绝对，无论如何都要幸福！」

    「绝、绝对……无论如何都要幸福！」

    因为这句突如其来的话，我流下眼泪，但还是勉强复诵完了。

    嗯，我一定会幸福的。

    我也许是反派千金，也许神殿甚至世人都认为我是欺负宠儿大人的坏女人，不过我绝对会幸福。

    因为我是深受母亲宠爱，这个美满家庭的宝贝女儿。

    一定会变得幸福给大家看。

    「好了，艾曼纽大人，戏演完就赶快上马车吧。」

    侍女冷淡的声音划破这个不知道为何有点沉闷的气氛。

    「真是的，竟然说人在演戏，莉璃莉雅真过分！」

    「唉，很抱歉，但是马上要到该出发的时间了，请加紧动作。」

    即便身为公爵夫人的母亲鼓起腮帮子，她也丝毫不动摇地回答，这位侍女的名字叫做莉璃莉雅。

    莉璃莉雅在我六岁，她十岁的时候来到我家工作，现年二十二岁，是有着浅蓝色头发和眼睛的合法萝莉。

    她的身材和脸蛋都非常小巧，连同长相各方面都像洋娃娃一样可爱。令人难以置信的是，因为发色很浅，世人普遍觉得她太丑导致嫁不出去，再加上与生出继承人的后母不合，遭到原生家庭──某子爵家抛弃，最后受到我家保护。

    莉璃莉雅至今身材依然矮小的原因，我推测是因为子爵夫妻并没有尽到养育子女的责任，甚至欺骗大众说：「我们家根本没有莉璃莉雅这个女儿。」所以我用尽全力诅咒他们。

    在如此重视头发的世界，掉发或长白发是相当惊人的事情，不过，我是个擅长暗魔法的少女，我认为自己能够做到。

    结果诅咒应该是成功了，毕竟从那时候到现在为止，社交界没有人见过子爵夫妇。

    莉璃莉雅现在姑且算是我的侍女，但因为这样的经历，要说的话，被收养的她在我家受到的养育方式比较像我的姊姊兼玩伴，所以她对我家的人毫无顾忌。

    不知道是不是因为小时候遭到忽视的后遗症，与甜美可爱的外表相反，她的个性相当尖锐，一开口就只会说些尖酸刻薄的话。

    不过，在我要嫁到遥远边境领地时，她却毫不犹豫地决定跟随我，真是一位非常善良的孩子。因为一起长大，她相当了解我，我也很喜欢她直言不讳这点，很好理解她在想什么。

    「莉璃莉雅，我的女儿就拜托你了，如果发生什么事，就马上联络我。」

    「艾曼就拜托了莉璃莉雅，全靠你了喔！」

    受到我父母的嘱咐，莉璃莉雅面无表情地点了点头。

    「好好好，如果艾曼纽大人脑里充满妄想时，就算要殴打她，我也会设法阻止。即使她现在这个样子，在见到边境伯爵大人，脑袋充满妄想之前，无论是在哪种场合，她的表现都是不会令家族蒙羞的完美千金不是吗？请不用担心。」

    「确实如此，明明让她接受的教育，是为了符合未来王妃该有的样子……但是……最近…………真的拜托莉璃莉雅多加关照她了！」

    「交给我吧！」

    我的侍女和母亲真过分！

    好吧，既然如此优秀，深受父母信任，什么事都能够有条不紊地处理完成的莉璃莉雅会跟着我，应该万事都不用担心吧，嗯。

    向父母深深一鞠躬的莉璃莉雅抬起头看到我，张开那张明明是可爱的粉红色，说出口的话都很尖酸刻薄的嘴。

    「那么，艾曼纽大人别再发呆了，快点出发吧。对了，在出大门前请先收起那副呆样。」

    「抱歉呢，莉璃莉雅，我会小心的。那么父亲、母亲、大家……我出发了！」

    刚刚那样与母亲复诵注意事项，但表情好像还没整理好，我绷紧表情，调整好状态后，鼓起勇气往外走。

    只要踏出这里，就不知道会有谁正在看着我。

    话说回来，这是我睽违三个月除了自家院子，第一次走到外面吗？

    「如果有人胆敢阻挠艾曼纽的幸福，这次我绝对会把那个人除掉。您只要堂堂正正，往前直走获得幸福即可。」

    本来还觉得有点可怕，但背后传来莉璃莉雅坚定的声音。

    「这是我可以跟着您的战场，怎么可能会让您被打败？」

    听到莉璃莉雅嗤之以鼻地说出这句话，我挺起胸膛。

    她年长我四岁，又是贵族家的大小姐，却因为缺乏魔力无法和我一起去学院。

    母亲偷偷地告诉我，在决定我的惩处后，莉璃莉雅流下悔恨的眼泪说：「我什么都做不到。」

    「这次绝对不会再委屈我」的决心和她可靠的话稍微刺激到了我的泪腺，同时再次涌出绝对、无论发生什么事，我都要幸福的心情。

    「莉璃莉雅果然很可爱。」

    「您的眼睛是不是瞎了？」

    「才不是！莉璃莉雅不管怎么看，都是我引以为豪的超级可爱的侍女！」

    「您是在嘲笑我吗？虽然个子比您矮，我年纪可是比您大喔。」

    她叹了一口气回答，但我依然觉得她很可爱，这个傲娇鬼！

    唉唷！不行！我不可以傻笑，腐臭的生鸡蛋很可怕的。

    由于「要露出严肃表情」加上「稍微被刺激到泪腺」加上「绝对、无论发生什么，我都要幸福的心情」我之后才知道，当时在他人眼中，我是以「虽然对今后的未来感到不安，但为了国家仍下定决心，满心自豪的公爵千金」的表情离开家里的。

    那到底是什么样的表情呢……？

    从贝特利公爵家出发后的第六天中午，我即将到达预定的小镇，这里已经是桑托里纳边境伯爵领地的范围。

    然而，这里是边境伯爵领地的偏远地区，距离鲁斯大人居住的市中心，预计还要再两天一夜。

    「终于……」

    听到我这么说，搭乘同一辆马车的莉璃莉雅静静地点了点头。

    没错，在下一个城镇，我终于要和莉璃莉雅以外，从贝特利公爵家跟来的所有人道别了。

    桑托里纳边境伯爵家那边会派人来接我，并接手这些人的工作。

    「莉璃莉雅，如果想和大家一起回去，这是你最后的机会喔！」

    听到我再次提出这个问题，莉璃莉雅用着绝对不会用在主人身上，非常锐利的眼神瞪着我，非常不高兴地开口：

    「您是要我说几次才能明白？我没有打算离开艾曼纽大小姐。在您捡到我的那一天那一刻开始，我的命、我这个人就是您的。」

    「不、不用说到这个程度吧……」

    面对如此强烈的抗议，我害怕地说出这句话，但莉璃莉雅似乎愈来愈不高兴。

    「什么？您真的以为救了我的命，事到如今还可以抛弃我吗？也太天真了吧？再说就算您让我回去，我也无家可归。」

    「撇除原生家庭，我们家的人都觉得你也是家人。像母亲待在一个女儿都没有，只有一群男人的家庭里叹气时，就算只有你一个人回去，她一定也会非常开心……」

    「您说得是，我也这么认为。但是不是其他人，正是夫人将艾曼纽大人托付给我。要回去，只会在您要回去探亲的时候，我觉得这样就足够了。」

    看样子不管我怎么说，莉璃莉雅的决心都不会动摇。

    嗯～真让人为难呢。

    尽管我很开心她一起来，如果到最后只有我一个人得到幸福，我会很内疚，还会不断地想说是不是自己妨碍莉璃莉雅获得幸福……

    「莉璃莉雅，我啊，希望莉璃莉雅也能得到幸福。跟我过来真的没关系吗？会不会有人留在那里等……」

    「没有。」

    莉璃莉雅直接打断我的话，我焦急地想着：「怎么可能？」进一步询问：

    「咦，怎么会？你也知道，有人一直努力地靠近莉璃莉雅……」

    「没有那种人。」

    「骗人！我不是替其他人从学院寄了很多信和礼物给你吗？」

    我不禁大喊，这时终于知道我在说谁的莉璃莉雅点了点头。

    「啊……那只是开玩笑吧？我这样的外貌又与原生家庭断绝关系，年纪还那么大，对方不可能是认真的。」

    「……才不是那样……」

    「我明白了，但我对那位不感兴趣，因为生活的世界差距太大了。」

    我知道那个人对莉璃莉雅是认真的，试图做出无力的反击，却直接遭到打断。

    嗯，看来没有希望了。

    抱歉了，卡兰西亚，看样子莉璃莉雅会这样被我收下……

    刚刚我们对话中的主角是卡兰西亚&#8226;格拉吉奥斯，他非常喜欢莉璃莉雅，但我只能在心中对他表达由衷的歉意。

    他是真心想亲近莉璃莉雅。

    再加上，如果这个世界真的是女性向游戏，他也会在攻略对象的男性阵容中吧，毕竟他既是学院的核心人物，各方面条件又很好。

    好吧，虽然感觉有点烦闷，但也不是大问题。

    而且只是我擅自认为他与冷酷的莉璃莉雅可以达到很好的平衡……没办法。

    「既然莉璃莉雅对他不感兴趣，那就没办法了。但如果有一天你恋爱了，一定要跟我说喔！」

    「好好好，知道了。比起那种事，我们已经快要抵达，请做好准备。」

    我对着爽快答应我小小请求的莉璃莉雅叹了一口气。

    她真的知道我在说什么吗……

    进入小镇后，我与莉璃莉雅和桑托里纳边境伯爵家派来的骑士一起，徒步前往与对方碰面的地方。

    刚刚与我们分别的贝特利公爵家的佣人，应该正在把带来的行李搬进马车中。

    在这段期间，我们打算在这个小镇上与对方的佣人代表共进午餐，但是……

    ……嗯？

    总觉得在指定的店门外，似乎有一位不该出现在这里的人……？

    咦？啊，等一下！我还穿着旅行的衣服，完全大意了！

    我从远处就看出身材匀称、一头银发的那位，不管怎么想都是鲁斯大人本人……？

    「艾曼纽大小姐，长途旅程辛苦了，我一直衷心地等待您的到来。」

    哇啊啊！也太耀眼了吧！

    鲁斯大人注意到我们这边，便轻快地跑过来，带着爽朗的微笑对我如此说道。鲁斯大人的容貌之帅气和光彩，简直快闪瞎我的眼睛。

    「谢、谢谢您，感谢您来接我……不、不对，鲁斯大人本来就预定亲自迎接吗？」

    我还穿着旅行的装扮！太大意了！

    就连发型也没有完美到可以放心给喜欢的人看到的程度，我混乱到不禁直接大喊。

    也不知道该做出什么样的表情。

    鲁斯大人抓住我慌慌张张不知道要放在哪里的手，温柔地护送我到店里，并说道：

    「这不是原本计划好的……但是我想向您表达服从之意。」？？？

    我不懂他用腼腆的笑容说的这句话是什么意思。

    服从？什么？

    服从之意？不可能吧！

    「那、那个，那是什么意思……」

    「详细等我们独处的时候再说比较好。请走这边。」

    鲁斯大人没有回答我的问题，而是直接带我走进以地方小镇来说，看起来出奇豪华的餐厅。

    店员没有做出任何阻挡的行为，应该是事先已经疏通好了。

    咦？不是，我完全没有想到会在这种高级餐厅单独和他谈话。

    到底是怎么回事！

    是不是我们之间有很大的误会？

    到了二楼最里面的包厢。不管怎么想，这都是这家店最高级的包厢，而且鲁斯大人让还在混乱的我坐在里面最上位的位置。接着他跪在我旁边，用非常严肃的表情开口：

    「我拜读了艾曼纽大小姐所有的来信。我和我家族的侍从一想到您不知道到底吃了多少苦头，就忍不住流泪。」

    「……什么？」

    我寄的信？

    那些信不就是一些内心轻飘飘的情书，偶尔来首诗这样而已吗？

    不对，我会在里面混入几首诗，是因为这个国家的标准，才不是因为我太过兴高采烈而随心所欲……好吧，也是有一点关系。

    但不管怎么样，就算有人嘲笑我，也和眼泪还是苦头完全没关系啊！

    到底是什么意思？

    「我的剑、领地的士兵、家族的财产、权力与桑托里纳边境伯爵领地的一切都遵从您的意志。让我一起盛大地报复那些将媲美女神，如此美丽的您赶到这片边境的人！」

    鲁斯大人用过分好听的声音义正严词地宣布此事，我的时间在刹那间停止。

    原来如此，复仇啊～这的确是要避人耳目再谈论的话题呢……

    ……呃，复仇？没必要耶？

    话说回来，我不是被赶来这里的，而是自愿嫁到这里的喔？

    当我因为不知道发生什么事，全身僵硬时，站在背后的莉璃莉雅，不知为何像是在赞同他一样开始鼓掌。

    「您说得很好，艾曼纽大人不是该落得如此下场的人，我也会尽微薄之力。」

    「莉璃莉雅，你在说什么呢！我没有要复仇！也没有必要！」

    我不由自主地大喊，莉璃莉雅啧了一声，鲁斯大人则是歪着头。

    「……您不复仇吗？那为什么会来到这种到处都是骑士、士兵和冒险者，除了战力什么都没有的偏乡呢？」

    什么啊？是我很奇怪吗？

    鲁斯大人露出茫然的表情，用一种打从心底感到奇怪的语气问我，这让我的信心荡然无存，于是回答：

    「那个……我是为了和鲁斯大人结婚来到这里的。」

    不知道为什么，鲁斯大人的表情突然变得相当黯淡。

    「……我是不是还不足以让您信任到可以讲出真心话呢？」

    鲁斯大人垂头丧气地询问，刺激了我的愧疚感，不过，到底为何要垂头丧气啦！

    「不对，我说的完全是真心话！单纯是为了和鲁斯大人结婚才来到这里的。刚刚您说我『被赶来这里』，但是没有任何人赶我。我也可以选择去国外留学，但是当桑托里纳家提议结婚时，我开心地抓住这个机会。」

    「那艾曼纽大小姐之所以同意与我结婚，是因为我们家对您有用处对吧……？」

    「才不是！我是想和桑托里纳家，应该说，我只是想和鲁斯大人结婚！您真的有看完我寄的信吗？」？？？

    我和鲁斯大人两人都满头问号，在陷入一种不清楚现况的混乱中，迎来了我们缔结婚约后的初次见面。

    没错，这是缔结婚姻后的首次见面，然而完全没有我事前期待的那种甜蜜氛围。

    这是什么情况？

    到底发生了什么天大的误会……？

    呃，让我们来整理一下现况。

    要不是我的信在某个地方遭到掉包，就是我在不知情的情况下，使用了当地特有的表达方式，或者与信无关，这里谣传的版本是许多关于我遭遇不幸的传闻，所以被认为我想向王室、蒂鲁娜和神殿复仇，应该是这样吧？

    虽然完全不知道造成误会的原因，总之想要复仇的想法很糟糕，非常的糟糕，这不就是叛国罪吗！

    我完全没有那种野心，再加上也无意让鲁斯大人卷入危险中。

    要先搞清楚原因，尽快消除误会才行。

    「我想想，首先，我和蒂鲁娜……女神的宠儿大人其实关系很好。我们就读同一所学院，彼此互相学习，感情好到可以互称艾曼大人和蒂鲁娜的程度。不久前，她还为即将踏上旅程的我送上特别的祝福。」

    从这一点开始解释，是因为想对鲁斯大人说，我无意与最不应该视为对手的人──蒂鲁娜为敌。

    不过，鲁斯大人不高兴地皱着眉头，低声喃喃自语。

    「明明是感情很好的朋友，却抢走对方的未婚夫还将其赶到边境……这也太邪恶了吧？难道我们不应该连崇尚这种邪恶的神殿一起干脆俐落地烧掉吗？」

    「别烧啊！那个，好吧，反正这件事大家都知道，我就直说了。我和佛鲁纳多王太子殿下原本关系就很冷淡。我们打从一开始就是政治联姻，而且是从很久以前就熟知彼此的亲戚，所以对彼此完全没有恋爱的感觉。因此，未婚夫被抢走我完全没有不甘心的感觉，不如说，我完全没有未婚夫被抢走的感觉。」

    鲁斯大人的发言太过危险，我拼命地重复强调。太过危险，以至于我差点撕掉长年以来作为伪装的文静形象。

    「但是，王妃是这个国家女性地位最高的位置，只有艾曼纽大小姐适合这个位置不是吗？」

    对于鲁斯大人始终用着严肃的表情回答，我不由得露出冷淡的笑容。

    「不是的，我会答应这个婚约，是因为当时没有其他适合的人选。我并不想承担如此高尚的地位，毕竟地位伴随责任。社交界都已经如此杀气腾腾，更何况是王宫，我并不擅长生活在那种环境中……」

    我是真的这么认为，其实很害怕一旦其他人觉得我不适合这个位置，我就会在瞬间被拉下来。

    如果像蒂鲁娜那样，光是待在那个位置就有价值，不仅会有许多同盟，地位也会很安稳。

    所以真心觉得蒂鲁娜选择了王太子殿下真的是太好了……

    在我下意识望向远方时，鲁斯大人点了点头。

    「我自己也不擅长社交……我们这里离其他地方很远，而且领主也不太能离开这片领地，基本上不会遇到社交的问题。不过，艾曼纽大小姐很漂亮，应该还是会有不少人想要邀请您。」

    很漂亮啊……嗯，是在说发色。确实在受到闭门思过的处分前，我收到过很多邀请函，说实话很麻烦。

    我姑且也算是个魔法师，或许今后可以成为保卫这片土地的人才……？

    「如果我想专心保卫这片土地，拒绝那些邀约也无妨吧？」

    满怀期待地提问后，鲁斯大人理所当然地点了点头。

    「那是当然的，我们家世世代代都是这样。」

    「那我就那么做！呵呵呵，可以轻松地回绝了呢！」

    「那个……我们这里没有那么多有趣的活动，觉得厌倦时，您不用有所顾虑，可以自由出去玩喔。」

    当我正因为今后能够避开自己不擅长的事情而兴奋不已时，鲁斯大人却担心地说出这句话。

    「出去玩？是和鲁斯大人一起野餐或是远足吗？啊！其实我也很憧憬冒险者这个职业！想一起去围剿有名的魔兽呢！」

    我怀着更加激动的心情如此说道，鲁斯大人则不知为何像是扑空了一样，无法保持原本的姿态，并露出打从心底完全不懂的困惑表情。

    「咦？什么？您觉得那样好玩吗？不如说，我这种人在您身边，您应该无法放松吧……不过，那个，如果您是将我作为战力来看，我当然会尽力而为。」？

    嗯嗯嗯？总觉得不太对……？

    我和鲁斯大人一起歪头时，身后传来莉璃莉雅沉重的叹息声。

    「请由我来解释，艾曼纽大人拥有与众不同的品味。也许是因为夹在兄弟之间长大的缘故，虽然出生为千金，却有着奇怪的平民气质，或者说意外地野蛮……总之，艾曼纽大人并不那么喜欢华丽的事物，比起王妃，边境伯爵夫人更适合她，这点是无庸置疑的事实。」

    因为前世是平民，无法完全摆脱那些习惯，但用野蛮来形容不会太过分吗？

    算了。没错，我更适合成为边境伯爵夫人，这点很重要！莉璃莉雅，说得好！

    「就、就如同她说的。正因为如此，我对于和殿下解除婚约一事没什么想法。能来到这里反而觉得很棒，所以没必要复仇。到这里为止您都理解吗？」

    「我觉得是艾曼纽大小姐太过温柔……不过也罢，明白您不必复仇的想法了。」

    鲁斯大人看起来有点勉强，但总算理解了这一点，我松了口气。

    太好了！NO叛国罪！和平最重要！

    既然现在已经没有必要复仇──

    那为什么他会从我那些高兴到轻飘飘的信中，产生了这么奇怪的误会……？

    为了找出原因，我小心翼翼地询问：

    「那个……鲁斯大人，话说回来，您说已经读过我寄的每一封信……」

    在写信的时候非常兴奋，但当着对方的面确认「您应该有读过我寄的情书对吧？」也太害羞，我的声音愈来愈小，脸颊大概也红成一片。

    鲁斯大人的脸颊像是在映照我害羞的脸一样发红，他轻咳了一声后开口：

    「啊、嗯……那个，我全都读了，请放心，我没有产生什么奇怪的误会。」

    「不对啊！您已经误会了！刚刚那就是天大的误会！您是怎么解读的才会觉得我需要复仇？」

    啊！我的文静形象离家出走了，一不小心就直接吐槽他。回来吧！我文静的形象！

    我非常着急，但鲁斯大人似乎并不在意，他不好意思地红着脸回答我的问题。

    「那个……艾曼纽大小姐的信中不是充满了诗意和热情吗？」

    「是的，没错，这点我有自觉。」

    「那种表达方式，会让我误会您对我怀有好感，所以就想到，您肯定是被逼得走投无路……」

    ………………什么？

    被逼得……走投无路？不对，既不是误会也不是错觉，那些信真的是单纯想表达我对您满溢而出的好感耶？

    「不是，那个……我认为还包含『您上次送我的东西还不错』这个意思。不过，从刚才的说明来看，现在想想是否在表示『希望在边境伯爵领地过着安静稳定的生活』。只是……因为用了太多过于热情的表达方式，想说是不是在激励我『现在情况非常非常艰苦，希望能够得到帮助，请为了我活用您那让我称颂不已的力量』……」

    面对发楞的我，鲁斯大人以腼腆的笑容继续解释。

    好可爱！才不是！

    这是什么意思！

    咦？到底是什么意思？

    为什么会解读成这种含意？难道是当地独特的文化吗？

    「为、为什么会用这么扭曲的读法！我给人的感觉有那么高高在上吗？」

    好不容易开口说话的我焦急地询问，鲁斯大人却不解地歪着头。

    「您问为什么……因为我很清楚，不会有人喜欢我，更何况是年轻的女性。与其说是高高在上，不如说，艾曼纽大小姐的地位确实比我高！」

    他用着爽朗的微笑如此断言，我感到头晕目眩。

    你、你、你、你这个家伙！

    拥有！那种迷人微笑的人！怎么可能不被年轻女性喜欢！

    去现代的日本看看吧！鲁斯大人这种外貌的男人，光站在那里就会极度受欢迎，像我这种人根本不敢靠近！

    啊啊，真是的，我到底要从哪部分开始说明才好？

    「啊，非常抱歉！您还没用午餐，我马上吩咐他们准备。」

    鲁斯大人似乎是把我因为愤怒和混乱导致的晕眩误认为是饥饿，他走出门去下达指示，我甚至没有力气阻止，也还没办法完全理解整个情况。

    我的信被解读得如此扭曲……？

    所以才会派战斗力高到过分的骑士过来……

    啊～这个前菜好好吃……是什么慕斯呢……

    呃，不对！

    像是快速发球般一口接一口将食物放进入嘴里后，我终于回过神来。

    「那个，鲁斯大人，我就直说了，我喜欢您。在您从飞龙手中保护我的那天开始，就一直喜欢您，那个瞬间我就爱上您了。」

    因为通过信件，才会产生误会。

    我相信这点，并直接对鲁斯大人告白，但不知为何，鲁斯大人却用要让我放心的慈爱眼神微笑。

    「不必勉强也没关系喔，我是艾曼纽大小姐忠心的仆人。即便您没有像这样友善对我，我也会执行您下达的任何命令，绝对不会背叛您。」

    「我才不是那个意思！为什么啊？要怎么说您才会相信我？话说回来，鲁斯大人才是，为什么您感觉那么尊敬我？」

    我一边喊着，一边又感觉自己的形象离家出走。

    「那当然……是因为我爱艾曼纽大小姐。」

    鲁斯大人害羞地脸红，却很爽快地说出意料之外的发言。

    ……咦？

    这不是两情相悦吗？我们彼此相爱啊！现在即使我死了，只要鲁斯大人给我一个吻就能复活吧？不对，即便鲁斯大人对我没有爱，仅仅得到他的吻，我也会发挥毅力从地狱深处爬回来。

    「……为什么？」

    「说起来有点害羞，我对您一见钟情，觉得您非常漂亮。实际交谈后，发现您就算与没有颜色的我说话，也能够不皱眉或哭泣地确实回答必要事项，那股坚韧和责任感，以及从魔兽潮危机中守护人民的决心让我很感动，现在也爱着您的一切。」

    我是想问为什么我们明明两情相悦，他却固执地不相信我的想法。结果他只是不好意思地挠了挠脸，回答为什么会爱上我。

    虽然他对我的评价有点偏差，不过很可爱。我的爱更胜于他就是了。

    但他似乎不相信我的爱。尽管是两情相悦，却离终点很远，这个情况到底该怎么才好呢？

    「请恕我无礼打断您们的谈话。首先艾曼纽大人，这个情况要得到信任需要花费相当长的时间喔。」

    这时，莉璃莉雅突然说了这句话。

    我也是这么觉得。

    她确认我点头后，接着向鲁斯大人行礼。

    「接下来，请边境伯爵大人原谅我的冒昧，允许我说句话。艾曼纽大人的品味是真的很差。对于如此丑陋的我，她也毫不介意地让我待在身边。或许您会认为她是注重实力，不过说艾曼纽大人是迷上您的剑也不为过。」

    莉、莉璃莉雅……！

    先不论她的说话方式，她是如此理解我，这波助攻，让我不禁要流下感激的泪水。

    「原来如此，先前艾曼纽大小姐说对围剿有名的魔兽很感兴趣，我的剑当然也是艾曼纽大小姐的剑，请尽情利用。」

    然而，鲁斯大人的回答还是像个忠诚的骑士那样坚定。

    不行了，怎么说都说不通……！我不仅对你的剑感兴趣啊……！

    连浅色头发伙伴说的话都没有用……！

    「您似乎不认为艾曼纽大人会以剑术为契机，迷上边境伯爵大人。当然了，这应该也很令人难以置信。我跟艾曼纽大人相遇后，也是警惕了三年左右。在这段期间，总有一天您会发现『这家伙品味好差，这个既漂亮，城府又很深的样子其实只是表面，她意外地什么都没在想，不如说想得不够周全』。」

    如此说道的莉璃莉雅讽刺地笑了一声，鲁斯大人不明白地歪着头，我则是很沮丧。

    原来她是这么想的啊……而且还警惕我三年之久……

    「艾曼纽大人，现在请放弃吧，像我们这样的人需要时间才会对他人敞开心扉，毕竟至今我也有无数次想关起心扉的时候。要得到信任，必须花费多年的时间。」

    莉璃莉雅认真告诉我的这番话，让我无话可说。

    嗯，确实，突然要鲁斯大人相信我，他应该也会觉得很为难。

    再加上，错的是这个世界。

    不知道是否与魔力量有关，这个世界非常歧视那些被认为是丑陋的人。

    我还想干脆对他们说，我前世生活在与这里的常识截然不同的世界，但这可能会让人更难以置信。

    必须花费多年的时间得到鲁斯大人的信任，才能成为发誓永远彼此相爱的关系吧。

    不过，最近这三个月，对我来说根本是度日如年。

    「三年啊……有点太漫长了……」

    「这点请您尽力而为。」

    莉璃莉雅立刻打断我的泄气话，不同以往的是，她像是鼓励我般露出温柔的微笑。

    今天终于抵达鲁斯大人居住的宅邸。

    「至少要等到结婚典礼结束，我和鲁斯大人才会住在同一间卧室是吗……？」

    在被带到那个为我准备，明媚的阳光从大窗户照入，到处都放有可爱、高级家具的房间时，我发愣地喃喃自语。

    「是的，这也是贝特利公爵家的要求，我们也能理解这是必要的。毕竟需要一点时间那个……习惯鲁斯大人的容貌。」

    可恶的爸爸，真是多管闲事……！

    听到刚刚带我来房间的管家难以启齿地说这句话时，我差点咂嘴，但还是忍住了。

    鲁斯大人长得太帅，确实需要时间适应！但是美人虽然三天就能够适应，却看不腻啊！啊，难道是指太丑的意思吗……？这一点我完全没问题耶……？

    「这间卧室的钥匙只有这两把，一把在艾曼纽大小姐这里，另一把是在紧急情况下使用的，要交给值得信任的人……应该是莉璃莉雅小姐吧？总之带在身上比较好。」

    如此说道的鲁斯大人交给我两把钥匙，在我呆呆地看着这两把钥匙时，管家不知怎么地用严肃的表情向我宣布。

    「鲁斯大人是这栋宅邸的主人，但我们把艾曼纽大人的安全放在首位，绝对不会允许他接近这间房间，请放心住在这里。」

    咦？不对不对不对！

    虽然只是简易的流程，但我们刚刚已经对神宣示，也提交文件给国家，所以我们应该已经正式成为夫妻了吧？

    谁会用人身安全为理由，将丈夫赶出妻子的寝室……？

    ……不对，用人身安全这个词本身就很奇怪吧！

    你是把鲁斯大人当作可能会袭击我的人吗？你觉得你的主人是这样的人吗？

    这样真的没问题吗？桑托里纳边境伯爵家！

    应该不对吧……！

    没办法了。

    就算别人觉得不体面，我只能主动出击。

    要告诉他们我不讨厌，也不觉得和鲁斯大人待在一起会伤害到我！

    「呃……我当然相信鲁斯大人，如果是鲁斯大人……那个……无论什么时候都可以过来……」

    如此说道的我快速地将刚刚拿到的其中一把钥匙还给鲁斯大人。

    鲁斯大人用呆滞的表情接过钥匙，彷佛看到什么不可思议的事情般，反覆看了我跟钥匙五次后终于开口：

    「卧室外面，包括窗外都会常驻护卫，我认为室内应该不需要有人守夜……」

    「为什么会变成那样！……咳咳，失礼了。哪里会有妻子为了守夜，把丈夫叫到房间里？」

    唉，真是的！我的形象又离家出走了！

    尽管觉得说什么都没有用，还是想补救一下，于是开口问鲁斯大人。

    「呃……这里？毕竟其他事情我也帮不上忙……而且不管您有多不安，都不能对迷恋您的男人说可以进入您的房间喔。」

    鲁斯大人非常严肃地告诫我，我头好痛。

    怎么？难道闯入鲁斯大人的房间夜袭他就可以吗？

    如果这么做，他就会理解我的真心吗？

    不过，如果因为他锁门而进不去，那也太丢脸了吧……所以我其实完全没有想要做这种事……

    只能试着说得清楚一点了。

    「……不是，所以说，我和鲁斯大人不是夫妇吗？那……您进来房间也没关系。」

    「果然还是去攻打城堡吧！」

    就在我害羞到只能忸忸怩怩，委婉地表示时，鲁斯大人突然斩钉截铁地说了一句令人费解的话。

    咦？为什么？

    「艾曼纽大小姐，虽然不知道国王是怎么跟您说的，但对我来说，您的心比什么都还重要。我无法原谅国家让艾曼纽大小姐做出如此悲壮的决定。请稍等一下，我们会消灭所有仇视您的人事物……」

    「等一下等一下等一────下！」

    我大声叫住眼中闪烁着危险决心，说出危险的话，并打算付诸行动的鲁斯大人，以及默默地跟在他身后的管家。

    NO叛国罪！

    不对，如果国家本身消失，那就叫做革命了！这也不是重点！

    我试图说服鲁斯大人，尽管他停止了危险的言行，但眼里仍带着某种可怕的决心。

    「您不是已经理解我想要在这里过着悠闲、和平的生活吗？我的意思是，那个，只是我……对！继承者！假如嫁出去好几年都没有子嗣，应该会有损颜面吧？而且我不想因此传出奇怪的传闻……！」

    和王太子殿下有婚约的时候我根本不在意，然而倘若传出我和鲁斯大人感情不好的传闻，光是如此就能让我哭出来！

    没错，这不是能够随意带过的问题！

    听到我说的话后，鲁斯大人点了点头，眼睛内的火花已经冷静下来，并露出平稳的微笑。

    「艾曼纽大小姐果然很有责任感。不过没关系的，您不用逞强。反正外界一定是和往常一样只嘲笑我：『就知道桑托里纳家是这样……』再加上我家本来就是比较晚婚，子嗣也不多的家族。当丑陋和美丽的事物并排在一起时，一般人都会认定是丑陋的那方不好，所以艾曼纽大小姐的名声并不会受到影响。」

    什、什么意思啊！到底什么意思！

    「我会把那些贬低鲁斯大人的人揍一顿！话说回来，我们明明已经结婚了，但是您从刚刚开始是什么意思？一直叫我艾曼纽大小姐、艾曼纽大小姐！明明都结为夫妻了，请别用敬称！您到底要多藐视自己，还有您到底要跟我保持距离到什么程度？」

    我愤怒到不禁大喊，鲁斯大人吓得抖了一下。

    我就这样瞪着他，他尴尬地垂下眉毛，怯生生地开口：

    「呃……若是如此，首先艾曼……纽也应该直呼我的名字。应该说，不用勉强，可以毫无负担地对待我。就像……这几次一样，随意地说出内心话。」

    可恶！结结巴巴地呼唤我的名字，虽然听了很开心，但是我文静千金的伪装已经被发现了……！好吧，还是会被发现嘛！

    「就算我露出自己原本的样子，鲁斯大人也不会感到幻灭或是失望吗？」

    「您坦率的样子也非常可爱，我们希望您可以在这里悠闲自在地生活。」

    明知道是徒劳无益的挣扎，我还是问了，结果他用非常灿烂的笑容回答，真是让人神魂颠倒。

    「那就失礼了……我从今以后不会再顾虑了，鲁斯，希望你也可以不用客气，所以你也不要再说敬……」

    「不可以，女神是我尊敬的对象，而且讲敬语比较轻松。」

    我话都还没说完，他就郑重其事地直接拒绝，什么啊！

    好吧，你说话比较轻松就可以。不对，可以吗？……算了。

    我像是甩掉各种想法一样深吸一口气后开口：

    「……鲁斯，就像莉璃莉雅说的那样，我既不像个千金，还很野蛮。因此，我不是抱着为了国家这种崇高的想法来到这里。我待在这里跟你是什么颜色没有关系，单纯只是喜欢你，所以希望你拿着那把钥匙。」

    脸好烫，这样的言行果然不太得体。

    不过这也是「人身安全」和「需要时间适应」的根据。我无论如何都想解开「因为鲁斯&#8226;桑托里纳是全国最丑的男人，当然不会有人想和他结婚，并作为夫妇一起生活」的误解。

    不管他们是怎么想的，这点我一定要坚持！

    「但是这把钥匙不是我这种人应该拿的…………唔！」

    我握住鲁斯大人打算归还钥匙的手，让钥匙握在他的手里。

    他瞬间吓得抖了一下，脸也跟着红了起来，只是用手触碰他的手而已，反应就如此激烈，他怎么可能对我做些有危险的事情。而且彼此彼此，我的脸也非常烫。

    「不要说我重要的丈夫是什么『这种人』。而且说到底，除了我的丈夫外，还有谁应该拿着这把钥匙？」

    「……艾曼纽真正倾心的人？」

    「我、我明明已经说了那个人就是你！而且你刚刚说的话听起来好像在说，我才刚刚嫁人，心里就有了别人，这样你也没关系一样……」

    「是的，因为那也是没办法的事情。」

    面对我的质问，鲁斯大人以黯淡的表情承认。

    怎么会是没办法的事啊！

    因为政治婚姻就是那样，可能会有这样的想法，实际上也有不少人有公开的情人。

    但是……但是……！

    「我不会原谅你的……」

    我用低沉到连自己都震惊的声音说出这句话，鲁斯大人一脸惊讶地抬起头。

    我瞪着那张连困惑的表情都如此漂亮端正的脸，郑重地警告他。

    「我们的婚姻也是因为国家而决定，您可能是为了家族的血统而迎娶我。但是，不管是不是政治策略，夫妻就是夫妻。我只有您，您只有我，希望您能谨记在心。我会把靠近鲁斯大人的女人一个一个打飞。」

    为了体现出「假定反派千金」的恐吓语气，我特意用敬语宣布。虽然我已经成为有夫之妇，不能再自称为千金了。

    总之，我会像世人所说的「连女神的宠儿大人都欺负的坏女人」一样，澈底消灭所有的情敌。

    我带着这样的决心凝视着鲁斯大人，眼前的他不知为何脸红了。

    「那个……不、不用担心，我的心和一切都是您的。我是说，因为艾曼纽大、艾曼纽，您是第一位如此靠近我的女性……」

    哎呀！经他这么一说，我在握住鲁斯大人拿钥匙的手、质问他、抬头瞪着他的过程中，已经完全贴在他身上了，所以他的脸才那么红吗？

    「那天你抱起我的时候……也是离得很近吧？」

    我歪着头时，鲁斯大人顶着依然涨红的脸，将视线从我身上移开后回答：

    「那是紧急撤离战场的救援任务。而、而且也是第一次有人愿意靠近我……我曾被说：『就算是以财产为目标，也没办法把你当作爱情的对象。』还有过因为我没有颜色而义务性与我跳舞的人，由于我太丑而哭出来或吐出来。」

    那是怎么回事？就算对方再怎么丑（颜色上），也不应该做出那种事……

    对于鲁斯大人过于悲伤的过去，我不知道该说什么才好，他露出柔弱的笑容，接着说道：

    「我会真诚地对待艾曼纽，绝不会背叛您。但是根本不可能会有女性主动接近我。据说，就连我的亲生母亲也被我的丑陋吓到，一次也没有抱过我就逃走了……」

    很好，这是婆媳战争（物理），就算使用魔法，我也要打倒那个家伙。

    终于知道其中一个让鲁斯大人如此伤心的敌人了，我的杀意顿时爆发。

    「我想补充一下，方才鲁斯大人说的话，意思并不是说他允许外遇，也不是有意侮辱艾曼纽大人。鲁斯大人的母亲离开这个家时，旁边还牵着一位情人。我们作为侍从都非常气愤，然而无论是鲁斯大人、前家主，乃至世人都认为『鲁斯大人丑到让人想外遇，没有办法』。」

    呵呵，真的该来场婆媳战争（物理）呢。

    管家用平静的声音淡淡地告诉我关于鲁斯大人母亲的事情，我因此杀意满满。

    鲁斯大人对外貌的自卑感已根深蒂固，甚至是心理创伤的程度。

    在这样的情况下，鲁斯大人的自尊心肯定无法正常发展，也难怪他不信任他人。

    不知道他经历了多少次受伤与绝望。

    在他早已完全放弃的情况下，要怎么让他相信我的爱呢？

    即便打倒万恶的根源（鲁斯大人的母亲），也不值得高兴呢。

    不对，就算没意义，但是因为我很生气，一旦看到，绝对要狠狠揍飞她。

    ……好吧，我只是再次明白了，就如莉璃莉雅所说的，必须要花时间培养他对我的信任。

    要尽早让他知道，只能简单明t、直截了当又积极地进攻了吧！

    我要把我的决心说出来。

    「……决定了，我还是要把羞耻心和顾虑统统丢掉。鲁斯，从现在起，在你了解我对你的爱之前，我会抛弃千金形象，用尽全力追求你，大肆诉说我的爱。」

    「……咦？」

    我笑着对有点迷茫的鲁斯大人和一脸惊讶的管家宣布：

    「做好心理准备。鲁斯&#8226;桑托里纳，我喜欢你，非常喜欢你，我爱你。在你相信之前，我绝对不会放弃！」

    总之今天已经将距离拉近到直呼名字的程度，并且（强行）交给他房间的钥匙了。

    但是今后我会进一步缩短我们之间的距离，总有一天，如果可以，希望到九个月后我们的婚礼前，他已经明白我们彼此是两情相悦。

    即便对女性失望，我也会做到让他们不放弃我。

    无论是鲁斯大人还是这个家里的其他人。

    我带着这样的决心，开启了在边境伯爵家的生活。

第一卷 第四章 新婚生活是开启了没错……？

    我来到桑托里纳边境伯爵家已经一周。

    目前完全被当作客人对待，简直到了夸张的地步，老实说很困扰。

    也不是在怪谁，毕竟他们非常珍惜我，珍视的程度根本前所未见。

    尽管外界认为我是坏女人，大家都尽全力欢迎我这个好不容易才盼来的家主之妻。

    房间、衣服、饮食，以及身边所有的用品都相当奢华，奢侈到连我这个在公爵家长大的人都觉得惶恐。接触到的人都很亲切，生活过得相当舒适。

    不过，我很少见到关键人物──鲁斯大人。可能是他的工作很忙碌的关系，但是我们两个的生活空间完全隔开，就连吃饭也都是分开吃，他还拒绝我在门前迎接和送行。明明是这个家的主人，却悄悄地从后门出入，所以我们根本见不到面。

    委婉地向女仆等侍从确认后得知，好像是担心我「不想看到那么丑陋的人」，听说以前的女主人确实是这样生活的。

    嗯，我对于婆媳战争（物理）的兴致愈来愈高昂了。

    这段期间我没有接到什么特别的工作，为了迎接即将到来的日子，除了练习魔法还是练习魔法。听说鲁斯大人的母亲都是叫商人过来、去剧院或是和情人约会消磨时间。嗯，看来我不会输，不！我一定会赢！

    离题了。

    总之这就是为什么即使我们已经成为夫妇，如果我不主动去见他，甚至没有机会拜见鲁斯大人的尊颜。

    意识到这个事实后，决定积极地靠近他，对他诉说我的爱。

    「鲁斯早安！我爱你！」

    鲁斯大人一大早就去锻炼，我早上在庭院抓到刚锻炼结束的他，对他喊道。

    「早、早安，艾曼纽。那个，我身上有汗臭味，您最好不要太靠近。」

    满脸通红地回答的鲁斯大人，今天也很帅！

    毕竟锻炼刚结束，确实在流汗，但那些汗反而显得他既清爽又闪闪发光。老实说，我想舔舔看，至少也要让我保留一点汗水。

    不对，我是他的妻子，如果用我的手帕擦一擦这些汗，再悄悄地拿回去，谁会责怪我呢？

    「那个！」

    可能是我一手拿着手帕一副瞄准猎物的样子让鲁斯大人产生危机意识，他稍微提高音量说道，并用手制止了我的行动。

    他像是要冷静下来般深呼吸，用依然面红耳赤的样子对我说：

    「那个……我知道王太子殿下的背叛让您感到心痛。但是我是您的信奉者，就算您不对我说那些太超过的话，我也绝对不会背叛您。我的意思是，即便知道是谎言，对心脏来说还是太刺激了，反而希望您能饶了我……」

    嗯～对于我刚刚说的「我爱你」，他仍旧是这样的回答，我没有说谎就是了。

    「所以您只要待在那里就足够了…………啊，艾曼纽今天也美得让人头晕目眩。我实现从远处就能看到您美丽身影的愿望，而且现在还能自称是您的丈夫，仅凭现在的幸福，我什么都愿意做。」

    我叹了一口气，鲁斯大人对我说的这番话没有半句假话吧。

    确实是被我的美貌（头发）所吸引，两情相悦，真是可喜可贺。

    只是，他依然不相信我对他的感情。

    应该说，包括这里的全体佣人，所有人都这么尊敬我，真是让我的行动难上加难。

    现在才发现，所有人对我的评价过高是个问题。

    啊！记得今天是鲁斯大人的休息日。

    「……你说什么都愿意为我做，对吧？」

    「是的，让我帮您击溃神殿吧！我的女神只有您一个人！」

    「啊，不用做那么危险的事没关系。」

    我只是轻声嘟囔一句，便轻松地制止一副激动地说出危险发言的鲁斯大人。

    「是吗……那您要我做什么事呢？」

    他说这句话的时候明显带着惆怅，我趁机用手帕拭去他额头上的汗水后，边收起手帕边说出刚刚想到的事情。

    「今天鲁斯大人和我两个人一起去讨伐魔兽吧？记得上次你说，北方村庄附近出现许多瓦鲁波，很苦恼吧？」

    瓦鲁波是一种像是凶恶野猪的魔兽。两、三天前我听到有人来请求这个领地最强大的战力──鲁斯大人帮忙减少数量。

    明明是他的休息日，感觉有点抱歉，但是刚才想到，如果能在狩猎野猪的过程中，稍微展现出我野蛮的一面，让大家多少对我印象幻灭，以此产生好感和亲近感。而且我也很期待，这次冒险能够拉近我们之间的距离。

    「那个……知道了，我陪您去。毕竟我也想尽快处理这件事。所以，那个，希望您不要做多余的服务……！」

    服务？什么东西？

    鲁斯大人说这句话时，脸红到好像要发出滋滋滋滋的声音，额上还冒出更多的汗，我不解地歪着头。

    哎呀，虽然不是很清楚为什么，他整个僵硬在那里，可以更进一步采集汗水呢……啊！原来是这个！

    我用手帕擦拭他额头上的汗时，因为身高差距的关系，只能更加靠近，导致他紧张到流出更多汗，所以希望我不要再帮他擦汗吗？

    这又不是什么「我都做了这么多服务，就算你今天休假也会跟我去狩猎野猪吧？」的施压。

    ……不过照这样下去确实没完没了，还是到此为止比较好。

    「那今天就是狩猎瓦鲁波的约会！身为边境伯爵夫人，我也想证明自己是对这片领地有帮助的魔法师！」

    我呵呵地对他笑，并悄悄收起手帕。

    鲁斯大人显然松了口气，肩膀都放松了。

    尽管我觉得这么帅的人，纯情到不习惯与女性接触这点很可爱，不过老实说，希望他能够稍微习惯我。

    如果在山上遇到什么紧急情况，他还会不会再对我公主抱呢？不对，在山上公主抱会对鲁斯大人造成严重的负担吧。

    我一边想着到底该怎么办，一边做好对付野猪的准备。

    糟了！我是不是应该装得可爱一点……？

    当我顺利完成准备工作，顺利来到山上，并顺利地狩猎第七只瓦鲁波后才意识到这件事。

    我用魔法搜索整座山，探测到强大的魔兽气息，并推测应该是瓦鲁波。因为距离很远，只能稍微延缓它的动作，我还是用自己擅长的暗魔法对那只魔兽施展负面状态。接着，拥有压倒性的力量，完全不需要提高自身能力或对敌人施展负面状态的鲁斯大人，瞬间就杀掉那只魔兽。最后我用魔法将魔兽的尸体全部移动至设置在山脚下村庄的转移阵上……到这里为止就是整个流程。

    顺带一提，尸体将会由遭受瓦鲁波袭击的受害者──山脚下的村庄来处理。拆解尸体很费工夫，但只要出售拆解下来的素材，应该就能弥补之前的损失。

    嗯，非常顺利，真是万无一失的作业流程。

    没有任何多余动作虽然好，然而我如果大叫魔兽好可怕，或是在骑马来村子时撒娇说自己不会骑马，气氛是不是会更好一点？

    来到这里的路上安稳到都有时间想这种事情。

    不过我也不想被认为是没有用的人……只是做自己能够做到的事，但因为我和鲁斯大人的能力过高，所以就变成是单纯的工作……

    而且，从提升亲密感方面来说，感觉是成……不，尽管联系很紧密，却丝毫没有像夫妻一样脸红心跳的气氛。就算有，顶多也就是同事之间的感觉。

    在杀到第七只前就隐隐有感觉到这点，然而还没到完全察觉就走到这个地步，真的是太过顺利。

    总之，很难称之为约会。

    到目前为止，完全没发生遇到紧急情况，出现吊桥效应，内心怦咚怦咚之类的事。

    不对，因为能够近距离看到鲁斯大人战斗的样子，我倒是有心跳加速的瞬间。在爬上山的途中遇到崎岖的道路，鲁斯大人拉着我的手时，我也有心跳加速。

    反过来说，如果看到一个只是站在后方，爬个山都筋疲力竭的女性，应该不会有心动的感觉吧！

    与其说没有足够刺激的场面，不如说我做的事情太过朴素……

    「艾曼纽连施展魔法的时候也非常美丽呢！」

    然而，鲁斯大人在看着我转移完尸体后，用莫名陶醉的声音对我如此说道。

    「咦？啊，是吗？」

    正当我的大脑还在默默反省的时候，却听到意料之外的话，于是有点语无伦次地回答，接着歪了歪头。

    我的魔法比较像是用丰沛的魔力来辗压……而且刚刚只有施展一些朴素的魔法……有美丽的部分吗？

    「是的，您拥有既丰沛，纯度又高的魔力，光是看着就让人陶醉。而且还能像呼吸一样使用高级魔法，完全不会失控，完全就是女神的风范。」

    「才没有你想得那么厉害，鲁斯精细控制魔力的能力才真的出色。从进来山里后，你一直让魔力在身体里循环，增强身体能力对吧？除了你以外，我不知道还有谁会这种魔法。」

    不要说是幻灭后的亲近感，感觉鲁斯大人反而更加崇敬我，于是我急忙否认鲁斯大人的话，还反过来称赞他的厉害之处。

    他确实很厉害，要在体内施展魔法，就必须留意每一根血管和神经，如果是我肯定直接血肉横飞。

    「嗯，这个是世世代代都缺乏魔力的我们一族，为了战斗所研究的结果……虽然罕见，但比起这样强化身体挥剑，哪怕只是发射一颗火球，都能得到更好的效果。」

    不过，他却用一副没出息的表情说道，并挠了挠脸颊。

    这确实不是大部分的贵族所认可的魔法师会使用的战斗方式，但也没必要自卑啊。

    「是这样吗？魔法也许很强大，然而发动需要时间，而且我的防御力薄如纸。你完美地弥补了我的弱点，如果现在被你抛弃，独自在这座充满魔兽的山上，相信不用几秒我就会死掉。」

    「我绝对不会舍弃能够保护您的幸福，就算是假设也不可能！」

    听到鲁斯大人以像是要驳倒我的反驳般的气势，非常严肃地说出口的这句话，我一时语塞。

    鲁斯大人对我的敬意和爱意总是火力全开啊……

    「……谢、谢谢。那个，我想说的是，我和鲁斯各自拥有不同的力量，能够做到的事情也不同，可以说是互相弥补缺点的关系吗……没错，我想说的就是，我们是很好的搭档。」

    「如果能够作为您的盾牌或刀剑发挥作用，我只会这样的战斗方式，也许反而是好事呢。」

    相较我因为羞耻心而说得愈来愈小声，鲁斯大人始终保持着美丽的微笑，非常开心地说道。

    啊啊真是的！我有太多话想说了，像是他到底对自己的评价有多低，是真的承认我是搭档还是不承认呢！

    这样对着我露出爱意全开的笑容，我整个人就会陷入「啊啊！真的好喜欢！」的泥沼里啊……

    「好的，这次失败了，我认输！」

    「什么？」

    对于我突然的大吼大叫，鲁斯大人吓了一跳。

    「咦，那个，您说失败……是我做错什么事吗？」

    他提心吊胆地偷偷看着我，于是我自暴自弃地摇摇头。

    「不是！鲁斯至始至终都很帅！」

    「那么……那个……到底是为什么认输？什么东西失败呢？」

    鲁斯大人小心翼翼地询问，我叹了一口气。

    「有句话不是说爱上就输了吗？这就是我输的原因。」

    「……咦？」

    他张着嘴歪头，这个表情好可爱……我一边这么想，一边痛快地招认。

    「我这次来这座山，是想让你对我另眼相看，不过只是再次确认你很值得依靠，再次爱上你而已。所以这次的行动失败，我输了。下次的约会就不要冒险了吧？要不要一起去街上开心地购物？」

    「咦？不是，那个，为、为什么？」

    对于我反省后提出的改善方案，他却问我为什么，是不是我说得太突然了？

    「为什么啊……呃，因为莉璃莉雅说正常的约会应该是那样。今天在出发前，我麻烦她帮忙准备时，她一脸傻眼的表情说：『如果是野餐或是郊游还可以接受，怎么会想在约会的时候狩猎魔兽？您竟然是真心的……』因为想要让鲁斯看到我的优点，硬是这么做……」

    结果失败了。

    彷佛是在鼓励愈说愈丧气，头愈来愈低的我，鲁斯大人摇了摇头。

    「咦，不是的，我百分之两百看到艾曼纽的优点，您的魔法真的很吸引我，还想说如果可以这么轻松又确实地杀死魔兽，那今后是否还可以借用您的力量……」

    「所以，我对这片领地和鲁斯有帮助吗？」

    听到鲁斯大人说的话，我开心地抬头问道，他便用非常真挚的表情点了点头。

    「是的，没有比您更有帮助的人了。」

    「那请给我奖励，请和我约会，一起逛街、购物吧！」

    势力的我马上改变主意并伸出手，鲁斯大人诧异地看着我的手。

    「……即使没有我的陪同，您到街上购物只要用我家族的名义赊帐即可。」

    「哎呀！我拥有的资产也不少喔！只是到街上逛一天，不用担心钱的问题。而且不管是什么都可以买给你，跟我一起去吧？」

    对于我的邀请，鲁斯大人歪头的角度和诧异程度愈来愈明显，为什么？

    「……那个，我们街上的治安还算不错，不需要带到那么多护卫。艾曼纽上街的那天我会命人加强巡逻，无论是哪里都逃不过骑士的眼睛。我觉得这样已经足够。反而要注意的是因为人多眼杂，最好用外表挑选搬运行李的人……」

    「你是在说婆婆的事吗？」

    「嗯，是的。母亲上街的时候，都会带几个美男子随身伺候……」

    「好～！婆媳战争（物理）打定了。」

    「什么？」

    鲁斯大人听到我充满仇恨的喃喃自语，露出惊讶的神色。糟了。

    我咳了一声后，用灿烂的笑容蒙混过去。

    「喔，没什么。我是希望鲁斯能一起享受逛街的乐趣，不用那么拘泥护卫的事。」

    「那、那个，所以我才说提行李的人要看外表……」

    「我说，用外表来挑就是你啦！当然了，你不只是长相，个性和能力也很吸引我，但仅凭外表来选择，我觉得你就很好。」

    「什么？那、那个，我想艾曼纽应该不需要在旁衬托的人吧……？」

    他认为自己很丑这点让我略为恼火，然而要消除这种根深蒂固的自卑感需要时间，现在就先忽略。

    我对愈来愈困惑的鲁斯大人露出微笑。

    「也就是说，鲁斯认为我漂亮到不需要任何陪衬是吗？」

    我对于自己过于骄傲的态度感到害羞，但我这一世就是美（发）少女。当我鼓起勇气如此询问时，鲁斯大人露出迷恋的微笑点了点头。

    「没错！艾曼纽的美丽无人可比拟！在太阳的光辉下也豪不受影响的黑发，从头到尾连指尖都很高雅，散发着优雅不做作的气质，露出令人喜爱的笑容时，谁能不为您着迷呢？」

    也不用说到这种程度呀……！

    心脏差点承受不了羞耻，但鲁斯大人如我所愿地承认我的美貌，所以我继续提问：

    「那、那么，陪我走在街上时，身旁的男性会觉得骄傲吗？」

    「这不是理所当然的吗？能够走在您身旁的男性是世界上最幸运的人。」

    「那如果是鲁斯，也会觉得开心吗？」

    「当然了，我愿意用全部的财产来换取这个权力。」

    「若是现在你不用付钱喔！太好了，你愿意跟我一起去街上！所以下次休息的时候我们两个一起去逛街吧！」

    「啊，好的！我知道了……奇怪？等、等、等一下！」

    在我一步一步的引导下，陷入诱导的鲁斯大人现在才感到又惊又慌，但我已经得到承诺。

    如果对方对自己的外貌没有自信，那就由对方来选择我的外貌！作战成功！

    「来吧鲁斯，既然已经决定好下次的预定，我们赶快把今天的工作做完吧！下一个是在西边，好像是在下面一点的地方！」

    「西边是吗？我知道了。不对！那个，回到刚才的话题，带我出门可能会让您感到不愉快……」

    「不会发生那种事，你不用担心。哎呀，这里的路有点陡呢。」

    「请把手给我，如果觉得害怕，我可以背着艾曼纽下山喔。呃，不是那样……」

    「哇～鲁斯，你真的很可靠呢！假如真的不行，到时候就拜托你了。」

    「请别客气。所以那件事……」

    我微笑着忽视不肯罢休的鲁斯大人，回去狩猎野猪。

    之后没发生特别的事情，就这样顺利结束狩猎。

    因为不想给他带来负担，我在山中一直忍耐，但又想确认他那宽阔可靠的背部摸起来是什么感觉，到山脚下的村庄附近后，我对他说自己到了极限，便让他背我。不出所料，他的背又宽又结实，非常可靠。承诺一事我当然也坚持下来了，没有被他动摇。

    尽管一点都不像是约会的样子，我可以说得到非常满意的战果。

    桑托里纳边境伯爵家的佣人休息室。

    「艾曼纽大人来到这里成为夫人已经过了一个月……聊点只在这里说的话吧！大家觉得夫人怎么样？」

    「嗯……总之她是一位非常漂亮的人。拥有那种美貌加上是公爵家的千金，照理说自尊心应该会很强，但意外地她也有平易近人的一面……感觉没有缺点，无可挑剔？」

    「不仅对我们都很和善，还具备可以胜任王太子妃的素养和品德，作为魔法师也拥有超群的能力，真的很完美。最重要的是，我也认识上一代的夫人，庆幸的是与前代夫人不同，她不仅没有轻视老爷，对于这个家族也没有永无止境的不满。」

    「喔～没错没错！我也觉得她是一位超～级棒的夫人。没有想批评的意思，也不是觉得不好……但我最近开始思考，这位夫人的品味是不是真的很差？」

    「……这是指从夫人对鲁斯大人，对老爷的态度推测出的结果吗？」

    「没错，夫人意外地喜欢老爷吧？」

    「与其说是意外，不如说怎么看都像是在恋爱，而且还非常热情。」

    「起初我以为她是出于『既然已经成为妻子』的义务感才试着和老爷交流，但是不管怎么看，都不只是这样呢……」

    「虽然现在的老爷一副『自己不可能会那么幸福』根本不相信……好吧，如果有那样的父母，在那种环境下长大，会变成这样也没办法，然而他固执到让人觉得有点失礼的程度了……」

    「不过夫人毫不气馁地继续接近老爷。如果是为了捉弄老爷而演的戏，面对那么固执的老爷，差不多也该生气或是露出破绽了吧。夫人却只是偶～尔会有点难过，所以这应该不是演戏，而是真的喜欢老爷吗……」

    「只是想要玩弄老爷，根本不用那么喜欢，只要给他一个眼神或是稍微笑一下就够了，甚至什么都不做，老爷也会为她做任何事。」

    「对啊，所以才说夫人的品味真的很差。」

    「虽然只是因为爱上我们敬爱的老爷，就被说『品味很差』我觉得不太好啦……」

    「这就是为什么只在这里讲，说到底，除了这件事还有什么好讲的。老爷撇除外貌其他都很完美，尽管对于外貌可以忽视……好像也不行，但夫人还是爱上老爷了。」

    「……可能是曾经遭到王太子殿下的背叛，所以觉得老爷的模样反而更好，更有安全感呢。」

    「嗯，无论原因是什么都无所谓，总之，也许夫人的品味真的很差，所以才真心爱着老爷。」

    「也是呢，我也觉得夫人的感情是真的。除了老爷之外，我想每个人都渐渐这么觉得了。」

    「是啊，所以我绝对不能错过这位夫人！」

    「嗯？你说什么？」

    「那是什么意思？」

    「我的意思是说，不管怎么看，像这样兼具善良、能力超群、拥有美貌与品味差这些特质，彷佛是上天为老爷量身订做的贵妇人，除了艾曼纽大人以外，绝对没有其他人了！如果错过这位夫人就糟了！我们应该要有这点共识！……所以现在才会像这样跟大家说。」

    「哦，原来如此，老爷本人似乎已经放弃自己的幸福，我们也跟着放弃……不过，也许夫人继续留在这里，老爷才能获得幸福也说不定！」

    「听说前代夫人离开时，有人安心地说出『终于离开了』这种话……但是我们绝对不能错过艾曼纽大人。」

    「我不太想提前代夫人…………不过就告诉大家吧！那位个性很急躁，经常会因为一点琐碎的事情鞭打佣人。」

    「咿！好恐怖！那个，我还听说与艾曼纽大人不同，她完全没有带嫁妆过来，每天游手好闲，挥霍这个家的钱是吗……？」

    「没错，而且金钱上的问题也很多……听说前代夫人最近好像又在这附近走动。她来要钱的日子可能快到了。与前代不同，鲁斯大人应该能够果断处理这件事……但是她真的是位很麻烦的人。」

    「虽然拿前代夫人来比较很失礼，艾曼纽大人是这个宅邸的女主人，对我们这些侍从来说是一件非常幸福的事情……老爷总是把夫人奉为女神，也许她确实就是这个家的救赎。」

    「嗯！绝对不能错过她！但是我们能做的事就和至今一样，只能尽心尽力地让夫人过得舒适而已……」

    「但是到目前为止，我们都尽量不让老爷出现在夫人的视线里，是不是反过来比较好？不管怎么说，如果是喜欢的对象，哪怕只看到一下下，也会觉得很开心吧？」

    「说得没错，夫人一见到老爷，就会像看见小狗或小孩一样，带着灿烂纯真的笑容跑向老爷呢……」

    「即使这样会违背老爷的意思，毕竟这位老爷亲口说了：『比起我，更应该把艾曼纽放在首位，不管是和谁对立，都要站在她这边。』我们应该作为夫人的恋爱同伴，全力以赴。」

    「呵呵，『恋爱』是个多么令人开心又害羞的词汇，没想到我们这些侍奉桑托里纳边境伯爵家的人，会有为了这种开心的事情而努力的一天。」

    「自从夫人来了之后，这个家的气氛就变得很好。那么美丽的女主人，光是待在那里就让人充满干劲，如果她最后能够幸福快乐地谈恋爱，我们也会很开心。」

    「而且因为她的恋爱对象是老爷，那她品味不好也是件好事……听说贵族的夫妻关系通常都不太好。如果侍奉那样的家族，我们也会感到窒息吧。」

    「真是庆幸。仅剩的问题是老爷的顽固……为了能让夫人努力坚持到老爷领悟，我们只能站在夫人这边，不断鼓励夫人。」

    「嗯，一起努力吧！为了老爷的幸福，也为了我们安稳的人生！绝对不可以错过艾曼纽大人……！」

    我来到边境伯爵家生活已经过了两个月，现在是八月的某一天。

    今天终于到了上次约好一起去逛街的约会日。

    我在上次的约会后得到允许，开始参与狩猎魔兽的活动，因此没了闲暇时间。鲁斯大人则是一如既往的忙碌，再加上好不容易两人的休假日刚好重叠竟遇到天公不做美，导致拖到今天才能够约会。

    早上，为了不在街上过于显眼，我穿着衣橱里最为简朴的膝下连身裙，配上绑带靴走下楼。

    当我走到正门前的大厅时，打扮同样比较轻松的鲁斯大人已经在等待。

    「不好意思让你久等了，早安，鲁斯，我爱你。」

    「我没有等多久，不用在意。早安，艾曼纽，您今天看起来也美极了，如此简单的装扮完全展现出您不需要多做修饰的美丽。」

    「谢谢，鲁斯今天也非常帅气喔。」

    我们互相露出微笑，但他并没有接受我的感情。

    只是彼此习惯了我对他诉说爱意，他称赞我而已，就像是以打招呼来略过一样。

    真是的，鲁斯大人真的太固执了！

    这两个月每次向他传达喜欢和爱的时候，他都回答「所以您需要什么？」、「不需要顾虑我」、「哈哈，怎么可能」、「就算您不说那种话，我也会听从您的命令」、「您的目的究竟是什么……？」之类的，总是在否定我的爱。

    直到不久前，管家劝他「那些话对夫人相当失礼」后，他便不再一一反驳，不过大概还是不相信我吧。

    他仍然和我保持距离，自尊心一如既往的低，完全感受不到他有一丝觉得自己被爱着的自信。

    不过，包括管家在内的佣人，他们的态度明显改变了，总觉得最近好像很配合我。

    之前如果不问，他们根本不会跟我说鲁斯大人的行程，现在却会自动告诉我。把我们吃饭的时间和地点安排在一起，还督促鲁斯大人多使用正门。在这些行动下，我和鲁斯大人见面的机会愈来愈多。

    他们本来就对我很好，只是唯一关于鲁斯大人的事情所发挥的温柔有点偏差，但之后也开始按照我的意愿行动，总觉得自己快要被宠坏了。

    他们是不是已经解除对我的误会？知道我不是接近鲁斯大人的坏女人？还是明白我就如同莉璃莉雅所说的「意外地什么都没在想」这件事？毕竟愈傻的孩子愈可爱嘛。

    既然护城河已经逐渐填平，差不多到了城堡的中心也就是鲁斯大人该弃械投降的时候了吧。

    怀着这样的决心，我和鲁斯大人一起到镇上。

    桑托里纳边境伯爵领地的繁华程度不亚于王都呢。

    街道上充满活力，并排着各种吸引人的店铺，不禁让人如此心想。我和鲁斯大人一起走在主要的道路上。

    ……嗯，总觉得不太对。

    因为觉得不对劲而停下脚步，我悄悄地询问疑惑地停下来转身看向我的鲁斯大人。

    「鲁斯，你不是说这个小镇的治安相对比较好吗？」

    「是的，今天还增加了巡逻的人力，而且我们骑士也有同行，人现在就在不妨碍您的地方。就算艾曼纽一个人走在街上，也不会有任何问题喔。」

    「嗯嗯，和我想的一样。而且你想想，我不是个很优秀的魔法师吗？最近也学会结界魔法，展开结界后可以避免坏东西进入，再加上，最近就算长时间在我和鲁斯的周围展开结界，也不会感到特别疲惫。」

    「原来如此，您真的太棒了！如过是那样，根本就是万无一失呢。」

    鲁斯大人一脸开心地点了点头，但我不是想说这件事耶。

    「嗯，所以啊，我觉得你没有必要站在我的斜前方，也就是护卫的位置……」

    这样怎么可能不懂。

    我一边如此希望，一边低声地说出这句话，结果鲁斯大人突然露出灿烂的笑容。

    「知道了！我会去和骑士们会合，换成远方护卫！」

    「才不是那个意思！真是的，为什么会有那样的结论！不管你是要护送我也好，还是和我牵手也好，我们甚至可以像那里的那对情侣一样挽着胳膊，我只是想你更靠近到我旁边！」

    为什么反而要离我那么远？

    在我焦躁地大叫后，鲁斯大人一脸惊慌失措，露出「我真的不知道您在说什么」的表情。他果然没有意识到自己是被爱着的。

    「那、那个，但是……如果我靠得太近，恐怕会坏了艾曼纽的心情……」

    「才不会发生那种事！丈夫走在离那么远的地方，我很寂寞。」

    「警卫方面……嗯，已万无一失，但……假如我们牵手就无法拿那么多行李……」

    「那我也拿，况且我们现在不是什么都没拿吗？啊～真是的！继续下去根本不会有什么进展！嘿！」

    我不等鲁斯大人想继续喋喋不休地反驳，直接靠近他，像是扑向他的手一样，将我的手叠在他的手上。

    「……唔！那、那个……汗水……我是说，那个，您不觉得恶心吗……」

    鲁斯大人满脸通红地低下头。

    我们姑且算是夫妻，只是牵个手他就动摇成这样，连我都感到害羞。

    脸颊好热，他再次这么说，连我的手都慢慢地渗出汗来。

    「不会，手汗我们俩都有，所以不用在意。我不会觉得恶心，毕竟是难得的约会，但如果你觉得讨厌，就放手吧……」

    我强忍着羞耻，坦率地说出自己的想法后，鲁斯大人迅速抬起头来摇了摇头。

    「我不可能觉得讨厌！这是无比的光荣和幸福！艾曼纽的手既小巧又光滑，假如您说牵您的手也无妨，那我一辈子都不会想放开……！」

    对我表达爱意的时候倒是很坦率！而且说到让人觉得羞耻啊啊啊！不用说到那种程度也没关系！

    不过算了，我也很难放开鲁斯大人的手，他的手摸起来比想像中还要结实。

    但倘若问我是否能够毫不羞怯地说出来，那又另当别论了！

    「……可是一旦尝过这样的幸福后，就会感到很害怕……最重要的是，我不想让您感到不舒服……」

    在我暗地里挣扎时，鲁斯大人沮丧地说出这句软弱的话。

    于是再次紧握他的手，开始往前迈步。

    「如果我会觉得不舒服，打从一开始就不会主动牵你的手了吧？你说一辈子都不放手，我觉得很好喔！你说将来会感到害怕，我今后可是打算一直和你在一起喔。」

    「……您说不需要护卫，我也没办法当一个称职的提行李员，所以至少让我作为一个钱包对您尽心尽力。」

    有完没完啊！

    我不由自主地抬头瞪了一眼鲁斯大人，结果他露出的眼神，是连我都会感到痛苦的悲伤。

    「所以……请您不要抛弃我。」

    面对鲁斯大人用力回握的热度，以及如此恳切的哀求，我想也没想就点了点头。

    算了，不管他是怎么想的，总之只要他愿意待在我的身边，就暂时先这样吧……

    先前还悠悠哉哉这么想的我，现在被摆在眼前璀璨夺目的宝石闪得头晕目眩。

    开始逛街后，鲁斯大人首先带我去的就是位于主要道路，装潢十分华丽的珠宝店。

    华丽到我都犹豫是否穿着这身简单的衣服走进去，但鲁斯大人毫不犹豫地带着我进入，并护送我到内部包厢的沙发上坐下。

    他原本想站在护卫的位置，也就是沙发的斜后方，我设法让他坐在我旁边，虽然成功了，但他坐在有点距离的地方。明明没有必要坐在沙发那么边缘的地方。

    我陷入有点寂寞，又觉得他可能是想说店员会来到我们的面前，两个人的距离太近很羞耻的矛盾中。

    大概是事前就说好的吧。

    不一会儿，就有一位自称是老板，言行举止优雅的老妇人亲自为我们服务。

    「艾曼纽不管什么颜色都很适合，请直接展示品质最好的产品。」

    大约十分钟前，我感觉到因为鲁斯大人的母亲逃走后，与桑托里纳的关系愈来愈疏远的老板，听到这句话眼睛都亮了起来。

    随后连在王都都难得一见，非常漂亮的珠宝陆陆续续摆在我们面前，我被宝珠的璀璨光芒和老板推销的话术压制到现在。

    是因为桑托里纳边境伯爵领地内有不少宝石矿场的关系，加上在这个边防地带，没有多少女性能够买得起这种等级的珠宝，所以才保存到现在吗？

    从前世的感觉来看，就像是只有在博物馆的特别展览上才会看到的物品，正一字排开放在我的眼前。

    啊～真是令人眼花撩乱，但现在可不是觉得头晕的时候。

    鲁斯大人用着「从这里到那里全部我都买了」的气势，坚持宣称这些华丽到令人发指的商品都很适合我。

    他心情好到让我感到可爱，不过希望他别这样。

    我不是在怀疑边境伯爵家的财力，只是太可怕了，我的内心只是个市井小民。

    绝对要阻止他，怎么能够随便买下这么夸张的东西。

    实际上我也很困扰，因为本来就不太想参加需要配戴珠宝的活动，以后也打算尽量避免出席。

    所以才要阻止。

    「非常抱歉，请老板稍等。然后，鲁斯你冷静一下，我的身体只有一个，不需要那么多宝石。」

    当我下定决心开口劝阻后，兴奋不已的鲁斯大人和老板都歪着头一脸茫然。

    「我觉得全部都很适合您……是不合您的喜好吗？」

    全部啊……也有不适合的吧？难道是因为全都很适合我，所以打算都买吗？这也太恐怖了吧！应该从哪里吐槽啊？

    我忍住因为鲁斯大人的话而开始的头痛，试着设法阻止他。

    「喜不喜欢是其次……之前我也说过吧？不想参加需要戴着这种饰品的聚会。」

    「是的，没有必要让那些把您赶到这个边境地区的蠢货，看到戴上这些饰品的您。我只是想送一些适合您美貌的礼物。」

    蠢货……竟然用这么灿烂的笑容，说着如此过激的言论。

    「不是的，鲁斯偶尔，我是说，对除了我以外的人，有时会口出恶言……这不是重点，我不好意思无缘无故就接受这样的礼物……」

    「因为艾曼纽只要待在那里，就足以让我贡献出所有的财产……？如果不喜欢，也可以卖掉喔！宝石在出售时价值也不会下降。」

    「那是什么坏女人的行为啊！我到底是什么坏女人啊！」

    受不了了，我已经放弃在老板面前维持最低程度的形象，发自内心地大喊。

    因为鲁斯大人露出灿烂的笑容，试图用那令人费解的逻辑，想方设法对我进贡。什么送给我，然后我再卖掉换取现金也没关系，这可是在洗钱耶！不太对吧！

    总之，无论是被进贡山一般多的宝石，还是卖掉他人饱含真心（大概）的礼物，都是坏女人才会做的事。

    我也许曾经是个反派千金，但那个角色的任务已经结束，今后的目标是成为一位好妻子而不是坏女人。

    我抬头直视因为我刚才的叫喊感到不知所措的鲁斯大人，向他诉说我的心情。

    「虽然我本来就跟女神的宠儿蒂鲁娜之间有点问题，但不想再做出像是坏女人的举动了。所以不要大手大脚地挥霍好吗？应该说，请饶了我吧……！」

    鲁斯大人对含着泪水的我露出为难的表情，尽管还是有点不情愿，总算是点头了。

    「知道了，我不会做违背艾曼纽意愿的事情。即便想抹去女神的宠儿、神殿和其信徒，但因为您是位热爱和平的人。所以今天就先这样吧……等到外界的传闻稍微平息后，您应该就能够接受了吧？」

    是多想向我进贡啊！

    鲁斯大人不愿放弃地说了这些话后，一副对宝石依依不舍的样子一直瞄向桌子。

    谁会因为收到深爱的丈夫饱含爱意的礼物而不高兴呢？我只是希望他能克制一下。

    「嗯、嗯……如果在合理的范围之内，纪念什么的时候一个一个送……？我会欣然接受。」

    「非常感谢您！」

    鲁斯听完，马上满面喜色地道谢，我见状便扭过头去。

    不对，好像有点奇怪……？

    「既然如此，今天就送结婚纪念品如何？有许多人都会送对方一些平常可以佩戴的饰品，像是戒指、手镯或是小小的项炼。」

    老板打断我的疑问如此说道，我的疑问马上烟消云散。

    结婚戒指或是订婚戒指！太迷人了吧！好想要！

    「好哇！对了！如果是结婚纪念，我也想送什么给鲁斯当作礼物。能给我看看成对的商品吗？不过，戴戒指之类的会不会妨碍到鲁斯呢……」

    鲁斯是剑士，若只是一枚没有宝石的戒指还没问题，但假如我也一起戴那种戒指，他应该不会同意。

    「是的。比起戴在手上或手指上的饰品，希望可以是项炼之类的饰品。一来是不会不见，二来发生紧急情况时，可以藏在衣服或盔甲下面。」

    老板听到我和鲁斯的要求后，一边呵呵笑地点点头，一边向站在房间角落的店员比手势，并小声下达指示，接着对我们露出灿烂的笑容。

    「如果要成对的礼物，那要不要搭配彼此的颜色呢？夫人的黑色和边境伯爵大人的银色，互相赠予对方的颜色。即使相隔遥远，也能够随时想着对方。这是西方的习俗，因为那里有很多从事海上工作的人，最近在这一代也很流行喔。」

    「听起来很棒！就这么做吧！不愧是老板，这个建议很好！」

    虽然是第一次听说，但这真是个令人心动的习俗，不愧是发色缤纷的世界。

    最重要的是，老板并没有像王都之辈一样说鲁斯大人是黯淡的灰色，而是用银色来形容，这点真的很优秀！

    看到我竭力赞同她的提议，老板满意地点了点头。

    「咦，那个，说我是银色，不如说是没有颜色……」

    然而，鲁斯大人好像是受到自卑感微妙的刺激，一脸痛苦地如此说道。

    「边境伯爵大人，钻石愈是接近无色无瑕，就愈有价值。本店当然有可以衬托夫人美貌的珍品。」

    老板用充满自信的声音说完，从店员那里拿出一枚镶有闪亮钻石的白金戒指，虽然以日常生活来说，钻石的尺寸有点太大。

    ……在像是女性向游戏般的世界里真是太好了！不知道是否因为魔法的关系，这个世界在各方面的发展都很顺利，切割技术很精致，使用白金也是理所当然的事。

    这枚戒指完全符合我前世心里暗暗憧憬的订婚戒指，不禁看得入迷。因为是以前远远遥望，在艺人手里闪耀着光芒的钻石，尽管希望它属于我，又觉得有点害怕。但无论如何……

    「好美……」

    「就买这个吧。」

    在我下意识叹息地小声说出这句话的同时，鲁斯大人不问价钱就直接提议。

    「咦？什么？真、真的可以吗？这个应该很贵吧？」

    本来还想说可以再降一点等级的。

    当我因为钻石的大小和光辉感到畏缩时，鲁斯大人微微苦笑了一下，点了点头。

    「这是进来这家店后，第一个让您露出笑容的商品，不管多少钱我都会买下，让我把它送给您吧。老实说，除了这枚戒指之外，您好像都不感兴趣……即使我觉得没有颜色的钻石很无趣，最重要的是艾曼纽喜欢。」

    「哎呀！边境伯爵大人，钻石怎么会无趣呢？它可是象征永恒不变，没有比钻石更适合当作结婚纪念的宝石了！白金也是不容易氧化的优秀素材，所以这个戒指完全可以当作永恒爱情的证明！」

    「对呀！鲁斯，对我来说最重要的是，这是你的颜色，散发着你的光辉。所以我才会觉得这枚戒指比这家店其他商品都还要迷人。还是说，你不打算送我作为永恒爱情的证明？」

    「咦？那个……说、说来惭愧，我没有想那么多，但是对于艾曼纽的感情，我永远都不会输给任何人……」

    在我和老板接连说个不停下，鲁斯大人显得有点不好意思，总算还是点了头。

    没错，没有颜色的钻石并不无聊，鲁斯大人也像这枚戒指一样闪耀动人。

    每次一点点就好，希望他自己也能这么想。

    「接下来，夫人请来这边，请边境伯爵大人亲手将戒指戴在夫人的手指上。」

    老板如此说完后，将戒指连同底座推向我们。

    「什么？我……我直接碰触艾曼纽的手？」

    「既然是庆祝结婚的礼物，不是理所当然的吗？接下来要为您们准备黑色的商品，请允许我稍微离开一下。」

    老板直接向露出困惑表情的鲁斯大人说了这句话，向我们行个礼后立即站起身来，离开现场。

    不愧是个能干的商人。

    她明明可以跟刚才一样，让其他店员来准备，却故意起身离开，大概是不想打扰我们戴戒指的活动。

    我悄悄地在内心向老板道谢后，迅速伸出左手，微笑着向鲁斯大人施压。

    「……唔！说、说得也是。因为是我出钱，所以有权利帮艾曼纽戴戒指吧？不过触碰您的手怎么说还是太厚颜无耻……」

    「我们都牵着手走到这里了，你还说这种话？所以那枚戒指不是要给我的……？」

    「当然是您的！我什么都可以献给您！」

    我像是要唤醒他的愧疚感般，垂头丧气地往下看，结果原本不知为何感到纠结的鲁斯大人马上说了这句话，并拿起戒指。

    「那个……呃，我果然还是很紧张，尺寸适合吗……不过如果不适合再改就好。那么，请容我失礼……」

    只是牵起手带个戒指而已，为什么要为了这点事说得如此慎重，还满脸通红，一副非常动摇的样子。鲁斯大人用颤抖的手指牵起我的手，像是在烦恼要戴在哪根手指般的逡巡一下后，终于将戒指戴在我的左手无名指上。

    「……尺寸完全刚好呢，好开心！我会珍惜一辈子的，谢谢你，鲁斯！」

    不知道是奇迹还是老板眼力惊人，戒指分毫不差地戴在我的左手无名指上。

    仍然觉得这颗钻石对我的手指来说太大颗，但这就是命运。

    我笑着举起左手，心满意足地从各种角度欣赏着钻石的光辉时，旁边突然传来一声轻笑。

    「看到您这么开心，我也很高兴。即便没有颜色……却闪耀着适合您的光辉。」

    「没错，你也是这样喔！」

    「不，我……」

    正当我打算以反覆称赞来攻击不知道在谦逊什么的鲁斯大人时，老板刚好回来了，她在我们面前摆放了新的宝石。

    「喔，这颗宝石真漂亮，就像是艾曼纽一样。」

    「什么？不是，才、才不是这样呢。」

    鲁斯叹气地喃喃自语着，他的眼前是一颗漂亮的黑宝石，宛如宇宙或深海般低调地闪耀着五颜六色的光辉，看起来是蓝绿色略带一点红色。真的非常漂亮，漂亮到我不能承认这颗宝石就像我一样。

    我高声否定，但鲁斯似乎并不介意我的反驳，着迷地看着那颗宝石。

    看到鲁斯大人的反应，老板满意地点点头。

    「这是黑蛋白石胸针，稍微加工一下背面就能做成波洛领带。由于宝石本身就已经非常漂亮，边框做得比较朴素，即便是男性穿戴也不会觉得不自然。」

    「嗯，是一颗象征着艾曼纽各种魅力的美丽宝石呢。」

    鲁斯大人毫不犹豫地表示同意，老板脸上的笑容更深了。

    「是的，我认为这不仅仅是黑色，更是适合用来象征夫人光辉的商品。其他藏品都没有这种大小，底色清澈无瑕，而且颜色变化如此漂亮的宝石。」

    「就买这个吧！和刚刚那枚戒指一起结帐。」

    「等等鲁斯，为什么是你买呢！如果你喜欢，买的人应该是我吧！」

    我慌张地拦住丝毫没有犹豫就那么说的鲁斯。

    「您问为什么……因为我是艾曼纽的钱包……？」

    可恶！刚刚应该明确否认的……！

    看着鲁斯大人拿出刚才我无视掉的钱包宣言，要为自己买结婚纪念礼物，我不禁抱头苦恼。

    「边境伯爵大人，我了解您不想给夫人造成负担，但毕竟是纪念礼物，遵从形式也很重要。不是自己买，而是由夫人买来送给您是否更有意义呢？」

    「若是由艾曼纽送，我会因为太过感激而感到害怕，可能会无法戴着出门……」

    面对老板的建议，鲁斯大人依旧完全处于负面状态。

    「不，由我来买，无论如何都由我来买。虽然要你把这个当成我……有点自我意识过剩，你可能不喜欢。但希望你能把这个宝石当作我戴在身上，所以让我来买。之后请务必一直戴着它。」

    我噘着嘴不满地说完这句话后，鲁斯大人感到困扰地皱眉，老板微笑地看着我们。

    「边境伯爵大人，这是夫人的心意，请坦然地接受吧！在新婚期间，更何况是因为如此喜庆的事情闹僵，岂不是本末倒置吗？」

    老板帮得好！

    听到老板说的话，我笑着嗯嗯地点头，不过……

    「把您为了吸引美丽的夫人，想不断进贡的心情放到下次，届时我们也会协助您。我们会为了那天的到来，准备更多更好的藏品。」

    对于老板笑嘻嘻地继续往下说的话，我无法认同。

    鲁斯大人则是用终于找到希望的眼神看着老板。

    不过，这次我都能说服他一个一个互送礼物了，下次再努力劝阻他就好了，应该可以吧……？嗯，我要小心尽量别再踏进这家店……

    这位老板完全是个生意人，我们怀着感激和敬畏的心情离开了这家店。

    戴上互赠的颜色──立即加工成波洛领带的黑蛋白石和钻石，重新牵起彼此的手。

    之后的一段时间，我和鲁斯大人没什么目标，随心所欲地到各种店家逛逛。

    真的是各种商店，从主要道路上规格比较高的精品店、市场的小摊位到巷子里略为可疑的店，我们都逛了。

    也不能这么说，那间看起来有点可疑的店家，只是店面看起来可疑而已。我是在鲁斯大人的带路下前往的，是间古老的魔法用品店，店内的商品非常值得一逛。

    真的是五花八门，到处都有商店可逛。

    「领主大人，那是您的年轻夫人吗？天啊！真是位漂亮的大人！恭喜您们结婚！」

    「哎呀～！夫人瞧着年轻却很有眼光，没有受到外表蒙蔽，看到了我们鲁斯大人的优点！」

    「看到您们感情这么好的样子……我们也觉得很开心！」

    「强大、公平、善良、能干，让我们引以为傲的领主，总是在女性方面没什么福气……我一直都很担忧，没想到能和这么棒的女性结婚，这大概是对他所做的一切最好的回报呢！」

    「鲁斯大人结了婚，还是和这么漂亮的人，最重要的是，您们看起来很幸福……真是、真是太好了呜呜呜……」

    所有仰慕鲁斯大人的领民看到我们如此亲密的样子，都非常高兴。

    甚至还有人感动到流下眼泪和鼻水，以至于我一度怀疑那是不是暗恋鲁斯大人的情敌所流下的悔恨之泪。但他们看起来实在太高兴了，应该是我的误会，大概吧。

    还有不少人为了庆祝而给我们额外的服务，这让我深刻地感受到鲁斯大人多么受当地人民的爱戴，同时又清楚了解到人民对领主的婚姻有多么绝望。

    不对，既然如此爱戴，一定是觉得他是个好领主，这么棒的一个人，就算外貌上从这个世界的角度来说非常不利，但也没有到结不了婚的地步……作为贵族到二十八岁还没有未婚妻确实是比较晚，不过毕竟他是男性，到这个岁数才结婚也不是件奇怪的事。

    总觉得有点微妙的烦躁。

    算了，既然鲁斯大人是个好领主，大家应该都在盼望着他获得幸福吧！

    「……这么说来，没有人骂我是『迫害宠儿大人的坏女人』呢。」

    重新回到主要街道上后，我边走边察觉到这个事实，并自然地说出口。

    鲁斯大人点了点头，微笑地开口：

    「毕竟您是优秀到不会受传闻左右的人。这条街的人和我们家的佣人时有交流，应该已经确切地传达了您的真实样子。而且守护龙之类的庇护几乎没有涵盖到我们领地，所以人民对于爱之女神或是神殿的信仰并不强烈。」

    「原来如此，我大概理解为什么鲁斯经常会对神殿说些不敬的话了……」

    「不是的，如果是为了您，就算和全世界为敌我都无所谓。」

    真是沉重的爱。

    鲁斯大人突然一脸严肃地如此断言，我也瞬间变得毫无表情。

    倘若这么喜欢我，那对我口口声声说的「我爱你」也应该要无条件相信吧……毕竟是我讲出口的话。

    「……总觉得有点累了。」

    「也是呢，我们走了不少路，这附近……啊，听说那里的咖啡店很受年轻女性的欢迎，要不要进去休息一下呢？」

    虽然我是精神疲惫呢。

    但是鲁斯大人指给我看的那家咖啡店散发的氛围确实很温馨、可爱，年轻的小姐们正在露台上吃着形形色色的蛋糕。

    「……『啊～』是约会的必做事项对吧？」

    我下意识地喃喃自语后，鲁斯大人疑惑地歪着头。

    「『啊～』……？那是什……」

    「好，走吧！我们马上进去！」

    这种时候就要少说多余的话。

    如果跟他说「啊～」等于相互喂食，鲁斯大人一定会害羞到不愿意跟我进去。

    「不了，我在店门口等您。像我这么丑陋的人进入那么华丽的地方，也会对其他客人造成困扰……」

    没想到「啊～」的真面目还没揭穿，就遭到拒绝。

    我用力拉了拉鲁斯大人的手，但他只是站在那里，一步都没有动。

    「你才不丑，就算真的是那样，大家也都沉迷在美味的蛋糕中，才不会看旁边坐的是谁。不用担心喔！」

    「店员会看到，还可能会拒绝让我进去。」

    「在这条街上不可能发生这种事……要不然，那样吧！你来帮我试毒，难道你想让我吃不知道是谁做的甜点吗？」

    「您确实需要一个帮忙试毒的人，我知道了，遵命。」

    这个爱愈来愈沉重了。

    想试试看说些非常任性的话，没想到他立刻就接受了。

    在鲁斯大人心中的我，究竟是什么样子呢……

    其实我作为一个假定的反派千金，是个既会下毒又会下咒的人，这些东西对我来说几乎没用，而且还能凭嗅觉察觉有问题，所以鲁斯大人根本不会遇到危险。

    说起来，鲁斯大人明明不知道这件事，希望他不要这样毫不犹豫地接受。

    边境伯爵，请顾虑一下自己的身体啊……

    也许是因为考虑到鲁斯大人因为怕被其他人看到而坐立不安，店员引导我们到咖啡店内侧的双人沙发座，而且多亏旁边设置的隔板，周围很难看到我们。

    鲁斯大人理所当然地打算让我自己坐在沙发上，自己站在旁边等待，于是我强行把他拉到身边坐下。为了避免他逃走，紧紧地牵着他的手，还把头靠他的肩膀上，不让他乱动。

    温柔的他无法甩开我，直到我点的茶和蛋糕送来为止，身体一直都很僵硬。

    「你若是又想逃跑，我就坐在你的膝盖上。」

    我笑着威胁他，然后放开一直牵着的手。虽然一辈子都不想放开手，但这样就不能吃蛋糕了。

    「嗯，啊……那个，希望您可以饶了我……」

    果然不出所料，松开手的瞬间鲁斯大人正要从沙发上起身逃跑，在我悄声说出那句话后，他马上重新坐回沙发上。

    哦，重新坐下来的位置，比刚才的距离还要远一点呢。

    「哎呀？我看您很想要我坐在您的膝盖上？」

    我用更灿烂的笑容对他施压，鲁斯大人摇了摇头，但好像摇得太快，连椅子都喀哒喀哒地震动。

    「请别这么做！幸福也好，艾曼纽也好，过量摄取一定会死的！即便是现在……心脏正怦咚怦咚地狂跳……」

    鲁斯大人呜呜地呻吟，还是回到紧靠着我的位置。有那么不想我坐在他膝盖上吗？

    算了，现在毕竟是在店里而不是自己家，要节制谨慎，时机、地点与场合很重要，膝上抱就留到下次的机会吧！

    我重振精神，将视线转向放在桌子上我点的莓果塔和鲁斯大人点的起司蛋糕。

    嗯，两个看起来都好好吃，而且包括搭配的红茶和餐具在内，没有奇怪的味道或是讨厌的感觉，很安全。

    「呵呵，接下来就麻烦你帮我试毒了。」

    「我知道…………？」

    我用叉子切了一口莓果塔放到他嘴边，鲁斯大人惊讶地歪着头。

    他还是不懂啊。

    「来，鲁斯，啊～」

    我笑着说这句话时，鲁斯大人瞬间满脸通红，像是要滴出血来。看来他终于理解「啊～」是什么意思了。

    「不、那个、我、我自己拿叉子吃……！」

    他边说边就坐着的姿态往后退，我笑得更加灿烂。

    喔～？再逃我就坐在膝盖上喽～！

    「哎呀不可以拒绝喔！这不是在试毒吗？说不定叉子上涂有毒药也说不定，所以快点，啊～」

    明明我都把距离拉回来了，鲁斯大人却坚持往后退，不肯放弃。

    「那个，您可以把叉子给我吗……！」

    「哎呀，我不要。」

    「不、不要吗？」

    在我干脆地拒绝后，鲁斯大人不知所措地回了这句话，终于不再后退。

    啊，不如说鲁斯大人也没有可以逃跑的地方了，毕竟沙发也不是那么宽敞呢。

    「是啊，我不要喔！因为我想跟鲁斯大人做一次『啊～』这件事。」

    在我进一步坚决、任性地说完后，鲁斯大人的眉头微微皱起来，好像很为难似的。

    「那个，只要艾曼纽希望，不管是什么我都会为您实现，但这件事果然……」

    「……鲁斯讨厌我喂你吃蛋糕吗？」

    「怎么可能！只是因为太过幸福，觉得很可怕而已！」

    我悲伤地低声询问，他立即否认。

    如果强迫不来就试着拉开距离，但这也太简单了吧？

    有点担心我的丈夫太好骗，不过算了，反正得到承诺了！

    「太好了！那么，来，啊～」

    我再度用笑容施压，不管是身体上还是精神上都无处可逃的鲁斯大人，眼神不知道要放哪里，但好像终于放弃似的，怯生生地张开嘴。

    「唔、啊……啊～」

    我确认他吃掉蛋糕后才轻轻抽出叉子，看着他咀嚼的样子。真的好可爱啊～

    不久后见他吞下去，我问道：

    「呵呵，好吃吗？」

    「不、不知道。因为太过紧张，没有尝到味道。由于幸福供应过多，不知道我应该……应该说，我到底要付多少钱才行呢……？」

    「那当然是等价交换喽！」

    看到我歪着头，鲁斯大人点了一下头。

    「那么现在即便是我家全部的财产都不够……假如去狩猎龙可以多少增加一点，但是那一点也不够……」

    这家伙一脸严肃地在说些什么啊！

    看着他一脸为难地开始思考，我感到头痛的同时耐心地继续说明。

    「为什么会变成那样……？因为是等价，鲁斯对我做一样的事情不就好了吗？所以这次换鲁斯喂我吃蛋糕。」

    说完这句话后，我轻轻地将刚才他心心念念的叉子放在他手里。

    「唔！那个，但是这个我刚刚用过了……！」

    「不是确定没有毒吗？」

    「不可以，我做不到！会污染我的女神……！」

    他把叉子放在盘子上摇了摇头，看他的表情，已经超越对于间接接吻的羞耻，甚至看到一丝恐惧。

    嗯……我内心对于间接接吻也是很紧张，但鲁斯大人太过慌张，我反而冷静下来，并继续咄咄逼人，结果搞得自己像是小恶魔一样……鲁斯大人因此被逼到走投无路。

    该怎么办才好呢？

    「……呜呜呜，我快要死了……就因为我这样的人厚颜无耻地沉浸在艾曼纽丈夫的荣誉感中，才会玷污我的女神……」

    「等等、等一下！为什么你会这么想啦？」

    在我苦恼的时候，鲁斯大人突然说出荒唐至极的发言，于是拼命地制止他。

    「那个，作为夫妻当然希望双方感情好，所以艾曼纽才会这么努力。我对于让事情发展到这种地步感到愧疚，所以想去死……」

    「咦，我并不是为了义务，而是单纯觉得开心才这么做的。」

    对着垂头丧气的他，我坦率地说出事实。

    听到我可能是在开玩笑的发言后，他抬起头并困惑地歪头。

    「开心吗？……难道艾曼纽的爱好很特别吗？」

    他开口询问，或者说只是想确认。

    事实不是鲁斯大人认为的「把丑男玩弄到这个地步的低级趣味」，而是「因为我的爱好和品味与这个世界有所偏差，所以不认为鲁斯大人丑，还很喜欢他，觉得与他谈情说爱很开心」，不过无论如何，我在这个世界的确是个异端。

    所以我坚定地点点头，直截了当地承认。

    「无论是莉璃莉雅也好，还是桑托里纳边境伯爵家的佣人也好，你随便找一个每天都会跟我接触的人询问就知道了，我确实很怪。」

    「原来如此……那真是太好了……？」

    我看着一边说太好了一边歪头的鲁斯大人，心里有点着急。

    糟糕，是对我幻灭了吗？

    「……与艾曼纽待在一起时，我总会在一瞬间忘记自己丑陋的相貌。」

    「忘了也没关系啊！颜色也好，外貌也好，实际上都不重要！」

    对于他的喃喃自语，我想也没想地微微摆出获胜姿势，快速地回了这句话。之所以会有这种反应也没办法。

    毕竟直接忘记实际的外貌最好！除了外貌以外，鲁斯大人肯定是有自觉地努力让自己保持完美，如此一来，他就会相信我的爱。希望他能够更对自己感到骄傲。

    也许这次会成功？

    他会不会因此承认我们两情相悦呢？

    心脏在期待下怦咚怦咚地狂跳，不想在这一刻失败的紧张感，让我的指尖僵硬。

    我发现自己正盯着鲁斯大人屏息以待，接着，他突然对我露出有点阴郁的微笑。

    「我若是忘记自己的丑陋，就会变得无法放开您了喔？会执着于现在的幸福，失去的时候会感到愤怒。举例来说，当您爱上某个人时，我会因为您遭到夺走感到愤怒，而且不知道会对那个得到您的爱的家伙做出什么事情……」

    他不知为何以威胁的语气说着理所当然的话。

    我不晓得这到底算不算问题，但还是歪着头回答：

    「那个……请你务必这么做。无论是放开我的手、放弃我们两人的幸福还是允许出轨，我都会很困扰。这些都不合理吧？毕竟我们是夫妻。」

    「……咦？」

    什么「咦？」那是我的台词才对吧？

    鲁斯盯着仍然歪着头的我，害怕地开口：

    「呃，但是艾曼纽不是很漂亮吗？」

    「嗯？……谢谢？」

    「不客气。不对，我不是在说这个！因为艾曼纽很漂亮，总觉得……您的选项很多吧？对您来说，我只是众多受您吸引的人之一，但您对我来说则是绝对唯一的女神。除了我以外，还有无数这样的人吧？对地位与我如此天差地别的您产生占有欲，也太狂妄了……」

    简单总结一下鲁斯大人这毫无逻辑的说法，他的意思是身为美（发）少女的我太受欢迎，但（大概是生母的错）他觉得自己很丑，所以即使我外遇他也不能怎么样？

    「我没有任何想外遇的想法，既然我们都是夫妻了，也没有必要原谅外遇行为。万一我真的外遇，为了避免再次犯错，你就在我的头上倒油，把我的头发全部烧掉不就行了吗？」

    「您怎么可以说出这么恐怖的话！如果对象是男人还没关系，我怎么可能对艾曼纽做出这种事！」

    哇啊！他生气了！就算只是比喻也太怪异了吗？

    不对，如果对方是男人他就会毫不犹豫地烧了，所以应该不是怪不怪异的问题。

    还是说，他的意义是无论做了什么都不会伤害我？……确实就算鲁斯外遇，我也不会烧掉他。

    对方是女性……嗯～要怎么做才好呢？总之不管怎么样，我想先烧掉鲁斯大人的亲生母亲，只要知道她住在哪里，就去烧掉，然后对她施以跟莉璃莉雅父母一样的诅咒。想看到她在成为自己避讳的「丑陋存在」后会怎么做……

    ……啊，想到了！

    既不会危及生命，又可以消除阶级差异的方法。

    「鲁斯，如果让你感到不安，那可以把我的头发变白喔！我会那种诅咒！」

    「不可以，请别做那种事。我希望艾曼纽能够永远幸福……」

    明明连我自己都觉得是个好主意，却得到这样的回答，而且鲁斯大人的表情明显有点退缩。

    嗯～如果按照前世的逻辑来看，应该是「把脸洗掉」的感觉吧？

    「哦，我懂了，如果我的头发变白，鲁斯也会讨厌我呢。」

    我认同地点点头，鲁斯大人惊讶地叹了一口气。

    「怎么可能呢？确实一开始的契机是外貌，但现在我爱着艾曼纽的一切。不管您是什么颜色，您就是您，我的爱绝对不会改变。」

    「……唔！」

    突如其来的热情告白，让我脸颊发热。

    但现在不是害羞的时候！

    我深吸一口气，直视坐在旁边的鲁斯大人，一边默念要传达自己的感情，一边小心翼翼地组织话语。

    「我、我也一样，不管你是什么颜色都喜欢。我真的很爱你，为了让你了解我的真心，为了让你相信我这份心意，我的头发怎么样都无所谓。如果你的爱不会变，就算变成一头白发也……」

    「千万不可以这么做。假如因为我让您受到伤害，就算只有一点点，我也绝对会愧疚地死去。」

    他极度认真地打断我的话。

    我们的论点有点分歧，不过他说得也没错，反过来说，如果鲁斯大人因为我而烧到脸，我可能也会因为愧疚天天以泪洗面，最后虚弱而死。

    「……知道了，我会好好珍惜头发的。」

    听到我这么说后，鲁斯大人明显地松了口气，我趁他放下戒备，立即威胁道：

    「不过，假若你继续怀疑我的感情，我或许会自暴自弃也说不定喔！尽管信任需要时间培养，但如果你让我等了好几年或好几十年，届时自然就会变成白发喽！」

    我刻意对倒抽一口气的鲁斯大人露出微笑。

    受到妻子这样的威胁，鲁斯大人深深地叹了口气，一脸欲哭无泪的表情小声开口：

    「即便被骗或是遭背叛……我也想、也应该回覆艾曼纽现在希望我说的话，一直都是这么想的。其实真的一直想对您说『我也爱您』……」

    接受并回覆告白，的确是我想要的，但我既没有欺骗也没有背叛。

    「然而在那瞬间就会觉得我这么丑陋的人也太不知分寸，并对自己说，我不可能会那么幸福……因此……我什么都说不出口。」

    ……这个想法也太根深蒂固了。

    不过，能让他说出这么积极的话，无疑是向前迈进了一步吧。

    「谢谢，就算你只是说想回覆我，也很开心。而且，幸福这件事只要习惯了，就会成为日常生活的一部分，到时候你应该就能自然地回覆我吧？」

    「是、是这样吗？」

    「一定是唷！所以，请更习惯幸福……或者说，更习惯我吧！」

    我为了换个气氛，故意用兴奋的语气如此说道后，再次把叉子放在鲁斯大人手上。

    「原来您还没忘记『啊～』这件事呢。」

    他露出苦笑说完这句话后，切了一口莓果塔，插在叉子上。

    两种口味的蛋糕都非常好吃。

    嗯，其实鲁斯大人喂我吃蛋糕时，我太过激动，完全没尝出味道，只是觉得应该是好吃的。

第一卷 第五章 前近卫骑士

    「糟糟糟糟糟、糟糕了！外、外面都在传，夫人──艾曼纽大人的情人，从王都追到这里来了的谣言……！」

    「什么？那位夫人的情人？除了老爷之外的情人？怎么可能？那应该是自以为是，自称为情人的家伙吧？」

    「……也、也是有可能？但、但是但是但是，我调查了一下，他是艾曼纽大人的青梅竹马，他们在就读学院时感情也很好，而且他抛下近卫骑士的位置，来到这种边境地区的确是事实啊！」

    「近卫骑士？那就是说……不光实力，他是连家世、外貌、品行都出类拔萃的超级菁英吗？……难道他是故意到这里的？」

    「是的！我在调查的时候看到本人，真的超帅！……怎、怎么办？我不认为夫人是那种不诚实的人，但是被那种菁英求爱，鲁斯大人不就没有胜算了吗……！」

    「……春天还真短暂啊。」

    「要说放弃还太早了！」

    「是你说没胜算了吧？」

    「是没错！但是很讨厌啊！如果艾曼纽大人不在，这个家就完了……！」

    「说得也是，鲁斯大人的幸福一定得是艾曼纽大人！可是，好像没有哪种魔兽可以在不经意下杀死有近卫骑士实力的人吧……」

    「这个想法也太危险了！」

    「那还有其他办法吗？鲁斯大人如果和那么完美，又抱持着相当觉悟来到这里的男人正面对决，完全没有胜算……不对，如果是剑术比赛鲁斯大人是不会输的！但是现在这种时代应该不会接受用真剑进行生死决斗吧……」

    「呜呜呜……为什么、为什么是艾曼纽大人啦……！近卫骑士那么受欢迎，去跟相匹配的美女在王都开心生活不就好了……！鲁斯大人可是只有艾曼纽大人……」

    「真不愧是夫人啊……可以让一个人没有受其他女人动摇，也没有因为别人的女人而忘记她，甚至放弃近卫骑士的位置来到这里。」

    「夫人的魅力真是无止境…………不过，夫人的品味真的很差，没有和近卫骑士私奔，而是嫁到桑托里纳家。不仅已经入籍了，最近两个人看起来感情格外亲近，所以应该会拒绝前近卫骑士的求爱……吧……大概……」

    「不知道夫人是怎么想的，真是的，如果夫人愿意留在这个家，应该可以有一、两个情人吧？这种程度鲁斯大人也会允许吧？」

    「不行啦！夫人超讨厌外遇，她还说要把『外遇者剃掉整头头发』立为家训……不是剪短，而是剃掉喔！这可是家训耶！」

    「哎呀！也就是说，若她要接受这位前近卫骑士，就必须和鲁斯大人澈底分手。」

    「……该怎么办啊？」

    「嗯～如果不是魔兽而是刺客怎么样？论实力，刺客中也有实力不输给近卫骑士的人，在高手云集的桑托里纳家附近应该找得到。」

    「……似乎真的没有别的办法了。不过，我们实力最强的人是鲁斯大人，那位大人以艾曼纽大人的幸福为优先，感觉马上就会放弃……」

    「说得也是，但是这一切都取决于艾曼纽大人的意愿，事实上是，夫人把这位前近卫骑士丢在王都来到这里。所以那个人可能只是个自以为是的高级帅哥而已。如果他是追着夫人过来的变态，那就会出现最强的刺客。」

    「就算是变态，也不是正面攻击，而是暗中袭击吗……」

    「必须澈底消除造成不安的因素。你不是也说了吗？鲁斯大人只有艾曼纽大人，我们绝对不能让夫人离开！」

    我以为经过那次逛街约会，和鲁斯大人之间的气氛会变好，距离也会缩短。

    「少开玩笑了！卡兰西亚&#8226;格拉吉奥斯！给我切腹道歉！」

    「对、对不起！是我的想法不够周全……我、我道歉，拜托停止攻击吧！」

    「吵死了！吃我一枪！话之后再说！」

    「不，那一枪应该会打死人吧！」

    「我会让你复活的，放心吧！」

    「你没有那么擅长回复魔法吧……！」

    逛街约会结束后的第三天，我在桑托里纳边境伯爵家的后院，与不顾麻烦来到这里的卡兰西亚展开了没有任何收获的追逐战。

    我用魔法让冰块从天而降，卡兰西亚巧妙地避开，不停逃跑，偶尔用火焰魔法融化冰块，顺便看一眼站在我身后观战的莉璃莉雅。

    卡兰西亚就是那个对莉璃莉雅动心，要我帮忙牵线的男人，但没想到外面的传闻竟然说他是我的情人。

    多亏如此，每个佣人都哭着来对我说「不要抛弃鲁斯大人」，受到严重伤害的鲁斯大人则是公然躲着我，所以我必须打到他一次才能够释怀！

    「啧！卡兰西亚&#8226;格拉吉奥斯，你这个抱头鼠窜的小人别跑！」

    「艾曼纽大小姐，你是变了一个人吗？」

    「闭嘴！你知道什么啊！你这样讲话又会被误会吧！根本不了解真正的我和我的兴趣爱好，只是刚好都是佛鲁纳多王太子殿下身边的朋友而已，说什么青梅竹马！」

    「那、那个也不是我的自称！只是客观的评价！我们真的是从小就见过面不是吗？不过，写给莉璃莉雅小姐的信和礼物，确实收件人都是写你的名字，这是我的错！是我想得不够周到，我道歉！」

    「要道歉，就向我的丈夫道歉！向他解释卡兰西亚喜欢的是莉璃莉雅，对我一点兴趣都没有！」

    「我解释！我会解释！但要先请人传达给边境伯爵大人……」

    「都是你的错！他现在躲着我！今天连他的脸都没看到……」

    呜呜呜，眼泪夺眶而出，与此同时我的魔力受到动摇，冰块停止生成。

    卡兰西亚意识到这一点后，也停下脚步向我低头。

    「对不起，我真的做错事了，没想到会演变成那样的谣言……」

    「艾曼纽大人，这也没办法，毕竟俊男美女站在一起看起来就像幅画。」

    如此说道的莉璃莉雅轻抚呼吸困难的我的背……等等！

    「不对，莉璃莉雅怎么一脸别人家的事！当初你跟我来之前，如果有完全说服卡兰西亚，现在就不会发生这种事了！」

    「我已经明确地拒绝好几次了，错的是一直纠缠不休的人不是吗？」

    即便我瞪着她，莉璃莉雅仍然一脸冷淡。不过确实，莉璃莉雅从未给过卡兰西亚想要的反应。

    礼物不是当场拒收（所以才会变成寄给我）就是退回，总是面无表情地划清界线。

    「……说得也是，错的是纠缠着甚至不是恋人，只是单方面喜欢的女人，宁可连近卫骑士的地位都放弃也要追到这里的人！所以卡兰西亚，让我揍一拳。」

    「揍……算了，反正你的拳头也没那么痛，如果那样可以让你泄愤，我无所谓。」

    「很好，咬紧你的牙关！」

    「唔！……吓我一跳，你的力气意外地大耶，而且还杀气腾腾，毫不犹豫瞄准我的下巴。」

    明明下巴挨揍了一下，但卡兰西亚只是微微呻吟，并没有受到什么伤害。反而是我的拳头好痛，果然还是应该用魔法揍他！

    在我含着眼泪轻抚揍卡兰西亚的拳头，卡兰西亚一脸无所谓地抚摸挨打的下巴时，莉璃莉雅突然歪着头。

    「话说回来，格拉吉奥斯大人是真的被革职了吗？」

    卡兰西亚闻言慌忙地摇头。

    「不是的，我没有被革职，确实不是近卫队的一员了，但依然是王国的骑士。我是申请调动执勤地点，才来到这里，今后将负责国境的防卫任务。」

    「喔，原来如此。」

    问题是莉璃莉雅问的，她却用毫无兴趣的声音回答，无动于衷地点点头。

    嗯～虽然是事实，但这个情况应该不适合这么无动于衷地草草回应吧……

    「但是卡兰西亚，你这不是好不容易出人头地，却放弃那条路了吗？如果继续当近卫就能一帆风顺，你从王都到地方，基本上等于是降职吧？再加上桑托里纳边境伯爵家族的力量非常强大，国家骑士到这里的工作，顶多就是监视以及定期向国家报告而已，根本是闲职中的闲职不是吗？你竟然自己申请……嗯，这就代表你对莉璃莉雅的爱有这么深……」

    「什么？那也太恐怖……」

    听到我指出的重点后，莉璃莉雅喃喃自语地如此说道，便悄悄地躲到我的身后。

    卡兰西亚在瞬间变得垂头丧气，平时比我的视线还高的那头酒红色头发似乎也显得没什么精神。

    「那个……莉璃莉雅，确实是有点可怕，但他姑且也是追你追到这里，是不是能表现出一点感动的样子呢？」

    「难道艾曼纽大人是在替那个受到我这少女外貌迷惑的变态说话吗？」

    莉璃莉雅冷眼瞪着试图替卡兰西亚说话的我，并快速地拉开距离，我的内心也因此感到受挫。

    「竟、竟然说是受到少女外貌迷惑的变态，卡兰西亚跟我同岁，不是比莉璃莉雅小吗？嗯……如果从外表来看，确实是像大人和小孩，体格的差异也很大……」

    听到我有点迟疑的辩解，莉璃莉雅重重地叹了一口气，平静地说：

    「艾曼纽大人，会靠近我的异性只有喜欢少女般的外貌，不论美丑，只要是少女都爱的那种变态而已。或者是那种认为既然是丑女，而且也不是真的少女年纪，就算粗暴对待也无妨，想要对少女般的生物做些可怕事情的超级变态。」

    被评价为可能是超级变态的卡兰西亚脸色苍白地摇了摇头。

    「不、不是的！我喜欢的是莉璃莉雅小姐的个性和生活方式！我出身于骑士家族，很容易对侍从立场的人产生共鸣。所以我是受到莉璃莉雅小姐对艾曼纽大小姐的忠诚所感动，并觉得憧憬……」

    说到这里，他不好意思地转移了视线，放低声音继续说：

    「那个我想说的是，少女的外貌住着老成的内心、各种达观、坚强的内在，总之，这些奇怪的反差都是莉璃莉雅小姐的魅力！而且我对莉璃莉雅小姐以外，拥有少女外貌的人或是真正的少女一点兴趣都没有！因为是莉璃莉雅小姐，我才会喜欢！」

    对于卡兰西亚满脸通红地说着热情洋溢的话，莉璃莉雅从头到尾的视线都很冷淡，接着她冷笑地回答：

    「嘴上怎么说都行。先说清楚，我是一个活生生的人。既有感情，也会随着年纪变老，这种少女般的外貌也维持不了几年。我需要吃饭、排泄，永远不会成为别人想像中的娃娃。」

    「我知道。而且我认为你为了艾曼纽大小姐，能够不惜一切代价的那种隐密的热情也非常有魅力。正因为不是洋娃娃，所以很漂亮。虽然这没什么好骄傲的，但我可以断然地说，无论是我、我家的人还是骑士这种野蛮的种族，对于外貌根本不在意。即使上了年纪，你的魅力也不会有丝毫改变。」

    面对卡兰西亚反覆强调，莉璃莉雅无法反驳。

    嗯，确实真的没什么好骄傲的，但他对于外貌根本不在意是事实。

    格拉吉奥斯家族和骑士们，在这个对头发异常在意的世界里，他们豪不在意头发，而且更重视实用性，平常都是短发，还有互相称赞肌肉的神秘文化。

    所以实际上对于莉璃莉雅的外貌，无论是卡兰西亚还是他的家族都不在乎。

    他的父亲甚至说过，如果是像莉璃莉雅这种拥有实力的人，反而会欣然接受。

    会这么说，是因为莉璃莉雅为了在紧急时刻保护我，非常认真地锻炼。

    卡兰西亚喜欢上莉璃莉雅的契机，或者应该说他们会相识的原因就在于，莉璃莉雅师从卡兰西亚的父亲，他是骑士团团长，同时也拥有王国最强的名号。

    莉璃莉雅尽管身材矮小又是女性，在卡兰西亚父亲的众多弟子中，却拥有最为强劲的实力。这似乎是她对我的忠诚心所致，以异常的热情和毅力，在团体中拼命锻炼出的结果。

    我经常在学院听卡兰西亚说，他是在一旁看着莉璃莉雅修行的样子时迷上她的。

    「话说回来，刚刚形容得有点太具体……所以真的有想把莉璃莉雅小姐当成少女玩偶来养的变态吗？」

    卡兰西亚突然问道，莉璃莉雅露出非常不愉快的表情点点头。

    「是的，明明已经断绝关系的老家那边，为我安排了三次相亲，对方全都是那样的人。想说既然是这种垃圾，我就毫不客气地痛殴对方后回家了。」

    「好，我去宰了那些变态！」

    看见如此说道的卡兰西亚瞪大眼睛握住剑，莉璃莉雅发出感到荒唐的叹息声。

    「您连对方是谁都不知道，是要去哪里呢？」

    在卡兰西亚转身准备离开时，莉璃莉雅看着他的背轻声问道。

    「请告诉我……」

    卡兰西亚快速地走回来，用难为情的声音恳求，莉璃莉雅嗤之以鼻。

    「如果我就这样说出来，岂不是教唆杀人了吗？」

    「说得也是，不能让莉璃莉雅小姐成为罪犯，没办法，我就放弃问你吧！」

    他带着苦涩的表情点点头，悄悄地对我使了个眼色。

    也就是说，就算不从莉璃莉雅那里打听也没关系，只要调查就好。

    那个眼色大概是要身为她雇主的我帮忙调查对吧？

    莉璃莉雅略微看了心里有数地点点头的我和卡兰西亚后，再度傻眼地叹了口气。

    「艾曼纽大人、格拉吉奥斯大人，我毫发无伤地站在这里，这样不就行了吗？就像我刚刚说的，我毫不客气地痛殴了那些人喔！如果追查的方法不慎，我反而可能会受到法律制裁……」

    「嗯，假如莉璃莉雅小姐使尽全力，不死也只剩半条命……」

    听到卡兰西亚的喃喃自语，我产生了危机感。

    「呃……那些人应该还活着吧……？」

    我悄悄地询问，莉璃莉雅微微歪着头露出灿烂的笑容。

    嗯，还是别问了。

    我闭上嘴并回以谄媚的笑容，莉璃莉雅满意地点点头，接着恢复正色淡淡地说：

    「不知道我的双亲是否也汲取教训了，两年前开始他们就不再寄信给我……两年前我去找他们谈判，要求他们适可而止时，我对他们说：『父亲和母亲的头发依然像是假的一样漂亮呢。』也许是多亏于此想起自己已经不再是我的父母。」

    啊！子爵夫妇因为我的诅咒变成一头白发或秃头，所以戴着假发吗？才会在被指出那点后而生气。

    或许是在这个世界有一种说法是发色等于神明的祝福，一般人对于隐瞒发色的行为非常忌讳，还会把那些人当成傻瓜。

    甚至也有过激派认为假发与染白发是对神明的亵渎。

    因此，深怕戴假发的事露馅而远离社交界，却马上遭到莉璃莉雅识破。这件事可不能传出去呢。

    「……那就没有我出场的机会了。但是，能够如此完美地独自一人搏斗……」

    「是不是觉得不可爱了呢？」

    听到卡兰西亚的喃喃自语时，莉璃莉雅露出挖苦的笑容问了这个问题，然而卡兰西亚断然地摇头。

    「不是的，我是觉得太帅了。感觉离得到莉璃莉雅小姐认可的日子还远得很……」

    「是、是吗？」

    卡兰西亚不知道在低头想着什么，没有注意到，但莉璃莉雅的耳朵微微发红，而且难得发出动摇的声音。

    莉璃莉雅是姊姊属性，其实对于帅气或是值得信赖的称赞很容易无法招架。

    ……这两个人为什么不就这样在一起啊？

    没错，说到底，只要这两个人在一起就好了！

    他们两个如果是一对甜蜜的恋人，就不会出现奇怪的误会了。

    「莉璃莉雅，既然已经解除对卡兰西亚的误会，他不是受你少女般的外貌所吸引的变态，是不是应该认同一下卡兰西亚呢……？」

    我满怀期待地悄悄询问，莉璃莉雅马上变脸，一脸好像吃到莲子心一样，卡兰西亚则是用着充满期待的眼神抬起头。

    「认同然后结婚吗？如果这是命令，我很乐意服从。」

    「咦咦咦？才、才不是这个意思！」

    莉璃莉雅一脸不满地说着很乐意这种荒唐话，我用力地摇摇头。

    「这不是命令，只是出于建议而已……可就算是命令，结婚这么重大的事情，不喜欢就应该拒绝吧？」

    面对我出乎意料拼命地逼问，当事人却歪着头一脸茫然。

    「一般来说，侍女的婚姻不是由主人决定吗？再加上我的命属于艾曼纽大人，既然您决定了我的生死，我到死为止的生活也应该遵从您的意愿。」

    「那我想拜托你，无论是生是死还是生活方式都请你自己决定。为什么莉璃莉雅平时根本不尊敬我，有时却又很沉重……」

    我不禁叹了一口气，莉璃莉雅对此嗤之以鼻。

    「我一直都很尊敬您喔？只是我是用行动来表达敬意。」

    好吧，莉璃莉雅的尖酸刻薄的确只是嘴巴说说而已，事实上，她对我总是无尽的疼爱和温柔……

    「是啊，艾曼纽大小姐，莉璃莉雅小姐可是无比珍视你。除了你以外，她对任何人都不留情面，就连我和父亲都不知道她要搬来这里。」

    听到卡兰西亚突然哀愁地发出叹息声，我惊讶地瞪大眼睛。

    怎么可以不顾情理关系……！

    「我出发当天早上姑且有写信给师父，之所以没有提前去打招呼，是因为出发前一天还在闭门思过。」

    我难以置信地看着莉璃莉雅，她一脸冷淡，泰然自若地说出这句话。但是，等等！

    「闭门思过的人是我，不关莉璃莉雅的事吧？」

    我不由自主地大喊，莉璃莉雅脸上的表情依然冷淡，只是淡淡地回应：

    「怎么能在主人闭门思过的时候兴高采烈地到处玩呢？」

    「我刚从学院毕业后就去见莉璃莉雅小姐，她也是这么跟我说的，之后就不愿意见面，甚至连书信往来都拒绝。不过，以莉璃莉雅小姐的忠诚，这也是理所当然的事。所以我一度作罢……」

    卡兰西亚叹了一口气，接着说：

    「结果莉璃莉雅在闭门思过的惩处结束后，什么都没说就搬走了，说实话，当初还以为自己会因为受挫就这样放弃。被拒绝是没关系，但反覆受到无视太痛苦了。因此，我努力鼓励自己来到这里，包括被允许调职的时间，我花了近三个月……」

    卡兰西亚低声说完，似乎想起这段时间的辛苦，看向远处。

    「你、你辛苦了，卡兰西亚，没有因此放弃反而很了不起呢……」

    我不禁深受感动，卡兰西亚依然看向远方，虚弱地笑了笑。

    「一直以来，除了我以外不管是谁都遭到拒绝，我知道对莉璃莉雅小姐来说，艾曼纽大小姐是唯一，我和其他的人怎么样都无所谓，她只是不讨厌我这个人而已。」

    「嗯，差不多是这样没错。」

    莉璃莉雅点点头，卡兰西亚松了一口气。竟然连「怎么样都无所谓」这种心态都觉得放心……

    「不过，姑且还是要纠正一点，我是觉得你很可爱，所以才特别推开你。」

    听到莉璃莉雅平静地说出这句话，卡兰西亚惊讶得说不出话，全身变得僵硬。

    「什么？……可、可爱？」

    卡兰西亚的外貌看起来比较严肃，在学院也只会听到很帅的评价，似乎对「可爱」这个词汇感到陌生。看到他困惑地歪着头，莉璃莉雅微微地露出温柔的笑容，彷佛是觉得他可爱到不行。

    「是的，格拉吉奥斯大人就像只笨狗，非常可爱。可能是因为从小就看着您，在我眼里您相当可爱。那种率直到可以说是愚蠢的气质，让人觉得真的好笨好笨好笨，正因为这样，才会觉得您可爱到不行。」

    这算是称赞吗……

    我在一旁听着他们的对话，有种微妙的感觉，但莉璃莉雅在说话时始终保持着美丽的笑容，卡兰西亚则是满脸通红地不知道要看哪里，所以大概算是夸奖吧。

    话说回来，莉璃莉雅喜欢狗。

    放弃近卫的地位来到这里的卡兰西亚无疑是个傻瓜。

    在放弃这个位置时，就可能已经断绝与高阶贵族千金联姻的机会，再加上毫不犹豫地走向莉璃莉雅这点，就像是只笨狗一样。

    卡兰西亚像是下定决心般握紧拳头，用饱含期待的眼神看向莉璃莉雅，他深呼吸后张开颤抖的嘴唇。

    「……莉、莉璃莉雅小姐，那个，我从学院毕业了。虽然……已辞去近卫的职务，姑且还是作为国家的骑士受到认可。年纪比你小这点我没办法改变，如果我已经不是你以前说的『靠父母生活的孩子』，那可以得到你的认同吗……？」

    「当然，您已经独当一面了呢。」

    「那、那么，请和我结……」

    「您很有魅力，正因为如此，配上我这种颜色浅、年纪又大，还没有娘家，而且把艾曼纽大人认定为唯一绝对存在的人，太可惜了。我无法忍受让可爱的您不幸，请允许我拒绝。」

    在他说完前，莉璃莉雅便以笑容干脆地打断，使卡兰西亚说不出话。

    「刚刚也说过，我就连结婚对象也想遵照艾曼纽大人的意思选择。只会思考如何行动才会对这位大人有利，本来就没有以自己的意志选择结婚对象的打算。」

    对于刚才莉璃莉雅平静诉说的那些话，有件事我一直很介意，所以一边想着打断别人的求婚是否恰当，一边悄悄地询问：

    「那个……莉璃莉雅，所以说你并非不喜欢或是讨厌卡兰西亚吧？反而可能，相较之下……是喜欢吗？」

    对于我带着确信的态度说的话，卡兰西亚一脸茫然，莉璃莉雅则是以不高兴的表情开口：

    「我认为这个世上没有任何一位女性在他诉说爱意的时候，不会爱上他？」

    「偶尔也会有吧？至少我一点兴趣都没有。总之莉璃莉雅喜欢卡兰西亚对吧？」

    我再次询问后，莉璃莉雅终于不情愿地点点头。

    「如果是从喜欢还是讨厌这两个选项择一……应该是喜欢吧。」

    宾果！先把因为太过高兴而受到冲击完全没反应的卡兰西亚放在一旁，我进一步逼问莉璃莉雅。

    「你刚才说会遵从我的命令对吧？假如是对我有利的婚姻你会接受吧？」

    「当然了，若是为了艾曼纽大人的幸福，倘若有必要，即使是嫁给超级变态的人我也愿意。」

    「为什么我要下那种惨无人道的命令啦！算了，我命令你，莉璃莉雅，请你跟喜欢的人结婚。而且要过得非常幸福，让我丈夫知道，就算颜色浅也能够被人深深爱着，也能够得到幸福，就算过得幸福也没关系！」

    「……什……什么……？」

    莉璃莉雅一脸完全无法理解的样子，我再次命令她。

    「来吧，请遵从自己的心意！我想让鲁斯看看，坦率面对感情会怎么样！」

    「原来……如此？」

    莉璃莉雅歪着头，似乎还在思考我这个命令的意思，我先把她放在一边，转向卡兰西亚。

    「卡兰西亚，对不起，刚刚揍了你一拳！你不在乎颜色，爱着莉璃莉雅并追到这里，我真心觉得太好了！刚刚莉璃莉雅说不想让你不幸，我想问，你的幸福是在王都和门当户对的黑发大小姐结婚吗？」

    「不是的！我不认为那是幸福，所以才来到这里！除了莉璃莉雅小姐以外的人我都不喜欢！」

    我笑容满面地看着突然强力反驳的卡兰西亚。

    「没错，就是这样！无论外貌和条件多么好，和不喜欢的人结婚怎么可能获得幸福呢？……所以，莉璃莉雅，希望可以借由你接受跟我有同样想法的人，让我那胆小的丈夫有契机能够鼓起勇气。」

    「意思是我接受格拉吉奥斯大人，对艾曼纽大人有利。」

    莉璃莉雅小声地说出这句话，我微笑地点点头。

    「根本再好不过。如果那么想对我有帮助，能不能放下顾虑和背道而驰的感情，坦率地接受自己的感情，试着面对卡兰西亚呢？」

    「我知道……了。」

    莉璃莉雅终于点头，我轻轻拍了拍她的肩膀后，转身走向屋里。

    「接下来，莉璃莉雅、卡兰西亚，我不好意思再继续打扰你们，就先回去屋里找我的丈夫了。然后会向我丈夫介绍卡兰西亚……」

    等到要介绍的阶段时，卡兰西亚会依然是向莉璃莉雅求婚的人，还是变成莉璃莉雅的未婚夫呢？

    我留下如果是后者我会很开心的言外之意后，就离开了。

    「那、那个……」

    艾曼纽离开后，气氛不知道为何变得有点尴尬，卡兰西亚抱持重新挑战的心情，硬是挤出声音。

    接着他偷偷看了一眼身旁的莉璃莉雅，发现之前她一直避开的眼神，直接和自己相会了。

    莉璃莉雅像是放弃般叹了口气，露出放松的微笑，卡兰西亚发现她与之前一昧拒绝自己时明显不同，立即转到她的正面，单膝下跪。

    他轻轻地抬起她那小巧，但并不像外表一样，其实非常可靠的左手，宛如是在祈祷似的仰望她，并说道：

    「虽然之前已经问过好几次，请让我再问一遍……莉璃莉雅小姐，你是否愿意和我结婚呢……？」

    「在接受这件事前……我可以先确认几件事吗？」

    接受之前。

    是以接受为前提！

    意识到这点的卡兰西亚几乎跳起来，但他同时也感受到现在才是胜负的关键，立即重新整理好心情，用认真的表情点了点头。

    「无论什么问题我都会回答。」

    听到卡兰西亚以像个骑士一样一本正经的态度回应，莉璃莉雅再次叹了口气。

    「首先是我这个导致亲生父亲对我感到绝望，继母疏远我的颜色，您不介意吗？要结婚，就必须考虑到家族和后代，这些您知道吗？魔力少的人类血液会流入家族的血脉中喔？」

    莉璃莉雅稍微拨一拨浏海，展示那浅蓝的颜色，接着使出魔法，但出现的水球只有拳头大而已。

    问题不只在于外表。

    您真的知道吗？

    为了确认这一点，莉璃莉雅的表情始终都很严肃，卡兰西亚对此爽快地回答：

    「并不是什么大问题，我们家族世世代代比起魔法更重视使剑的能力。像我的魔力量好像很多，但是头脑跟不上，所以其实并不擅长使用魔法，对我来说，缺乏魔力完全没问题。而且我们格拉吉奥斯家族的基本原则是，先不论面对一群或是大型魔兽时，如果对手是人，砍杀或是殴打可以更确实地击溃对方。」

    「格拉吉奥斯家不会太野蛮吗？」

    莉璃莉雅忍不住说了这句话，卡兰西亚露出打从心底觉得自家很奇怪的笑容。

    「哈哈，是啊！在面对大型魔兽时，我们家的人基本都是会说出要保护魔法师而跑到前线，直接与敌人交战的野蛮人。莉璃莉雅小姐是野蛮人首领，也就是我父亲最喜欢的弟子，我们大家都举双手欢迎你。」

    「我确实……也有感觉到大家的态度。不过，即使不愿意，实际上结婚就是两个家庭的联合，无论是考虑到实际利益还是从外在的角度来看，在一般家庭用爱灌溉长大，清纯的大小姐会更……」

    「那些清纯的大小姐，难道更适合我们这个『野蛮』的家族吗？」

    卡兰西亚笑着问道，莉璃莉雅再度叹了一口气。

    「我并……不认为。可是，结婚后同住在一间房子，每天都会频繁地见面，对方是丑陋的人应该会很讨……」

    「不会，我大概知道莉璃莉雅小姐的父母对你说了什么，但我和那些家伙不同。」

    「唔……」

    卡兰西亚一口断定地否认，莉璃莉雅因此语塞。

    卡兰西亚直视沉默不语的莉璃莉雅，用相当认真的表情十分肯定地断言：

    「随着年龄的增加，无论是谁，外貌都会衰老。如果感情会因此而动摇，就不可能许下永远爱着对方的誓言吧？会让你认为我是用不上不下的觉悟来向你求婚，我感到很遗憾。我认为，大方地展现自己的颜色，不屈服于魔力不足，一心一意地磨练自身能力的莉璃莉雅小姐，反而比任何人都还要漂亮。」

    「被别人说比谁都还要漂亮，会让我产生一种微妙的心情……」

    不知道是不是想遮掩害羞，莉璃莉雅红着脸低头反驳，对此卡兰西亚歪着头。

    「那是什么意思……啊，是艾曼纽大小姐吗？」

    「是的，这世界上比任何人都漂亮的人是艾曼纽大人。还有，虽然艾曼纽大人并不在意，然而她现在不再是大小姐了，称她为夫人比较适合。尤其是在老爷面前请多加注意。」

    果然是在隐藏自己害羞的样子吧？

    卡兰西亚对于滔滔不绝故意叉开话题的莉璃莉雅露出微笑，在控制自己的表情后低下头道歉。

    「屡次犯错真的很抱歉。不过，我说的不是大众的评价，对我来说莉璃莉雅就是特别漂亮。」

    「您的品味与众不同呢，尽管没有艾曼纽大人那么严重。」

    以冷淡的表情说这番话的莉璃莉雅，现在连脖子都已经红了。

    卡兰西亚忍不住望着如此可爱的莉璃莉雅，看着她低垂的眼眸突然想起一段往事。

    「话说回来，艾曼纽大……艾曼纽夫人似乎很在意眼睛的形状和睫毛的长度，她曾跟我说，莉璃莉雅小姐的睫毛长到连牙签都可以放上去。这样看来，莉璃莉雅小姐的大眼睛，还有在边缘垂下阴影的眉毛，真的很漂亮……」

    「你那奇怪的品味是受到我家主人不好的影响吧……总觉得很抱歉……」

    莉璃莉雅低下头，但这次不是害羞，而是因为打从心底感到抱歉，卡兰西亚看着这样的她笑得更灿烂了。

    「虽然她本人极力否认，我和艾曼纽夫人姑且算是青梅竹马，当然会受影响。」

    「……明明您连艾曼纽大人对外打造的形象都没有看穿，感情也没有好到她愿意展现真实一面的程度呢。」

    莉璃莉雅不高兴地说道，于是卡兰西亚歪头。

    「抱歉，我说了什么让你感到不愉快……啊，是嫉妒吗？」

    莉璃莉雅的身体一瞬间僵硬了，下一秒便面无表情，用冷淡的声音抗议。

    「我没有嫉妒。」

    「不，你是嫉妒了。没关系的，莉璃莉雅小姐确实更了解艾曼纽夫人。正如你所说的，我根本没注意到那是她对外建立的形象。」

    「……您说的是这方面？」

    「嗯？」

    「不，没事。」

    卡兰西亚对着依然面无表情，突然转移视线的莉璃莉雅叹了口气。

    「嗯……总之，我不会妨碍莉璃莉雅小姐和艾曼纽夫人之间的感情。我认为你的忠心是你最美的地方，我也理解艾曼纽夫人是一位值得效忠一辈子的好主人。」

    「……通常对于一起组建家庭的对象，把家外的事情放在首位这件事，不都会觉得反感吗？即使结婚了，艾曼纽大人依然是我人生中的唯一喔？」

    当莉璃莉雅慢慢地提出「希望先确认几件事」中的疑问之一时，卡兰西亚轻轻地一笑置之。

    「我爱你，是因为那是你。而且很不巧的，我们家族里没有讨厌这点的人。如果家里有谁因为忠诚心而死，我们会盛大地庆祝他的葬礼。」

    由于格拉吉奥斯家族希望维持主从关系，所以没有领地或是可继承的爵位，不过，这个家族的人大部分都会因为武功而被持续授予一代限定的骑士爵。

    卡兰西亚在就读学院期间，作为女神的宠儿伙伴的一员活跃，已获得骑士爵。

    这种随便一抓都是骑士的古怪家族，其重视忠诚心的程度，根本不会让人想质疑卡兰西亚说的话。

    「我认为，如果是格拉吉奥斯家族，确实应该会做出这种事，但同时也会担心，格拉吉奥斯家族这样真的可以吗……」

    莉璃莉雅深深地叹了一口气，卡兰西亚露出苦笑回应：

    「这也没有办法，包括父亲在内，我们家族都是这种个性。不习惯的人不会嫁到我们家，生在我们家的人，如果不喜欢这个风气，早早就会离开。在这样的循环下，其结果造就了无论是谁都很野蛮的格拉吉奥斯家族。」

    「我是有哪一点，让大家觉得能够适应这个家族呢……」

    「只能说，我们全家都很欢迎身为优秀武人的莉璃莉雅小姐。」

    卡兰西亚用爽朗的笑容如此保证，莉璃莉雅放松了紧绷的肩膀。

    「嗯，就当作是那样吧。接下来，还有一件事要确认。不管我的外貌如何，但实际年龄比您大上许多，这点您知道吧？无论如何，我都会比您先衰老，转眼间就会变成老奶奶。」

    「如果是莉璃莉雅小姐，就算变成老奶奶，也很可爱吧！而且到时候我的头发也会变白，毕竟尽管年纪上有差距，又不是差了一百或两百岁。」

    卡兰西亚露出直率的笑容如此回应，莉璃莉雅报以柔和的微笑。

    「哈哈，听说艾曼纽大人也说过类似的话。」

    「所以边境伯爵夫妻的年龄也相差许多吗？如果是贵族间的策略婚姻，有时还会出现相差二十岁的例子。与其相比，我们相差的四岁，难道不是在误差范围内吗？尤其是莉璃莉雅小姐的外观看起来比我还年轻。」

    「真的是笨蛋呢，这怎么可能是在误差范围内。」

    莉璃莉雅说的话依然刻薄，脸上却露出少见的温柔微笑。

    卡兰西亚从她那放松的微笑中获得勇气，嘻嘻地笑了。

    「莉璃莉雅小姐不就是因为我是笨蛋才觉得可爱吗？」

    「是的，愈傻的孩子愈是可爱得不得了。」

    「那真是太好了，你刚才说还有一件事，所以现在应该没有让你不安的事了吧？」

    「是的，我已经很清楚，对于笨蛋和野蛮的贵家族来说，没有必要认为『我配不上您』这件事。」

    「那么，莉璃莉雅小姐，请再让我说一次……你愿意和我结婚吗？」

    这是无论在信中、还是面对面，卡兰西亚一次又一次对莉璃莉雅说的话。

    「……如果是在艾曼纽大人他们的结婚典礼之后，我很乐意。」

    对于第一次得到的首肯，憨直的骑士露出灿烂的笑容。

    他们两个看起好像很顺利。

    综合卡兰西亚完全把喜悦摆在脸上的灿烂笑容、莉璃莉雅似乎是想隐藏喜悦，在过度遮掩下显得太过面无表情的样子，以及两人走在一起的距离相当贴近，我如此判断。

    之后，莉璃莉雅告诉我，他们已经口头上订婚了。不过，每当卡兰西亚打算说些什么时，莉璃莉雅都会瞪他一眼要他闭嘴，所以我并不知道他们两个实际交谈的内容。

    看来姊姊妻子已经立即掌握主导权，而且卡兰西亚看起来很高兴，他们两个人应该会相处得很好，希望他们能够永远幸福。

    话说回来，从听到卡兰西亚一直遭拒绝，但斗志反而燃烧得愈来愈旺时我就觉得，他意外地是受虐狂呢……

    当莉璃莉雅用她那绝对零度的浅蓝色眼睛瞪我时，我通常都会想哭，然而感觉卡兰西亚似乎相当迷恋，反而还可能觉得是一种奖励……？

    好吧，也许是因为莉璃莉雅平时不太亲切，偶尔展现出的害羞模样，让卡兰西亚觉得可爱到不行吧。

    莉璃莉雅之前一直固执地称呼他的姓氏格拉吉奥斯大人，但现在却叫他的名字卡兰西亚，总觉得看到了一点害羞的影子。

    在别人面前不留情面，反倒显得可爱。

    我就这样带着姨母笑观察他们两个，直到卡兰西亚叫我的名字。

    「莉璃莉雅小姐已经和亲生父母正式断绝关系，若是那样，结婚应该是要得到身为雇主的艾曼纽夫人许可对吧……」

    「等一下！」

    「嗯？啊，我应该先确认她现在是受雇于贝特利公爵家还是桑托里纳伯爵家呢？」

    突然被我打断的卡兰西亚这么询问，但问题不在这里！

    「莉璃莉雅现在是我的专属侍女，工资也是用我的个人资产来支付。不过，我认为结婚不需要雇主的同意，而且如果对象是卡兰西亚，我举双手赞成。只是我的父母，尤其是母亲非常疼爱莉璃莉雅，你们应该去打声招呼比较好。」

    「我原本就打算去一趟。话说回来，刚刚就想说了，是公爵夫人告诉我莉璃莉雅去了哪里，她当时还说：『努力抓住莉璃莉雅吧！』虽然基本上已经得到同意，还是得去打声招呼。」

    「嗯哼，卡兰西亚出乎意料地事前工作做得很好呢！如果母亲站在你这里，那就更没问题了，至于莉璃莉雅出生的家庭就不用管了。不对，我不是要说这个……你刚才叫我什么？」

    我拉回已经跑远的话题，问了这个问题，卡兰西亚疑惑地歪头。

    「……嗯？艾曼纽夫人……」

    「不可以那样称呼吧！」

    我一脸严肃地立即否定后，卡兰西亚则是愈来愈困惑。

    「那个，我认为称呼已婚者为『大小姐』有失礼仪……还是我应该称呼为桑托里纳伯爵夫人？」

    「你不必这么正式，但是不可以在艾曼纽后面加上夫人！你想想，『艾曼纽夫人』那个……听起来就不行吧！」

    「我不知道为什么不行……」

    「妈的！在这个世界是行不通的吗……！」

    我不禁抱着头骂了脏话，卡兰西亚和莉璃莉雅不知所措地交换了眼神，一脸困惑地歪着头。

    原来如此……

    在这个世界里「艾曼纽夫人（注：与法国软调情色电影同名）」并没有什么特别的意义吗？

    如果对方是现代的地球人，就会说「我知道，是那个有名的古老故事，如果不知道就自己上网搜寻，小心不要被人发现」……

    「抱歉，我一度失去理智说了脏话。那个……艾曼纽夫人这个称呼应该说不吉利，还是说感觉各种沉重……」

    「您的意思是，感觉好像一下就变老了？」

    正当我也不知道自己在说什么，只是一直努力地在找借口时，莉璃莉雅开口说了这句话。

    「对！没错！就是你说的那样！啊！当然不是对跟鲁斯结婚有什么不满，被称为夫人我很开心，但以我现在的样子，感觉还不适合那么稳重的称呼？」

    「嗯？我是不知道您所说的样子是什么……若是那样，艾曼纽大人觉得卡兰西亚应该怎么称呼您呢？」

    听到莉璃莉雅的询问，我想了想。

    呃，应该要叫什么呢？

    卡兰西亚跟我的关系没有像朋友一样那么亲近，但也不像单纯认识的人那样那么遥远，维持一种适当的距离。

    以上下关系来说，几乎是平等的。我们不仅同年龄，以前还是侍奉王太子殿下的同事关系。

    因此就我来说，直接称呼名字也没关系。但是以前他曾经直截了当地拒绝我：「比起家族地位，我比较在乎你是莉璃莉雅雇主这件事，怎么可能直呼你的名字。」

    而且我还是已婚者，那……

    「……艾曼夫人……之类的？你们想，用昵称来缓和『夫人』这个称呼显露出的厚重感……」

    「虽然我不太清楚这两者之间的细微差异……总之如果是你希望的，今后就称呼你为艾曼夫人。接下来，艾曼夫人，我会去贝特利公爵家打个招呼……」

    卡兰西亚一边说着不太清楚，一边又爽快地点点头，并向我讲述今后与莉璃莉雅结婚的规划。

    总之我避开了「艾曼纽夫人」这个称呼，一心思考着今后要如何避开关于称呼带来的意外陷阱，完全没有在听卡兰西亚和莉璃莉雅在谈论什么。

    我完全忘记，卡兰西亚之所以被误会是我从王都追来这里的情人，就是因为这个原因。完全不知道，像这样让一个男人称呼我的昵称是多么轻率的举动，会让谁受到多么严重的伤害。

第一卷 第六章 不速之客

    这是骑士卡兰西亚&#8226;格拉吉奥斯来到桑托里纳边境伯爵领地一周后的夏日午后。

    据说桑托里纳家靠近国境的宅邸，过去曾作为前线基地使用，不过因为现在与邻国的关系良好，目前主要用来当作讨伐魔兽的据点。而鲁斯现在就位于这个宅邸里的某个房间。

    旁边只有带着本宅的工作追过来的老管家一人。

    「……所以，为什么鲁斯大人要这么偷偷摸摸地躲着夫人呢？」

    重要的工作基本上都完成后，老管家露出无奈的表情单刀直入地询问，鲁斯顿时绷着脸，转移视线。

    「我没有在躲，只是最近这一带的魔兽愈来愈活跃。大概是王都的守护龙重新取回力量，魔兽都被赶到其力量难以到达的地方。所以我才把据点移动到这里，确认讨伐的情况……」

    「虽然的确有这个趋势，但应该尚未达到需要您亲自处理的地步。」

    老管家语重心长地打断鲁斯说的话，鲁斯一副愈来愈窘迫的样子，一言不发。

    看见低着头的主人，老管家叹了一口气后询问：

    「真是的，您不就是嫉妒吗？不想看到夫人与那位骑士站在一起的样子？但是，我不是已经跟您说过很多次，那位骑士不是夫人的情人，是夫人的侍女莉璃莉雅小姐的未婚夫。」

    「嗯，艾曼纽在信里也是这么写的，我已不再怀疑他们的关系。艾曼纽本来就不是像我这种人可以独占的存在。而且本来就知道，即便他真的是艾曼纽的情人，我也没有嫉妒的权力。」

    老管家怀疑地瞪着平静承认的鲁斯，用强硬的声音进一步追问：

    「如果是这样，那您有什么不满的呢？夫人真的很可怜，遭到鲁斯大人拒绝后，就一直很消沉，别说是格拉吉奥斯大人了，夫人任何人都不见，整天关在房里。」

    「……我知道那是误会……但是看到他们两个站在一起的样子，看到他一派轻松地唤她『艾曼』的那一瞬间……我切身地感受到很登对，像他那样的人才配得上她。」

    沉默一会儿后，鲁斯用平静的声音回答，老管家则是心酸地看着他。

    「我知道，在这个国家，拥有和我同等或超过我地位和财力的人并不多……但是还是有许多比我还优秀的人，也会受她吸引吧。」

    鲁斯用眼神制止打算反驳的老管家，以阴沉的表情接着说：

    「艾曼纽说她并不在意颜色，但考虑到周围的人和后代子孙，没有什么比外貌更重要，这难道不是事实吗？像我这样的人站在她身边只会带来负面效果。适合她并能够带给她幸福的，是一个包括外貌各方面都很优秀的人……」

    「请不要擅自判断艾曼纽大人的幸福。」

    门在刹那间，「砰」的一声打开，莉璃莉雅打断鲁斯的话。

    她身后跟着一脸不知所措的卡兰西亚。

    鲁斯用眼神向老管家询问：「为什么不该在这里的人会出现？」老管家一副泰然自若地回答：

    「他们提议想为引起误会这件事道歉，我就带他们过来了。鲁斯大人以『这里很危险，绝对不可以让艾曼纽过来』的理由严令禁止艾曼纽大人过来，但并没有提及这两位。」

    「同时也想为偷听两位说话一事表示歉意。」

    莉璃莉雅用完全感受不到一丝歉意的冷淡声音说出这句话后深深地鞠躬，卡兰西亚也跟着低下头。

    「非常抱歉，我做了非常轻率的行为。只想着在莉璃莉雅逃走前找到她，在尚未向领主致意前，就谣传成我是为了夫人才赶过来……」

    「不必道歉，刚才我也没有特别屏退旁人。而且现在你们两个站在一起的样子，可以看出你们才是彼此心意相通的人。」

    听到鲁斯这么说后，原本视线稍微往上的莉璃莉雅和卡兰西亚直接就这样抬头。

    「应该说，就算格拉吉奥斯先生是她的情人……」

    「请您不要这么说，这是不可能的事情。」

    卡兰西亚用打从心底感到厌恶的声音打断鲁斯的话，鲁斯不高兴地皱眉。

    「你这是对艾曼纽的污辱吗？像她这样善良美丽，极具魅力的人，被视为是她的情人，你应该没有理由如此厌恶。」

    「这人好麻烦啊…………啊！没事，我没说什么。这不是美不美丽的问题，作为有夫之妇的情人，并不光彩吧？而且除了莉璃莉雅小姐以外，我对任何人都不感兴趣。」

    「卡兰西亚的品味相当差。」

    「真是遗憾，不只是我，我们格拉吉奥斯家族的所有人，比起那些就算用尽全力殴打下巴也无法摇晃对方脑袋，手无缚鸡之力的贵夫人，更看重莉璃莉雅小姐。而且我还是在看着你努力不懈的过程中，爱上你的。」

    「……您连大脑都是肌肉做的吧？总之，这不是艾曼纽大人的魅力问题，而是在于品味不正常的问题。」

    「才没那种事……不过没关系。总之我想说的是，除了自己的未婚妻以外，我并不想被认为是其他人的情人。」

    尽管莉璃莉雅时不时地插嘴，卡兰西亚还是向鲁斯说出了他的想法。

    鲁斯放缓表情，点了点头。

    「嗯，反而是我对不起你，就算是假设，也说了非常失礼的话。你们……真的是心意相通呢。」

    如此说道的鲁斯以觉得他们很耀眼的眼神，看着对话相当有默契的莉璃莉雅和卡兰西亚。

    莉璃莉雅对于这种视线似乎感到不适，脸颊稍微泛红的同时，她张开那张艾曼纽评价为「明明看起来粉粉的小巧可爱，说出口的话却都很尖酸刻薄」的嘴。

    「这人就是被我少女的外貌迷住的变态，他爱的是我这个人，对其他人都没兴趣，甚至宁愿放弃近卫骑士的地位追到这里。」

    「才、才不是被你的外貌迷住……！不对……似乎有？事实上，我认为没有比莉璃莉雅小姐更有魅力的人了…………也不是，除了莉璃莉雅小姐以外，我对于拥有少女外貌的人或少女都没有兴趣……」

    莉璃莉雅无视在一旁陷入思考喃喃自语的卡兰西亚，继续说道：

    「对这家伙来说，与其作为近卫骑士在王都过着显赫的生活，并与这个地位带来的美丽大小姐结缘……不如和我这种人在一起更加幸福，所以才会追来这里。他不是追着艾曼纽大人或是别人，而是追着我。」

    「是的，我的幸福是和莉璃莉雅小姐在一起。」

    「请去那边再想一想，变态。」

    也许是为了掩饰自己的害羞，莉璃莉雅用过于冷淡的眼神和尖酸刻薄的话，打断突然插进来的卡兰西亚，接着她清了清嗓子，直视鲁斯。

    「……失礼了。我想说的是，艾曼纽大人也是一样的。那位对一般人所谓的幸福不感兴趣，若是真的感兴趣，即便是使用公爵家的权力、威胁国王，或是与您成为表面夫妻利用您，只要是那位，不管是什么样的幸福她都能够信手拈来吧？」

    「正因为如此，我才觉得自己应该待在这里，以免妨碍她……」

    「或许可以因此得到世间客观、易懂的幸福，但如果无心将其视为幸福，那就毫无意义可言。至少，那并不是艾曼纽大人所要的。否则，她就不会因为您不在就变得那么憔悴，我们也不会因为看不下去而做出这种行为。」

    莉璃莉雅打断鲁斯的话，如此肯定地说道。

    亲眼目睹艾曼纽那个样子的卡兰西亚和老管家，都像是认同这点般认真地点头。

    面对开始思考的鲁斯，莉璃莉雅平静地强调。

    「正如大家所知的，艾曼纽大人不仅美貌和魔力兼具，血统、受的教育、人品也无懈可击。再加上王室和女神的宠儿也都欠她人情，不管她想要什么样的幸福，都能够获得吧？没有必要特地嫁来边境，但她选择了您，想要您。对艾曼纽大人来说，与您在一起就是她的幸福。」

    鲁斯似乎想不出可以反驳的话，沉默不语，但迷茫的眼睛里却带着希望。老管家看着这样的鲁斯微笑地说：

    「老实说，自从遇到夫人后，尽管并没有特别喜欢神殿，不过我认为神殿将爱放在首位，重视内心幸福的态度并不坏。心是属于自己的，无论谁说什么都不能改变。您何不相信夫人的爱呢？而且鲁斯大人本来的夙愿不就是，不管发生什么事都要实现夫人的心愿吗？」

    「管家先生，不管发生什么事情这种事，反而会让人无法信任不是吗？不过，在受到世间非难的过程中，我认为决心可能会动摇……」

    对于莉璃莉雅是以浅色的丑女却牵着美丽之人的角度来切入，卡兰西亚不满地噘着嘴，但莉璃莉雅对此露出微笑，并接着说：

    「但是，假设有一天卡兰西亚变心了，我现在感受到的幸福也不会改变。像我们这种人，光是能够留下美好回忆就已经足够了。边境伯爵大人也是，不要再犹豫不决，尽快放弃现在的想法，尽情地享受现在的幸福会比较好喔。」

    「我已发誓要永远爱着莉璃莉雅……不对，因为骑士这个职务的缘故，不能否认会有早逝的可能…………不管怎么说，逃避现在的幸福是很可惜的，我也认为要正面地接受，并好好享受比较好。」

    卡兰西亚后半部是对着鲁斯说，鲁斯听到后终于露出轻松愉快的笑容，点了点头。

    「……是啊，你们说得没错……请帮我转告艾曼纽，我明天就会回去。」

    鲁斯望着胸口艾曼纽送的黑蛋白石，像是在对本人细语般说道。老管家、莉璃莉雅和卡兰西亚听到他终于说出积极向前的话后松了一口气，点点头。

    不过，再也没有人能够把这句话传达给艾曼纽。

    「记得在傍晚四点左右，艾曼纽大人来到房间外的走廊，告诉等候在那里的我们她不需要吃晚餐。询问了身体状况，她表示：『只是午餐稍微吃太多而已。』待我一答应，她就回房间了，所以我确定到那时为止，她都安然无恙。」

    「那天莉璃莉雅小姐尚未回来，艾曼纽大人要求暂时不想让其他人进房间，所以我们不知道之后房间里发生了什么事。不过，没有外人闯进宅邸的痕迹，更遑论夫人的房间位于宅邸的最深处。」

    「我们护卫一直轮流守在门外，院子也有警卫在巡逻。我当时就在门外，大概两、三点左右，不知道为什么突然有种不好的预感，感觉好像太过安静。我曾在门口喊了一声夫人，没有得到回应，于是我用力敲了敲门，但完全没有发出声音，因此确定有人用了遮蔽声音的魔法。」

    「考虑到可能是夫人为了睡个好觉而施法，我们两个女仆是最先进入房间的，一进门后，发现艾曼纽大人趴在地上，浑身是血，昏迷不醒。」

    「当时引起了一阵骚动，仔细查看后，夫人并没有外伤，看起来只是睡着了。不过当时我似乎看到夫人身上带着粉红色的光辉，开灯的瞬间就消失了，别人都说没有看见……是不是我看错了呢……」

    「骑士中有会治疗魔法的人，我们急忙叫他过来，随后又请神殿派一位高级神官来查看夫人的情况。不过，两位都说夫人的身体没有问题，只是睡着了。可是，无论我们怎么喊，她都没有醒过来。」

    听到艾曼纽昏倒的消息后，鲁斯独自在深夜策马狂奔，以些微的差距超过老管家、莉璃莉雅与卡兰西亚乘坐的马车。

    在艾曼纽失去意识的隔天，大家聚在宅邸中，因为艾曼纽房间血迹斑斑，加上侍从破门而入，导致门锁无法使用，所以将艾曼纽移到鲁斯的房间。

    鲁斯收到宅邸内部汇总的报告后，一脸沉痛地与其他三人共享及整理情报。

    「恐怕艾曼纽大人已经死过一次。从洋装和房间里的血迹来看，她脖子上最粗的血管被割断过。」

    艾曼纽大人已经死过一次。

    听到莉璃莉雅得出的惊人结论，其余三人震惊不已。

    但这与沉睡中的艾曼纽身上没有外伤这一事实相互矛盾，鲁斯脸色苍白地询问：

    「她现在身上看起来没有伤口，所以意思是艾曼纽治疗了自己吗？」

    「不是的，刚刚也有说到目击粉红色光芒的情报，那个粉红色姑娘，失礼了，是蒂鲁娜&#8226;拉克斯珀男爵千金……啊，为了和王太子结婚，现在好像成为某位侯爵家的养女了？这不重要，总之我认为是女神的宠儿给的祝福发动了。」

    「祝福是……？」

    「啊，卡兰西亚不知道吗？艾曼纽大人受到祝福，即便杀了她也不会死，还会自动恢复。现在是处于为了让身体恢复的沉睡状态。」

    听到莉璃莉雅的话，先前已经得知这件事，但因为缺乏信仰，不太相信的鲁斯和老管家，以及第一次听说的卡兰西亚，同时发出感叹和放心的叹息声。

    「但是，如果放任不管是不会恢复意识的，必须有相爱之人的吻。」

    接着，莉璃莉雅一边直视与艾曼纽相爱的鲁斯，一边十分肯定地说道。

    鲁斯立即转移视线，不肯罢休地问道：

    「我确实是这样听说的……但那是真的吗？亲吻失去意识的人，并不能说是绅士的行为。在不确定的情况下进行不太好……应该说太过超出常理……」

    「粉红色光芒消失，大概早已完全恢复了，然而艾曼纽大人依旧没有恢复意识，整体情况就如同听说的那样。而且粉红色姑娘信奉的主人本来就是爱之女神喔？无论是她还是与其相关的人遇到问题，都是用『爱之力』来解决。依照女神的说法：『复活在没有相爱之人的世界还有什么意义。』」

    「这确实符合爱之女神的逻辑……！」

    面对鲁斯抱着头如此讥讽，莉璃莉雅嗤之以鼻。

    「艾曼纽大人也说过同样的话。接下来因为这个原因，虽然希望边境伯爵大人可以立即亲吻艾曼纽大人……」

    鲁斯吃惊地看着说到这里的莉璃莉雅，莉璃莉雅则看着这样的鲁斯叹了口气。

    「首先，必须调查一下艾曼纽大人为什么会陷入这个状态吧？艾曼纽大人是被什么人袭击……或者是企图自杀？如果在不知道原因的情况下就马上唤醒她，真的正确吗？不对，我们甚至不知道是否真的能够唤醒她。」

    莉璃莉雅严厉的言论，让现场的空气凝结。

    她对此豪不介意，继续平淡地进行猜测。

    「假如是自杀，我只能想到是对边境伯爵的爱感到绝望，那份爱情可能已经破碎，若是这样，您就无法顺利唤醒艾曼纽大人。」

    「怎、怎么会……」

    莉璃莉雅盯着脸色苍白的鲁斯继续说道：

    「明明早点放弃原本的想法就好了。嗯……爱之女神所说的爱，也有可能是家人之间的爱。我认为最好让公爵夫人来一趟，以因应您的吻没有效果的情况。」

    莉璃莉雅突然将视线从低着头哑口无言的鲁斯身上移开，换盯着卡兰西亚。

    「卡兰西亚，赶紧联系公爵家的人。如果艾曼纽大人的死因是外来的敌人所致，若是让他们知道人还活着就糟了。您拥有许多用不到的魔力，应该能够轻易地做到一边掩人耳目一边发送信件的程度吧？」

    接到指示后，卡兰西亚点点头，并开始撰写要给公爵夫人的信。

    「鲁斯大人，现在不是绝望的时候，请打起精神。如果是外敌所为，就必须迅速抓住罪魁祸首。这是在鲁斯大人和莉璃莉雅小姐您们两位最具有实力的人不在时发生的事件。虽然不想认为是警卫上出现疏漏，也不能完全否定不具有这样的可能性。」

    老管家设法鼓励鲁斯，莉璃莉雅却露出讽刺的笑容。

    「艾曼纽大人的房间里没发现有人闯入的痕迹，加上外面还有护卫，那还有什么办法可以不被察觉就进入那个房间呢？」

    「那个……」

    「有。」

    「什么？有办法吗？」

    鲁斯接在无话可说的老管家之后肯定地说道，莉璃莉雅惊讶地眨了眨眼睛。

    「艾曼纽使用的是这个宅邸的主卧室，是历代边境伯爵夫妇的房间。里面有一条暗道以因应紧急状况。只要走那条路，就能够神不知鬼不觉地进入艾曼纽的房间。」

    「您、您说得是，但那个暗道的存在本身很隐密，无论是路线还是打开的资格，都只有历代家主夫妻……」

    老管家像是要阻止鲁斯透露更多讯息般反驳道。

    但是鲁斯反而打断他的话，继续说：

    「你说得没错，也就是说，现在还活着的人中，有我、父亲、艾曼纽以及……我的母亲。」

    「怎么可能，前代夫人已经和这个家族断绝关系了！当然也已经消除您父亲的魔力登记……」

    「我也是这么想的。但她确实知道这条路，而且这么讨厌这个家的母亲是否真的永远不会回来呢…………还是说，父亲希望她总有一天能回到这里，所以一直开着权限呢？我无法否定这个可能性。」

    「即便这么说……」

    老管家还想继续反驳，莉璃莉雅则是拍拍他的肩膀，并直直看向鲁斯。

    「先不论魔力登录的问题，我们也不知道您的母亲是否会做这种事。总之，只要有路，就有可能用武力突破。所以现在是不是应该先确认是否有人使用了这条通道？」

    「你说得没错，或许还留有什么痕迹也说不定，先调查艾曼纽的房间吧。」

    「……若是这样，我去通道的出口处确认。」

    「请让我随您去艾曼纽大人的房间，毕竟我最清楚私人物品是否有被移动。卡兰西亚，您留在这里继续联系公爵夫人。务必用您的命守护好艾曼纽大人。」

    在与老管家一起追上已经站起来行动的鲁斯时，莉璃莉雅如此吩咐卡兰西亚。

    留下因为莉璃莉雅信任地将无比敬爱的主人交给自己而深受感动的卡兰西亚，与依然正在沉睡的艾曼纽，其他三人各自前往调查。

    嗯～其实我不是自杀……

    正如鲁斯大人所说，有人从暗道闯进来打算杀了我。

    我一如既往地爱着鲁斯大人，他如果立即吻我，就会醒来。

    若是那样，我也能够指认出凶手呢……

    应该会……醒来吧？鲁斯大人爱着我……吧？

    卡兰西亚和莉璃莉雅是否已经顺利解开鲁斯大人对我的误会了呢……

    不对，即便解开了误会，也不会改变我过去轻率的言行，让鲁斯大人受到极大伤害的事实。我甚至还没办法亲自对他道歉。

    也许他已经不喜欢我了。

    那么，我……原来就像女神大人所想的那样，复活在没有相爱之人的世界根本没有意义……与其期待母亲的家人之爱，不如想着如果他的吻没有用就算了。

    不过，莉璃莉雅和鲁斯大人自己都没有特别质疑鲁斯大人的爱，我相信没问题的。

    无论如何，现在我会相信并等待他，其实也只能等待。

    我──艾曼纽，现在处于一种诡异的假死状态，身体明明还在沉睡，但意识已经恢复。于是开始回想造成这种情况的原因，也就是昨天半夜差点被杀死的事情。

    我在告知不用晚餐后，回到自己的房间在沙发上发呆，连衣服都忘记换，似乎就这样睡着了。

    等我惊醒时，已经是深夜。

    房间里的煤油灯不知道在什么时候熄灭，可能是燃料用完了。当我在漆黑的房间里伸展僵硬的身体时，他们来了。

    在鲁斯大人展示过一次暗道后，由于都没有用过，我甚至一度忘记其存在。

    作为钥匙的壁饰发出光芒，旁边的墙壁悄声无息地移动，出现足以让一个人通过的缝隙。

    下一刻，大概是魔法或是魔法道具产生的烟从通道涌进房间里，在房里扩散。

    那是会让人头晕目眩并失去意识的气味，我能感觉到浓烈的暗魔力。

    我反射性地试图筑起屏障防卫，不过刚睡醒还不清醒的大脑，以及最近几天愈来愈虚弱的身体却不听使唤。

    啊，完全不行，就算憋气，碰到这个烟雾的手脚也会失去力气。

    「呜……唔……！」

    尽管如此，我还是设法做出小小抵抗，加上体内丰沛的高魔力自动展开防御，勉强成功保持意识。

    然而，我的手脚都已经失去力气，再次陷入沙发中。

    面对突如其来的异常状况而感到焦急的我，瞄到那阵烟雾像是溶解般慢慢地消失。

    喀擦！

    我听到硬质的鞋子发出刺耳的声音，接着是好几个人蹑手蹑脚的脚步声。

    有人，甚至还是好几个人来到这个房间，他们利用应该只有历代当家夫妇才能使用的暗道来到这个房间。

    最后出现了四、五……？站在我能看见的范围内有五个人，每个都是高大健壮的身材，但不能断定都是男性。那是一个穿着难以看清身体线条的长袍，整张脸都遮住的集团。领头的人拿着一盏灯。

    站在这个集团中间，像是受到保护的人身穿暴露的华丽洋装，脚蹬着八成是刚刚鞋声来源的高跟鞋──

    「呜哇！长得也太漂亮了！是好莱坞女星吗？」

    看到那位女性的瞬间，似乎是因为脑中正想着各种事情，我混乱地将脑中浮现的话直接说出口。

    知道不该把前世的知识说出口的常识，以及长久以来披着良好形象的公爵千金气质都消失殆尽。

    「什么？这家伙在说什么？她为什么可以说话？」

    站在中间的女性焦急地喊着，并踢了站在前面那个人的脚。

    被踢的人急忙点头哈腰，却低头不语，周围的人也保持沉默，或许是在防备我听到他们的声音。

    尽管如此，这个美女美到即使被她踢也算是一种奖励的程度。

    年龄大约三十几岁，可能是四十岁左右，四肢修长，头发是紫色，眼睛是深蓝色。

    明明穿戴着看起来低廉华丽的衣服和装饰品，她那充满魄力的风采，以及让人叹为观止的长相，让这些俗物发挥衬托出她美貌的功能。

    虽然她略微带点虐待狂的气质，难道这就是反派角色的魅力吗？

    不对，现在不是被迷住的时候，对方大概是对我有敌意的入侵者。

    「我擅长暗魔法，在面对等级更高的人，魔法应该很难施展成功吧？」

    「啧！真是个讨人厌的女人。」

    我打起精神，重新拾起形象，为了不让对方发现我已经被打倒，只好从容地出言挑衅，美女打从心底感到厌恶地咂嘴。

    「我确定自己从未见过你……但我们过去有过什么关系吗？」

    我们绝对没关系，这种美女哪怕只见过一次我也不会忘记。

    我一边想着，一边谨慎地询问，美女则是哼了一声。

    「并不是直接认识的关系，你好像非常疼爱我过去留下的污点。」

    「过去的污点……？」

    对于如此模糊的表达方式，我疑惑地歪头。她像是非常忌讳般的瞪着眼，一副轻蔑的样子说道：

    「这样说吧！这里原本是我的房间，我很久以前就离开了，但是『道路』一样能使用呢！」

    「难、难道您就是义母大人……吗？」

    「我可没有那个名分让你称我为母亲。」

    哎呀！她说了真像个婆婆会说的话，不对，本来就是婆婆吧？这位美女应该就是鲁斯大人的亲生母亲，是上代边境伯爵的前妻。

    光靠之前的情报，本来想叫她臭老太婆，但因为那张让人觉得果然是鲁斯大人的母亲才会有的极品美貌，才会下意识叫她义母大人……

    仔细想想，她头发的紫色并不深，从这个世界的审美观来看，猜测她的外貌只到还不错的程度，而且是能够操纵水和火的魔法师。但她长这样，我没勇气叫她臭老太婆。

    从鲁斯大人的年龄来推算，她很有可能已经超过四十岁，不过就算要我说谎，也说不出老太婆这三个字。

    「嗯，虽然不想承认，但我确实是那个失败作──没有颜色的边境伯爵的母亲。」

    然而，她说出口的话毫无疑问就是个臭老太婆。

    「一个身为母亲的人，竟然会将自己生出的可爱孩子称为失败作……真是让人打从心底瞧不起。」

    我狠狠地瞪着她说道，美女则是嗤之以鼻。

    「我的父母为了金钱和权力将我献给那个人，我一点都不爱他，只觉得恶心，当然了，与他生下的孩子也不是我想要的。」

    「对贵族子女来说，策略婚姻是很常见的事情。我认为，无论对方是什么样的人，都应该怀着敬意培养感情，建立作为伙伴相互支持的关系。」

    「啊～啊～完全就是个优等生的发言，所以我才这么讨厌你。不愧是能够和那种人相处良好的人。」

    她打从心底感到厌恶地说出这句话，我直截了当地反驳：

    「不对，我和鲁斯之间的关系不是义务或是束缚，我只是因为爱他才结婚的。」

    身为王太子殿下的未婚妻时，我的想法就像她刚刚说的，即便双方之间没有情愫，也打算将侍奉他当作应尽的义务。

    「你、你的品味相当特别呢。你们是真的像城里的人谣传的那样相亲相爱……？话说回来，你刚刚不也说我很漂亮吗……？」

    面对我不带一丝虚假的眼神，美女像是吓了一跳般露出僵硬的笑容。

    「是的，我认为您是个美人。虽然个性很糟，但拥有足以将这点转换为危险魅力的完美外貌和身材。」

    「……这、这家伙是怎么回事？由我自己来说是满悲伤的，但怎么看我的外貌都很平庸……被你这种拥有完美相貌的人赞美，只会觉得是挖苦……」

    难得得到这么率直的称赞，美女反而感到莫名的害怕，后退了一步。

    就像是在支撑她的后背，人群中有一个人轻轻地将手撑在她背后。

    她像是要重新打起精神摇了摇头，挺直腰杆问我。

    「算了，你奇怪的品味不是重点，总之，我不能让愿意与那个人结婚的人活着……姑且问一下，就算是在我的介绍下，你也不打算和其他更体面的对象，例如黑发的近卫骑士远走高飞对吧？」

    「没有，我已经向鲁斯发誓永远不变的爱。」

    「……是吗，真是遗憾。」

    在美女听到我的回答，喃喃自语的瞬间，集团中间射出了火焰之箭。

    「为什么我不可以活着？您是想要回到这个宅邸、这个房间吗？应该不是吧？」

    「为什么这个距离会打不到？我回这个家？别开玩笑了！」

    「我可是拥有这个颜色喔？怎么可能做不到夺取等级较低的魔法师的魔法并使其失效。如果不想回到这个家，那为何要除掉我？明明已经跟这个家没关系了不是吗？」

    我一边躲过接二连三的攻击，一边问她。

    「『那个』啊，是个没用的废物，唯独最会的就是赚钱。因为这里的领主对付的大型魔兽都能够用高价售出。『那个』的父亲，也是只会赚钱而已。不过，『那个』肯定一辈子都不会结婚生子，哪天就会在体力不支时死于意外事故。那么『那个』累积的财富不就是我这个母亲的吗？」

    「这片领地确实危险重重，但我绝对不会让鲁斯早逝，我们会守护他。而你却是想着要比孩子还长寿？」

    我对如此自私的言论感到荒谬，叹了一口气如此问她。

    这位美女的长相年轻到说是和鲁斯同龄也不会有人怀疑，但是实际上的年龄并非如此。她竟然想比孩子活得还要久……

    然而，对于我荒谬的视线，她露出胜利的笑容。

    「我啊，有一个和真正相爱的人生的孩子。对『那个』来说是同母异父的弟弟。如果『那个』在单身的情况下死亡，我的孩子有权继承他的财产。所以才觉得困扰呢！竟然有一个能够接受『那个』的妻子，更不用说你们有了孩子之后，真是最糟的情况。」

    「哦，原来如此啊……」

    「知道了就尽快放弃吧！从刚才你就没有反击，看样子能动的只有那张嘴而已。怎么可能赢得了这么多人！」

    被发现了啊……

    她说得没错，我已经试了很多次，但是手脚整个麻痹，完全动不了。

    魔法目前还能够防御，然而不知道能够维持多久。更遑论遭到刀剑刺伤，我完全不觉得自己能从这些人手中活下来。

    明明从刚刚开始就如此吵闹，守在门外的护卫却没有任何要破门而入的迹象，大概他们也有应付那边的策略。

    恐怕他们是在精心计划后才行动，我确实没有胜算。

    「够了……」

    不久后，美女说了这句话，阻止那些人继续发射魔法。她从裙子的开叉中伸出修长的脚，缠在美女大腿上的皮套里，有着意外粗俗的凶器──刀子。

    当她拿着那把刀走向我时，我试图想扭动身体逃跑，但身体仍然无法动弹，反而就这样滑落到地板上。

    我侧身躺在地板上，眼前刚好是我的左手，无名指上闪烁的光辉是「永恒爱情的象征」。

    是啊，只要我们能够相爱就好。

    「哦，果然动不了……放心，我会给漂亮到令人讨厌的你一个痛快。」

    如此说道的她露出残忍的笑容踢了我一下，将我的身体朝上。我觉得至少可以给她一记攻击魔法。

    但是不知道其他五人的实力，而且也许她还有做好其他准备。

    所以决定接受那把笔直挥下来的刀。

    相信蒂鲁娜、爱之女神大人，以及最重要的，送我这枚戒指的他会让我醒过来。

    我将保存的魔力变成一个小小的诅咒，对眼前的她施展。

    「你才是美到让人生气，臭老太婆！从之前就想说，见到你一定要做些什么！」

    本来打算说这句话，然而因为喉咙遭到切开，无法说出口。

    发生事件的隔天，艾曼纽的房间。

    在屏退清扫人员后开始进行调查。

    「……事到如今才问有点奇怪，但这个暗道，让我看到没问题吗？」

    「莉璃莉雅小姐是艾曼纽最信任的人，当然没问题……果然最近有人经过这里，所以才封锁起来啊……总觉得是有什么打算。况且，现在再多一个知情人士，也不会有什么影响。」

    「原来如此，那么我就不再顾虑了。确实……脚印这么多……从大小来看是成年男性，也有女性呢……？」

    「没错，这附近看起来像是细跟鞋的痕迹。总之，可以说艾曼纽自杀的可能性几乎低到不可能。」

    鲁斯打开的秘密通道入口。

    平时不为人知，无人使用的地板堆满了灰尘，上面清晰地留有许多人的脚印。

    莉璃莉雅和鲁斯看着这些脚印，进行了上述的对话。

    莉璃莉雅盯着这些恐怕是试图杀死艾曼纽的人所留下的脚印，一如往常的面无表情，轻轻地开口：

    「……接下来要怎么做呢？」

    「总之，不能那么简单地杀掉他们。」

    莉璃莉雅和鲁斯以极度冷静的语气说着相当危险的话，他们很快地将视线从脚印上移开，交换了一个眼神，相互点头。

    「艾曼纽大人应该会说交给司法来审判……」

    「嗯，那样也不错不是吗？」

    莉璃莉雅一副立刻可以和伤害艾曼纽的人大打一架的姿态，看着这样的她，鲁斯干脆地认同。

    「啊？连边境伯爵大人都那么温和吗……？」

    莉璃莉雅难以置信地盯着鲁斯。

    「是吗？丈夫是身为边境伯爵的我、父亲是公爵大人，还有国王、王太子和女神的宠儿都欠她人情。如果将凶手交给由如此珍视她的人们为中枢的国家法律来审判……」

    莉璃莉雅从冷淡回答的鲁斯眼神中，看到与自己相同甚至更多的愤怒和坚定，在读懂鲁斯的话中话后，满意地点点头。

    「说得也是，不能造成受害者心理上的负担，还是交给国家吧……虽然不知道在艾曼纽大人不知情的情况下是否会发生什么意外或失误，不过那种事谁也不能肯定。」

    听到莉璃莉雅后半段低声补充的话，鲁斯也点点头。

    「既然已经查明有人使用过这条路，那就有足够的理由和所有知道这个地方的人谈谈，首先是……」

    「请稍等一下，边境伯爵大人，有什么东西过来了。」

    「……唔！」

    莉璃莉雅最先察觉到有什么正在靠近的声音，她打断鲁斯的话，提出警告。鲁斯在稍后也察觉到这件事，表情变得严肃。

    喀、喀、喀嚓喀嚓喀嚓！

    像是相当急躁般，短促的脚步声从通道的尽头传来。

    对于那个人似乎不打算掩饰，莫名坦荡的行为，两人露出奇怪的表情，依然绷紧神经等待，鲁斯握着剑，莉璃莉雅握紧拳头。

    「你到底对我做了什么？」

    不久后出现的人如此大喊并放出火焰之箭，鲁斯用斩击抵销魔法的同时转过头。

    「就算你这么说……先说你究竟是谁？」

    「这个人难道不是边境伯爵大人的母亲吗？一方面是从暗道来的，另一方面您们两位感觉也有不少不少不少的相似之处。」

    「但据我所知，那个人的头发是紫色的……」

    「你一定是做了什么！哇！我的头、头发…………啊啊啊！简直就跟你一样！」

    莉璃莉雅和鲁斯以从容、悠哉的语调猜测来者的真实身分时，「白发女」用着要压过他们的音量，惊慌失措地抓着头发大喊。

    「啊，我知道了。边境伯爵大人，她就是袭击艾曼纽大人的凶手。之后再确认她是不是您的母亲，先抓起来再说。」

    自己得到结论的莉璃莉雅说出这句话后，鲁斯散发出的氛围转眼间就变了。

    鲁斯迅速地眯起眼睛，重新拿起剑，散发危险的气息，女人吓得屏住呼吸。

    「等、等等！等一下！凭、凭什么……」

    「这是艾曼纽大人原创的诅咒喔！现在只是颜色变白而已，听说之后头发会一根一根地掉下来唷！啊哈哈哈哈哈哈哈！真是罪有应得！」

    「原来莉璃莉雅小姐也能够笑得这么开心啊……受艾曼纽诅咒，突然违法入侵的可疑人士，斩杀的理由相当充分呢。」

    莉璃莉雅打从心底开心地大笑，鲁斯脸上的表情略带厌恶，两人表现的样子截然不同，但都配合着对方的呼吸，慢慢拉近与女人之间的距离。

    「怎、怎么可能会有那种术者死亡后，效果还持续的魔法……」

    女人脸色苍白地摇摇头，在自己的面前筑起一道火墙，试图与其他两人保持距离。

    「啊哈哈，不打自招了呢！你怎么认为艾曼纽死了呢？凶手确定就是你了！」

    「艾曼纽还活着，如果有谁说她不该活着，我会尽全力除掉他们。」

    莉璃莉雅的脚裹着水使出回旋踢，灭掉部分的火墙，鲁斯从那里踏入，手里的剑逼近女人的脸。

    「等、等、等一下！你想对母亲做什么！这个不孝子！」

    女人往后退避开剑，一边喊道一边设法到处撒水。

    但也只能牵制住鲁斯的动作，躲开攻击。

    「如果温度高到可以烫伤人的程度，水也会是很优秀的凶器，而你的似乎不是。看来没有咏唱，好像也没什么大不了。好弱啊……我不认为这家伙能够独自战胜艾曼纽。莉璃莉雅小姐，现在不在这里的袭击者更危险，你先回去艾曼纽身边。」

    听到鲁斯说的话，女人不知道是愤怒还是羞愧，满脸通红。莉璃莉雅稍微思考了一下，便马上点点头。

    「卡兰西亚守在那里，应该不会有什么问题……但我知道了，祝您顺利。」

    「什么啊！你们两个丑八怪要懂得分寸啊！」

    女人对着准备离开的莉璃莉雅喊道，同时指尖对着她的后背射出火焰之箭。

    然而在途中就遭到鲁斯的剑抵消。

    「哈！可是你现在比我们还要丑喔？对了，请告诉我你现在是什么心情，我要回去分享给我的主人。」

    莉璃莉雅转身看了她一眼，带着令人厌恶的嗤笑说道。

    「……我要杀了你！」

    「哎呀！真遗憾，看来你没有能够汇整出感想的才智和理智呢！」

    女人因情绪激动而涨红脸大叫时，莉璃莉雅一脸已经失去兴趣的样子转身，跑向艾曼纽所在的房间。

    「不会让你过去的，你的对手是我。」

    女人正准备追上莉璃莉雅，鲁斯挡在她前面如此说道。她立即将愤怒和憎恨的目光转向鲁斯。

    「明明是个废物，你要阻止我？虽然我的发色被夺走，但没有失去任何魔力喔！」

    「会进入挥剑范围的魔法师只是单纯的笨蛋，根本不足为惧。你从刚才开始连咏唱都做不到吧？明明听说我的母亲是个非常可怕的人……」

    鲁斯以近乎怜悯的眼神看着女人。

    「……唔！唉呀！你真是被养得很傲慢啊！」

    「如果真是那样，那一定是亲生母亲造成的！」

    女人愤怒地大叫，从腰上抽出鞭子裹上火焰后挥向鲁斯，鲁斯用剑打掉鞭子。女人的目的似乎不是攻击，而是为了拉开距离，她退了三步瞪着鲁斯。

    「……而且也被养得很善良呢！你始终在采取守势吧？」

    她深吸一口气后稍微恢复冷静，对着鲁斯微笑。

    鲁斯眼神游移了一下，似乎在考虑着什么，他摸一摸藏在衣服下方的黑蛋白石波洛领带，低声说道：

    「每当说起你的事情，我的妻子艾曼纽就会非常期待婆媳战争（物理上）。听说她时常会跟莉璃莉雅说想揍你一顿，让你吃点苦头，想看你难看的丑脸。最想做的是对你下白发的诅咒，看来似乎成功了。」

    「什么……？」

    女人一脸困惑，鲁斯丝完全不在意，平静地继续说下去。

    「艾曼纽的愿望，无论是什么我都想实现。我也并不打算让伤害她的人只是便宜地死去。」

    如此断言的鲁斯，用极为冰冷的眼神看着女人。

    「我想要你饱受痛苦、充满屈辱、恐惧到颤抖，尝到各种磨难，即使求死不能，也得不到任何救助，整个人陷入绝望中。据说……女神的宠儿大人连身受重伤到濒临死亡的人都能够治愈。」

    女人从鲁斯的眼神和冰冷的声音感受到他是认真的，她的身体开始颤抖。鲁斯无动于衷地望着她。

    「不过，我大概很难掌握好分寸。不知道是否因为平时面对的都是魔兽，如果对象是人体，好像不管从哪里下刀，都只能想像出死亡的结果。因为人类只要多流一点血就会直接死去，例如脖子……」

    咻！

    是先发出这样的声音？还是刀刃已经靠近到快要切掉一块头皮的程度？

    「就连如此纤细的武器，都无法用魔法防御。一眨眼脖子就会被砍断，那样你就会在不知道发生什么情况下死亡吧？这可不行。」

    如此说道的鲁斯把剑收回剑鞘里。

    彷佛无视原本拉开的距离，不知为何鲁斯就出现在眼前，女人无法挥开这种感觉，觉得就算刚刚自己尸首分离也不奇怪。

    「啊、啊……」

    女人似乎不敢相信自己的脖子还在身体上，她抱着脖子瘫倒在地上。

    鲁斯冰冷地俯视女人，继续平静地解释「采取守势」的原因。

    「这就是我一直不愿攻击你的原因，你弱到甚至得烦恼要让步到哪个程度。你会使用一点魔法，却只依赖魔法，导致肉体非常脆弱。而且行动缓慢、反应迟钝、思考不周全，甚至没有觉悟。看你这样……我反而觉得没有颜色的自己更好。」

    鲁斯说完后，似乎意识到什么，把手放在胸前的波洛领带上。

    「作为成对的饰品，我送她钻石戒指。比起其他更漂亮、色彩更鲜艳的宝石，尽管没有颜色，她却非常喜欢钻石的光辉。啊……原来如此，比起你，我更优秀。我现在才明白虽然缺乏魔力，但我加倍的努力确实取得了成果。」

    鲁斯脸上瞬间露出如果艾曼纽看到会发出幼稚欢呼声的美丽笑容，他突然用温柔的声音告诉女人。

    「谢谢你，母亲，多亏了你让我更加明白。就如同艾曼纽说的，我并不差。」

    女人挣扎地在地上爬行，试图摆脱危及生命的威胁，与无法理解鲁斯那种不适合现况的平静而高兴的样子带来的恐惧。

    「我的确缺乏魔力，实际上却有能力担任边境伯爵。就算是对上发色比自己优秀的你，我也不觉得自己会输。没错，我能为艾曼纽效劳，尽管可能不是很优雅的方式，但她还是想要这样的我！」

    鲁斯一边因喜悦而颤抖，一边说出这些话。他的视线前方是想尽办法拉开距离，持续苦苦挣扎的女人，其动作慢到令人悲伤。她再也没有力气依靠那像是儿戏的魔法。

    「如果将来出生的孩子像我一样难看，只要对他说，像我和莉璃莉雅小姐一样，拥有比魔法更棒的武器就可以了。不要堕落好好打磨，就能够散发光辉，一定会有认同这点的人。就算长这样，也想让孩子看到父母无论到哪里都过得很幸福的背影。所以……我要和她一起活下去。」

    以灿烂的笑容如此说道的鲁斯将剑连同剑鞘一起挥下，而女人只能以绝望的表情眼睁睁地看着。

    莉璃莉雅回来有一段时间了，鲁斯大人却还没有回来，是调查结束了吗……？

    当我这么想的下个瞬间，从微弱的声音和风向变化，感觉我沉睡的地点──鲁斯大人房间的门打开了。

    几乎与此同时，莉璃莉雅站了起来。她应该是搬了一张椅子放在床边坐着。

    「边境伯爵大人，到目前为止还没有人来过这里。」

    从莉璃莉雅说的话来判断，进来的似乎是鲁斯大人。

    「嗯，管家说从痕迹来看袭击者可能是专业人士。那个人的身边应该没有能把事情做得那么好的人，恐怕是委托了某个地方。我想他们应该没有那么讲义气，会奉陪怒气冲冲地回到犯罪现场的愚蠢行为。不过，就算他们没有从那边过来，我也一定会抓到他们全部。」

    听起来确实是鲁斯大人的声音，那个声音离我愈来愈近。

    那个人「怒气冲冲地回到犯罪现场」……也就是说，我的诅咒顺利发动了？

    「是的，必须抓住他们。但是考虑到劳力和时间，说实话更希望他们可以直接过来……这个宅邸的防卫本身就过于坚固，如果连暗道都无法使用，入侵这件事本身相当困难……既然他们不会过来，那我应该也留在那里，一直打到看不出那个臭婊子原本长什么样子为止。」

    唔！

    莉璃莉雅平时说话就很恶毒没错，但刚刚说话的措辞粗鲁到我都觉得震惊。不过，鲁斯似乎完全不介意，他的脚步没有停顿地走到我身边。

    两个人站在我旁边后，继续他们的谈话。

    「脸吗……捆绑的时候头部受了点伤，但并没有故意伤到她的脸呢……」

    「啧！艾曼纽大人绝对喜欢那张脸！您应该把她打到不成人形的。」

    「那个人现在失去意识，我把她交给骑士看管，不过如果她醒来后大吵大闹，那就有可能会伤到脸。好吧，我会提醒他们小心的。」

    相比莉璃莉雅毫不掩饰的烦躁语气，鲁斯大人用平静的声音说道……总觉得「提醒他们小心」好像有什么微妙的含意。

    应该没问题吧……？他的意思是说小心不要伤到那个人的脸吧……？假如有必要，他会阻止莉璃莉雅的强力攻击……吧？

    既然是鲁斯大人的母亲，那张脸也长得非常端正。

    「您说她现在失去意识，除了头部以外的伤势有多严重？您对她的攻击到什么程度呢？」

    莉璃莉雅用彷佛是问「这多少钱」的平静语气询问，鲁斯大人淡淡地回答：

    「你好像有所期待……但我只是用剑鞘把她打昏。对了，还有戴上口枷，防止她咏唱造成麻烦，没有粗暴地限制她。」

    「……对于打算杀死我主人的凶手，您也太仁慈了吧？」

    啊，她生气了！莉璃莉雅的语气非常平静，我知道这其实是非常生气的平静。

    我既觉得可怕，也觉得她为了我生气有点开心，不过想到自己最后直接认命地接受那一刀，又觉得很抱歉，心情很复杂。

    「交给法律来制裁，这点应该也征得你的同意了。」

    鲁斯冷静的声音像是在平息莉璃莉雅的怒意，这次莉璃莉雅毫不遮掩地表现出自己的愤怒。

    「您说得是没错，但您不觉得生气吗……！当然会忍不住折断、拔掉、压碎、摧毁她。如果是我就会这么做，毕竟她胡乱发射魔法的目的就是为了杀我们。」

    胡、胡乱发射！那稍微粗暴一点也算是正当防卫吧？鲁斯大人和莉璃莉雅没有受伤真是太好了！

    ……应该毫发无伤吧？毕竟他们两个完全没有提到受伤的话题。

    呜呜呜，真想快点醒来，我想确认鲁斯大人他们平安无事。

    「不能否认我也很生气，不过关于这一点，在艾曼纽美好的魔法发动时，在某种程度上已经痛快了不少。」

    「也是……自尊心那么高的人，怎么可能忍受得了带着那种颜色生活。她可是只因为颜色，就能做出抛弃孩子这种事的人。不过，您作为被抛弃的对象，难道没有别的想法吗？」

    「这点也是多亏了艾曼纽。那个人『不需要』我，但我的女神艾曼纽想要我。将她给我的这颗饱含真心的宝石戴在身上后，我打从心底如此认为。老实说，我根本不在乎那个人。」

    对于莉璃莉雅不怀好意的质问，鲁斯大人用一种听起来好像很幸福的声音回答。

    到底发生了什么事？鲁斯大人明明之前还很顽固，现在却完全克服了心理创伤，让人有点困惑。

    「我明白了，只要边境伯爵大人觉得好，那就没问题，交给法律来制裁。当然了，如果是艾曼纽大人，她也会希望如此。」

    得到莉璃莉雅认可，我内心松了一口气。

    「不过，我还是想用这双手让她生不如死……这样的想法，也许是想发泄对于自己没能守护好这位的烦躁吧…………这些话可不能让艾曼纽大人听到。」

    「是的，艾曼纽是位仁慈的人，无论是那个人受到伤害，还是你弄脏自己的手，即使只是假设，她都会感到心痛吧。虽然我已经对那个人没什么想法，但从血缘上来说，姑且还是我的母亲。」

    「您说得没错，我会为了艾曼纽大人咽下这口气的。在她醒来时，不想让她看到或听到任何肮脏的事情。」

    对于莉璃莉雅和鲁斯大人这样的对话，我在松了一口气的同时，感到一阵尴尬。

    抱歉了两位，我听得一清二楚……

    不是啊，我自己也没想到会在假死状态时听到这么多事情。

    身体完全动弹不得，呼吸和脉搏也不受我的想法或感情影响，不知道为什么耳朵听得见，还能够这样思考各种事情……感觉好神奇。

    我的脸颊突然传来稍微有点粗糙的手指触感，总感觉是鲁斯大人的手指，即便我的内心因此感到鼓噪，实际上心跳应该没有任何变化。

    「……醒来吗……莉璃莉雅小姐、格拉吉奥斯大人，能不能让我跟艾曼纽稍微独处一下呢？」

    鲁斯大人低声如此说道后，我立刻感觉到莉璃莉雅正在移动。

    「知道了，那我顺便去看看那个臭婊子。卡兰西亚，走吧。」

    啊，卡兰西亚原来也在吗？

    虽然没有感觉到他离开，但是真的太安静，还以为他已经走了。

    是因为很擅长消除动静吗？是护卫或骑士的技能吗？

    当我在思考那些无关紧要的事情时，房间里的动静愈来愈少。

    咦，等一下！真的是两人独处？

    没有佣人也没有其他人，真的只有我们两个？

    啊，门关上了！我确实听到关上的声音！门完全合上了！

    呃，我们确实是夫妇，两人独处也没关系，然而这是我初次和异性单独共处一室，更何况这里是鲁斯的房间，至少让我做好心理准备……！

    我的身体没有任何变化，也没有任何反应，但内心感到惊慌失措。

    「艾曼纽真的很美……一动不动的样子看起来就像是一尊完美的艺术品。应该已经超越人类可以达到的美丽境界了吧……？」

    鲁斯大人叹了一口气说出这句话，我的尴尬和紧张也随之加剧。

    你到底在说什么？

    我是普通不过的普通人，还是你的妻子，跟你再亲近不过了！才不是那种会让人着迷的东西！

    在这个世界我确实很漂亮，希望你看三天就能习惯了。

    虽然每次看到鲁斯的长相，都会因为太符合我的喜好而看得入迷，这两者不能相提并论。

    「当你醒来做出各种表情，便会散发更多的魅力，对我的心脏真的很不好。这么一想，之前都没有机会能够当面如此冷静地仔细看着艾曼纽呢……」

    鲁斯大人继续说出令人费解的独白，在他深吸了一口气后，发出嘎吱嘎吱的声音，他大概是坐在莉璃莉雅刚刚坐的那张椅子上。

    「为了将来有一天能够传达给您，我想跟您说些，只有在您现在听不到的时候才说得出口的话。」

    听到他在比刚刚还要近的地方如此宣布，我在内心困惑地歪头。

    嗯？嗯嗯嗯？

    不是，我可以正常听见喔，真的没关系吗……

    我听不到时才说得出口的话是什么呢？是对我有什么不满吗……？

    不打算让我听见，却换成平时对我说话的语气，是有想向我传达的心情吗……？

    「……我也爱您，请和我成为一对真正的夫妻。」

    听到这句话的瞬间，疑问、混乱和焦虑所有的一切都烟消云散，心情异常平静。

    下一瞬间，心底冲出一阵喜悦包裹着我的全身。

    在我高兴到想要大声叫喊，却因为喊不出来沮丧不已时，鲁斯大人的声音轻轻地传入耳里。

    「不小心爱上您了……原本不打算爱上您的。当初对您的感情，大概是一种崇拜，与您不是平等的关系……总之，那不能称为爱。」

    我隐隐约约有感受到这点。

    对于鲁斯大人用的是过去式，感到安心的同时，鲁斯大人接着说：

    「不知道那种感情是在什么时候发酵成爱情的。我是在听到那位男性称呼您为『艾曼』，感到嫉妒的瞬间发现的。明明知道像我这样的人没有那种权力，明明像您这样美丽的人当然应该得到大家的喜爱。尽管如此，我依然想着『那明明是我的妻子』……」

    那是当然的啊！这样很棒，反而更让人开心。

    他像是在忏悔罪过般用苦涩的语气吐露心声，我对于没办法安慰他的自己感到郁闷不已。

    「……在这么想的那一刻，我觉得自己很可怕，不该对您有这种执着，于是离开了宅邸。」

    根本没关系！超欢迎你的执着！

    无论是嫉妒还是束缚都是因为爱，不是应该感到开心吗？

    我想要如此大喊，却依然喊不出来。鲁斯大人慢慢地继续说道：

    「可是莉璃莉雅小姐和格拉吉奥斯大人过来找我……呵呵，莉璃莉雅还斥责我说：『请不要擅自判断艾曼纽大人的幸福。』我们还聊了其他事情……最重要的是，他们两个看起来很幸福。」

    有那么一瞬间还担心莉璃莉雅是不是说了什么失礼的话，但鲁斯大人以愉快又平稳的声音继续说：

    「老实说，我很羡慕他们，同时也让我很想见到您。比什么都还让我在意的是，格拉吉奥斯大人看起来真的很幸福。如果我回应您的感情，您也会这样笑吗……我明白了您的幸福比任何事都还重要。」

    突然传来了放松的叹息声。

    「即便是谎言，即便总有一天可能会遭到抛弃，只要现在能让您感到开心，什么都无所谓，我想要的是您露出那样的笑容。我打从心底想着，为了您的笑容，无论是嫉妒还是执着都会压抑在心里。压抑吧！我下定决心只把爱这一感情中的美好部分献给您，准备回到宅邸。」

    鲁斯的声音变得更加坚定，他轻轻地抚摸我的脸颊说道。

    明明不是谎言，我也不会抛弃你，嫉妒也好执着也好，我都觉得很好……

    希望他能够连同看似肮脏的部分，展现全部的爱在我眼前。

    然而关于这点，我与卡兰西亚不同的是，卡兰西亚喜好明确，他认为「比起颜色，更重视本领和为之付出的努力」，以及形成这一想法的「家族与特质」。是我的错，没有告诉他「最重要的是长相和个性，说实话，颜色和魔法怎么样都无所谓」与形成这一想法的「前世记忆」。

    我并没有详细地说明喜欢的是你这个人，所以你才没办法完全相信我的爱，觉得我可能跟别人在一起，对不起。

    「……没想到，在我回来之前，却听到您失去意识的消息……我的心彷佛冻结了，感觉眼前的世界失去了色彩……深切地感受到，没有您，我根本无法呼吸。」

    费力地说出这些话的鲁斯大人，他的声音听起来微微颤抖，可能正在哭泣。

    内心的歉意加剧，我现在就想跳起来跪在地上，但是做不到。

    「我切身地感受到这段时间有多幸福，后悔为什么当初不好好珍惜……所以决定不再假装。就算不可能，也要相信您爱我，紧紧地抓住您，我会努力让您继续爱着我，这就是我的决心。」

    看样子，鲁斯大人刚才说的「即便是谎言，即便总有一天可能会遭到抛弃」的「即便是谎言」的部分，好像不用等我公开前世的事情，在我濒死的时候就完全消失了。

    如果我被鲁斯大人的吻唤醒，就能证明我们是两情相悦。不过，也许是在失去的时候才发现至今一直在身边的存在。

    我依然很对不起他，同时也很高兴他能够积极面对。

    在我的心情如此矛盾时，他不再抚摸我的脸颊，而是将手掌轻轻地贴在我的脸上。

    「无论对方是什么颜色，我都不会输，因为我比任何人都爱您。会为了您不惜一切代价，无论什么事都会尊重您。虽然长相难看无法改变……我会在其他方面不断努力，牢牢地抓住您的心。」

    他如此表明决心的声音与气息愈来愈近，甚至到了他的呼气碰到我脸颊的程度。

    「所以我会给您一个吻，相信您一定会醒过来，相信我们彼此相爱。」

    在他做出这个宣言后，一种柔软的触感轻轻地覆在我的嘴唇上。

    贴在脸颊上的手也触碰到我的嘴唇，他的嘴唇有点冰凉，稍稍地在颤抖。

    彷佛能够感受到他的紧张和恐惧。

    如果我没有醒来。

    可能就会这样死掉。

    可能是我已经不爱他了。

    想必很可怕吧。

    不过──

    一阵温暖的感觉轻轻地从嘴唇散开，抚过我的全身。

    有种血液慢慢地流淌到全身的感觉。

    从被什么抚摸过的地方开始，身体的掌控权似乎回到我的手中。

    感受到粉红色的光芒后，闭着的眼睛张开了。

    「艾曼……」

    「我也爱你，鲁斯！我们一起获得幸福吧！」

    我高兴地抱住眼前喊着我名字的人，大声地喊道。

    有很多话想说，这是其中最想说的话。

    「什、什么……？」

    我轻轻地从一脸困惑的鲁斯身边离开，从一直躺着的地方突然爬起来，多少有点晕眩，我用毅力撑住身体，坐在床上挺直腰背。

    「首先，我想先道歉。因为没有告诉你的办法，也不是故意的，不过这都只是借口……我全都听到了，对不起。」

    「…………全、全部？」

    如此说道的鲁斯大人歪着头，全身僵硬。

    「全部，没错，就是全部。义母大人对你胡乱进行魔法攻击对吧？吓我一跳，看起来……没有受伤，真是太好了。还有我非常欢迎你的嫉妒和执着，会觉得麻烦是只有单方面付出的时候吧？我认为自己也非常会嫉妒，而且也很执着你，所以我们是双向，是两情相悦，所以说！完全没有问题！」

    在我说个不停时，鲁斯大人的脸逐渐染红。

    「全、全部！您全都听到了吗？呜哇、哇啊……！」

    他用双手捂着脸呻吟。

    好可爱！好帅又好可爱！真的好喜欢他啊！

    说实在的，我是想要直接这么说，但他可能会愈来愈害羞，所以我稍微恢复我的形象，用平静的声音说：

    「能够听到你的真心话，我很开心。」

    「…………艾曼纽开心，那就再好不过了。」

    鲁斯的视线从手掌中略微往上，看着笑容满面的我如此说道，虽然略带泪痕，他确实这么说了。

    真的好可爱，我的爱意都要喷发出来了。

    我细细品味对他的爱，以及终于能够与他对话的喜悦，鼓起勇气。

    「既然我听到你想隐瞒的事，作为交换……也不能这样说，我也有一个秘密想告诉你……愿意听我说吗？」

    「秘密吗……？」

    鲁斯大人一脸惊讶地抬起脸，他的脸还泛着红晕，不过已经挺直腰背，摆出认真的表情。

    看样子他打算认真倾听我的秘密。

    「其实我完全不理解这世界的审美观，因为我拥有在另一个世界生活的记忆──」

    我就这样说起那漫长的故事。

    明明让人难以相信，但鲁斯听得很认真，中间还问了好几次问题，他既没有怀疑，也没有一笑置之，而是接受了这个故事。

    最后他还表示：「如果不是这样，就没办法解释您为什么喜欢我。」甚至还因为我早逝的前世而流泪，并发誓今后的人生要连同前世的分用幸福填满。

    他的温柔，让我再次爱上他。

    就这样，我们在这天成为了一对互通真心的夫妻。

第一卷 尾声

    距离受到鲁斯大人的母亲再次袭击并遭到捕获之后，我从昏迷中醒来那天已经过了一个礼拜。

    现在我跟鲁斯大人正在会客室享受优雅的下午茶……才不是。我们两个并排坐在沙发上，呈现精疲力竭，连伸懒腰的力气都没有的状态，一边嚼着饼干，一边喝着茶。只能用狼狈不堪来形容现在的样子。

    「终、终于回去了……」

    「虽然不能对公爵夫人说，但幸好他们没有把艾曼带回去……」

    我和鲁斯大人这么说完，像是做了什么秘密奋斗一样相视而笑。

    我的父亲在这里待到前几天，母亲则是待到刚刚，终于把他们都送回去了。

    因为我的父母──贝特利公爵夫妻对于我差点遭到杀害这件事非常重视，打算把我带回去。

    尽管抓到了主犯，但还有其他袭击者，再加上主犯是鲁斯大人的血亲。

    也难怪我的父母认为「不能把女儿丢在这种地方」。

    若是搭马车从王都过来，需要一周的时间，他们竟然借用王室的飞龙，如同字面上的意思直接飞过来，隔天就赶到这里。包括这点，父母为我着想的心情让我有点感动。

    然而，毕竟我终于和鲁斯大人互通心意，一点都不想离开他。

    同时我也为嫁到这里的自己感到自豪。

    因此，我开启抵抗之路。

    即便遭爸爸责备，还惹哭妈妈，甚至他们俩都说：「只要艾曼跟我们一起回家，就会准备所有你喜欢的东西。」我也没有屈服。

    我和鲁斯大人一起说服他们，父亲因为工作的关系，没办法只顾着我，相对来说比较容易解决，而母亲则是直到今天才终于放弃。

    说是说服，其实主要是鲁斯大人设法抓住所有的袭击者，把暗道处理好，增加我的护卫人数（包括公爵派来的人），总算让母亲能够接受。

    只是，若我没有如实传达想待在这里的心情，以及鲁斯大人非常珍惜我的这件事，即使条件允许，母亲也不会轻易放弃，所以应该也算是说服。

    「我觉得根本不需要增加护卫的数量……」

    我再次重申后，鲁斯大人轻轻地拉起我的手。

    「当然了，今后我会好好保护你。但是艾曼是我的唯一，护卫再怎么加强都不够。我想珍惜深爱的你。」

    当他紧紧握住我的手，用真挚的眼神看着我说这些话时，尽管觉得这是过度保护，但又说不出抱怨的话。

    最近感觉鲁斯大人好像已经完全理解，我对他的脸没有抵抗力这件事。

    他开始以昵称称呼我，感觉自从摆脱崇拜模式之后，对我是揉合了一点捉弄心态的疼爱……

    不过，这个变化并不坏。

    「最重要的是，鲁斯愈来愈有自信了。如果是不久前的你，应该会和父亲、母亲一起叫我回去。」

    「是的，当时的我会认为像艾曼这么优秀的女性，待在我这种人身边太可惜了。更何况我还没能保护好你……一定会觉得你回去才是幸福。」

    鲁斯认同地点头，虽然是过去式，但一点都不有趣，于是我整个人靠在他身上。

    「我的幸福由自己来决定，我想待在你身边……你不是说会实现我的愿望吗？」

    「是的，一切都如你所愿，我的女神。感谢你是想要我这个人的奇迹。」

    我明明瞪着他，他却露出无比幸福的微笑，用甜美的嗓音对我这么说。

    ……可恶，长得真帅。

    「如果我们是在那边的世界在一起，反而是我配不上你……甚至可能会因为爱慕鲁斯的人太多，根本无法靠近。」

    在非常近的距离下，我露出灿烂的笑容，不由自主地说出那些话后轻轻地站起身。

    「无论是在哪个世界，我都只要你。不管身边有谁，不管世人的评价如何，我的唯一就是你。假如不是艾曼，就没有意义。」

    鲁斯大人直视着重新坐回沙发上的我如此说道。

    「我也是这么想的，你就是我唯一的爱人，如果不是你，就没有意义。所以不要再说『我这种人』这种话。」

    听到我说的话，鲁斯大人愣了一下，他在理解之后，脸颊慢慢地泛红，不好意思地笑了。

    推测是反派千金的我「嫁给了全国最丑的男人」，据说有些人同情，也有一些人嘲笑我。

    不过，对我来说，正因为未来的日子里有这样的人待在身边对我笑，这绝对是最棒的快乐结局。

第一卷 后记

    感谢您拿起本书，我是惠ノ岛すず。

    本书讲述的是女主角艾曼转生到以魔力多寡，和魔力决定的发色判断美丑的世界，对全国最丑……非常负面（但对艾曼来说最帅）的男主角鲁斯紧迫逼人与溺爱的故事。

    「假定的反派千金在审美观不正常的世界里，被迫接受惩罚性的婚姻，但因为审美观的偏差，她反而非常兴奋」正如カクヨム上所写的这句介绍文一样，这个故事充满由开朗、活力满满的艾曼，与出乎意料地悲观的鲁斯之间经常不在同一个频道的对话。我写得非常开心，希望大家也能喜欢。

    感谢绘制精美插画的藤村ゆかこ老师、责任编辑S大人以及相关人员，还有古森きりちゃん老师、あるるん、エンシェントみ、美味しそうなにくまん、しんご、土屋、佳子与其他朋友。此外，也想与家人和爱犬ミルク致上深深的谢意。

    未来有机会再相见。

    惠ノ岛すず

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)