★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恶魔纹章>


第一卷 现实∽侵蚀 01

    台版 转自 百度贴吧

    录入：暗火雨溟

    图源：暗火雨溟

    排版：暗火雨溟

    打开眼睛也看不见任何东西。

    虽然不停眨眼睛，视力却完全无法恢复。只听见自己特别巨大的急促呼吸声与心脏鼓动声。似乎躺在某种柔软的东西上面，不过跟身体熟悉的自身床铺的触感又不太一样。

    恐慌的预兆揪紧胸口，变成冰冷的液体扩散到全身，让手掌与脚掌全都是汗水。

    继续不停眨着双眼，同时拼命转动脑袋。

    自己的名字是……佑马。芦原佑马。十一岁。雪花国小的六年级生。

    日期与时间是……二零三一年，五月十三日，星期二的……大概是下午吧。

    然后，这里是……

    握紧濡湿的双手，试着要回溯记忆，连为什么身处于这样的黑暗当中都不清楚。确实――发生了某种事情。不是在这里，是在更加明亮且热闹的地方……发生了些什么。

    突然间，几幅情景在脑袋里连续复苏。

    一望无际的草原。开心地笑着的女孩。鲜艳到让人感到恐惧的蓝天。

    那片蓝天突然发光……然后。

    「啊……啊啊啊！」

    佑马发出沙哑的叫声，同时本能地举起双手，试着要保护自己的头部。

    指尖触碰到身体上方的某个东西。

    吓得吧手缩了回来，然后畏畏缩缩地再次触碰。

    内侧张贴着薄薄软垫，微微弯曲的墙体――不对，是盖子。简直就像是茧一样的某种东西包裹住佑马的全身。

    领悟到该物体是什么的瞬间，佑马终于回想起自己在什么地方。

    这里是「Caliculus」里面。

    这里是胶囊型完全潜行机器能够给予收容在里面的人虚拟体感，并且读取脑部输出的运动命令。

    没错……佑马是自愿进入这个胶囊里面来享受游戏。那是一款以虚拟世界为舞台的真正VRMMO-RPG。

    虽然不清楚为什么Caliculus会断电，但内部应该有紧急逃生用的拉杆才对。佑马一边回想因为太过兴奋而几乎左耳进右耳出的游戏前导说明，一边把手伸进胶囊的左下方附近。

    在弯曲的壁面摸索后，指尖就摸到像是汽车门把形状的拉杆。畏畏缩缩地握住按照前导说明按下拉杆前端的解锁按键。

    再来就只要拉动拉杆，胶囊的盖子就会打开。

    或许是自己想太多吧，用力吸了一口气几乎稀薄的空气，接着佑马就拉下拉杆。

    这个时候，感觉远方某处传来叫喊的声音。

    不对，距离不是太远。Caliculus的胶囊设计上应该是几乎完全隔音才对。能贯穿这样的墙壁还不让人听见，应该是外面的近处有人在大叫。而且是以宛如悲鸣的巨大声音。

    依然以满是汗水的左手握着拉杆，佑马竖起了耳朵。但等了几秒钟都再也听不见声音了。

    外面，不对，是这整个设施到底发生了什么事？

    还是别打开盖子比较好。突然间被这样的预感侵袭，佑马的手差点要放开拉杆。

    但他马上就重新握好。自己不光只是到这栋建筑物――新设于山梨县希望市的大型娱乐设施「Altair」来玩。佑马就读的市立雪花国小六年一班的所有学生是被招待来参加开幕活动。

    今天在两名教师带领下，搭乘租借的巴士到Altair访问的学生，包含佑马在内共有四十一人。其中也有好友近堂健儿、家住在隔壁的青梅竹马茶野水M，以及佑马的双胞胎妹妹佐羽。其他也有许多大人参加这次的活动，如果这样的异常事态波及整个设施，那就有无暇顾及众学生的可能性。乖巧的水M节能正在哭泣，至于好胜的佐羽可能随便乱闯。可不能把那两个人交给个性随意的健儿。

    下定决心后，佑马这次真的拉下了紧急逃生用的拉杆。

    随着「咔咚」的声音解锁，Caliculus的盖子稍微打开了几公分。原本一片漆黑的胶囊内透入些许光线，佑马这才吐出屏住的气息。

    橘色微弱的光线应该是紧急照明吧。看来整栋建筑物真的都停电了。想先吸口新鲜空气的佑马把鼻子靠近盖子的缝隙。

    下一个瞬间――

    「……呜？」

    佑马忍不住绷起了脸。

    冰冷的空气里带着奇怪的味道。虽然不是令人捏鼻的恶臭，不过是某种有腥味，而且会直接窜入鼻腔深处挥之不去的锈味。忍受着些许忍受着些许恶心感再次竖起耳朵，但已经听不见其他人的声音。

    佑马下定决心，用右手把胶囊的盖子往上推。盖子随着油压阻尼器的运作声抬起，视界跟着变开阔。

    从垫子上缓缓撑起身体。

    最初看见的是位于胶囊正面五公尺左右，略为弯曲的墙壁。在紧急照明的淡淡灯光照耀下，可以看到墙壁上印着大大的「PLAYROOM 01」等几个字。

    记得Altair里面共有九间游戏室，设置了八十座Caliculus胶囊，佑马他们被带到地上二楼的1号游戏室里。

    接着往左右两边看去。结果两侧全都是朝外整齐排列着的胶囊，外表就跟佑马原本躺的一模一样。

    记得游戏前导说明时曾经听过Caliculus是「花蕾」的意思，而把确实让人联想到百合科植物花蕾的细长胶囊配置成圆形的模样，让整体看起来就像是一朵花。但刚进入这个房间时，在明亮灯光下发出纯白光芒的Caliculus，这时在紧急照明的橘色灯光照耀下，却让人感觉像是昆虫的蛹。

    光是在能见的范围内就排着二十个以上的胶囊，大约有七成的盖子已经打开，剩下的则还是关闭状态。而且不知道发生了什么事，打开的胶囊有几个受到严重的损伤。

    佑马右边原本是健儿使用的胶囊盖子已经打开，里面空无一人。左手边佐羽跟水M分配到的两台则都还是关闭状态，从外面无法得知两个人是不是还在里面。至少可以确定三座都没有损坏。

    继续移动视线。

    直径达三十公尺的最大1号游戏室里，包含六年一班的学生在内应该有八十名玩家，但现在看不见其他人的模样也没有任何声音。甚至会觉得刚才的叫声只是自己听错了，但空气中确实飘荡着浓密的铁锈味。

    还是先打开佐羽跟水M的Caliculus吧。

    这么想的佑马将脚伸向胶囊的左侧，然后穿上排在该处的运动鞋。抓住扶手，迅速站起来的瞬间，就有一阵轻微的晕眩感袭来。等待它平息后，就慎重地走下Caliculus宽六十公分左右的升降梯。

    在升降梯前端停下脚步，环视了一下眼睛下方的通道，果然没有任何人的身影。佑马下意识中蹑手蹑脚地走下短短的梯子。

    铺着橡胶垫的通道上散落着塑胶碎片与金属管等物体，应该是来自遭到破坏的Caliculus吧，佑马一边避开这些东西，一边走到左边的Caliculus里面。

    Caliculus或许是顾虑到使用者的隐私，因为设置在距离地板大约两公尺左右的地方，所以身高一百五十二公分的佑马就算踮脚尖也碰不到。为了操作胶囊侧面的紧急逃生拉杆，就必须爬上升降梯。为了先打开妹妹佐羽的胶囊，佑马准备爬上梯子――就在这个时候。

    感觉听见「啪嚓」的潮湿声音，于是佑马就把身体转向左边。

    「啊…………」

    从喉咙发出沙哑的声音。

    微微弯曲的通道深处，距离十几公尺外的地方站着某个人。

    在微暗的紧急照明底下几乎只能看见剪影，不过下半身总算能够辨认出来。只看见修长的脚包裹在及膝的黑色袜子底下，叫上没有穿鞋子。纤细的膝盖上方可以看到雪花国小制服的白色百褶裙裙角。上半身笼罩在黑暗当中完全看不见。

    但是佑马光从氛围就知道对方的名字了。

    六年一班，座号二十一号，绵卷澄香。

    不只有一班，连五年级与四年级应该都找不到对澄香没有兴趣的男生。长得可爱、聪明、温柔，而且还是大出版社流行杂志的模特儿。面对澄香光是站在眼前就会让人脑袋一片空白的美貌，能够丝毫不为之着迷的小学男生根本就不是真正的小学男生。

    不过佑马不像班上大部分男生那样抱持着「能幸运地成为她男友……」的巨大野心，只是在精神上与物理上都保持距离来悄悄地观赏她。至少自己是如此相信。四年级的时候，在学校弄丢「QLEST」的接目镜而感到困扰，她帮忙自己寻找时确实就变成了特别的存在，不过绝对不是什么单恋……应该吧。大概啦。

    不论如何，光是看见黑色高脚袜就确信是澄香的佑马，离开阶梯回到通道中央。

    「绵……绵卷同学……？」

    叫完名字的时候，佑马就注意到不只是游戏室的照明，连贴在左手上的「QLEST」的电源都关上了。

    QLEST是以生物电势来驱动的薄膜型装置，所以不可能没电，也不记得自己曾经把电源关上。

    以右手食指长按着QLEST中央，佑马同时往澄香靠近一步。

    同一时间，澄香也往前进。

    黑色袜子发出「啪嚓」的声音。

    「……？」

    凝眼一看之下，发现澄香的脚边有一滩黑色液体。

    虽然心想「是油还是什么的吗」，但是没有化学的挥发性气味。相对地再次飘荡之前那种铁锈味，佑马忍不住绷起脸来。

    啪嚓。

    澄香的脚再次往前走了一步。

    从天花板照耀下来的紧急照明，朦胧地照耀出她的胸口附近。可以看到比男生制服稍短的浅蓝色外套以及胭脂色领带。但双方都溅到了一点一点的黑色液体。

    ――不对。

    紧急照明是暗橘色所以看起来才是黑色……那说不定是血。澄香她受伤了吗？

    「绵……绵卷同学……你没事吧？」

    佑马边以沙哑的声音呼唤边继续靠近。虽然距离已经不到十公尺，但不知道为什么觉得澄香特别遥远。

    平常总是一秒钟就会结束的QLEST启动程序，也不知道为什么迟迟没有完成。戴在双眼的接目镜连上线的话，就能使用夜视补正机能了。

    澄香静静地站着，仍看不见她的脸。

    但她的右手似乎握着什么东西。

    中央稍微弯曲，又白又粗的棒状物体。然后前端也不停滴下黑色液体。

    棒状物的那种圆润线条实在不像工业制品。简直就像生物……人类的手臂一样。从肩膀被扯下来的，小孩子的手。

    佑马感受着脑袋中心发麻的感觉，同时凝视着澄香的左手。想像着她不会是拿着自己因为Altair发生事故而遭到切断的手吧。不过立刻就松了一口气。她的左手还好好地在那里。

    ――不过，这样的话，那又是谁的手臂呢？

    「……绵……卷……同学……？」

    从佑马口中发出的声音，细微且发抖到连他自己都感到惊讶。

    或许是对呼唤产生反应吧，澄香继续往前走了一步，进入紧急照明的光线当中。

    深深垂下的脸庞因为暗影而看不清楚。但是，好像……有点奇怪。除了右手抓着某个人的手臂，以及飞溅到制服上的血液般污点之外，还有种难以形容的异样感觉从澄香的站姿散发出来。

    这个时候，QLEST终于启动，接目镜的夜视补正机能自动打开。紧急照明的光线受到增幅，视界变得清晰。

    简直就像察觉到这件事一样，澄香急速抬起头来。

    在柔顺刘海底下的那张脸庞――

    佑马为了发出悲鸣而发出「咻咻」声来吸入空气。

    在时间被拉得又细又长，一切全部静止的一瞬之中，佑马终于回想起来了。在Caliculus里即将醒过来前发生的事情。

    以及在世界第一款完全潜行型VRMMO-RPG「Actual Magic」的游戏测试里究竟发生了什么事。

第一卷 现实∽侵蚀 02

    「小佑！到那边去喽！」

    好友近堂健儿――近健的声音，让佑马重新握好右手的短剑。

    在覆盖着一片短草的原野正中央。周围不存在会绊住脚步的岩石或者水洼。要是在如此绝佳条件下还是失败的话，就会被在稍远处看着一切的妹妹佐羽以及青梅竹马水M耻笑。

    「OK，交给我吧！」

    对近健这么大叫，然后凝视一直线朝这里突进的小小影子。

    游戏开始到现在已经过了两个小时，佑马终于逐渐理解完全潜行环境下的活动方式。

    这个世界――「Actual Magic」实在太过于真实了。不只是蓝天白云、远方连绵不绝的淡紫色山脉，以及绿色草原等风景，连抚摸着肌肤的冷风、双脚踩踏的地面带来的紧实感，都具备跟现实世界几乎没有差别的精细度。视觉是靠QLEST的接目镜，听觉则同样是靠耳机，至于触觉与平衡感则是由Caliculus输入，却完全没有不对劲的感觉，这实在太惊人了。

    由于实在无法认为这是数字档案建构起来的世界，所以佑马至今为止都忍不住想采取跟现实世界一样的方式来活动。但这是错误的。这个世界的佑马比现实的自己更加敏捷、强壮，稍微跌倒根本就不会受伤。由于Caliculus将意识跟现实的肉体分离，所以不会发生手脚碰撞胶囊内侧的情形。

    所以应该消除心理上的设限，以挑战系统运动能力极限的想法来全力展开行动。不这样的话根本就无法胜过怪物。

    「捺编保　

    发出尖锐叫声并且猛冲过来的是体高将近六十公分的淡蓝色兔子。在Actual Magic里似乎被分类为小型怪物，但是躯体跟水M――小M家饲养的圣伯纳犬「唐唐」差不多。而且蓝色兔子的额头上还凸出一根巨大萝卜般的银角。被那种长度的角刺中肚子的话，应该会直接穿透到背部吧。

    恐惧心再次涌现，佑马以左手护住自己的肚子。但是这么做的话，就无法使用花了一个小时学会的魔法。至少不要只靠薄弱的皮铠，能够穿上跟近健一样的金属铠甲就好了……心里虽然这么想，但选择后卫职业的是佑马自己。事到如今已经无法抱怨。

    而且说起来这只蓝色兔子并不是要攻击佑马。

    兔子头上显示着「巨角兔」这样的专有名词，以及减少八成而变红的HP条。被近健的双手剑逼入濒死状态，逃到了佑马正在等待的地方。

    真不愧是野生兔子，正以不符合怪物很钝重般躯体的速度猛冲过来。距离瞬间剩下不到三十公尺。但是佑马想使用的魔法，射程距离只有十公尺，所以还必须忍耐。

    「捺边蓿　

    再次发出鸣叫声的兔子，看见佑马后就把前进方向转为左边。

    「可恶！」

    咒骂了一声后，佑马也开始跑了起来。兔子更加提升速度，追上去的佑马也拼命动着脚。

    第一次的挑战在几乎相同的情况下被石头绊倒，第二次则因为太过小心翼翼地奔跑而被逃走。当然还是得小心不撞上障碍物，不过更重要的是将虚拟角色的能力发挥到极限。虽然在现实世界不擅长运动，但不需要把负面意识带到这个世界来。

    ――别害怕！应该能跑得更快！

    佑马在脑袋里如此鼓励自己，同时全力往地面踢去。

    身体「呼」一声开始加速。风在耳边怒吼。虽然眼睛因为现实世界没有体验过的速度而晕眩，但还是咬紧牙根继续冲刺。

    「加油啊，小佑！」「还差一点～！」

    佐羽跟小M的声音从后面迫近。即使心里想着「好丢脸」，佑马还是将身体更加往前倾。

    慢慢接近逃走的兔子。目测距离剩下不到十五公尺。在这个时间点将空着的左手朝着兔子伸出。

    接下来就是关键。必须流畅地念出背下来的四个咒文。

    「Tenebris(黑暗啊)！」

    首先叫出「属性词」，摊开手指的左手前方就出现浓浓的蓝紫色光球。

    「Capere Anima(成为魂之猎手)！」

    然后叫出接下来的两句「型态词」。光球开始变形，变成比左手大出数倍，并且长着长长钩爪的幻影手。

    同时视界中央出现十字形瞄准线。微微动着左手，把瞄准线对准兔子身体的中心。

    同时距离已经剩不到十公尺。心里默念着「这次一定要成功！」的佑马第三次发出叫声。

    「Ignis(飞吧)！」

    「发动词」伴随着些许回音响起。发出蓝紫色光芒的手发射出去，接近蓝色兔子，像是要一把抓起它圆滚滚身体般合起手指――

    砰哇！

    兔子的身体随着这样的效果音变成一阵蓝烟消失了。

    「成……成功了！」

    这么大叫的瞬间，佑马的脚就绊到地面的凹陷处而跌倒。脸整个冲进草原里，然后直接夸张地滚了好几圈。结果当然不可能毫发无伤，浮在视界左上的自身ＨＰ条稍微减少，不过这只是轻微的代价。

    啪一声迅速起身，然后顺势仰头看向正上方。

    结果可以看到某样发出亮光落下的东西。

    那是一张比扑克牌大上一圈的卡片。丢下原本握在右手的短剑，用双手接住那张卡片。光芒在手中发出细微声音后消失了。

    卡片是以紫色透明的不可思议材质制作，表面画着蓝色兔子的全身线稿，下方也刻上了「巨角兔」的名字。

    「太……好了啊啊啊啊――！」

    佑马一边将拿着卡片的左手与紧握的右手往上举，一边用现实世界几乎没有发出过的音量大叫着。

    这正是职业选择「魔物使」的佑马专属的能力。能以捕获咒文抓住怪物，将其变化成卡片。虽然这在至今为止玩过的家用主机与QLEST用的RPG里也经常出现，已经可以说是不足为奇的职业，但没想到实际要抓住怪物竟是如此困难。不对，Actual Magic也是游戏，所以「实际」这个说法并不正确，不过可以确定比其他游戏都要辛苦。

    「成功了呢，小佑！」

    往传出这道声音的方向看去，就看到背着大剑的近健一边竖起双手的大拇指一边走过来。

    以小学六年级来说算是高大的身躯、尖刺状短发都跟现实世界的近健一模一样。而且连略显成熟的长相也十分相似。这个虚拟角色装备着夸张的金属铠与双手剑，外表完全就是一名战士。

    握住近健伸过来的手，站起身子后，佑马就跟好友击掌――由于左手还拿着怪物卡片，所以就只有右手互击。

    「谢谢你完美的辅助。」

    佑马道完谢后，近健就咧嘴露出灿烂的笑容。

    「对吧对吧。要调整减少HP的Mob逃走的方向，其实很需要技术哟。」

    从后方跑过来的两个女孩子出声击落了如此老王卖瓜的近健。

    「少自以为了不起了！」

    「成功率只有一半而已吧～」

    回头一看之下，佐羽跟小M正悠然靠了过来。

    双胞胎妹妹佐羽选择的职业是擅长攻击咒文的魔术师。青梅竹马小M选择的是使用回复咒文的僧侣。虽然两者都是游戏相当常见的职业，但是跟近健一样与本人容貌相似的虚拟角色，以及穿着极具魔法师气氛的长袍等等都让人感到新鲜，老实说甚至觉得有点可爱。

    ――不对不对，佐羽是从出生就一直在一起的任性妹妹，对小M也不是那种感情！

    佑马一边这么对自己说道，一边用右手对两人打手势。

    「久等了，终于拿到喽。」

    举起拿在左手上的紫色卡片后，两个女生就以兴致勃勃的模样窥看起卡片。

    「哦……这就是怪物卡吗？上面确实画着兔崽子的画。」

    「什么兔崽子，我说你啊……」

    原本想抱怨妹妹粗鲁的用词遣字，但小M的脸突然从旁边靠近，于是反射性闭上嘴巴。

    佐羽有着讲好听一点是凛然，讲难听一点是严厉的容貌，不过小M的长相就很乖巧且温和。明明从快要懂事时开始，看见这张脸的次数就比自己的脸还要多，但最近在没有心理准备的情况下被小M靠近的话，佑马的思考回路就会出现微妙的错误。

    似乎不在意佑马这样的反应，小M以平常那种软绵绵的笑容表示：

    「小佑，你试着召唤看看嘛～」

    「咦，太突然了吧？」

    「因为游戏测试还有五十分钟就要结束了啊～」

    「呜咿，真的假的！」

    这么大叫的是近健。一看视界右下方的时刻显示，确实显示着下午两点十分。

    「糟糕，我跟须鸭他们打赌谁能比较快打倒魔王了。」

    「你又做这种事……赌了什么？」

    佐羽一问之下，近健的虚拟角色就在额头流下冷汗的情况下表示：

    「……明天营养午餐的巧克力布丁……」

    「唉～我不管喽。我可不会分给你。」

    面对笑容满面的佐羽，近健又小声加了一句：

    「……四人份。」

    「…………啥？什么啊啊啊――――！」

    发出尖叫的佐羽一抓住近健的领子，接着就以一只纤细的右手吊起身穿金属铠甲的战士。

    「喂喂，近堂健儿。你为什么擅自赌上我们的布丁！」

    「抱……抱歉。我愿意道歉，不过在游戏里别直接叫出真实姓名！」

    小M在手足无措的近健附近发出「哎～呀呀～」的悠闲声音，佑马则是深深叹了一口气。

    「……你搞砸了，近健。在佐羽监制的『营养午餐甜点排行榜2031』里面，巧克力布丁是暂定第一名喔。」

    「喂！」

    丢下吊起的近健，佐羽朝着佑马逼近。

    「哥哥你不要多话啦！」

    由于是双胞胎，所以佐羽平常跟朋友们一样使用「小佑」这个称呼，但一着急就会跟儿时一样叫出「哥哥」，这时佑马双手把她推回去并且表示：

    「哎呀，等事后再来追究近健的不是，现在应该试着积极地解决问题吧。喂，近健。打赌赢了的话，我们也能得到四个布丁对吧？」

    佑马一把视线移过去，跌坐在草原上的战士就不停地点头。

    「那……那是当然了。我们能够得到须鸭他们小队四个人的布丁哟。」

    「…………哦？」

    佐羽收起愤怒的气息……

    「这很不错呢～」

    小M则是露出微笑。

    暂时成功消弥妹妹怒气的佑马急忙举起右手，在空中合拢五根手指后再次迅速摊开。

    「啾铃」的效果音响起，空中浮现选单画面。虽然类似现实世界中熟悉的QLEST全息图窗口，但是奇幻世界里出现扁平化设计的UI多少还是觉得有点奇怪。然而这个「Actual Magic」是游戏，所以选单画面是必须的机能。

    移动到地图卷标，显示邻近的地图后，三个人就把脸凑在一起。

    「嗯……这里是最初的城市，然后这里是我们所在的草原对吧？而魔王所在的迷宫在这里……」

    近健在地图上移动手指，结果佐羽就发出不像女孩子的咂舌声。

    「啧，距离迷宫还有很长一段距离。剩下五十分钟能不能抵达魔王所在的地方真的很难说……」

    「而且也要突破迷宫的时间吧～」

    小M以沉稳的声音冷静地指出重点。

    把视线从地图移到远方的山脉后，佑马开口表示：

    「虽然确实有点难度，但我们的等级在这片草原也得到充分的提升了。而且须鸭他们应该帮忙扫除了迷宫内的怪物，只要猛冲的话还是有可能追上他们！」

    「我说小佑……」

    佐羽从小就跟佑马一起玩各种游戏，现在已经变成比他还要厉害的MMO玩家，这时佐羽冷静地指出重点。

    「不可能在不清楚道路的迷宫里猛冲吧。拖了一大堆Mob，要是碰到死路就只会落得全灭的下场。」

    「啧啧……」

    刻意发出咂舌声并且左右晃动食指后，佑马再次对其他三个人展示了一直拿在左手上的紫色怪物卡片。

    「我之所以不选城市周边出现的简单怪物，而特地捕捉这只麻烦死人的蓝色兔子，理由就是……呜咕！」

    侧腹部被佐羽戳了一下，虽然不觉得疼痛，但内脏确实感受到冲击而忍不住发出呻吟。

    「快点说结论！没时间了喔！」

    「呜嘻嘻，羽仔还是一样性急……呜咕！」说出低年级时绰号的近健也因为吃了一记肝脏攻击而说不出话来。佑马便趁隙快速说明着：

    「那个，蓝色兔子……不对，是巨角兔具有『隧道探索(Tunnel Search)』的能力……」

    「我说啊～佑马。到达目的地后才开始说明可能比较好喔～？」

    听见小M的建议后，佑马先是闭上嘴巴，然后才点头说了句「有道理」。

    从以前开始，这四个人一起行动的时候，佑马通常会负起像是司令塔般的责任，不过紧要关头发挥出正确判断力的大多是小M。

    ――明明外表看起来像吉祥物。

    心里想着这种非常失礼的事情，同时拉起仍在呻吟的近健，然后指着最后魔王的迷宫所在的方向。

    「好吧，那我们就先移动吧。路上极力回避怪物，就算被盯上也用冲刺来甩掉！」

    「好耶！」

    「是是是。」

    「加油吧～」

    不理会发出不同兴奋度声音的三个人，大叫完「出发！」之后，佑马就开始朝草原的北边跑去。

    或许是用了两小时的练功来提升了基础能力，又或许是托刚才战斗而开窍的虚拟角色操纵法的福，佑马没有落后其他三个人――甚至经常快要抛下他们就跑完了抵达迷宫为止的大约五公里距离。

    越过草原，刚刚进入森林时就幸运地遇见了行商人ＮＰＣ，把狩猎赚来的钱几乎花光来更新了装备。佐羽跟小M原本想好好地挑选，但在两个男生不停催促下，终于只花了最低限度的时间就完成了购买。

    下午两点二十五分――距离打着社会科校外教学名义的游戏测试结束的下午三点还有三十五分钟。

    佑马他们的小队抵达最终目的地，也就是森林当中的古城。

    长满青苔的古城虽然是到处可见崩坏的半废墟状态，但根据发给所有测试玩家的导览，城堡的一楼是迷宫入口，地下似乎是三层构造的广大迷宫。

    同为测试玩家的男女老幼虚拟角色不停超越在古城前面暂时停下脚步的佑马他们。散布在地图各处的大约七百人以上的玩家，现在大概渐渐集合起来了吧。

    「……那个……我觉得……」

    佐羽以指尖灵活转动魔法杖并且开口说着。

    「在跟须鸭他们分出胜负之前，魔王应该早就被其他人打倒了吧……？」

    「咦～真不像小羽耶～」

    小M以平常那种软绵绵的口气点出了佐羽的错误。

    「导览里面写着这次的游戏测试里，魔王房间是实时的喔～」

    「即……即食？是加热水后三分钟就能吃吗？」

    虽然喜欢电玩游戏，但是对于MMORPG相当生疏的近健说出这种没头没脑的评语后，佐羽就刻意叹了一口气。

    「唉……我看你还是重读一遍小学比较好。」

    「本……本来就是小学生了……」

    「所谓的实时地图呢，是只有自己或者参加的小队能攻略的地图。这次的话，是突破迷宫，通过魔王房间的入口就会传送到专用的地图喔。」

    听完指出自己错误的佐羽所做的说明后，近健就老实地点了点头。

    「这样啊，那也就是说，准备了符合小队数量的魔王吗？」

    「对喔～」

    这次换成小M回答。

    「打倒魔王之后，会记录魔王战的攻略时间，听说排名在前面的玩家在正式营运时可以得到特典喔～」

    「真……真的吗！那哪能还呆呆站在这里！」

    如此叫唤着的近健，伸出一只手来用力拉着佑马的短披风。

    「小佑，我们也快点走吧！你在发什么呆啊！」

    「我不是在发呆喔。」

    把披风的衣角从近健手里抽出来后，佑马就啪哒一声合起拿在左手上的小型导览。

    「因为绝对不想失败，所以在确认咒文。」

    「咒文……噢，要召唤宠物吗？」

    听见近健所说的话后，佐羽跟小M瞬时拉近距离。

    「咦，要召唤兔崽子吗？」

    「哦～小佑，快点嘛～」

    「是是是。」

    把导览收到腰间的包包里，稍微跟三个人拉开距离。以左手从装备在右胸的专用收纳袋里抽出紫色卡片并高高举起。

    在「Actual Magic」里面，不论再简单的魔法，原则上最少都必须咏唱三句咒文――属性词、形态词以及发动词才行。不过还是有一些例外，像是魔物使在召唤捕获的怪物或者将其变回卡片时，都只要一句咒文就可以了。

    但就算是这样，依然不是随便咏唱即可。导览上面写着……召唤咒文咏唱失败的话，会在极低的机率下出现卡片本身遭到破坏这种恐怖的情形。要是因为这种低级错误而失去大费周章才抓到的蓝色兔子，那就真的想哭都哭不出来了。

    明明是虚拟世界的虚拟角色，却感觉因为紧张而口干舌燥，这时佑马用力吸了一口气，然后大叫：

    「Aperta(打开)！」

    系统认识到发动词，从左手的卡片溢出紫色光芒。出现立体的复杂魔法阵，卡片像融化一样消失了。

    魔法阵中央发出特别炫目的光芒，然后从该处发射往斜下方的光线。光线碰到地面，像累积起来一样膨胀――怪物就随着「啵！」的滑稽声音实体化了。

    拥有银色的角、淡蓝色毛皮，全长二十公分左右的兔子。

    「………………」

    「………………」

    跟佑马同时默默无言望着兔子好一阵子的近健，这时抬起脸来表示：

    「…………好像变小了？」

    「…………嗯，是变小了。」

    这应该是那个吧？敌人变成伙伴的瞬间就变弱的现象……？

    似乎没有注意到主人这样的想法，尺寸缩小到捕获前三分之一的蓝色兔子，以圆滚滚的双眼往上看着佑马，然后歪着头发出叫声。

    「捺保俊

    下一个瞬间，两个女孩子就异口同声地――

    「好……可爱啊啊啊啊――――！」

    发出似乎会发出闪亮亮特效的欢呼声后冲向蓝色兔子。佐羽快了一步把兔子从地面上捞起，接着紧抱在胸前。慢了一会儿的小M露出羡慕的表情，伸出手高速抚摸着兔子的头部。

    过去宛如骑枪枪尖般锐利的角，前端这时变得圆滚滚，让佑马一瞬间怀疑起自己选择这只怪物的判断。但是并非期待单纯的战斗力才捕获这只巨角兔。根据从最初的城市的ＮＰＣ那里听来的情报，这只兔子应该有独一无二的特殊能力才对。

    把手伸进依然哇哇叫着的两个女孩子之间，佑马抓住蓝色兔子的长耳朵并且把它从佐羽的胸口拉出来。

    「等一下，哥哥。那样子抓兔子太可怜了吧！」

    「我说啊，这家伙不是赏玩用的宠物喔。」

    如此回答完就窥看起兔子的脸庞。

    「虽然只是等级１，但你应该办得到吧。」

    「捺薄！

    「嗯，很棒的回答。」

    点完头后，佑马就把兔子放到地上。

    魔物使能够用声音命令(Voice Command)来役使捕获的怪物。由于佑马仍只是等级７，所以能使用的指令只有五种，但提升等级之后就能做出相当复杂的指示――应该啦。

    不过现在没必用让它做太复杂的事情。佑马为了对蓝色兔子做出最初的命令而吸了一大口气，但这时候却不得不暂停吸气。

    这是因为为了命令使魔(Familia)，一开始必须先称呼它的名字才行。而且不是巨角兔的种族名，而是该个体的专有名称。命名当然是由身为主人的魔物使，也就是佑马本人来进行。

    看见僵住的佑马，佐羽就咧嘴笑着说：

    「啊，小佑还没帮那个孩子取名字吧。」

    「呜咕……」

    小M也在佐羽身边露出灿烂的笑容。

    「小佑很擅长帮宠物取名字啊～一定能像唐唐的时候那样取一个可爱的名字～」

    「呜咕咕……」

    帮隔壁的茶野家饲养的圣伯纳犬「唐唐」取名的就是佑马。不过实际上小M的父亲原本取了一个时髦的名字叫「唐纳德」，但当时还念幼儿园的佑马因为无法发音而老是叫它「唐唐」，结果不知不觉间就固定下来。

    实际上佑马非常不会取名字，在玩RPG时也大多直接使用本名「佑马」。因此不可能轻松想出使魔的名字。他一边低头看着圆滚滚眼睛的蓝色兔子，苦苦思索着该如何是好的时候。

    「喂，没时间了喔，小佑！」

    近健像小孩子一样踏着步并且这么大叫。时间确实不知道什么时候已经超过两点半，距离游戏测试结束只剩下三十分钟左右。如果魔王战的竞速破关预定是十分钟，那就必须在二十分钟内突破迷宫才行。

    「唔……唔唔唔唔……」

    兔子往上看着佑马，嘴里发出一声叫声。

    「捺保　

    「好……好吧……你就叫做『姆克』！」

    顺势这么大叫的瞬间，两个女孩子就很不满意般发出「咦～？姆克？」「好像狗喔～」的声音，但无视她们的反应叫出选单，移动到魔物使专用的「宠物」分页。显示在上面的已捕获怪物当然只有一只巨角兔，因此击点了空白的名字栏，以片假名输入「姆克」。由于目前无法变更，所以只能一直用这个名字来称呼它了。

    幸好蓝色兔子本身似乎很中意这个像狗的名字，只见它元气十足地发出「捺编编保　沟慕猩并且当场不停跳着。虽然对于变小这件事感到不满，不过那种样子确实很可爱。

    再次吸了一大口气后，佑马就给予最初的使魔最初的声音命令。

    「姆克！追踪我！」

    虽然很想更自然地命令它「跟过来！」，但追踪(Follow)命令必须有「对象」与「追踪」这两个词。幸好命令受到正确的认识，姆克发出「捺保　沟慕猩并在佑马的脚边跳了一圈。

    按照顺序看过依然很羡慕般的佐羽跟小M，以及急得像热锅上蚂蚁的近健脸庞后，佑马说了一句：

    「那么我们进入迷宫吧。」

    在其他玩家们的身影一瞬间中断的时机下，四个人钻过了古城的门。

    穿越排着枯死的树篱以及干枯喷水池的荒凉前院进入城馆之中后，往下的阶梯在宽敞大厅正中央张开黑色大嘴。黑暗深处，有怪物吼叫声般的声响随着湿冷的风传了过来。

    「呜喔喔……真的是迷宫耶……」

    窥探着往下阶梯的近健发出有些沙哑的声音后，身边的小M就发出轻笑。

    「啊～近健，你难道是在害怕？」

    「我……我才不怕呢！雪小的迷宫大师就是我啦！」

    「那就快点走吧。剩下二十五分钟。」

    从低年级就一起玩到现在的佑马，其实知道近健不喜欢又暗又狭窄的地方，但还是毫不留情地推着他的背部让他踏上阶梯。

    以近健、佑马、小M、佐羽这样的顺序快步但是慎重地从磨损的石头阶梯往下走。虽然觉得早该习惯QLEST的接目镜所创作出来的，质感与现实世界几乎没有两样的景象，还是因为靴子踩踏硬石子的感触，以及刺在墙壁上的火把发出的真实微热感而惊愕不已。开始进行游戏测试已经过了两小时半，还是忍不住会怀疑这真的是Caliculus胶囊所产生的虚拟感觉吗？

    其实Caliculus是次元移动装置什么的，我们被转移到真正的异世界了……脑袋里转着这样的念头同时持续移动脚步，终于在前方看见了平坦的地面。

    该处是长宽达二十公尺以上的宽敞房间。由于是迷宫的起始地点所以特别明亮，除了佑马他们之外还有三组小队在墙边休息或者整理道具。以时间来说，他们似乎已经放弃前往魔王房间，但我方就没办法这样了。因为这事关四个巧克力布丁这种最高等级的营养午餐甜点。

    「小佑啊……真的再十几分钟就能抵达地下三楼的魔王房间吗？我们可没有地图喔。」

    根据游戏开始时的教学，不走支线直接完成主要任务的话，就能够获得迷宫的地图。但是佑马身为游戏玩家，不愿意只是照着规定好的路线前进，所以三个小时的大部分时间都用来赚取经验值与金钱，以及捕获蓝色兔子，也就是姆克。

    三名同伴毫无异议就答应了佑马的提案。绝对不能背叛他们的信赖。

    四角形大厅里，正面与左右两边的墙上各自设置了一个拱门型出入口。没有地图的话，不可能知道哪个门才是通往下一层楼。但是――

    「姆克！领导我们到迷宫的终点！」

    「捺保　

    发出尖锐叫声的蓝色兔子，当场跳了两下后，就开始朝右边的出入口跑去。

    「那一边！」

    佑马追上姆克后，近健等人也跟了上去。

    穿过拱门，前方是很符合迷宫形象的石板地面往前延伸。往前一点有一个交岔路口，笔直前进的地方可以看到其他小队正在跟史莱姆般的怪物战斗。

    但是姆克在路口往左转，接着便毫不犹豫地往深处冲刺。它的脚步看起来就像了解迷宫的构造一样――不对，它的确是了解。这就是难以捕获的怪物巨角兔拥有的特殊能力「隧道探索」。在迷宫等地下通道，可以给予它「起点前导」「终点前导」「道具搜索」「怪物搜索」以及「怪物回避」等五个特殊命令。下达终点前导命令的话，它就能带领队伍在最短距离下抵达魔王房间。

    很可惜的是，无法同时下达「终点前导」跟「怪物回避」两个命令，所以必须跟途中出现的Mob战斗。不过将近结束时间的迷宫里有许多玩家潜入，Mob也在超过再涌出间隔的速度下受到大量消灭，所以佑马他们就在几乎没有发生战斗的情况下突破地下一楼与二楼。

    跑下长长的阶梯，抵达地下三楼的四个人，一看见出现在眼前的光景就安心地松了口气。

    不同于成为巨大迷宫的地下一楼、二楼，地下三楼只有一条特别长的通道往前延伸。凝眼一看之下，尽头有一扇巨大的门。蓝色兔子急急忙忙准备朝着该处跑去时……

    「姆克，停下来！」

    佑马就这么命令当场让它停下脚步。

    抱起以圆滚滚眼睛往上看的姆克后，说了句「谢谢，下次再拜托你」来慰劳它后，佑马就咏唱起新的咒文。

    「Clouza(关上)！」

    姆克全身笼罩在跟召唤时同样的立体魔法阵里。紫色光芒当中，姆克越来越小，最后发出「啵！」一声消失不见。佑马以左手指尖夹住在发光烟雾中出现的卡片，把它放进右胸的袋子里。

    虽然忍不住说了句「下次再拜托你」，但应该不会再跟姆克见面了。因为前导说明时已经明言，在游戏测试里上升的能力值与入手的道具，等到正式营运开始就会全部重置。虽然相处时间不到一个小时，但佑马却感受到连自己也觉得意外的寂寞，并且静静地抚摸着卡片袋。

    时间是下午两点四十八分。花两分钟跑过这条通道的话，就能按照预定在游戏测试结束前十分钟抵达魔王房间。

    给佐羽、小M、近健使了个眼神，互相点点头后就再次开始奔跑。

    应该有五百公尺的通道各处，都可以看见先到的小队正在跟大型怪物战斗。佑马等人趁机从他们旁边经过，朝着魔王房间前进。

    通道尽头原本像豆粒大的门逐渐变大，装饰在表面的龙形浮雕在四人的火把光芒照耀下发出闪闪亮光，就在这个时候――

    「喂，等等啊，近堂！」

    这样的怒吼从后面追上来，四个人边跑边往后看去。追上来的同样是一支四人小队，看见站在前头的玩家的瞬间……

    「呜咿，须鸭！」

    近健就小声咒骂了一句。

    佑马也不得不在内心浮现「恶～」的念头。

    如果说雪花小学六年一班有所谓的班级内阶级的话，那么须鸭光辉应该是位居相当高层的学生。他的身材算是高大，长相也还不错，又是足球队的队长，功课也很好，除了是班长外，爸爸还是公司老板。如果个性还很好的话就真的是个完美无瑕的人了，但他却十分爱出锋头而且还是个控制狂，在任何局面都一定得当领袖才行，跟相当有主见的佑马与近健可以说是悲剧性地不合。

    因此佑马他们都极力不跟他扯上关系，但须鸭或许是觉得身高比他高一点的近健很碍眼吧，总是喜欢过来找碴。

    「近堂，我们要先进去魔王房间！」

    须鸭以抛下同伴般的速度猛力冲刺到近健身边，让身上的银色板甲发出喀锵喀锵的声音并且这么大叫。穿着应该比近健的铠甲重三成左右的装备还能全力奔跑的技术与骨气确实令人佩服，但所说的话却是极其失礼。

    「我说鸭仔，魔王房间是个别的空间，顺序根本没关系吧。」

    佑马代替近健指出这一点后，须鸭才像首次注意到他的存在般把视线移过来。

    「喂，男芦原。四年级的时候已经说过别这样叫我了吧。」

    须鸭发出浑厚凶狠的声音，他另一名追上来的同伴也赞同这样的意见。

    「对啊芦原，别叫什么奇怪的绰号，应该以正式的角色名称『卢修斯』来称呼他才对～」

    不用转头也马上就知道这尖锐声音的主人是班上女生阶级的上位成员：三园爱莉亚。她的打扮是所谓的辣妹，虽然没有跟须鸭交往，不过两个人经常在教室里面放声谈论穿搭与音乐的话题。

    「是是是，知道了啦，三仔。」

    佑马刚这么回答的瞬间……

    「喂！不是要你别这么叫了！」

    突然从辣妹变成小混混的爱莉亚这么大叫。

    希望市是十多年前官方与民间合作，在面对山中湖的富士山东麓所建构起来的智慧城市。但无法抵抗少子化的浪潮，雪花小学也从五年前开始就变成每个学年只有一班，明年已经决定跟附近的小学合并而遭到废校。之所以会被招待来参加Altair的开幕活动，似乎也是因为这样的理由。

    也就是说，佑马不但跟佐羽、小M以及近健都是从一年级就同班，就连须鸭以及爱莉亚也是一样。明明两个人以前都理所当然地接受「鸭仔」跟「三仔」这样的绰号……佑马心里这么想，同时再次点头。

    「是是是，三园同学。」

    「喂，芦原。之前不是就说过可以叫我『莉亚』了！」

    「不不不，我怎么敢呢，三园同学。」

    与其叫他们两个人卢修斯与莉亚，自己宁愿用姓氏来称呼他们，当佑马缩起脖子这么想着时――

    左侧就传来佐羽跟小M以微妙音调发出的叹息声，然后爱莉亚的后方则是有人发出轻笑声。

    「呜……！」

    虽然只是细微的笑声，而且是由系统再现的合成声音，但自己不可能听错这个声调。佑马跟近健同时转头并且瞪大了眼睛。

    在身穿有些暴露的魔术师装扮的爱莉亚身后，优美地拖着僧侣法衣跑过来的绝对是――地位超越一班班内阶级的美少女：绵卷澄香。

    「绵……绵卷同学……」佑马顺口这么说道……

    「为什么加入须鸭的小队？」近健则这么大叫。

    虽然身后的佐羽跟小M散发出不高兴的气息，但已经没空管这么多了。

    另一方面，须鸭虽然听见佑马他们说出仔细一想就会觉得颇为失礼的发言，但他却像是没注意到一样，高声笑着说：

    「哈哈哈，绵卷同学当然会加入我的小队！我们跟你们这支没有解什么任务的浪荡小队水平不同啦！了解的话就快点让路！」

    喀锵一声强行用左肩把近健挤开后，须鸭就走向前方。背在背上那组看起来很高级的剑与盾，在火把的光芒照耀下闪闪发亮。

    从须鸭所说的来判断，他们应该确实完成了主要任务吧。充实的装备肯定是完成任务的报酬。但是在MMO-RPG里，玩家本人的技术绝对比装备的性能还要重要。世界上首款VRMMO的话就更不用说了――

    近健原本想要反抗，但是佑马抓住他的皮带让他退下后，就对着好友呢喃：

    「没关系，让他们先走吧。反正里面是不同的地图。」

    「嗯，好吧。说得也是。」

    以心不甘情不愿的模样放慢速度，爱莉亚穿越他身边时说了一句「先走喽！」，然后澄香则微笑着补了一句「芦原同学你们也加油喔」。最后面是须鸭小队的第四名成员，名为木佐贯棹的男孩子，不过他甚至连视线都不跟佑马他们相交。

    木佐贯是须鸭的跟班之一，身材矮小的他个性低调，不是太显眼的学生。虽然有须鸭在暗地里霸凌他的传闻，但是从跟澄香同时被选为小队成员来看，应该没这回事才对。光靠灰色连帽斗篷以及皮铠这两种装备，无法看出他是哪种职业。

    「别忘了巧克力布丁的赌注啊，近堂！」

    跑在最前面的须鸭这么大叫，并且拔出背上的剑。

    或许是对有玩家接近产生反应了吧，前方施加了龙形浮雕的门发出沉重的声音往左右两边打开。其后方是完全的黑暗，完全无法看透。

    「……真是的，竟然那么大声叫出真实姓名，实在是无可救药的蠢蛋。」

    一拉开距离，至今为止一直忍耐着保持沉默的佐羽就小声这么咒骂。近健立刻回头表示：

    「喂，小羽，你刚才也……」

    虽然想这么吐嘈，但是被正在气头上的佐羽一瞪之后，立刻把头朝向前方。

    跑在前面的小队就随着须鸭以及爱莉亚吵闹的叫声冲进大门后面的黑暗之中并且消失。

    迟了两三秒之后，佑马他们也穿过巨大的门。视界只有一瞬间变黑，马上就从上空降下红光，把四个人传送到魔王房间。

    龙型魔王外表虽然真实，但不像预想中那样的强敌。

    应该因为是开幕活动而调降了难易度吧。身为战士的近健挺身挡住了借由双手钩爪与尾巴的攻击，火焰吐息则由魔术师佐羽的「水之障壁(Water Wall)」咒文降低威力，即使如此还是逐渐累积的伤害就交由僧侣小M确实地加以回复。

    没有明确工作的是身为魔物使的佑马，他以短剑戳着龙的侧腹部，或者以最低等级的攻击咒文来攻击对方，但都无法造成太大的伤害。结果魔王大部分的HP都是由近健与佐羽削除，战斗开始大约四分钟后，龙的巨躯就变成红色多边形爆散开来。

    跟杂兵Mob战斗时不同，随着盛大的奏乐显示出结算画面，所有人的等级都上升了。但是没有掉落金钱、装备或者素材道具，取而代之的是人数份的银色卡片从上空缓缓落下。

    拿起来之后，随着Congratulations的文字一起刻印着四分三十秒这个攻略时间。一看到这个时间的瞬间，近健就握紧拳头并且大叫：

    「这下赢了吧！」

    当然他指的对象不是龙，而是须鸭他们。佑马也在内心确信大概有七成能够获胜，不过这时候他还是先摇了摇头。

    「还不知道喔，因为鸭仔他们的装备比我们还要强。」

    「VRMMO不是靠装备啦。靠的是技术啦技术！」

    听见近健所说的话后，佐羽就确实地做出吐嘈：

    「你也是超级菜鸟吧，才玩了三个小时而已。」

    听见佐羽这么说后，小M就露出思索的表情。

    「话说回来，已经快到测试结束的时间……直接待在这里就可以了吗？还是说，得自己回到城镇才行～？」

    「等等，那不可能吧……」

    佑马走到青梅竹马身边，再次摇了摇头。

    「从这里回到最初的城镇，就算全力冲刺也得花二十分钟以上喔。大概在这里等就可以了吧？」

    「嗯～这样的话……」

    小M摇晃着微微向内卷的头发，歪着脖子说：

    「感觉可以广播一下这样的内容～……话说回来，如果……」

    有些下垂，跟现实的小M十分相似的双眼带着些许不安的光芒。

    「想离开这个世界，应该怎么做才好……？」

    「啥？你没有听前导说明吗？」

    近健立刻咧嘴笑着指出这一点。

    「Caru……Carukyuri……」

    「是Caliculus。」

    佐羽的帮忙让近健干咳了几声后才又继续表示：

    「不是说把Caliculus内侧，左下方的拉杆拉下去，盖子就会打开了吗？」

    「那个，近健同学，我说的是更前面的阶段～」

    小M以傻眼的表情这么说完，近健就露出发楞的表情。

    「啥？之前的阶段……？」

    「我们现在没办法运动自己的身体喔。所以在拉下拉杆之前必须先从Actual Magic注销，让BSIS无效化才行……」

    小M所说的BSIS应该是Caliculus具备的「Brain Signal Interrupt and Sca(脑波遮断与扫描)」机能的简称。回收从脑部对身体发出的运动命令，让游戏世界的虚拟角色中继，同时不让其传回肉身。竟然能记住前导说明时女性导游只说过一次的内容，看来小M比佑马和近健都要认真听取说明。

    不论如何，青梅竹马所说的一点都没错。佑马他们并非像动画或者小说那样，整个肉体转移到异世界。怎么说都只是躺在胶囊里面，听着由QLEST制造出来的声音，并且用眼睛看着影像而已。但是却无法自行从胶囊里出来，这完全是因为肉体实际上被BSIS麻痹了的缘故，不先让这个机能停止的话，就无法操作胶囊的紧急逃生拉杆。

    「……话说回来，的确没有提到任何关于注销的事情……」

    皱起眉头的佐羽，以食指跟拇指做出捏起的动作来叫出选单。移动到系统分页，然后立刻摇了摇头。

    「选单里果然没有注销键。也没有脱离地点之类的说明……也就是说，没有靠自己的意志从Caliculus……Actual Magic离开的方法对吧？」

    听见考试分数总是比自己高出一些的妹妹这么说，佑马稍微感到不安。为了消除这样的心情，他装出平静的模样来表示：

    「嗯，我们除了是被招待的客人之外也是测试玩家，要是随便注销的话可能会造成困扰吧。反正不论如何，测试马上就要结束了。」

    「对啊对啊，小M你想太多了啦。」

    近健也配合着佑马的口气，结果两个女孩子就像要表示「所以说男生真是……」般叹了一口气，就在这个时候。

    突然有红光从四个人的脚边喷出，包围住他们的虚拟角色。视界染成一片红色，坚硬的地板消失。

    「呜……呜哇……！」

    近健大叫……

    「佑……佑马！」

    「哥哥！」

    佐羽跟小M也发出声音并且同时伸出手。

    佑马本能地想握住她们两个人的手，但是光线一边从红变白一边急遽增加亮度，把妹妹跟青梅竹马的身影覆盖了过去。

    突然间产生浮游感。面对这不清楚是正在掉落还是上升的状态，佑马忍不住发出悲鸣，但是就连自己的声音都听不见。

    最后白光从上空消失，黑暗由底下迫近，即使依照本能想逃走也看不到自己的身体。浓密的黑暗吞噬变成只有意识存在的佑马。

    ――近健！

    ――小M！

    ――小羽……！

    以不成声的声音拼命呼唤三个人的名字，但是没有任何人回答。佑马的意识在漆黑的虚无空间不断地落下。

    ――谁来帮帮忙…………！

    面对他挤出全身力量的思念……

    感觉好像有人回答了。

    把视线朝向掉落的方向。

    然后佑马就看见了「那个」。

    他的记忆就在这里中断了。

第一卷 现实∽侵蚀 03

    QLEST。

    是「Quantum Lamellar Expansive Sys(量子薄膜统括终端机)」的首字母缩略词，这个名称跟「纹章」或者「顶点」等意思的英文单字Crest发音相似的仪器，在二零二八年发售之后就改变了人类的生活。

    仪器的本体为厚0.3公厘，直径约五公分的多重积层薄膜计算机。由于柔软且具伸缩性，因此几乎可以贴在身体的任何地方。因为是借由生物电势来驱动，所以电池不可能没电的这个仪器，靠着无线连接装在两耳的麦克风兼耳机「Ear piece」，以及戴在两眼上的镜头兼屏幕「Eye lens」来实现完全的全在网络。

    QLEST可以说是跟人体融合的智能型手机，它的普及给日常生活、商业以及计算机游戏带来了巨大的变革。

    由于能在视界里显现任何尺寸的虚拟屏幕，因此不再需要物理的显示器，虽然推出许多情报与现实世界风景重叠的AR游戏，但即使有了QLEST，要实现许多游戏玩家期盼已久的完全VR游戏，也就是完全潜行游戏仍存在一个极为巨大的难关。

    玩家想在接目镜与耳机所创造出来的虚拟世界自由行动，就必须以某种手段抑制现实的身体运动，并且给予触觉、平衡觉以及深部感觉情报。

    最后突破这种困境的，是总公司位于美国的情报通讯企业「IO TAGE」。

    使用的是将玩家身体收纳在胶囊型设备，借着电场以及超音波等混合生体通讯回收由脑部输出的运动命令，同时输入体感讯号的「Caliculus」科技。

    IO TAGE公司也自行开发出使用Caliculus的世界首款完全潜行型VRMMO-RPG「Actual Magic」，并且发表将在全世界的主要都市建设以Caliculus为主的大规模游乐设施。日本被选为建设预定地的是位于富士山东麓，人口十四万人的智慧城市：希望市。

    二零三一年五月十三日，游乐设施「Altair」举行了开幕活动。受招待参加活动的共有七百二十名希望市居民，其中包含了雪花小学六年一班的四十一名学生。

    活动在上午十一点三十分开始，获得招待的客人接受女性导游进行前导说明后，就各自分为八十个人移动到分配的游戏室，然后进入胶囊当中。客人们为了QLEST与Caliculus实现的完全潜行型游戏而感到惊愕与兴奋。Actual Magic的游戏测试在下午三点结束，从胶囊里出来的七百二十个人深受感动之后，带着豪华纪念品作为礼物离开了Altair――

    原本应该是这样。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    芦原佑马甚至无法意识到这种沙哑的悲鸣是从自己的口中发出。

    同班同学绵卷澄香朝着一屁股跌坐在１号游戏室通道上的佑马一步步靠近。

    但是任何人都无条件承认的全班，不对，是全校第一美少女的容貌已经不像过去那样。甚至可以说根本不是人类的脸庞了。

    乌亮的刘海底下，橘色紧急逃生灯光照耀下依然显得苍白的脸――眼睛、鼻子和嘴巴都不存在了。

    不是受了重大伤害而失去，或者被什么东西遮住的意思。原本应该有眼睛、鼻子和嘴巴的地方，全都覆盖着平坦的皮肤。

    佑马率先怀疑是QLEST造成的视觉覆盖。但是目前接目镜的性能，在覆盖的部分与现实光景的交界处总是会出现细微的噪声。澄香脸庞的轮廓没有任何奇怪的地方，更何况佑马早就关闭接受所有视觉情报的选项。

    等等……说起来这所有的状况都不是现实吧？其实还在Caliculus里面，看见的是QLEST创造出来的虚拟世界……？

    就像要否定他这种逃避的思考一样。

    扁平脸的绵卷澄香突然加快脚步。摇晃着握在右手的某个人的手臂，鲜血不断从切断面滴下。

    ――要是来到伸手可及的距离，绝对会发生不妙的事情。

    遵从这样的直觉，佑马挤出所有的精神力试着要站起来。但是脚却不听使唤。跟澄香的距离已经不到五公尺了。

    突然间，澄香的脸出现了变化。

    原本像水煮蛋一样的白色脸庞下方，出现了一道小小的裂缝。长约五公分左右的裂缝，开始无声地上下开合。

    太好了，至少还有嘴巴……能这么想的时间极为短暂。下一个瞬间，她的嘴巴就瞬间张大到像要直接抵达左右的耳朵一样。横越澄香人偶般小脸的大嘴里面，并排着满满又小又尖锐的牙齿，不对，应该说是獠牙。

    暂时压抑住的悲鸣，再次断断续续地从佑马的喉咙里掉出来。全身寒毛直竖，内脏整个揪紧。猛烈拖着像是溅到点点血迹的白色百褶裙与全班女同学都为之憧憬的丝绢般长发，原本是绵卷澄香的不明物体一直线冲了过来。

    佑马打从一开始就完全没有考虑过眼前的怪物可能是模仿澄香模样与服装的其他生物。佑马到现在才理解，理由是因为传到鼻子里的些许香味。

    绵卷澄香身上混杂着柑橘的清爽与牛奶般甜味的香气。平板脸的怪物身上就缠绕着这种每天在教室跟她擦肩而过时都会闻到的香味。

    ――虽然没有暗恋她……不过，我一直很尊敬她。她一直是我憧憬的对象。

    在这样的思考驱使下，佑马呢喃着澄香的名字。

    「……绵卷同学……」

    下一个瞬间，澄香蹲低身体，展现出准备跳跃的迹象。

    「呜哦啊啊啊啊！」

    这么大叫的不是佑马。

    某个人从右侧超越佑马，朝着澄香猛冲。

    有所反应的澄香猛然挥舞着右手握着的手臂。

    记得曾经在哪里看过，人类的一条手臂占全体重的6％左右。如果那条手臂属于小学六年级的男生，那么平均体重大约是四十公斤。其百分之六就是……2.4公斤。虽然只是一条小孩子的手臂，还是比两公升的宝特瓶还要重。要是被那种东西全力击中，不论什么人都不可能毫发无伤……

    在受到压缩的一瞬之间，佑马思考着这些事情。

    用来代替棍棒的手臂以猛烈速度朝着想救佑马的某个人脑袋轰落。传出「咚喀！」的沉重声响。佑马预测会看到某人一个跟斗栽在地上的模样。但是没有发生这样的情形。

    对抗怪物的某人，以双手握住的细长棒子确实地挡下手臂。

    从佑马的位置只能看到剪影的某个人，这时稍微把脸往后转，然后再次大叫：

    「快逃啊，小佑！到外面去找大人过来！」

    听见这个声音才终于注意到。

    对方是好友近堂健儿――近健。原本以为早就到游戏室外面的他，结果也还留在室内。然后还跑过来拯救佑马。就像从低年级时就经常做的那样。

    「近健……」

    以沙哑的声音叫出名字，佑马接着就把双手撑在地板上拼命试着要起身。不是为了逃走，而是要前去助好友一臂之力。

    虽然仍无法理解状况，但至少可以确定一件事情，不对，应该说下定了一个决心。

    这里不是虚拟世界。是实际、真正的现实世界。不在这个前提下行动的话，自己或者近健，甚至是两个人都可能死亡。就像澄香握住的那条手臂的主人一样。

    或许是下定决心的关系吧，这次脚终于听从脑部的命令，佑马得以摇摇晃晃地站了起来。

    迅速环视了一下地板，找到一根长五十公分左右，应该是Caliculus损毁后掉下的金属棒并且将其捡起。虽然像是铝制品一样轻，长度也不足，但是总比空手要好多了。

    前方的近健正以看来比佑马手中还要坚固的金属管想办法抵挡澄香的攻击。澄香正以右手上用来代替棍棒的手臂以及长着锐利钩爪的左手发动猛攻，说起来光靠一根金属管就挡下这些攻击反而让人感到不可思议。

    但应该撑不了太久吧。虽然以小六生来说体格算相当不错，但近健真说起来也算是室内派，没有什么剑道或者格斗技的经验。

    「近……近健！再撑一下！」

    佑马握紧铝管这么大叫后，近健就发出很痛苦似的声音。

    「你在做什么啊小佑，快到外面去……」

    「哪能丢下你自己逃走！」

    ――没想到会有在现实世界大叫这种话的一天。

    在脑袋的角落思考着这件事情，佑马前进到几乎快靠近左侧墙壁的地方。由于澄香在通道内侧，保持在这个位置的话，应该就能待在手臂棍棒的挥舞攻击范围之外。

    虽然是发自游戏迷的想法，但现在要是不这样让心情稍微放松一下，脚就无法动弹。反复着急促的呼吸才好不容易移动了五六公尺，绕到了澄香的身后。

    果然正如预测，背后这边是毫无防备。应该说，背后的模样跟原本的绵卷澄香没有两样。柔软的黑发、纤细到惊人的背部与腰部，以及修长的双腿。

    佑马握住的铝管像是被某种强大的力量扯断一样，前端是极为尖锐的状态。只要全力刺向澄香胴体的任何地方，应该都能让她停止攻击。

    ……不对。应该会造成更严重的状况。不是受重伤……就是死亡。

    佑马为了冲刺而前倾的身体再度僵住了。

    ――要杀掉……绵卷澄香？

    ――不对。那已经不是绵卷同学了。虽然不清楚发生什么事，但绵卷同学已经变成怪物。杀掉了某个人扯下他的手臂，现在也想杀了我跟近健。所以…………所以…………

    「小佑，快点逃啊！」

    拼命防御着的近健再次大叫。

    把视线从澄香背部移到好友的脸上那个瞬间，佑马就瞪大了双眼。

    近健的脸庞、胸口以及双手出现无数的割伤，流下了好几条血痕。心爱的尼龙连帽衫也到处都遭到撕裂而变得破破烂烂。好不容易才能挡下手臂棍棒，所以无法完全避开左手钩爪的抓击吧。

    目前看起来是还没受到严重的伤害，但这样下去不久之后就会变成重伤了。即使无法全部抵挡，能够这样持续在澄香以超乎常人的怪力与速度使出的连续攻击下支撑下来，已经可以说是奇迹了。

    不能在这个时候抛弃好友。

    就算这样可能会杀掉绵卷澄香。

    「不要！」

    简短回答近健的喊叫后，佑马这次真的踢向地面。

    短短不到三公尺的距离却变得极为遥远。但每往前一步，澄香的背部就确实变得更为接近。从短版外套的衣角可以稍微看到白色衬衫。佑马瞄准该处，刺出铝棒尖锐的前端――

    从剧烈摇晃的黑发再次飘出甘甜的香味。

    佑马的双手背叛他的意志稍微缩了起来。

    就像是看穿他刹那间的犹豫一样，澄香猛然挥舞右手上用来代替棍棒的手臂。佑马几乎看不见她的动作。

    「呜……」

    右肩被猛烈的冲击袭击，佑马就像断了线的风筝一样飞了出去，背部剧烈地撞上支撑Caliculus的金属框架。从右手掉落的铝管发出脆弱的声音滚落到地上。

    旋转一次的手臂棍棒直接朝近健横扫过去，把他轰飞到通道另一边的墙壁上。

    右肩和背部像是燃烧起来般的剧痛，让佑马只能缩起身体发出呻吟，这时在他的正面――

    「呼咻噜噜……」

    传出这种奇怪的声音。

    拼命转动脖子，微微张开眼睛。朦胧的视界当中，白色脸庞缓缓地靠近。

    只有血盆大口与无数利牙的脸庞，跟绵卷澄香过去的美貌重叠在一起。

    澄香露出微笑的脸庞――淡粉红色的光亮嘴唇已经在眼前。

    「小佑…………！」

    呼唤自己名字的好友声音以及……

    「呼咻噜……」

    这种像是很饥饿般的呼吸，佑马都听不见了。只是茫然瞪大眼睛，等待着那个时刻。

    澄香的嘴唇准备触碰佑马的脸庞――

    刹那间。

    「Flamma(火啊)！」

    一道新的声音高声响起，澄香像弹起来一样抬起脸。

    叫声再次响起。

    「Sagitta(变成箭吧)！」

    自己不可能听错这道声音。那是从出生一直到今天，已经听过几千，不对，是几万次的，双胞胎妹妹佐羽的声音。

    但是，佐羽为什么要大叫在Actual Magic里使用魔法时的属性词与型态词呢？这里是现实世界。不可能会发生任何事情。

    第三个单字――发动词把佑马一瞬间的思考轰飞。

    「Ignis(飞吧)！」

    视界的左侧闪烁着橘色的炫目光芒。

    随着巨响飞过来的，长三十公分左右的「火焰箭(Fire arrow)」刺中澄香的左肩。

    澄香翻了一个跟斗，滚了好几圈才停下来。刺在她肩膀上的魔法箭持续燃烧了一阵子才消失，扬起一阵味道刺鼻的烟。

    佑马过了一阵子都无法理解发生什么事。

    把视线从横向倒地的澄香身上移开，往左侧的上方看去。

    稍远处一座打开盖子的Caliculus胶囊里，可以看到某个人站在那边。

    由于在紧急照明的照射范围之外，所以只能看见人型的影子。但身为双胞胎的佑马，马上就知道那是佐羽的剪影。

    但佐羽应该跟其他学生一样穿着雪花小学的制服才对。但是人影却露出瘦削的身体曲线，而且背上的两侧有某种奇妙……看起来像是小型翅膀般的东西突出来。

    「…………小羽……？」

    或许是听见佑马虚弱且沙哑的声音吧，剪影迅速把脸朝向这边。再次发出尖锐的声音。「哥哥，快起动Actual Magic！」

    那绝对是佐羽的声音。但是听不懂她说的话是什么意思。

    完全潜行型VRMMO-RPG游戏Actual Magic，只有在Caliculus里面才能起动。实际上在前导说明时，想偷偷起动安装到QLEST的客户端程序时，就只有出现警告讯息。

    但是佑马不认为佐羽会在这种情况做出毫无意义的指示。而且她只有太过注意某件事情而不小心显露本性时才会称呼佑马「哥哥」。

    「知……知道了。」

    几乎只有动嘴巴这么回答之后，佑马的右手手掌就从视界左侧移动到右侧。虚拟桌面打开，出现安装在QLEST里的二十多个应用程序图标。

    佑马在茫然的状态中，按下显示在右下角的最新图标――由双重圆形与五芒星组合起来的Actual Magic图标。

    图标发出光芒，化成蓝色火焰燃烧了起来――然后消失。

    「啊……！」

    难道是卸载了吗，这么想的佑马顿时慌了手脚。但下一刻就被意料之外的现象袭击，让他再次叫出声音。

    「咕……呜……！」

    左手像是烧起来了一样烫。

    把制服外套跟衬衫的袖子卷到手肘以上后，手就开始溢出蓝光。贴在手背上的QLEST，其类似复杂纹章的电路图闪烁着鲜艳的蓝色光芒。

    佑马心里想着「是作为QLEST本体的多重积层薄膜出现异常了吗」，并且反射性想要把它撕下来。QLEST的厚度虽然只有零．三公厘，但是具备反复撕下与贴上的充足柔软性与耐久度。

    但是即使数次用右手指尖抠着手背，都找不到薄膜的边缘。蓝光跟像把烧红金属按在上面般的疼痛感都越来越强烈，佑马放弃把QLEST撕下来，只把右手迭在用力握紧的左手上，然后将双手抱在胸前。

    佐羽异常的模样、倒地的澄香与近健的事情全都从脑袋里飞走，心里只想着――快点停下来吧。但就像要嘲笑这样的佑马一样，QLEST发出的光芒与热量却永无止尽地高涨并且外溢――

    然后佑马就看见了。

    QLEST原本只有直径五公分左右的电路图随着鲜艳的蓝光脉动，然后从左手手背往手腕以及手臂延伸。简直就像某种生物一样。

    「呜啊啊……！」

    佑马发出惊愕的悲鸣，同时用力紧握左手手腕。但还是无法阻止电路图的扩大。爬到前臂的手肘附近后就绕往两侧，然后才终于停了下来。蓝色亮光变淡，烙印般的疼痛也慢慢消失。佑马哑然望着变得像是华丽刺青般的QLEST。

    不可能会发生这种事情。QLEST是薄膜型计算机，也就是电子仪器。不存在什么在皮肤上变形以及巨大化的机能。绝对不可能。

    被本能上的抗拒感驱使，佑马不停用右手抠着左前臂。但平常马上就能撕下来的QLEST基材，不论再怎么用力抠指甲却都无法勾到它。

    ……跟皮肤融合了……？

    当佑马凝视着左前臂并继续动着手指时。

    「哥哥，不是做这种事的时候了吧！」

    再次响起佐羽带着紧张感的声音。某种摩擦声也跟她的声音重叠在一起。

    吓了一跳而抬起头后，佑马的正面――

    绵卷澄香正慢慢地撑起身体。

    被火焰箭射中的左肩严重烧伤，从该处渗出的黏稠状黑色液体沿着手臂滴到地板上。虽然是很严重的伤，但是从被佐羽的魔法攻击直接击中还能动来看，澄香果然已经不是人类……至少不是小学六年级的女生了。

    茫然想着这种事情后，佑马让自己的思考稍微回溯。

    「…………魔法……？」

    僵硬地转动脸部，看向后方站在Caliculus里面的妹妹。

    佐羽确实使用了魔法。在Actual Magic的游戏测试里发射了不知道多少次的火属性基本攻击魔法「火焰箭」。

    但这里不是Actual Magic里面。是佑马他们生活了十一年的现实世界。是受到绝对不变的物理法则支配，不存在魔法与奇迹的世界。

    把视线往右侧移动之后，跟佑马同时被轰飞的近健正倒在通道的另一侧。或许是昏过去了吧，虽然垂着头一动也不动，但看起来没有受到伴随出血的伤害。

    再次看向正面。

    从左臂上滴下不像人类血液的液体，右手依然握着某人手臂的绵卷澄香，以只有嘴巴的脸凝视着佑马。

    佑马注意到她的头上浮着数十秒前不存在的东西。

    是一条横向的黄色棒状物。在微暗环境中发出鲜艳光芒的那个没有物理上的实体。

    是借由接目镜投影出来的HP条。外观就跟Actual Magic里头的一模一样。HP条底下还用日文写着「绵卷澄香」。

    原本应该是蓝色的HP条之所以变成黄色，是因为数值减少一半的缘故。不清楚是佐羽的「火焰箭」一发就让HP减少了那么多，还是打从一开始就有了一定程度的损伤。不过如果那个显示正确的话，就表示变成怪物的澄香绝非不死之身。

    ……那么，我呢……？

    想到这里的佑马就把脸固定在正面，然后畏畏缩缩地将视线朝向左上方。

    结果该处确实出现他自身的HP／MP条。

    显示的名字是「芦原佑马」。不是在Actual Magic使用的角色名称而是本名，不过HP条的外观与字体果然是一模一样。

    ……这里还是游戏……Actual Magic里面……？

    ……这难道是游戏的演出？是品味极糟的惊喜活动吗……？

    佑马以运转速度大幅降低的脑袋想着这样的事情。

    但就像事先读取了他的思绪一样。

    「哥哥，这里是现实喔！死掉的话就真的死了！」

    从背后传来尖锐的声音。双胞胎的佑马立刻就知道妹妹不是在说谎或者开玩笑。

    现实世界。

    但是能使用魔法。还能看见HP条。

    等等……不对，跟那么可爱且温柔的绵卷澄香变成袭击人的怪物比起来，这些都是微不足道的荒谬现象。

    某种极度异常的事情正在发生。

    但是必须先度过眼前的难关。澄香绝对是想杀了佑马，之后应该也会袭击近健还有佐羽吧。不能让她这么做。为了好友与妹妹――同时也是为了自己。

    佑马凝视着慢慢靠近的澄香，同时挤出气力站了起来。被澄香的手臂棍棒直接击中的右肩，以及撞上Caliculus框架的背部都隐隐作痛，但还不至于无法动弹。

    「哥哥！」

    佐羽再次从后面叫着。

    「我还要再五十秒才能发射魔法！在那之前你得想办法把那个家伙的HP减少到红色区！」

    「想……想什么办法……」

    「别担心，哥哥起动AM了，这样你的能力值也上升了。捡起掉落在右边的铁棒！」

    「右……右边……？」

    照佐羽所说的往下看后，发现通道边缘滚落着一根长五十公分左右的钢材。佑马急忙飞扑过去并把它捡起来。

    遭到破坏前应该是支撑Caliculus的基材吧，比已经不知道飞去哪里的铝管还重上许多。而且不是管状而是板状的平钢条折断的前端就跟剑一样尖锐。

    凭佑马原本的腕力，绝对无法挥舞这根足有一公斤重的钢材。但是他以双手握住的钢材，却像在Actual Magic里面装备的武器那样传来趁手的感觉。虽然仍无法理解佐羽所说的「能力值也上升了」的意思，但这样应该能战斗。

    ――战斗？

    ――跟绵卷澄香吗……？

    这样的思考闪过脑海，就在佑马告诉自己「不对，那已经不是绵卷同学了」的瞬间。

    「沙啊啊啊啊！」

    迸发奇怪咆哮的澄香，猛力往地面一踢后扑了过来。

    她试图从正上方将握在右手的手臂棍棒往下挥落。佑马用举到头上的钢材承受刚才轻易就被轰飞的一击。

    猛烈的冲击。受伤的右肩感到剧烈疼痛。但是佑马……

    「唔……喔喔喔！」

    随着在现实世界从未发出过的吼叫声将澄香的手臂棍棒反弹了回去。澄香整个人往后仰，佑马狠下心来用钢材击打她烧焦的左肩。

    「咕咻呜！」

    像是悲鸣的声音与沉重的打击声同时响起。澄香头上的HP条再次减少一成左右。

    变成怪物的澄香虽然腕力十分强大，但防御力似乎不是太高。这样的话，再一击应该就能让她的HP条减少到红色区域。

    佐羽表示的五十秒等待时间，这时应该经过一半了吧。再给她一击，趁她后仰的时候用佐羽的「火焰箭」给予最后一击――

    ……最后一击？

    …………我刚才是想杀掉绵卷同学吗……？

    另一个自己大叫着回答了这样的自问。

    ――――有什么办法嘛！不这么做的话，我跟近健、佐羽都会被杀掉！

    但还是无法甩开犹豫。

    …………真的是这样吗？真的只能这么做吗？

    …………杀掉绵卷同学就能结束这一切吗？

    「沙啊啊啊啊啊！」

    就像闻到佑马的犹豫一样，澄香发出吼叫声。

    一回复体势，就举起右手的手臂棍棒与左手的钩爪扑了过来。

    虽然内心仍有些犹豫，但身体擅自动了起来。

    这次不用棍棒抵挡而是直接往右跳来避开。然后身体后仰来闪躲接着袭来的钩爪。

    佑马立刻像球棒一样挥动钢材。沉重的钢材直击澄香的左侧腹，两手感觉到对方肋骨折断的恶心感触。

    「嘎啪啊！」

    澄香在发出宛如咳嗽般的悲鸣以及从口中喷出黑色黏液的情况下被轰飞出去。从背部重重跌落在地板上，反弹了一下后再也没有动静。原本是黄色的HP条低于两成，染上了鲜红色。

    「哥哥，快让开！我用魔法解决她！」

    佐羽的声音响起。

    佑马依然凝视着倒地的澄香，对着妹妹回叫道：

    「等等，小羽！不能杀掉她！」

    「你在说什么啊！不杀掉她的话，不知道什么时候又会袭击过来喔！」

    这也是事实。至少现在没有把怪物化的澄香变回原本绵卷澄香的方法。

    但是当佑马用钢材给予澄香巨大伤害的瞬间，脑袋里就浮现出一个点子。

    对于腕力完全没有自信的佑马，能够自由挥舞应有一公斤重的钢铁棒子的理由。佐羽表示「是因为起动了Actual Magic」。

    这样的话――

    应该也跟佐羽一样可以使用魔法吧。

    「Tenebris(黑暗啊)！」

    佑马笔直地伸出放开钢材的左手这么大叫。

    从手背延伸到手肘附近的QLEST电路图发出鲜艳的浅蓝光芒。

    手掌上面出现蓝紫色的光球。

    「哥……哥哥？」

    佐羽在后面大叫。心里对妹妹说着「交给我吧」，并且叫出下一句咒文――形态词。

    「Capere Anima(成为魂之猎手)！」

    蓝紫色光球变形，形成一只巨大的手。

    视界突然变得模糊。简直就像被魔法之手吸取了能量一样，全身逐渐失去力气。右膝一软，身体整个下沉。

    但佑马还是拼命撑住了。这时候要是失败的话，佐羽应该就会为了救佑马而杀了澄香吧。不想让妹妹做出那种事。

    失去焦点的视界中央出现十字的瞄准镜。佑马动着左手，把它对准倒地的澄香身体――

    「――――Ignis(飞吧)！」

    发动词。

    蓝紫色的手发出尖锐共鸣声飞出，命中了澄香的胸口。

    尖锐的手指像抓住心脏一样合起，下一个瞬间。

    跟捕获姆克时完全不同，传出巨大块状玻璃破碎般的巨响，澄香的肉体就包裹在蓝紫色光芒中消失了。

    眼前同时变暗，佑马从背部倒到地上。

    「哥哥！」

    连佐羽的声音听起来都很遥远。意识逐渐模糊。

    但是在昏过去之前，还有一件事情得完成。

    拼命瞪大双眼，佑马伸出左手。

    某种闪闪发亮的东西从上空落下。原来是一张紫色透明的小卡片。

    职业是「魔物使」的佑马，以捕获咒文抓到了怪物「绵卷澄香」。

    以颤抖的左手确实抓住卡片之后，佑马这次就真的昏了过去。

第一卷 现实∽侵蚀 04

    滴答、滴答。

    冰冷的液体滴到口中。

    在意识没有完全回复的情况下，佑马反射性想把液体吐出来，但在最后一刻才注意到它异常美味。液体不会太甜，还带着柠檬果干那样的清爽酸味，让佑马贪心地把它吞了下去。

    随着液体渗透到身体里，脑袋也慢慢变得清晰，佑马试着打开闭上的双眼。下一个瞬间，右肩跟背部就闪过烧伤般的疼痛，让他低声呻吟了起来。

    「呜咕……」

    「还不要动，再多喝一点。」

    有人在脸庞附近这么呢喃，接着嘴里就再次滴下酸酸甜甜的液体。拼命把它送进喉咙深处后，疼痛感才慢慢地变淡。

    「这样就够了吧……」

    再次听见声音，液体也不再滴下，于是佑马就在闭着眼睛，以沙哑的声音做出要求。

    「再……再给我一点……」

    「先等一下吧，也得治疗近健才行。」

    感觉声音的主人站了起来。轻微的脚步声远去。

    ――――近健……

    ――――对了……那家伙也受伤了……

    原本还有一半陷在迷雾里的脑袋，突然闪过几幕情景。

    背对着佑马，以双手拿着铁棒的近健。值得信赖的身影却像玩偶般被轻易打飞。从黑暗深处出现一名身穿熟悉制服的长发女孩子。她的右手上握着奇妙形状的苍白棒子……

    「…………近健……绵卷同学……！」

    这次终于瞪大双眼，佑马宛如弹起来一样撑起身体。虽然右肩与背部再次隐隐作痛，但已经比刚才好多了。

    环视周围之后，看见了散落着金属与树脂残骸的微暗通道，以及并排在头上的大型胶囊。

    这里是――大规模娱乐设施「Altair」的１号游戏室。而胶囊是为了游玩VRMMO-RPG「Actual Magic」的完全潜行机器「Caliculus」。

    视线落到自己的左手上，就看到发出蓝色微光的电路图一路延伸到手肘附近。原本贴在手背上的量子薄膜仪器「QLEST」巨大化了。

    而左手还握着一枚卡片。

    「……不是……做梦吗……」

    佑马的呢喃跟刚才听见的声音重叠在一起。

    「别担心……只是昏过去而已。」

    把脸转过去后，就看见在距离五公尺外蹲下来背对这边的纤细身影，以及呈大字形躺在信道上的另一个人。倒地的是近健――近堂健儿。而窥看着他脸庞的是――

    「…………小羽！」

    佑马叫着双胞胎妹妹的名字并且跳了起来。

    丢下依然握在右手的钢材，把左手的卡片悄悄收进上衣口袋之后，就从两脚往前伸的瘫坐状态，不用手撑向地板，只用身体的弹力就站了起来。这样的动作对于完全室内派的佑马来说应该是不可能办到的技术，但他没有意识到这一点就直接跑到妹妹身边。

    「小羽！近健他……」

    「不要紧吧」的发言卡在喉咙深处说不出来。

    比双胞胎哥哥严厉一些，讲好听一点看起来是爽朗，讲难听一点是任性的侧脸，绝对是十一年又八个月的日子里持续看着的妹妹。但是今天早上离开自宅时一直到抵达Altair进入Caliculus的瞬间，她身上所穿的整套雪花小学制服却消失了。

    取而代之的是紧贴在身体上的，暗红色像是泳装的打扮。只覆盖住胸部与腰部下方，双臂与腰都直接露出雪白的肌肤。她左手上的QLEST果然也大型化了，发出红色光芒，纹章也一路延伸到手肘上面。

    佐羽的变化不只有衣服与QLEST。从泳装的背后凸出体积不大，但像是蝙蝠般飞膜状的翅膀，总是戴着的那条带着角的发带，上面的角看起来也变大了。虽然不至于长出尾巴，但整体的印象，与其说是人类，倒不如说比较像……

    强行在此中断思考，硬是把视线从妹妹移到倒地的近健身上。

    他的打扮跟潜行前一样，没有翅膀和角。作为注册商标的尼龙连帽衫被撕得破破烂烂，脸庞、胸口以及卷起袖子的前臂都有无数的抓伤。被手臂棍棒痛击的左上臂则有一大片血迹。

    这些伤全都是变成怪物的六年一班的偶像：绵卷澄香所造成。

    当佑马茫然呆立在现场，确认近健伤势的佐羽就以长着翅膀的背部对着他的情况下说道：

    「仍在呼吸，内脏似乎也没有受到损伤。但是……左手折断了。」

    「折……折断是骨折了吗……？」

    「我就是那么说的。」

    呼出短短一口气，佐羽只有一瞬间把脸朝向左上方。佑马也被她影响而往上看着该处，结果只有游戏室的黑暗天花板。

    「……？」

    把视线移回去后，佐羽正要把右手伸向近健的脸庞。抓住他很痛苦般紧闭的嘴巴将其稍微打开，然后把食指靠近该处。

    「喂……喂，小羽，你做什么……」

    「静静地看就对了。」

    打断佑马的话后，佐羽猛烈吸了一口气――

    「Sacra(祝福啊)。」

    出现在佐羽左手上的图样――QLEST的电路图发出带粉红的紫色光辉。

    「Ros(成为水滴)。」

    指尖带着淡粉红色光芒，然后宛如液体般晃动。

    「Casus(滴下吧)。」

    第三句话响起的同时，带淡粉红色光芒的水滴就从指尖滴落，流进近健的嘴里。一开始完全没有反应，持续两三滴后嘴唇就微微震动，喉咙跟着动了起来。

    看见这种样子，佑马才终于了解。数分钟前，跟近健一样昏过去的佑马，当时流进他嘴里的酸甜液体就是这个。而佐羽所咏唱的三个词就是Actual Magic世界里用来使用魔法的咒文。佑马甚至还能判别出那是什么魔法。

    「小羽……你那是『治愈水滴(Healing Drop)』的魔法吧……但这里是现实世界…………」

    「我说小佑，事到如今你还在说什么啊。」

    佐羽一边把发光的水滴滴进近健嘴里，一边以傻眼的声音这么表示。

    「我刚才不是使用了『火焰箭』吗？应该说，小佑刚才也用了『猎捕手(Grasping Hand)』吧……」

    这时佐羽不自然地中断了所说的话，但听见了第三个魔法名称的瞬间，佑马就猛烈地吸了一口气。

    「捕猎手」是职业「魔物使」才能使用的捕获咒文。射程仅有十公尺，虽然没有追踪机能，但命中HP减少一定程度的怪物，就能将其卡片化来变成使魔。

    在昏过去之前，佑马确实使用了那个魔法。捕获的不是怪物，而是让佑马与近健受到严重伤害的……

    「呜……呜呜……呜……」

    突然间听到低沉的呻吟，佑马就看向脚边。

    躺在通道上的近健眉间开始跳动，嘴巴也蠕动着。他贪心地吞下水滴的模样，就宛如小孩子――或许应该说婴儿一样，甚至让佑马不愿意认为自己刚才也是如此。

    ――这绝对要录像，之后拿来当成威胁他的材料。但QLEST变成这种模样，原本的机能不知道还能不能使用。

    佑马茫然这么想着时，近健就瞬间睁开双眼。

    「真……真……真好喝――！」

    佐羽迅速用左手按住他以要喷出光芒似的速度这么大叫的嘴巴。

    「别大声嚷嚷！要是引来恐怖的家伙怎么办！」

    遭到低声斥责的近健，反复眨了将近十次的眼睛后，首先看向佐羽，然后看向佑马。

    「……呜呜呜……呜呜……？」

    依然紧紧塞着近健想说些什么的嘴巴，佐羽呢喃了一句「要是再大声叫的话，就要对你施加『沉默(Silence)』魔法喽」，然后才终于放开左手。

    「……小羽跟……小佑……？」

    双胞胎心想「近健应该是细地重复了一遍刚才说的话」于是同时对他点头。认识了五年以上的好友，交互看着他们两个人然后继续呢喃：

    「……但是……你们的感觉……」

    看见佐羽后当然会有这样想法。因为她头上有角、背上有翅膀，制服还变成了泳装。但佑马的变化就只有左手上大型化的QLEST，而且现在还用袖子盖住了。

    心想「应该是这样才对」的佑马低头看着自己的身体，作为雪花小学制服的白色衬衫、水色无领外套、青葱色七分裤这样的打扮没有变化。

    「倒是近健，你的身体不要紧吧？」

    把疑问丢在一边如此询问后，近健就用双手四处摸着自己的脸庞与胸口等地方。看见这一幕后佑马也注意到近健的脸与胸部等地方原本相当严重的抓伤，现在只留下些许伤痕，应该骨折的左手也毫无问题般动着。只不过尼龙连帽衫依然是破破烂烂。

    「哦……喔，左手虽然还有点痛，不过骨头应该没问题。被绵卷击中时感觉好像断掉了……不过…………」

    说到这里的近健，一瞬间露出茫然的表情，然后脸孔逐渐变得苍白。

    「…………绵卷……小佑，那本来是……绵卷……吗……？」

    面对好友求助的表情，佑马只能紧闭反射性想回答「不是」的嘴巴。

    跟一班的其他男生一样，近健应该也对雪花小学全校第一的美少女有所憧憬才对。虽然不是会互相讨论心仪对象的关系，不过佑马知道他把去年运动会时成功拍下跟澄香并排在一起的合照珍藏在QLEST深处。

    但就算这个时候隐瞒他，也只会让之后受到更大的打击。正因为是好友，所以必须告诉他真相。

    「……嗯，那是绵卷同学。」

    「但是……但是，她没有脸吧……而且还用棍棒打我跟小佑……」

    近健的记忆似乎有点暧昧，不过澄香挥舞的不是一般的棍棒，而是从肩膀撕下来的人类手臂。而且应该属于六年一班的某个人。

    当犹豫着该不该这么说时，近健就护着左手试图站起来。佑马帮忙他缓缓站起身子。

    「……小佑。绵卷同学怎么样了？」

    在他尖刺般浏海底下的脸庞，看见了前所未见的不安与僵硬后，佑马就下定了决心。

    「没有死……我没有杀掉她。」

    「这……这样啊……但是――这样的话，你们两个人击退了绵卷同学吗？她的力量那么强大，你们是怎么……」

    话说到这里，近健像是终于注意到佐羽的变化，只见他眨了眨眼睛。接着像要再次确认刚才治愈自己的液体是什么味道一样蠕动着嘴巴。

    「……魔法？小羽，你刚才对我使用了回复魔法吧？这就表示……这里还是虚拟世界吗？绵卷同学也是因为魔法而变成怪物……？」

    「…………」

    刚刚目击变成无脸怪的澄香时，佑马也是率先有这种想法。以为已经离开Caliculus，其实仍在胶囊里面――认为这里是精致重现的虚拟Altair内部。

    事实上，现在佑马视界左上角就显示着「芦原佑马」的名字跟蓝色HP条、绿色MP条。HP条减少了两成左右，MP条则减少了三成以上。那是因为右肩与背部的瘀伤尚未完全痊愈――以及使用了「捕猎手」魔法的缘故。

    佑马突然想着「啊。原来如此……」。刚才在用魔法治愈近健之前，佐羽之所以只把视线往左上方移动，看的其实不是天花板而是自己的HP／MP条。也就是说妹妹的视界也跟佑马一样显示着Actual Magic的UI。

    「……小羽。」

    佑马回过头去呼唤妹妹的名字。

    「什么事？」

    「你刚才在我起动AM时说这里是现实世界对吧。还说在这里死亡就真的死掉了……你难道是有什么根据吗？」

    结果长出角与翅膀的妹妹罕见地移开视线并点了点头。

    「嗯……有喔。」

    「是什么根据……？」

    这么问的是靠在墙壁上的近健。佐羽在伏下视线的状态快速回答：

    「我想你们也知道，这个……」

    她右手的拇指朝向并排在通道斜上方的胶囊群。

    「……Caliculus给予玩家的虚拟感觉只有体感觉与平衡觉。视觉是由QLEST的接目镜，听觉则是由耳机所输入，味觉与嗅觉仍未提供辅助。也就是说，感觉到口味与气味的话，那里就不是虚拟世界。」

    「…………」

    一听完佐羽所说的，佑马跟近健就同时动着鼻子。

    专心闻起气味之后，发现微暗的游戏室里含有庞大的味道。全新机械类所散发出的润滑油气味、树脂与黏着剂的化学气味，以及――铁锈般的鲜血气味。Actual Magic的草原或者迷宫确实都没有这种感觉。

    但是另一方面，也觉得都发生如此异常的事态了，Caliculus的性能有所变化也不是什么奇怪的事情。不对……跟承认这种状况是现实比起来，应该说反倒是认为Caliculus在不知不觉间更新了还比较有说服力。

    竟然无法相信自己眼睛看到的东西……当佑马茫然这么想着时。

    突然间注意到又更简单就能分辨虚拟与现实的办法，于是出声表示：

    「啊……什么嘛，那样不就得了……」

    「怎么了，小佑？」

    佑马对窥看着他脸庞的近健指了指自己的眼睛。

    「就是接目镜啊。如果我们看见的光景是数字档案的话，把接目镜拿下来应该就会全部消失了。」

    「喔……喔喔，说得也是。」

    近健这么呢喃的同时，佑马也按下虚拟桌面左下方系统选单的图标。

    多重积层薄膜计算机「QLEST」是由贴在皮肤上的本体，以及着装在双眼上的Eye lens与戴在双耳上的Ear piece等三种装置构成的仪器。拿下输入视觉情报的接目镜，就看不见所有现实之外的东西。

    想要拿下形状、材质与其类似的软式隐形眼镜，似乎必须用自己的手指从眼球表面将其摘取下来，但QLEST不需要如此恐怖的作业。把脸朝下，接着将手掌放在眼睛下方，然后一只手按下选单中的接目镜剥离键，吸着力就会消失并且从眼睛上掉落……

    「…………咦？」

    没有掉下来。重复按下右眼接目镜的剥离键，但不论是接目镜剥落时眼睛的清凉感，还是小小镜头掉落到手掌上的感觉都没有出现。

    「没用的。」

    旁边的佐羽这么呢喃。虽然想质问她这么说的意思，但因为听到好友的呻吟声，于是急忙转过头去。离开墙边的近健维持着右手掌向上的姿势，绷着脸环视起周围。

    「近健，你把接目镜拿下来了吗？」

    「当然是拿下来了。但景色没有变化。坏掉的Caliculus和我破破烂烂的连帽衫都是一样……我很喜欢这件衣服的啊……」

    ――也就是说，这里果然是现实世界。虽然有九成认为应该是这样，但准备为了变成十成的这件事而深呼吸时，佐羽就再次呢喃着：

    「小佑的接目镜之所以拿不下来，是因为跟QLEST一样与身体融合了。话先说在前面，耳机也是一样，别想硬把它拿下来喔。」

    「咦……」

    急忙用手指摸索着指尖，但戴在耳廓内的超小型麦克风兼耳机已经完全跟皮肤融合。当佑马露出茫然的模样，佐羽就抓住他的手来令其远离耳朵，接着佐羽又跟近健说道：

    「近健，快点把接目镜放回去。因为那个真的是生命线。」

    「嗯……嗯嗯。」

    点了点头的近健，再次把接目镜戴回双眼上，然后眨了好几次眼睛之后就呢喃着：

    「全部……是现实吗……」

    他抬起左手，缓缓地弯曲再伸直。

    「……嗯，手肘还是会刺痛……还有……」

    他突然摸索着自己的股间。

    「……这个也还在。」

    佑马想着「啊，原来如此」。虽然不知道是担心哪一方面的事情，不过Actual Magic的虚拟角色没有重现应该有的器官。佑马虽然有同感，但佐羽却以冰冷的表情踢向近健的右小腿。仔细一看之下，她脚上穿的不是平常那双球鞋，而是变成脚尖呈钩爪状尖锐的靴子。

    「好痛……」

    「笨蛋近健，能因为这种事而接受的话，我根本不用说明体感觉的事情，也不用把接目镜拿下来了吧。」

    「这是为了慎重起见的确认……」

    近健按着被踢的小腿，以认真的表情往上看着佐羽。

    「……干什么？」

    「没有啦，只觉得即使是这种打扮也是真正的小羽……这就表示――那个绵卷同学也是……真的吗……」

    接着把视线移到佑马身上……

    「……小佑啊。绵卷同学她……到底怎么了？」

    「…………」

    咬了嘴唇两秒钟后，佑马就把左手伸进上衣口袋，然后拿出一张卡片。

    半透明的紫色卡片上，以银色细线画着的是正面朝前方站着的女孩子上半身。女孩有着长直发、纤细的轮廓，但脸上没有眼睛鼻子，只有嘴巴异样庞大。连飞溅到雪花小学制服上的血迹都仔细地重现了。

    线画下方以清晰的文字显示着――「绵卷澄香」。

    佑马默默地把那张卡片拿到近健的面前。

    好友原本疑惑地皱起眉头的双眼随即瞪大到极限。然后嘴唇直接激烈颤抖着，像是无法接受般摇了好几次头。

    「近健。我原本认为要阻止澄香只能用魔法杀掉她。」

    佐羽静静地这么说完后，近健就把苍白的脸转往她的方向。

    「但是小佑拒绝这么做。明明都快站不住了……明明自己有可能被杀掉，还是用魔法『猎捕手』把澄香抓住。这都是为了解救澄香。对吧，小佑。」

    受到询问的佑马缓缓点头，然后把卡片贴在自己的胸口。

    「嗯……捕获成功的话，就能先暂时阻止澄香同学，在她卡片化的期间，说不定能找到让她恢复成原来模样的方法。我想找出那个方法。你也来帮忙吧，近健。」

    最后一句话就像某种关键词一样。

    近健的脸庞恢复血色，接着双眼里带着意志的光芒。

    ――这家伙从以前就是这样。跟自己的事情比起来，是个能为了朋友两肋插刀的家伙。

    我可能就不会了，把这样的思考推到脑袋角落，佑马就持续凝视着好友的脸。

    深吸了一口气的近健，举起双手用力拍打了一下自己的脸颊。脸庞因为仍然疼痛的左手而一瞬间扭曲，不过立刻就以恢复冷静的声音――

    「知道了。好好努力吧，小佑、小羽。虽然不清楚究竟是怎么回事……但我们还活着，也还能走路跟思考。这样的话，就不能一直呆坐在这里。」

    一这么说完，他就伸出握着的右手。

    「嗯。」

    点完头后，佑马就以自己的拳头碰了一下近健的右手。跟平常一样轻轻互碰拳头――原本是这么打算，但是……

    「好痛！」

    近健却扭曲着脸庞发出呻吟，佑马便忍不住苦笑着表示：

    「太夸张了吧……不是开这种玩笑的时候了。」

    「才没开玩笑哩！真的很痛……你不会是握着手指虎吧。」

    「怎么可能。」

    打开右手并且将其伸至近健鼻子前方后，旁边的佐羽就说道：

    「当然会痛了。现在的近健只是普通人，小佑已经是魔物使了。」

    「什……什么普通人……本来就应该是这样……吧……」

    说话速度骤减的近健，认真地望着佑马的脸好一阵子后，才侧眼看着佐羽表示：

    「……那身打扮难道不是在Cosplay吗？」

    「啥？在这种状况下怎么可能还在Cosplay啊，近堂！」

    再次踢了一下近健的脚后，佐羽就看着佑马说：

    「我来让这个笨蛋觉醒……应该说转职，小佑你去把小M叫起来。她应该还在Caliculus里面。虽然应该不会出现怪物了，不过还是要小心一点。」

    「啊……嗯，好。」

    在点点头就开始在通道上移动的佑马背后，近健以感到害怕的声音表示「转职是什么啊」。听见这个单字，佑马终于了解刚才互碰拳头让近健感到疼痛的理由。

    佑马的QLEST扩大是因为按照佐羽的指示起动了Actual Magic。自从那之后，视界左上就一直显示着自己的HP／MP条，跟绵卷澄香战斗时也能看到她的HP。刚才的互碰拳头如果让近健受伤，也就是减少HP的话，那他的头上也会出现HP条吧。

    想到这里，就能推测出佐羽所说的「觉醒」或者「转职」之后，便可以轻松挥舞一公斤重钢材的理由了。

    那个时候佐羽说了「因为起动了AM，哥哥的能力值也上升了」。也就是说，可以推测出现在的佑马并非不擅长运动的小六男生，除了作为等级７魔法使的能力――「捕猎手」之外，还获得了能够跟怪物战斗的体力。

    同样的，佐羽也觉醒为等级７的魔术师，所以应该能使用「火焰箭」以及「治愈水滴」的魔法才对。虽然跟佑马不一样，连服装都产生变化，甚至长出角与翅膀的理由仍是一团谜，但是从她本人完全不在意这一点来看，她应该也推测出一定程度的理由了吧。

    边动着脑袋边走了十公尺左右，抵达小M――茶野水M使用的Caliculus前面时，后方传出「哦嗯呀啊啊！」的丢脸悲鸣。回头一看之下，发现弯曲的通道前方有橘色光芒正在脉动。近健起动Actual Magic，目前左手的QLEST应该在巨大化当中吧。

    这样近健也从普通的小六男生转职为等级７的战士了。虽然无法使用魔法，但体力应该比佑马强上许多才对。接下来互碰拳头时，反而是自己得注意才行了。

    总之接着就只剩下让小M觉醒为等级７的僧侣，就能在现实世界重现在Actual Magic世界冒险时的队伍编制。这是一支由物理、魔法、回复、捕获所构成，能力相当平衡的四人小队。

    班上的男生女生虽然随着年级提升而开始保持距离，但佑马、佐羽、小M、近健四个人还是一直玩在一起。只要四个人到齐，就一定能找到这种异变的理由，完成把绵卷澄香变回本来模样的目标。

    凝视着左手拿着的卡片，在没有发出声音的情况下呢喃了一句「一定会让你复原」，然后佑马就把它收回外套左边口袋。虽然想要Actual Magic世界里装备在胸口的专用卡片收纳袋，但现实世界应该找不到那种东西吧。

    跑上短阶梯，在升降台走了几步，来到小M的Caliculus胶囊侧面。

    近健跟佑马、佐羽都自行逃离了，实在不清楚小M尚未出来的理由，恐怕是在里面睡着了吧。小M从以前就喜欢睡觉，一起玩的时候经常觉得怎么突然这么安静，结果就发现她正在打瞌睡。即使如此，但她的脑袋相当灵活，成绩也跟佐羽差不多好，所以把她叫起来后应该马上就能理解状况。

    首先用指背轻轻敲着胶囊，然后试着呼唤：

    「小M……起来喽，小M。」

    但是没有反应。看来她睡得很熟。

    虽然用力拍打胶囊的话应该能把她叫起来，但是还没把广大游戏室的每个角落都调查清楚。可能有跟怪物化的澄香同样危险的某种东西潜伏着，到时候可能因为声音而靠近，因此想尽可能静静地叫醒她。

    如此一来，就只剩下强制开启胶囊这个方法了。

    虽说自宅就在隔壁，低学年的时候感情还好到一起洗澡，但还是不太愿意打开有女孩子在里面睡觉的容器，不过现在是紧急事态。在心里道歉之后，佑马就蹲下来握住设置在胶囊侧面下方的紧急开启拉杆。

    按下前端的按键，开锁之后用力一拉。

    胶囊发出「喀咚」的声音，然后盖子往上浮起五公分左右。

    把手指伸入那道缝隙，慢慢、慢慢地将其抬起。

    「小M……」

    准备再次呼唤时，佑马的喉咙却整个揪紧。

    心跳跟着上升，全身渗出汗水。以瞪大的双眼将胶囊内部的每一个角落看过一遍，但结论还是没有改变。

    胶囊是空的。

    茶野水M没有留下任何痕迹就消失了。

第一卷 现实∽侵蚀 05

    「……确定外侧的紧急开启拉杆没有被使用过？」

    面对跑过来的佐羽提出的问题，佑马用力点了点头。

    「嗯……不会错的。导览说明的大姊姊说过……这个一旦用过，不重新起动Caliculus就无法复原，所以不能乱动对吧？」

    「嗯，是说了。」

    这么回答的是近健。虽然还是身穿全是裂痕的连帽衫与制服七分裤的打扮，但是左手的QLEST跟佑马一样延伸到手肘附近。电路图的颜色是亮橘色。幸好不像佐羽那样变成穿泳装或者长出角来，不过如此一来就真的搞不懂只有佐羽变身的理由了。

    但目前最重要的是找出消失的小M。

    探出身子调查胶囊内部的佐羽，回过头去这么说道：

    「内侧的紧急逃生用拉杆没有用过。也就是说……这个Caliculus在小佑打开之前，不论是从里面还是外面都没有被打开过。」

    「等等……但是这不可能吧。」

    近健交互看着佐羽跟胶囊并且提出反论。

    「小M跟我们一起参加了AM的游戏测试，所以绝对进到这个里面了吧？然后，在打倒作为魔王的龙后，发生了某种……某种状况……」

    说到这里就开始吞吞吐吐起来，然后还留有淡淡抓伤的右边眉毛不停跳动。从以前开始，近健全力运转脑袋时就会出现这样的表情。

    「……我记得小M她说了B……B什么的事情对吧？不是BEAMS……也不是Beach sandals……」

    「是BSIS。脑波遮断与扫描(Brain Signal Interrupt and Sca)……所以在Caliculus停电之前，小M应该也跟我们一样无法运动自己的身体才对。」

    佑马做出解释后，近健就迅速点了点头。

    「对对对，就是那个。然后在说那件事时魔王房间的地板就发出红光，地板突然消失，我们就掉进黑洞里……回过神来之后已经回到Caliculus里面了。因为大声呼叫也没有人来，我就使用拉杆来到外面。」

    佑马的记忆几乎是一模一样。不过还是有一点不同，掉落到虚拟黑暗时，感觉在前方看见了什么……好像发生了什么事，但无论怎么努力都想不起来。脑就像拒绝重复这段回忆一样隐隐作痛，于是只能停止思考并且回答：

    「……我也一样。拉下紧急逃生拉杆，打开盖子来到外面……结果发现近健的胶囊已经打开，不过小羽跟小M的还是关闭状态。所以就认为你们两个还在里面……」

    一边摸索着记忆一边说到这里后，佑马就「嗯……？」一声皱起眉头。

    「怎么了，小佑？」

    面对像要窥探自己脑袋里面一样把脸凑过来的佐羽，佑马以认真的表情回望着她。从至近距离一看，就发现以前应该是全黑的头发也带着点紫色，眼睛里则有红色线条划过。佐羽的接目镜也跟角膜融合了才对，应该是受到它的影响吧。

    下意识中抬起右手，以指尖捏起妹妹的头发，觉得触感跟以前不一样了。虽然这几年没有触碰她头发的机会，但纤细到惊人，光滑且带着金属般冰凉的感触让指尖觉得很舒服。

    「喂……做什么啦，笨蛋哥哥！」

    发出近几年已经很久没出现的骂声并且往后退的佐羽，以带着钩爪的靴子轻轻踢了一下佑马的球鞋。

    「那么，你想起什么了吗？」

    「啊……嗯，在离开胶囊之前，感觉听到某个人的悲鸣。那是你发出来的吗，近健？」

    「啥？悲鸣……？」

    双手环抱胸前的近健顿时脸色一沉。

    「……噢，确实有这件事……不，那不是我。我大概只比佑马早一点离开Caliculus……然后外面是一片黑，还有奇怪的味道，说起来很丢脸，我下到通道就吓得无法动弹了。接着便钻到自己的Caliculus底下蹲坐着。」

    「想不到你这么胆小。」

    面对佐羽毫不留情的指谪，近健试着进行低年级生等级的反驳。

    「吵死了，我才不胆小哩！」

    「咦～在AM里进入迷宫的时候你也很害怕吧？」

    「那是我身为小队队长贴心的举动啦……总之，躲起来的时候我也听见悲鸣了。然后从躲藏地点出来之后，就看到小佑在跟绵卷同学战斗……那道悲鸣不是小佑发出来的吗？」

    突然被这么一问，佑马就再次回溯记忆。

    「嗯……看见绵卷同学的脸时，我好像也大叫了，不过在这之前我确实听见了某个人的悲鸣。」

    「男生？女生？」

    听见佐羽经过简化的问题后，近健轻轻摇了摇头。

    「虽然是尖锐的声音，但因为是透过胶囊……」

    「这样啊……」

    从点头的妹妹脸上发现些许忧虑的神色，佑马一瞬间停止呼吸然后才畏畏缩缩地表示：

    「小羽，难道……那道悲鸣是来自于小M……」

    「我也不知道啊！」

    佐羽露出激烈的感情，但是立刻就把它压抑下来。

    「……我想大概不是。小M从胶囊里出来的话，一定会使用里面或者外面的拉杆。既然没有这样的情形……就表示小M没有从里面出来。」

    那么究竟是到哪里去了，佑马跟近健都没有提出这个极为理所当然的问题。

    现在Altair里不断发生会从根本毁坏现实世界常识与原则的异常事态。小M从密闭的Caliculus里面消失这种事情，也没办法说绝对不会发生。但就算是这样――

    「……即使如此，她应该还是在某个地方才对。」

    佑马的呢喃，让佐羽先是瞪大了红宝石色的眼睛，接着更用力点头表示：

    「当然是这样。我也这么认为。」

    「那我们就得去找她才行。爱哭M那么爱流眼泪。」

    这么说的是近健。以前每次被叫爱哭M就哭哭啼啼地说「我才不是什么爱哭M」的水M，这两三年突然给人变沉稳的印象，但是对佑马他们来说依然是那个爱哭的青梅竹马。

    「找到之后，我要打小报告，说你又叫她爱哭M。」

    佐羽的发言让近健急忙表示「当我没说、当我没说！」，佑马则是拍了拍他的背部。

    「要追加目标了。把绵卷同学恢复原状，还有找到小M。」

    「嗯。」

    佑马回过头去第二次互碰拳头。虽然速度相当快，但这次近健也不觉得痛了。咧嘴笑了一下后，在依然把手放在空中的情况下茫然张开嘴巴。

    「……怎么了，近健？」

    「没有啦……只是在想既然能用QLEST，那不是可以传电子邮件或者打电话吗？」

    「啊。」

    佑马也张大了眼睛与嘴巴。

    他说的一点都没错――甚至对自己没有率先想到这个方法而感到不可思议。

    由于起动了Actual Magic，虚拟桌面变成了游戏的版面，但左下角还是有用来叫出QLEST机能的系统选单图标。跟近健同时按下图标，从打开的选单画面击点电话图标。

    然后两个人同时发出「唉……」的叹息声。电话应用程序显示着没有连接网络的红色标志。这样就无法联络小M，当然也不可能打电话给其他同学、级任老师、学校以及自己家里了。

    「……我说你们两个，我怎么可能没先试过打电话呢。」

    听佐羽以傻眼的声音这么说，两个人便同时丧气地点点头并收起选单画面。

    「……果然没办法偷懒，得自己边走边找啦。」

    「是啊。」

    跟近健聊着无谓的话题，但是在脑袋里的记事本写上「寻找有线通讯装置后再试试看」。

    从Caliculus的升降台回到通道上后，佑马就脱掉上衣递给佐羽。虽然做泳装般打扮的本人没有露出任何害羞的模样，但应该会觉得冷吧――即使心里这么想，对方却立刻表示「不用」并且把衣服推回来。这种时候的佐羽，不论跟她说什么都没有用。在脑内记事本追加上「找出尺寸合适的服装」这样的任务后，佑马就把夹克穿了回去。

    再次开始讨论的三个人，决定先把这个１号游戏室彻底搜索一遍。圆形的房间直径大约三十公尺，这就表示邻接墙壁的外圈通道的长度要乘以3.14，大约是九十四公尺。目前只调查了四分之一左右，而且内侧还有一条通道。

    「……如果有手电筒就好了……」

    以逆时钟方向在外圈通道走了短短五秒钟，近健就吐露这样的不满。天花板的紧急照明除了亮度不足，照耀的范围也很狭窄，即使打开接目镜的夜视补正机能，也无法看透并排在通道左侧的Caliculus下方暗处。比如说有谁――或者什么东西藏在里面，在走到近处之前应该都无法发觉吧。

    但大步走在前头的佐羽像是能在黑暗中视物一样，最后停在一座受到严重破坏的胶囊前面。原本以为她要调查那个胶囊，结果是从掉落到通道上的残骸山里面，拉出一条长长的钢材，看来原本应该是构成支撑胶囊框架的部件。只以一只右手拿起长达一公尺的钢材……

    「近健，这个。」

    然后递了出去。

    「喔……嗯。」

    接过去的近健忍不住说了句「好重」，但以双手挥动数次之后又加了一句「……也没多重啦」。

    佑马也再次捡来和澄香战斗时发现的五十公分左右的钢材，老实说这个尺寸已经是能自由自在挥动的极限了。在AM世界是战士的近健，在转职时筋力值的成长幅度果然比较大吧。

    想着这样的事情后，脑袋就开始觉得晕眩。这里明明是现实世界，却适用什么职业、能力值等等的概念，老实说还是无法顺利接受这种状况。

    「……真是的，是在玩游戏吗……」

    小声这么呢喃之后，靠过来的佐羽就以严肃的表情呢喃：

    「是游戏喔。但是死亡就全部结束了。」

    「咦……？」

    「AM的话，就算死掉也只是回到城镇，但现在我们的身体不是虚拟角色而是真正的肉体。小佑的伤还没完全痊愈吧。」

    动作稍微大一点的话，右肩跟背部确实还是会感到刺痛。

    佐羽稍微加大声音继续说道：

    「近健也要好好记在脑袋里……现实世界的话是不可能『死亡回归』，也无法保证复活魔法能发挥效用。说起来，我们的等级完全不足……所以不论什么状况，都要以活下去为最优先事项。」

    「…………嗯。」

    即使跟好友同时点了点头，佑马内心还是感到有些疑问。

    明明是双胞胎，佐羽却总是比佑马更加冷静，判断也相当适切。当然两个人在玩MMORPG时，大多由佐羽担任后卫的魔法职，佑马则是负责前卫的战士职。所以遇见这种异常事态的时候，对于佐羽做出各种指示的状况不会感到不对劲。但就算是这样，佐羽也实在太过冷静了。简直就像知道什么佑马与近健不清楚的事情一样……

    ――不对，是自己想太多了。佐羽从以前就很聪明，而且讨厌落败的她总是很努力。想到自己要是在这里乱了分寸将会一起失去生命，所以才会像这样拼命想要做好队长的工作。

    既然是这样的话，身为哥哥的佑马也必须支持佐羽才行。要多用脑袋思考，试着去知道Altair……Actual Magic的游戏测试玩家究竟发生了什么事才行。

    「近健，那根棒子借我一下。」

    佑马在右手拿着自己的钢材的情况下伸出左手，近健稍微噘起嘴来。但他不满的不是交出武器，似乎是因为佑马称呼钢材为棒子。

    「我把它叫做迪朗达尔了。今后芦原兄妹也要这么称呼它。」

    佑马一边回答「是是是」，一边接过那跟随着圣谕递过来的钢材。

    果然比右手的钢材重了将近一倍。两脚不用力踩稳的话，甚至会快要站不住。佑马承受着两手的重量，同时把视线往左上角看并且点了点头。

    「……原来如此。」

    「什么原来如此？」

    「HP／MP条的下面，出现了超过装备重量负荷的图标。」

    「呃，真的假的……」

    把迪朗达尔还给双眼瞪大的近健后，图标立刻就消失了。佑马握紧自己的短棒，然后点点头。

    说起来这个空间……恐怕Altair的整个内部，都遭到Actual Magic的游戏系统「侵蚀」了。处于现实世界的物理法则与身体能力都介于系统扩张，或者是扭曲的状态。所以才能使用魔法以及挥舞沉重的钢材，但是基本上……这里是现实世界，佑马他们是活生生的人类这样的原则仍没有改变。要是忘了这一点，大概会受到严重的报应。

    「我知道了，小羽。」

    面对佑马省略思考过程的回答，妹妹稍微露出笑容并且点了点头。

    「那我们继续探索吧。我也好不容易才找到而已。」

    「咦……找到什么？」

    「还没打开的胶囊。」

    如此回答并且用手指着的前方，确实有一个平安无事且盖子依然关着的Caliculus坐镇在该处。佑马他们警戒着周围靠过去并且爬上升降台。

    「这个胶囊的紧急脱离拉杆也维持着原状。」

    窥探胶囊下方的近健这么说道。

    「……要打开吗？」

    「试试看吧。」

    在佐羽的指示下，近健握住拉杆用力一拉。

    上锁的胶囊「喀咚」一声打了开来，佑马慎重地抬起上浮的盖子。虽然早就这么猜想，不过内部果然跟小M的胶囊一样空无一物。

    「其他关着的胶囊大概都是空的吧……」

    佑马一这么说，近健就站起来环视着微暗的空间。

    １号游戏室里，应该沿着外圈通道设置了四十八座，内圈通道则设置了三十二座，总共设置了八十座Caliculus。当中还关着的胶囊大约是三成左右。原本在这个游戏室的八十名游戏测试玩家当中，六年一班的学生有四十一个人，直接按照这样的比例来计算的话，大约有十二名左右的学生在关着的胶囊里面像烟一样消失得无影无踪。

    「但是，待在盖子还没打开的胶囊里的那些人，应该跟我们一样可以到外面来吧。那些家伙究竟到哪里去了……？」

    佐羽回答了近健的疑问。

    「照一般的情形来看，应该回到一楼大厅了吧。」

    接着又用最小的音量加了一句「能回来的人啦」，但是近健似乎没能听见。

    「啊……啊～……对喔，这个房间也有出口……」

    这么呢喃后，把脸朝向三个人目前位置的正对面――游戏室的南侧。虽然被内圈高出一段的Caliculus挡住而看不见，不过该处的墙壁应该有通往梯厅的门才对。

    「唉，我们不去大厅没关系吗？现在虾味仙跟德国应该在聚集一班的同学了……」

    听见这个绰号，佑马迟了一会儿才想起指的是带领一班来到此地的级任导师虾泽友加里。虾泽老师跟拥有「德国」这个莫名绰号的主任原岸峰二没有参加游戏测试，应该待在一楼大厅的咖啡厅等待学生回来才对。

    当然Altair里除了虾味仙跟德国之外，还有许多没有进入Caliculus的大人。像是该设施的职员与商店店员、工程师、警卫……合计应该不下百人吧。他们现在到底怎么样了呢？

    ――或许……什么事都没有。

    ――发生异常的就只有这间１号游戏室，从南边的门出去搭电梯到下到大厅之后，那里就不存在魔法与怪物，和平的世界就这样理所当然地继续下去……

    脑袋里突然闪过这种倚赖毫无根据希望的思考，但佑马随即咬牙甩开这样的念头。

    所有男孩子憧憬的绵卷澄香变成怪物想杀害佑马跟近健，现在被封印在卡片里收进口袋当中。从懂事后就玩在一起的青梅竹马茶野水M在Caliculus里失去踪影，不知道跑到哪里去了。连双胞胎的佐羽都长出了角与翅膀。在这样的状况下，怎么可能回归日常。

    「……是要去大厅没错，但在那之前还是先把这间１号游戏室调查清楚。说不定能发现究竟发生什么事的线索。」

    佑马坚定地这么说完，近健也严肃地点头发出「嗯」一声，佐羽则不知道为什么轻笑了起来。

    「……笑什么啊。」

    「没什么。」

    妹妹露出若无其事的表情，佑马用手肘轻撞了一下她的侧腹部，结果立刻遭到反击。这是双胞胎之间重复好几年的例行沟通。也给感到很无奈般耸了耸肩的近健一记肘击后，就往下走到通道上。

    三个人虽然持续调查，但沿着外圈通道的所有Caliculus不是几乎毫发无伤且盖子已经打开，就是完好如初且盖子也还关着但内部空无一人，又或者是受到严重破坏这三种情形。虽然很想仔细调查遭到破坏的胶囊，但全都是连爬上升降台的阶梯都崩坏的情形，所以难以靠近。

    走了四分之三的外圈通道后，前方右手边的墙壁上出现一扇大型自动门，左手边则是连接着内圈通道的阶梯。黑色调光玻璃的自动门，简直就像被汽车冲撞一样往外侧倾倒，其后面的梯厅照明也消失了。

    「……喂喂，是要被什么东西撞到才会变成那样……」

    近健边这么呢喃边试着要靠近自动门，结果佐羽全力拉住他尼龙连帽衫的衣角。

    「咕咿！做……做什……」

    「近健、小佑，那边！」

    佐羽随着尖锐声音所指的是破碎且倾倒的自动门前方的地板。凝眼一看之后，发现有某个巨大块状物掉落在那里。那不是Caliculus的碎片。没有特定形状，大小就刚好跟佑马的身体差不多。

    猛烈地吸了一大口空气，强烈地感觉到原本已经忘记的铁锈味。一阵从背部往后脑杓窜过的麻痹感，两条手臂出现许多鸡皮疙瘩。

    不想靠近――但又不能不去调查。

    紧握钢材，一边警戒周围一边慢慢往前进。当浮现希望能有照明的念头时，站在旁边的佐羽就轻声呢喃着：

    「Flamma(火啊)。」

    伸出的左手指尖亮起橘色的小小火焰来照耀周围。那是为了发动炎系魔法的属性词――但是佐羽没有继续咏唱后续的形态词。这时佑马才终于注意到妹妹的意图。

    「对喔……只咏唱属性词的话，就可以用来照明了。那个可以一直点着吗？」

    「不行，十秒以内不咏唱形态词的话，就会被当成咏唱失败然后MP减少。」

    「那得快点调查才行……」

    佑马承受着恐惧，提升了走路的速度。

    内心有种预感。但认清在橘色光芒照耀下的黑色块状物是人类――小孩子身体的瞬间，两脚的所有关节就拒绝再动。当佑马快要跌倒时，佐羽就迅速抓住他的左手。

    虽然妹妹的手很冰冷，但是肌肤与肌肤互碰的感觉，重置了佑马几乎快陷入恐慌之中的意识。佐羽应该也很害怕才对。虽然是双胞胎，但做哥哥的不能老是倚赖她。

    「抱歉。」

    简短的呢喃之后，大步走过最后的两公尺。在该处经过十秒钟，佐羽指尖上的火焰发出「噗咻」一声尴尬的声音后消失了。这次换成佑马伸出左手，咏唱出光属性的魔法。

    「Lumin(光啊)。」

    指尖带着白色光芒，让脚边变得更加明亮。

    趴着倒在地上的同年代少年。身上穿着淡蓝色外套与青葱色七分裤。也就是六年一班的某个男学生。

    只看一眼就知道对方已经失去生命。左脚像是被巨大力量扭断般往外侧弯曲，折断的小腿骨刺破皮肤整个外露。右臂连同外套的袖子整个消失，从该处流出的大量血液在尸体下方形成红黑色水洼。铁锈味的源头就是这里。

    突然间，站在后面的近健从喉咙发出奇妙的声音。他一跑到通道的另一边就开始剧烈地呕吐。

    也难怪他会这样。佑马数秒钟前也被胃部翻搅的感觉袭击。但是在双眼渗出泪水的情况下拼命地撑住了。

    花了数秒钟赶走呕吐感后，下定决心在尸体旁边蹲了下来，接着把右手的钢材放到地板上。朝尸体说了一声「抱歉」后，就用右手把它翻面朝向上方。

    柔软、微温――沉重。

    远远超出想象的强烈重量。现在想起来，六年级男生的平均体重达四十公斤，即使失去一条手臂，光用一只手要翻过这样的重量绝不容易。

    深深沉下腰部，踏稳脚步，挤出受到系统强化的筋力来把尸体翻面。

    明明是为了看长相，视线却率先被胸部吸引过去。领带与衬衫、内衣全被扯破，外露的胸口中央开了一个巨大的洞。

    佑马直觉地产生「没有心脏」的念头。

    「……被吃掉了吗……」

    佐羽以极低沉声音这么呢喃时再次过了十秒，佑马左手上的光芒消失。MP条虽然只减少了一丁点，但如果Actual Magic的系统适用于此地的话，等级７的佑马减少了一两点MP应该立刻就会自然恢复了吧。

    另一方面，佐羽在对绵卷发射一发「火焰箭」后，又为了治疗佑马与近健而使用了两次「治愈水滴」魔法，因此MP应该还没完全恢复才对。于是急忙咏唱同样属性的咒文来重新呼唤出亮光。

    光线照出仰躺的尸体脸部，就在这个瞬间。

    佑马受到比刚才更加强烈的呕吐感袭击，于是用右手遮住嘴巴。

    不只因为是认识的长相。因为那张脸上还刻画着至今为止的人生里从未见过的，栩栩如生的恐惧表情。

    两颗眼睛瞪大到像要掉出来一样，染血的舌头从扭曲到歪斜的嘴里伸出来。简直就像在发出悲鸣途中失去了性命。

    「…………那道悲鸣……」

    好不容易把呕吐感压抑下来，佑马用沙哑的声音这么说道。

    「……我跟近健听见的悲鸣，是这家伙……三浦发出来的……」

    三浦幸久。座号三十七号。个性开朗又爱耍宝，虽然有时女孩子会觉得他很烦，但他还是毫不死心地搞笑以及讲笑话，让跟他感情很好的那群学生发笑。虽然无法判断清醒后听见的悲鸣是来自男生还是女生，不过那道尖锐的声音这时自然地跟记忆中三浦的笑声重叠在一起。

    清醒之后，在Caliculus里面听见像是三浦的悲鸣，接着佑马就立刻打开盖子来到外面。然后在往下走到通道上时，遭遇到变成怪物的绵卷澄香。这就表示……

    「……那是『裴洛西』吗……？」

    或许是把东西都吐完了吧，走回来的近健发出沙哑的声音这么询问，佑马便默默点了点头。跟主任(德国)一样不知道由来，不过大家都以裴洛西这个绰号来称呼三浦。他平时跟佑马没有什么交集，不过应该经常跟近健对战QLEST的小游戏。

    时间再次经过十秒钟，魔法光芒消失。但已经不想再照出同学凄惨的死亡脸庞，于是佑马就捡起钢材后退到近健身边。

    「……难道说，绵卷同学杀了他吗？」

    这也是佑马几秒钟前所想的事情。

    可能性不低，甚至应该说只有这种可能。那个时候，澄香出现的时机与方向，跟这种状况完全没有任何矛盾之处。然后……三浦整条遭到扯断的右臂。变成怪物的绵卷澄香就拿着人类的手臂当成棍棒挥舞，借此打倒了佑马跟近健。那条手臂恐怕是――

    「…………！」

    突然注意到一件事情，佑马从口袋里抽出澄香的怪物卡片。在Actual Magic内，只要击点这张卡片就能打开使魔的能力值窗口，借此来确认各种数据。能看见HP／MP条的话，应该也能叫出窗口才对。

    以僵硬的小指轻敲卡片后，就随着清脆的效果音出现一个蓝色矩形。佑马随即把脸凑过去，阅读着上面以小小文字所列举的情报。

    「绵卷澄香」

    夜之恶鬼(Night Fiend)

    等级17

    HP75／279 MP38／40

    忠诚值64

    技能

    ．刚力／熟练度31

    ．剑化／熟练度24

    ．非视觉感应／熟练度48

    ．痛觉抗性／熟练度42

    ．暗抗性／熟练度67

    ．冰抗性／熟练度43

    装备

    ．短夹克／物理防御力４、魔法防御力０

    ．长袖衬衫／物理防御力２、魔法防御力０

    ．百褶裙／物理防御力３、魔法防御力０

    ．皮靴／物理防御力２、魔法防御力１

    ．三浦幸久的右臂／打击攻击力18、魔法攻击力３

    看见装备栏最后标记的道具名，一瞬间涌上第三次而且是最大的呕吐感，佑马就低呕了起来。佐羽立刻帮忙抚摸他的背部，这才避免直接吐在三浦的尸体上面，但逆流的胃酸还是灼伤了喉咙。佑马强烈地想要喝水。

    反复着急促的呼吸，好不容易才恢复冷静的佑马身边，窥看着澄香能力值的近健就低声呢喃着：

    「……搞什么，裴洛西的手臂怎么会是装备道具……裴洛西又不是游戏角色……」

    ――不对，已经有一半是了。在Actual Magic逐渐侵蚀现实世界的现在，三浦、我、近健还有佐羽，全都是被强迫游玩这款游戏的游戏角色。

    脑袋角落虽然这么想但是没有说出口，佑马只是默默点点头。

    「小佑……不能把裴洛西的手臂还给他吗……」

    跟三浦交情很好的近健会这么想也是理所当然。被扯掉的右臂也得回归它应该在的地方……作为同班同学，佑马也想至少为他做到这件事。但是……

    「……这样的话，就必须把绵卷同学从卡片里解放出来。」

    小声这么说完后，近健就无声地张开嘴巴，然后立刻合上。佑马看着好友混杂各种感情的脸庞并且说道：

    「绵卷同学应该变成我的使魔了，忠诚值也没想象中那么低，就算把她叫出来应该也不会袭击我们……我想啦。但这种状况下实在很难说什么绝对，在卡片里面的时候已经恢复了不少HP，要是袭击过来的话，想再次捕获她就必须先给予她伤害……」

    「等等……抱歉。当我没说过吧。」

    近健迅速摇了摇头，然后低头看着地板上的尸体。

    「……但是，至少想让他好好躺在什么地方……」

    「空的Caliculus里面如何？」

    做出这个提案的是佐羽。佑马跟近健面面相觑，然后同时点头。

    「那我把那边的胶囊打开，你们两个人把三浦同学搬过来。」

    以冷静的声音这么说完后，佐羽就朝最近一座关着的胶囊前进。佑马再次把钢材放到地板上，接着绕到三浦脚边，用双手牢牢抱住折断的左脚与平安无事的右脚。移动到头部旁边的近健也放下迪朗达尔，然后把手臂插到他的背部下面。两个人配合彼此的呼吸，慎重地将尸体抬起来。下一个瞬间，视界左上方就亮起了超过可装备重量的图标。

    一个人大约有二十公斤的负重，如果是以前的佑马，光是要撑住就已经用尽全力了吧。即使有转职之后增加的筋力，要是一个大意也很可能会当场跪下去。

    「……最大的哥哥平常喜欢登山。」

    近健一边慎重地退后一边这么呢喃。

    「他说醒着的人就算是一个人也能搬得动，但是昏迷……或者死亡的话就会变重，要搬运将会变得很困难。我听他这么说的时候，还在想人不论醒着还是昏迷重量还是不都一样……」

    佑马也能理解好友想说些什么。

    在校园里玩或者上体育课的时候，偶尔会背着自己的同学。当然绝对不算轻，但不至于连一步都走不动。但是三浦的身体少了一条手臂，血也几乎都流光了，而且还有两个人一起搬运，却还是重到像要让球鞋陷入地板里一样。

    即使如此还是想尽办法走过通道，但阶梯才是最累人的部分。明明只有七阶，在把尸体抬到升降台上时，两人都已经是气喘吁吁。挤出浑身的力量，静静地让三浦躺到佐羽帮忙拉下紧急逃生拉杆的Caliculus里面。

    当佑马与近健不停地喘气时，佐羽就把上半身伸进胶囊里，将三浦整个打开的嘴巴与眼睛合上。在动画里面明明只要轻抚一下就能合上，现在却需要用双手按着数十秒才行。

    三个人并排在一起默祷之后，就走下阶梯回到自动门前面。

    捡起两根钢材，把长的递给近健之后，佑马就回头环视着１号游戏室。

    外圈通道的四十八座Caliculus几乎都调查完毕了，但内圈的三十二座则是都没有动过。就目前的结果来看，实在不认为还能从Caliculus获得什么新的情报，不过或许能找到什么不一样的东西。比如说――其他同班同学的尸体。

    或许是想着同样的事情吧，近健以阴郁的表情开口表示：

    「……还是把上面的通道也……」

    但他的话被佐羽尖锐的声音打断。

    「嘘！」

    把右手食指放到嘴唇上后，就用左手指着梯厅。

    「好像有什么声音。」

    「咦……？」

    皱起眉头的同时，佑马的听觉也捕捉到了妹妹所说的声音。

    「滋嗯」「咚嗯」这种沉闷的冲击声，以及又细又尖的小孩子声音――不对，是悲鸣。虽然遥远但总算是能听出方向。不是上面而是来自下方。直觉让佑马了解有人在一楼大厅受到某种东西的袭击。

    「……得过去才行！」

    以压抑的声音这么叫着，佑马就准备朝电梯前进，但是佐羽却抓住他外套的衣角把他留了下来。

    「等一下，小佑。近健也是。」

    在回过头来的两个人说些什么之前，佐羽就以猛烈的速度说出一大串话来。

    「要去救人是可以，但要是遇见跟澄香一样怪物化的人，接下来就没有想东想西的时间了。即使那是班上的某个人，只要袭击过来就得毫不犹豫地战斗。我能使用的回复魔法就只有『治愈水滴』，那是超级慢的HoT，对于瞬间发生的重大伤害没有效果。所以如果觉得不太妙……」

    她的话到这里就突然停了下来，不过很明显是想要说「就立刻逃走」。佑马甩开犹豫，用力点了点头。

    「知道了――我们走吧。」

    这次佐羽也默默地点头。跟近健面面相觑之后，就踏过被推倒的自动门残骸来到梯厅。右侧墙上并排着三扇大型电梯的门，但是看不见显示灯的亮光。佑马跑了过去，拼命按着往下的按键也没有任何反应。

    「大家大概都是走楼梯下去的吧。」

    佐羽的声音后往右看去，发现画着阶梯图案的防火门呈半开状态。而且地板与墙壁上有几处黑色污渍――看起来应该是血迹。

    「我来打头阵吧。」

    如此宣言的近健，双手握着迪朗达尔朝着门走去。窥探了一阵子门后面的状况后，便朝佑马他们点头。

    虽然防火门后的楼梯间变得更暗，但埋在墙里的紧急照明仍发出微弱光芒，所以不需要使用魔法。楼梯平台的右边是往下的阶梯，左边则可以看见往上的阶梯。

    上面的楼层不知道怎么样了，虽然一瞬间这么想，但现在必须赶往传来悲鸣的一楼大厅才行。在近健领头之下，快步走下印着无数染血脚印的阶梯，从果然同样整个敞开的门来到一楼的梯厅。

    右手边宽敞的大厅进入视界的瞬间，佑马就因为意料之外的光景而吓了一跳，并且低声喘起气来。

    「为什…………么？」

    好暗。

    但不应该是这样。

    跟没有窗户的游戏室不同，Altair一楼大厅的墙壁应该大部分是落地窗。实际上，上午十一点六年一班的学生们踏进Altair的时候，就从东南方的落地窗照射进来满满的五月阳光，把以黑色为基调的大厅照得十分明亮。

    显示在视界右下方的现在时刻是下午三点二十分。以这个季节来说，太阳下山的时间实在太早了。

    但是包围大厅的超巨大玻璃墙后面却宛如深夜一样黑。

    不对，不只是夜晚那样的程度而已，根本是完全的漆黑。Altair是盖在十四万人生活的希望市市中心。就算是深夜，应该也能看见邻接的道路或者商业大楼的灯光才对。而这些完全不存在，到底是――

    「……啊啊啊啊啊！」

    再次传来小孩子的悲鸣，这次听得相当清楚的佑马顿时回过神来。跟窗外比起来，现在还是得思考应该在里面……大厅某处的同班同学的事情才行。

    占据一楼南侧的主要大厅呈切成一半的年轮蛋糕状，是由两面墙壁来区隔。最南端的入口正面是购票柜台，右手边是购物区，左手边则是咖啡厅。柜台内侧看不见工作人员的身影。

    ――不对。

    紧急照明的微弱灯光所照出的大厅地板上，滚落着几件大型物体。虽然数量不到十个，不过恐怕全是大人的尸体。

    快要冻结的意识，因为再次响起的悲鸣以及激烈的金属声而再次起动。

    「在那边！」

    大叫完后强行动起脚来。横越地板散布着破布般尸体的大厅，通过购票柜台前面朝着购物区方向前进。「嘎锵、嘎锵」的冲击声与复数的悲鸣里混杂着新的声音。那是浑厚、狰狞的野兽般低吼。

    桁架构造隔墙后面的购物区入口被金属管连接起来的管状铁卷门给封锁住了。之所以会产生冲击声与低吼，是因为某个人，不对，是某种东西试图用身体撞破铁卷门的缘故。

    三人急忙躲藏在隔墙后面，凝眼看着那个物体。

    非常巨大。身高远比小学生就有一百六十五公分的近健高出许多，应该超过两公尺半吧。宽度也相当可观，每次行动包裹在灰色皮肤底下的肉都会不停震动。手脚虽然短但是异样地粗大，然后头部――怎么看都不像是人类。

    从松垮的皮肤呈皱褶状叠在一起的脖子高高突出的头部，看起来就像是由肉块构成的三角帽子。两公尺半的身高里面，尖尖的头部大概就占了五十公分。脸的部分虽然没有眼睛跟鼻子，但是跟身体的连接处有水平裂缝般的嘴，从该处随着浑厚的咆哮撒下大量的唾液。

    「…………那是什么啊……」

    佑马无法回答近健以沙哑声音提出的问题。

    袭击两个人的绵卷澄香虽然眼睛与鼻子消失了，但外型至少还是人类的模样。但反复用身体冲撞铁卷门的生物，不论是手脚的比例还是肌肤的质感，最重要的是三角锥状的尖头都跟人类相差甚多。

    那也像绵卷澄香一样，是Actual Magic玩家改变容貌变成的吗？还是说――真正的怪物出现在这个现实世界的Altair里面了？

    铁卷门内侧以大型陈列架建构起街垒，悲鸣是从街垒内侧传出来。看来里面有复数的小孩子支撑着街垒。但是在佑马他们注视的期间，铁卷门的金属管已经渐渐扭曲，街垒也被往后推，看来应该撑不了多久了。

    「……得想想办法才行。」

    佑马下意识中发出的呢喃，让佐羽产生敏锐的反应。

    「那个尖头怪物，HP跟物理防御力应该相当高。凭你们的铁棒无法打倒他。」

    「但是……不能丢着不管。商店里面一定是一班的……」

    「我知道。虽然只能用魔法来战斗……不过我的MP还回复不到一半。」

    佐羽的声音里带着焦躁感。如果是在AM世界里，只要喝下MP药水就能够回复，但现实世界不可能有那种东西。然后MP的自然回复速度也会因为职业与技能构成而有所不同，不过低等级时速度都慢到完全派不上用场。

    佑马虽然也能使用魔法，但除了魔物使专用的暗属性魔法「捕猎手」之外就都是初步的泛用魔法，连一个攻击魔法都没有学会。而纯战士的近健则是只会物理攻击。

    佑马用力闭紧原本想询问妹妹该怎么办的嘴巴。

    佐羽的侧脸也相当紧绷，额头渗出小小汗珠。在这个什么都不知道的极限状态之下，佐羽虽然一路引导着佑马跟近健，但她的内心一定也很害怕。同班同学不是变身成怪物，就是惨遭杀害，好友小M则是消失不见……然后自己的身体还长出角与翅膀。怎么能够一直倚赖在这种状况下还死命撑住的妹妹呢。

    ――用自己的脑袋思考出打倒那只怪物的方法。

    正如佐羽所说的，尖头怪的巨大身躯被看起来很坚硬的皮肤与厚厚的脂肪保护着，以没有刀刃的钢材殴打它应该没有什么效果吧。像这样的怪物通常会用魔法来对付，但三个人里面唯一能使用攻击魔法的佐羽目前MP也处于枯竭状态，因此无法使用魔法。

    如果这里是游戏世界，那现在就是先行撤退来备齐装备，并且补满MP的场面。但现实世界的Altair里面，不存在贩卖剑或者长枪的武器店，或者贩卖药水的道具店。只能用现场有的东西来想办法……

    这个地点。

    瞬间有小小的天启降临。

    虽说是受到游戏系统的侵蚀，这里怎么说都还是现实世界。这样的话，应该有游戏世界没有的东西才对。没错……如果是这种规模的设施，一定……

    「小羽、近健。能到大厅在那个家伙面前逃窜两……不对，逃窜一分钟吗？」

    小声这么问完后，佐羽花了两秒，近健则是三秒钟后点了点头。

    「嗯，它的动作应该不快。不过，你打算怎么做？」

    虽然佐羽这么反问，但是没有从头说明作战的时间了。

    「总之拜托你们就对了！近健要是觉得危险就从楼梯逃到二楼……」

    佑马的发言被吵杂到快让心脏停止般的金属声打断了。

    无法承受怪物不断用身体冲撞的管状铁卷门，天花板的托架脱落后掉了下来。这下子保护购物区内学生们的墙壁就只有临时堆起的街垒了。就算从内侧抵住，凭小孩子的力量，应该撑不过一两次的身体撞击吧。

    「――我来吸引它的注意！近健从旁边加以牵制！」

    这么大叫完，佐羽就捡起附近应该是属于牺牲者的汽车中控钥匙。接着以上肩投法把椭圆形的中控钥匙投掷出去。

    佐羽不愧是从以前就比佑马还要会传接球的人，钥匙一直线飞翔，命中尖头怪的侧面，原本准备朝着街垒冲过去的巨人，发出「咕噗噜……」的低吼并且把脸转向三人。

    「这边啦，怪物！」

    近健叫出巨大声音的瞬间……

    「咕噗、咕噗哦！」

    巨人就发出不知是愤怒还是欢喜的声音离开街垒。它压低上半身，像是要把尖锐的头部刺出去一样，用力踩了好几下地板――

    「小佑，快去吧！」

    被佐羽用右手一推，佑马就不等待巨人冲过来就回过头往地板踢去。几乎在同一时刻，后方就传出狰狞的吼叫与地面震动的声音。

    ――你们两个要加油啊！

    佑马没有出声只在内心这么祈祷着，接着就朝购票柜台猛冲。跳过黑色柜台来到内侧。

    继续在弧形柜台内通道跑了十公尺左右，就看见目标出现在右手边的墙上。标示着「STAFF ONLY」的银色门扉。当然平常应该都上了电子锁，但整栋大楼的主电源都丧失的这个状况――

    「……快开啊。」

    小声这么叫完并且用左手压下拉杆门把。门把立刻转动，门跟着移动了几公分。

    到现在花了大约八秒钟。虽然很想冲进去但还是一瞬间停下脚步，开始刺探内部的动静。感觉不到任何的声音与气味。

    再次推开门时，身后的大厅就传出巨大的噪音。佐羽的叫声则是跟噪音重叠在一起。

    「这边喔，慢郎中！」

    ――他们两个没问题。就像佐羽跟近健相信我一样，我也得信任他们两个人才行。

    下定决心之后，佑马就踏入门后面的空间。

    后场连紧急照明都熄灭，几乎是一片黑暗。没办法的佑马只能咏唱光魔法的属性词，在左手点起仅有十秒钟的照明。右手则紧握着钢材然后继续奔跑。

    右边的墙上出现最初的一道门。门牌上的文字是事务室――不对。下一道门是休憩室――不对。第三道门是医务室。

    就是这里。

    打开门的同时魔法光芒也消失了，幸好室内受到朦胧的橘色紧急照明照耀着。

    无人的医务室比想象中宽敞。房间左侧放了三床附有帘子的床。右侧则是问诊桌与台车，其后方有白色橱柜。佑马毫不犹豫地穿越房间，打开橱柜的玻璃门。

    寻找的东西就在下层的大架子上。把右手的钢材移到左手，抓住白色塑料容器的握把把它拖出来。标签上面的标示是五公升。虽然无法保证这样就够了，但是距离跟佐羽还有近健约好的一分钟已经过了一半。下定决心不够的话也只能使用最后的手段，佑马随即提着塑料容器从医务室冲出去。

    穿越黑暗的通道，拉开金属门回到购票柜台里面的佑马，眼前看到的是――

    灰色巨人以恐怖的速度从左往右跑过。

    压低上半身，伸出尖头突进的巨人，其前进方向可以看到佐羽纤细的身影。在墙边等待巨人，计算好时机后往右边滚去。

    随着「滋嘎啊啊啊嗯！」的巨响，巨人的头部刺进分隔大厅与梯厅的墙壁里面。塑料的化妆板与其后方的水泥被深深贯穿，停止动作一秒钟左右后，怪物将双手按在墙上并且把头抽出来。墙上留下了一个直径约三十公分的大洞。

    要是被那样的头槌撞到，就算经过强化，小学生的身体也绝对是不堪一击吧。迅速起身的佐羽朝着大厅中央跑去。巨人也踩着沉重脚步改变方向，再次进入突进的体势。

    稍微瞄到从后场回来的佑马，佐羽立刻拍着双手并且大叫：

    「嘿，尖头鬼看这边！」

    「嘎呼呜！」

    巨人发出一声低沉的吼叫，接着垂下尖锐的头部。像大象一样的脚在地面踢了好几次后，猛然开始奔跑。被当成目标的佐羽，踩着轻快的脚步一点一点往后退。

    但是脚却被躺在地板上的尸体手臂绊到了。

    「啊！」

    轻叫了一声后一屁股跌坐在地。往前猛冲的巨人，乌亮的头部尖端垂到几乎快碰到地面。

    佑马急着跳过柜台并且追上巨人。但是距离一直无法缩短。佐羽虽然也试着要站起来，但尸体穿着的针织衫袖子似乎勾住了靴子的钩爪。

    ――不行了，小羽，快逃啊。快点站起来。站起来。快啊。

    脑袋里拼命这么祈祷着，但佐羽跟巨人的距离已经剩下不到五公尺。视界变窄，手脚的感觉变得遥远。在变得漫长的时间当中，不断地重复着「不行了、不行了」的念头。

    这个时候――

    「唔哦啦啊啊啊啊！」

    有一道边叫边从巨人右侧冲过去的人影。

    是近健。用双手挥舞迪朗达尔，往快要贯穿佐羽的尖头怪轰下。

    「嘎叽咿咿咿嗯！」的巨大金属声响起。火花飞溅。名字虽然气派但只是普通铁棒的迪朗达尔随即被弹飞，近健也只是跟巨人的肩膀接触就当场被打倒。

    但是这舍身的一击并非毫无作用。巨人压低到极限的头部前端跟地板接触。将地板磁砖与胶合板挖起，插进了底下的水泥地基里。

    在跌坐于地上的佐羽前方三十公分处，巨人以自己的头部为支点变成倒立状态后，就越过佐羽掉落在她背后。

    虽然脚步受到地震般的振动影响，但佑马还是拼命跑着。这大概是最初且最后的机会了。不能浪费佐羽跟近健拼了命才争取到的机会。绝对不行。

    巨人挣扎着想要起身，跑过两人左边的佑马，用尽全力把白色塑料容器塞进它宽达二十公分的嘴里。

    「噗波哦哦哦！」

    以沉闷声音大叫的巨人，随即使出巨大的力量咬凹了塑料容器。

    佑马用右手拉起佐羽后，一起退到倒地的近健身边。

    一眼就能立刻看出妹妹的身体没有受伤，看来近健似乎也没有流血。两个人确实按照约定拖延了一分钟的时间，所以接下来就轮到佑马尽自己责任的时候了。

    灰色巨人以短短的双手撑向地板站起来后，再次踩着沉重脚步转过身子。如果这里是游戏世界，拥有充分的攻击手段的话，它迟缓的转身就是明显的弱点，但现在只能默默地观看。

    花了两秒钟转身的巨人，嘴里咬着的塑料容器有一半以上埋在它的嘴里。从啪叽啪叽的声音听起来，容器应该马上就会坏掉了。

    「……小佑，那是什么？」

    听见佐羽以沙哑的声音这么问，佑马就回答了一句：

    「五公升装消毒用乙醇。」

    下一个瞬间，红色眼睛就整个瞪大，然后又立刻眯起来。

    「……这样啊，用来代替魔法吗？但是要如何点火呢？」

    一听见这个问题的瞬间，佑马的心脏就剧烈跳了一下。

    乙醇怎么说都只是助燃剂，要点火的话当然需要火种，但佑马身上没有打火机。佐羽跟近健应该也一样才对。

    用左手的钢材敲打其他金属的话或许能爆出火花。但就算踮脚尖，手也无法抵达位于高度超过两公尺处的巨人嘴巴，何况巨人也不可能默默地看自己这么做。

    在僵住的佑马旁边，佐羽随着轻声叹息呢喃了一句：

    「……没想过吗――大概再逃个一分钟，就能累积足以射击一发『火焰箭』的MP……」

    当妹妹说到这里时，佑马的脑海里就回想起数十秒前的光景。好不容易才重振思绪，低声说着：

    「等等……在那之前，先让我尝试一下。不行的话再拜托你用魔法。」

    「尝试……？」

    瞄了一眼发出疑惑声音的佐羽，以及依然瘫坐在地板上的近健后，佑马就换成用右手拿着左手的钢材。

    下一刻，巨人将装有乙醇的塑料容器咬碎了。

    透明的液体溢出，一半进到怪物嘴里，另一半则往外流。

    「噗咕哦哦哦哦！」

    巨人痛苦地扭动身体，飞溅的乙醇也淋到头上。

    ――就是现在。

    佑马举起右手，用全身的力量把钢材朝巨人的头部扔去。

    边旋转边往前飞的钢材，跟尖头的前端附近――像生锈的铁一样漆黑的部分产生激烈碰撞，跟刚才被近健敲打时一样爆散出白色火花。虽然是很微小的火种，但以及足够点着气化的乙醇。

    巨人的上半身随着「轰」一声一瞬间燃烧了起来。

    跟进行理科实验点着酒精灯时一样，泛蓝的火焰照亮了黑暗的大厅。巨人喷洒出浑厚的咆哮并且挥舞着双臂，但火焰还是没有消失。

    巨人头上浮现蓝色条状物。是HP条。下部显示着「尖头巨怪」的名字跟「着火」的异常状态。看来不用自己的手攻击，或者自己受到损伤就不会出现HP条。

    佑马捡起反弹到附近的钢材，往后退了几步。

    巨人的上半身几乎被火焰包围，进入身体内的乙醇可能也点火了吧，还从嘴巴里喷出火柱。但是HP条减少的速度比想象中还要慢。不是火焰造成的伤害太低，而是正如佐羽的预测，HP的绝对值实在太高了。就算使用「火焰箭」，要打倒它必须得击中许多发才行吧，不过跟数秒钟就会消失的魔法火焰不同，多达五公升的乙醇不会那么容易就烧尽。

    最后灰色皮肤的各处开始变黑并且炭化。空间里飘荡着非常难闻的气味，佑马只能用左手盖住鼻子。烧焦的皮肤剥落，底下喷出跟乙醇的泛蓝火焰不同的红黑色火焰。大概是积蓄在身上的脂肪开始燃烧了吧。

    「噗咕！噗啾哦哦哦！」

    巨人发出恐怖的悲鸣，同时剧烈地扭动身体。自身的肉体开始燃烧的同时，HP条减少的速度也变快，马上就剩下不到一半，从蓝色变成黄色。

    近健在地板上以呻吟般的声音表示：

    「这家伙……明明是怪物……却像是……真正的生物……」

    接着佐羽也低声响应。

    「没错，这些家伙不只是3D物体。不过……大概只有活着的期间是吧。」

    「……你那是什么意思……？」

    佑马的问题被巨人――尖头巨怪往前扑倒的巨大声响打断了。

    巨怪的HP条剩下不到两成，已经变成红色。上半身的皮肤这时几乎全部烧尽，燃烧脂肪的火焰喷到三四公尺高。就在开始担心这样下去会不会延烧到大厅建材的时候。

    响起「叮咚叮咚叮咚」这种有些扭曲的警报声，从天花板出现几道高压水流重点式朝燃烧着的巨人喷射。火灾检测器对燃烧的火焰产生反应，因此起动了喷水枪型洒水器。

    当佑马因为出乎意料的事态而僵在现场，一大片白烟就掩盖了他的视界。白烟后方的火势急速地变弱。在白烟中唯一还能清楚看见的尖头巨怪HP条，最后还剩下一成多一点。

    ――怎么办？剩下那些量的话，可以用物理攻击将其归零吗？还是要冲去拿新的乙醇，等洒水结束之后再烧一次？

    佑马应该只考虑了两三秒的时间。

    但这就造成了致命的失误。

    「噗咕哦哦哦！」

    随着怒吼以极快速度从白烟后方伸过来的巨手，一把抓住了佑马的身体。

    「小佑！」

    「哥哥！」

    背后传来近健跟佐羽的叫声。佑马把身体扭曲到极限，拼命朝两个人伸出手。但指尖只差了短短几公分而扑了空――

    佑马就被用全身血液快要逆流般的速度高高举起。

    「嘎啪啊啊啊！」

    不知道什么时候已经站起来的巨怪，一边迸发出吼叫声一边把佑马像奖杯一样举起。虽然火已经熄灭，但洒水器依然在洒水，高压水流直击佑马的头部与肩膀。

    「呜啊！」

    虽然忍不住发出悲鸣，但真正的危险不是在头上而是在脚边。

    「咕啪啊……」

    烧得全身焦黑的巨怪，张开尖头底部附近的嘴巴。一开始时宽度明明不到二十公分，这时却随着「咕锵、咕锵」的刺耳声音变大，立刻就变成了三倍宽。

    不会吧。

    佑马感到战栗的下一个瞬间，巨人就放开手。

    落下的佑马下半身被无底洞般的嘴巴吞没。每一颗都足有小孩子拳头那么大的乱牙，宛如裁断机般闭起――

    嘎叽咿咿！

    这样的巨大金属声响起，巨人的齿列在快要咬碎佑马的身体前停住了。

    佑马几乎是以脊髓反射的动作，将握在右手的钢材插进上排的牙齿与下排的牙齿之间。

    「嘎啊啊！」

    巨怪愤怒的咆哮让佑马的身体直接产生振动。从钢材与齿列咬合的地点断断续续地爆出火花。

    接着佑马就看见难以相信的东西。

    厚六公厘、宽五公分的钢材逐渐弯曲成ㄑ字形。

    「小佑，快点逃啊！」

    在听到近健的叫声之前，佑马就把双手插进巨怪的上下颚，拼命地想把下半身抽出来。但是双脚被不停振动的肉块缠住，以至于难以脱身。

    在佑马拼命挣扎的期间，钢材也持续发出摩擦声并且弯曲，最后齿列的前端已经碰到佑马的腹部与背部。

    「唔……！」

    承受着整个胃部翻过来般的恐惧，佑马试着用双手撑开巨人的嘴巴。但是不论他再怎么用力，如同裁断机一样的齿列就一边压扁钢材，一边一公分、一公分地渐渐陷入佑马的身体。

    「小佑――！」

    「哥哥，不要放弃！」

    近健跟佐羽的声音和沉闷的打击声不断持续着。两个人正在攻击巨怪的脚。但是巨人却完全不在意，只是固执地持续咬着钢材。

    佑马的腹部终于感到沉闷的痛楚。

    上下齿列的缝隙只剩下不到十五公分。再过十秒钟牙齿就要咬破皮肤，二十秒身体就会被切成两半。

    如果是虚拟世界，即使这样死亡虚拟角色也只会变成发光多边形并且四散，马上就会在重生点复活了。

    但这里是现实世界。佑马要是内脏撒落一地而死，就不可能再次复活。只会像躺在大厅各处的那些大人一样。也如同在１号游戏室失去生命的三浦幸久一样。

    「呜哇……啊啊啊啊啊……！」

    无法承受恐惧的佑马发出悲鸣。

    视界左上方的HP条开始减少。腹肌与背肌被压扁，内脏开始变形。

    「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    不像是自己声音的尖叫，跟钢材折断的声音重叠在一起。

    眼前随之一黑。

第一卷 现实∽侵蚀 06

    沙……

    沙沙……

    每当不可思议的声音响起，双脚就会慢慢浸入温水当中。

    感觉就像是睡在潮湿的沙地上。轻抚过脸庞的风包含着曾经在那里闻过的气味。这是……

    潮水的气味。

    佑马张开眼睛。

    应该是……傍晚吧。天空好红。但立刻就注意到并非如此。在视界前展开的天空，全部染上了异常鲜艳的绯红色，完全没有所谓的渐层。不可能有这种傍晚的天空。

    几颗燃烧得相当刺眼的火球，拖着黑烟横越过这样的天空。

    佑马缓缓撑起上半身并且环视周围。

    左右是一望无际的白色沙滩。正面果然是无限延伸的水面……是海。反复一进一退的海浪，不停冲刷着佑马的脚。往下看自己的身体就发现竟然一丝不挂，但不可思议的是完全不会在意这种事情。

    再次把脸朝向上方。

    发出远雷般声响降下的流星……不对，是陨石群斜斜地横越过红色天空，渐渐消失在水平线的远方。凝眼一看之下，注意到那个方向的天空升起了巨大的爆炸烟雾。

    「星星……掉下来了……」

    佑马一这么呢喃――

    「是啊。」

    右边近处有某个人这么回答。

    往该处瞄了一眼之后，到刚才都还没人的地方，这时竟坐着一个少年。

    对方有着跟佑马相同的体格、发型，然后也同样一丝不挂。能知道的就只有这些。纤细的裸体呈半透明状，轮廓像热蒸气一样摇晃着，脸庞则是看不太清楚。

    至少可以确定没听过这个声音，记忆里也没有散发出这种氛围的熟人。但是佑马却不在意对方的真实身分，只是再次看向水平线。

    「……掉下这么多颗，没问题吗？」

    「怎么可能没问题。」

    少年的嘴巴因为露出讽刺的笑容而扭曲。

    「那些陨石群，是你们所说的『P-T境界』……引起二叠纪末，地球史上最大的大量灭绝的真正原因。地壳本身马上就要碎裂，上升上来的大量地函，将引发直达宇宙的火山爆发。然后，存在于这个星球的生命有百分之九十五会灭绝。」

    「怎么这样……得想点办法才行……」

    佑马准备站起来时，少年这次就发出了愉快的笑声。

    「啊哈哈哈……很遗憾，一点办法都没有喔。事到如今，不论是天使还是恶魔都无法阻止了……而且，你所见到的这种光景，在两亿五千万年前就已经发生过了。应该说，没有发生这次的大量灭绝，你们这些智人就不会诞生了……佑马。」

    被对方叫到名字后，佑马在潮湿的沙滩上重新坐好，然后再次看向少年的脸。

    「你……是谁？」

    「是谁都无所谓吧。而且，现在是在意这种事情的时候吗？」

    看不见的脸庞露出讽刺的笑容，少年接着又说道：

    「现在这个瞬间，你都快要失去生命了。」

    「…………」

    这句话让佑马终于想了起来。

    佑马的下半身正被头尖尖的尖头巨怪咬住――不对，是已经快被咬断了。虽然试着以右手抚摸外露的肚子，但不要说伤口了，佑马甚至感觉不到疼痛。

    「我……死了吗？这里是死后的世界……？」

    结果少年就轻轻耸了耸肩。

    「我是说快要失去生命。你处于命悬一线的状态……不过已经快断线了。」

    「但是……根本没有能从那种状态下得救的方法……」

    「回去后，把撑住怪物嘴巴的棒子调回原来的角度。然后使用魔物使的力量。要同时做这两件事。」

    佑马认真地凝视着少年。宛如幻象般摇晃的脸庞依然看不出表情，不过可以知道他没有在笑了。

    「……为什么连这种事情都知道？」

    「现在这些都不重要。你到底想不想得救？」

    「那当然是想啦……不过，怎么样才能同时做两件事……而且魔物使的力量也就是……」

    「是犹豫的时候吗？那个大块头会杀掉你的朋友跟妹妹喔。」

    「…………」

    他说得没错。就算佑马遭到杀害，佐羽跟近健也一定不会立刻逃走――应该说做不出这种事。大概会失去冷静。胡乱地击打巨怪，然后受到致命的反击。

    「知道了……我会照做。」

    佑马点完头后，少年就伸出左手，轻轻拍了一下佑马的背部。

    「别犹豫啊，佑马。我全赌在你身上了。好了，要醒过来喽……三、二、一、零。」

第一卷 现实∽侵蚀 07

    让人头晕目眩的剧痛。

    但是自己还活着。

    佑马没有任何一丝犹豫就动起右手，抓住刚折断的其中一段钢材，用尽浑身的力量来旋转它。钢材再次插进巨人原本要咬破佑马肚子的齿列当中，「嘎锵！」一声爆出火花。

    但是角度有点不足，这样下去几秒钟后钢材就会松脱……正当佑马这么想的时候。

    视界的颜色变化成淡蓝色，一切全都停了下来。

    不论是尖头巨怪，脚边的佐羽以及近健，甚至是天花板的洒水器喷射出的水流都呈现完全静止的状态。

    在一切冻结的世界里，只有佑马能活动，他以左手从口袋里抽出卡来。高高举起后叫道：

    「Aperta(打开吧)！」

    立体魔法阵打开，迸发出黑色光芒――从中心「滋……」一声出现一道人影。

    穿着雪花小学制服，没有脸的少女。

    绵卷澄香。

    时间再次开始动了起来。

    佑马再次插进巨怪齿缝之中的钢材发出刺耳的声音弹飞了出去。

    就在直觉下半身这次真的要被咬断的瞬间。

    两只手以惊人的速度伸了过来，抓住巨人上方与下方的牙齿后阻止嘴巴合上。

    被佑马召唤出来的使魔：绵卷澄香在巨怪的肩膀上蹲下，明明没有接到任何命令就妨碍巨人把嘴巴闭上。

    「嘎！咕嘎啊！」

    愤怒的咆哮跟巨怪颚关节摩擦的声音重叠在一起。虽然无从推测怪物下颚的咬合力，但是既然连厚六公厘的的钢材都能轻松咬断，可以确定力量绝对比老虎或者鳄鱼还要强大。

    绵卷澄香以纤细的左右手完全承受住巨怪这样的咬合力。不对――不只是这样。每当响起「噗叽、噗叽」的声音，巨人的下颚就会被推开数公厘。

    原本快要咬碎身体的齿列压力减弱，佑马「噗哈……！」一声吐出憋住的气息。

    就像是以这声吐息作为讯号，绵卷澄香大大地张开一直裂到耳朵的嘴――发出吼叫声。

    「沙啊啊啊啊啊啊！」

    纤细的双手手背「哔叽！」一声浮起骨头。

    澄香压低上半身，耸起双肩，以像要表示这就是全力般的速度撑开巨人的嘴巴。

    肌腱与肌肉断裂，软骨整个粉碎的恐怖声音响彻全场――尖头巨怪的上下颚被拉开将近一公尺的距离。

    「哦咕哦哦哦哦哦！」

    迸发出浑厚怒吼，或者是悲鸣的巨怪，巨大身躯在不自然的体势下静止不动。

    浮在头上那剩下不到一成的HP条瞬时烟消云散――下一刻，灰色巨人就变成无数黑色碎片四散了。

    失去支撑后整个人往下掉的佑马被某人用两条手臂接住。没有注意到接住自己的人是近健，佑马只是凝视着巨怪的碎片。

    黏稠质感的半透明碎片们，像一群小虫之类的东西一边呈漩涡状卷动一边上升。其前进方向浮着一个直径三十公分的黑色圈圈，碎片就以极快的速度被圈圈吸了进去。

    可以看到圈圈当中有某种纹章般的东西……才刚这么想，吸收完所有碎片的圈圈本身也消失了。

    洒水器的洒水也不知道什么时候停了下来，宽敞的大厅笼罩在寂静之下，彷佛刚才的激战从来没有发生过一样。

    突然可以听见「啪嚓、啪嚓」的潮湿脚步声。

    佑马动着朝向天花板的脸庞，就看到人影缓缓从地板上的积水走过来。

    「绵卷……」

    「澄香同学……」

    抱住佑马的近健，以及站在他旁边的佐羽都用沙哑的声音呢喃着。

    现在的澄香是佑马的使魔。实际上，澄香在尖头巨怪快要把佑马吞下肚时救了他，所以至少没有把三个人当成攻击对象才对。但是，澄香明明没有接到佑马的任何命令，却在自己的意志之下杀掉了巨人。而这样的自律行动状态目前仍然持续当中。

    佑马犹豫着现在是不是要做出「停止」的命令。

    但是在他开口之前，澄香就以闪电般的速度伸出右手，抓住了佑马的脖子。

    「哥哥！」

    面对压低声音这么叫着的佐羽，佑马以手势表示「别担心」。即使右手藏着足以扯断尖头巨怪下颚的力量，这时候也几乎没有用力。

    澄香的手缓缓从佑马的脖子移动到他左边的脸颊，接着没有眼鼻的脸庞靠近――

    「芦…………」

    发出了沙哑的声音。

    并排着无数尖牙的巨大嘴巴僵硬地动着，再次呢喃：

    「芦……原……同……学…………」

    「…………！」

    佑马瞪大了双眼。

    现在的绵卷澄香不论外表还是内在都不是人类。这只要看一眼明确标示在窗口上的「夜之恶鬼」这个种族名称就能知道。在被捕获之前残忍地杀害三浦幸久，也试着要杀掉佑马跟近健，这些都是绝对无法忘记的事实。

    但是，就算是这样，她内心深处还残留着澄香原本的心灵。所以总有一天能回复原来的模样。

    再次下定这样的决心，佑马举起了左手，跟澄香依然按在自己脸颊上的右手重叠在一起。

    「……谢谢你，绵卷同学。」

    这么呢喃完后，佑马就咏唱咒文。

    「Clausa(关上吧)。」

    从脚边出现的暗色立体魔法阵立刻吞没澄香的身体。魔法阵抵达头部后开始浓缩，绽放出一瞬间的闪光后创造出一张小小的卡片。

    以左手抓住那张卡片后，佑马就说道：

    「近健，放我下来吧。」

    「但是……你的腹部跟背部都在流血喔。内容物没问题吗？」

    「别用内容物来形容。」

    一边苦笑一边低头看向自己的身体，佑马发现衣服前面的部分已经摩擦得破破烂烂，而且正渗出鲜血。背部也感到阵阵刺痛，由于HP条依然是剩下七成而没有继续减少的迹象，所以内脏应该没有受到太大的伤害。

    「别担心，血已经止住了。转职了之后，好像不只是筋力，连耐久力都上升了。」

    「的确是这样……我的左手也不痛了。」

    如此响应之后，近健终于把佑马放到地板上。

    以自己的脚站好后，佑马再次环视周围。

    因为尖头巨怪的踩踏与头槌，地板到处都出现损伤，而且相当大的范围都浸在水里面，不过看起来没有新的怪物出现。应该可以判断危机暂时解除了……正当佑马这么想的瞬间。

    一个紫色讯息窗口随着似曾相识的轻快吹奏声出现在视界中央。

    「芦原佑马」

    等级７→８

    能力值点数＋３

    技能点数＋40

    获得：殊死榔头×１

    获得：灰皮手套×１

    获得：下级药水×３

    佑马不是第一次看见这种窗口。那是在Actual Magic的游戏测试中，从等级１上升到等级７的过程里出现过好几次的讯息窗口。

    但是在AM世界里是理所当然般存在的虚拟窗口，现在竟然浮现在现实世界的光景实在太过诡异，佑马只能哑然凝视着窗口。这个地点是现实，同时也是游戏这个让人难以接受的事实，再次重重地压到全身。

    结果把这种气氛赶走的果然还是近健的声音。

    「太好了！升等喽！」

    望着正对只有自己看得见的窗口兴奋握拳的好友一阵子后，佑马就跟佐羽面面相觑，然后同时发出轻笑。这种不经意的，从小到大不知道重复过多少次的一连串行动稍微让心情冷静下来，佑马才能用平时的声音跟自己的好友搭话。

    「近健，你也得到经验值了吗？」

    「嗯哦？嗯！小佑的等级也上升了吧。这就表示，经验值是均分吗……不知道是什么样的规则喔……」

    「大概跟AM一样吧。」

    佐羽插话这么表示。

    「由所有能够给予怪物伤害的玩家平分，就算只有一点伤害也没关系。组成小队的话，没能给予伤害的成员也能获得经验值，应该也会有小队奖励。」

    「哦哦，原来如此。早知道是这样，在跟尖头怪战斗前就应该组成小队。应该说……连在这边也能组成小队吗？」

    近健的发言让佑马瞥了一眼自己的HP条。

    由于Actual Magic不是「升级就能完全回复」的优待模式，所以HP跟MP都还是处于减少的状态，不过至少可以确定游戏系统即使在现实世界也能产生作用。

    「应该……可以吧？刚才有掉宝记录跟升级记录一起出现。但是对象……道具的实体没有出现。这样的话，应该跟AM世界一样收到道具栏里了，可以使用道具栏的话，其他的系统应该也能使用才对。」

    「掉宝？真的吗？」

    以佑马来说已经算努力动脑做出的推测，就这样被近健欲望完全外露的叫声掩盖过去了。

    「掉……掉了些什么？刚才的尖头怪等级应该很高吧……这就表示，应该掉了很不错的道具吧？」

    即使心里想着「不是管这种事情的时候吧」，佑马还是举起右手并且缩起五根手指。

    做出这个动作的话，就又往无法回头的地方踏出一步。内心突然有这种感觉，但要在异常状态下存活、找到小M并且让绵卷澄香恢复原状的话，这就是绝对无法回避的道路。下定决心后，佑马就迅速朝空中摊开手指。

    响起听起来比游戏世界扭曲一些的效果音，接着选单画面就打了开来。佑马用被血与黑炭弄脏的手指移动着道具栏标签。

    三个小时左右的游戏测试结束时，道具栏里已经塞满怪物身上掉落的道具，以及从道具店买来的消耗品。但这些全都随着注销而消失，原本预测只收纳了刚才打倒尖头巨怪所掉落的装备道具与药水，不过令人意外的是还有两个在AM世界获得的道具残留了下来。

    第一个是「通过测试证明卡」。打倒迷宫魔王的龙后降落下来的那张写着攻略时间的卡片。可以理解它为什么会留下来，不过在看到第二个道具名「怪物卡片／姆克」的瞬间，佑马就忍不住发出一声细微的「咦」。

    正如前导说明时所预告的，游戏测试时获得的武器与防具都消失了，为什么姆克的卡片还会留着呢？难道捕获的怪物不是道具，而是被当成小队成员？这样的话，等正式营运开始时不是会对魔物使相当有利吗？

    不过事到如今，游戏的公平性什么的也不重要了。佑马坦率地对姆克的卡片没有遭到销毁感到高兴，同时先将两瓶药水实体化。

    「喔喔！喔…………下级的吗……」

    佑马朝以露骨的丧气表情说出下级回复药略称的近健，递出一个装有黄色液体的小瓶子。

    「喂，近健，在这种状态下药水可是很贵重的喔。涂上现实世界的药或者卷上绷带，受伤的地方都无法轻易治好，如果回复药跟魔法一样，那只要喝下去就能马上回复了。」

    「但是，那个不实际喝喝看的话就不知道有没有效吧？说不定只是柠檬口味的果汁……」

    「你喜欢柠檬口味的吧。」

    佑马这么说完就把小瓶子推过去，然后把另一瓶递给佐羽。妹妹似乎理解药水的重要性，说了声「谢谢」后就乖乖收下。到了这个时候，佑马才注意到穿着泳装般服装的佐羽没有能收纳药水的口袋或者袋子，不过佐羽一脸轻松地打开道具栏，然后把小瓶子放到上面。跟AM世界一样，瓶子瞬间变成光粒消失无踪，就这样被收纳到道具栏里。

    虽然这么做就不用担心掉落而弄破，但在分秒必争的情况下叫出选单并且让药水实体化的手续与时间很可能会成为致命关键。果然还是得尽快帮佐羽找到衣服或者包包才行――

    佑马先是这么想，然后才发现。

    「小羽，我们带过来的包包之类的不知道怎么样了……？」

    「都放在巴士里面了吧。Altair正式开始营运当天就能使用寄物柜，但是今天来不及准备，所以交代我们禁止带手提行李入内。」

    「啊，对喔……」

    佑马点点头，接着把视线移向大厅外侧。

    高达十公尺的整面落地窗壁面，目前依然是一片漆黑。但是墙壁外面有停车场，然后那里应该停着把六年一班四十一名学生跟两名带队教师载来这里的巴士。因为电梯不会动了，入口处的自动门应该也打不开，但是玻璃门的话应该连小孩子都能打破吧。想办法到停车场回收包包的话，就能在将药水与其他道具实体化的情况下直接搬运，包包里面也装有水壶以及零食。

    佑马花了一秒钟才发觉这根本是相当愚蠢的想法。

    如果能到建筑物外面，就不用拿着包包回到Altair里面。外面的话QLEST应该就能连上网络，到时候只要跟警察或者消防队求助就可以了。大人们会弄清楚究竟发生什么事，并且找到小M，还有把绵卷澄香恢复成原来的模样。大概――应该吧。

    「……到外面去吧。」

    佑马一这么呢喃，望着下级药水的近健就抬起头来。

    「咦……？但自动门应该打不开吧？」

    「门和墙壁都是玻璃，应该连我们都能打破才对。近健，你用这个吧。」

    一说到这里，佑马的手指就在一直放置于该处的窗口上移动。用指尖击点了一下所有道具一览最前面的「殊死榔头」这个名字，然后从弹出的副窗口选择「取出」。

    出现在窗口上方的是正如期待的物品。

    长将近一公尺的坚固木柄，以及镶着金属头的大型榔头。头部呈细长圆锥形，打击面是圆形，另一侧则是锐利的尖头。也就是外观跟刚才打倒的「尖头巨怪」头部非常相似。

    「哦，也有武器掉落吗！」

    近健瞬间变成发出开心的声音，但是一看到浮在空中的榔头，随即又变成郁闷的表情。

    「――双手用的榔头吗……而且跟刚才那个大块头的尖头好像……」

    「从尖头怪身上掉下来的尖头榔头，这不是很有一致性吗？」

    这么说完后，佑马就准备用右手拿起窗口上的榔头。但是武器比想象中还要重，急忙用上左手才把它从窗口上拿下来，不过HP条下方立刻就亮起超过装备重量负荷的图标。

    「快……快点拿过去。」

    用全身来保持平衡并且把榔头递出去后，近健就说了一句「等一下」同时打开道具栏，把不知道什么时候回收的迪朗达尔收起来后，用双手稳稳地握住榔头的木柄。佑马慎重地把手放开，不过近健没有露出撑不住的模样。

    「你能用吗？」

    「嗯……可以……虽然很重，不过应该可以。」

    「你只点了双手剑修练技能吧。用刚才的技能点数来获取榔头修练吧。」

    「才……才不要呢！我决定接下来要学魔法了。」

    直接驳回佑马真挚的建议后，近健就重新握紧殊死榔头，把它摆到身体前方。就算没有修练技能，但他不愧是选择战士职业的人，看起来还颇像一回事。

    「怎么样，能用那个打破玻璃墙吗？」

    「嗯，这么重的话大概可以吧……――不过……」

    说到这里就停下来的近健，把稍微变乱的刘海朝向购物区。佑马也跟着看向该处，目前悲鸣与尖叫已经停止，不过从紧急用街垒封锁的入口后面传来应该是女孩子的细微啜泣声。

    「……还是先告诉那些家伙比较好吧？就说打倒怪物了。」

    「嗯……」

    佑马皱起眉头思考了起来。

    虽然近健的意见也有道理，但就算打倒尖头巨怪也不是解决了所有的问题。为了让应该陷入恐慌状态的同班同学冷静下来，感觉应该创造一个能从这种状态脱身的出口比较好。

    虽然以带着「你认为呢」意思的视线看向佐羽，但妹妹只是轻轻点了点头。认为这应该是赞同后，佑马就重新转向近健。

    「等等，我们先去打开一个出口吧。只要知道立刻能从那里逃走，大家就会觉得安心了吧？」

    「这个嘛……说得也是。」

    用力点了点头后，近健就重新握紧榔头，开始快步朝着大厅入口前进。佑马与佐羽也跟在他的身后。

    入口是贯穿玻璃外墙的宽敞隧道，中央有一扇自动门，内侧的墙壁与天花板全部涂成黑色。四小时又四十分钟前，内心带着满满期待走在这条通道上时，上下左右都有霓虹灯饰发出鲜艳光芒，内嵌式扩音器则是播放着刺激的音乐。但现在声音与光芒都不存在，只有紧急照明朦胧地照着该处。

    在明明只有几公尺却觉得相当漫长的隧道里走到尽头，就有跟外墙一样的漆黑自动门挡住了去路。横向并排的三扇自动门，在佑马他们靠近后也全都没有任何反应。

    「……这片玻璃，来的时候是透明的吧……？为什么会变成这么黑？」

    近健歪着头这么说的同时，也靠近到鼻子几乎快碰到玻璃的距离来望着自动门。看来不是玻璃本身变色，感觉像是玻璃外面被贴上漆黑胶片之类的东西，但要是遮蔽了直射的日光，应该会变得很热才对，但用手触碰之下还是相当冰凉。

    「算了，反正打破就能知道了。近健，拜托你……别被碎掉的玻璃弄伤了喔。」

    把事情交给好友之后，佑马就后退到佐羽身边。妹妹还是一样带着阴郁的表情，不过看起来不打算阻止近健破坏玻璃。

    「很好！就用本大爷的蛮力把它击碎吧！」

    别自己用蛮力这两个字好吗，不给佑马这么吐嘈的机会，近健直接举起大型榔头……

    「呜啦！」

    边大叫边用打击面全力往自动门的玻璃砸去。

    不知道是因为战士职的筋力，或者是他本人天分相当不错，以初次使用的武器来说已经是相当完美的一击。佑马确信就算是防侵入的夹层玻璃，应该也会出现裂痕才对。但是……

    响彻隧道的声音不是清脆的破碎声，而是宛如敲打厚实橡胶块般「咚蕖沟某撩频拖臁＠仆非嵋椎乇环吹回来，从近健手中脱落掉到地板上。近健本人也漂亮地一屁股跌坐到地上。

    「好痛！」

    跑到如此大叫的好友身边并且窥探他的脸庞。

    「喂，你不要紧吧？」

    「嗯……不要紧……但是――那种手感是怎么回事。完全不像玻璃啊……」

    近健一边这么说，一边像是要确认残留在手掌的感触般不停开合着双手。

    佑马再次靠近自动门并仔细地望着玻璃平面。虽然改变角度凝视着榔头猛烈敲击的部分，还是找不到任何一处裂痕。

    「不会吧……」

    发出沙哑的声音后，站在旁边的佐羽就以左手抚摸玻璃说：

    「大概是被像魔法的东西保护着。我想凭现在的我们，无论怎么做都无法打破玻璃。」

    「魔法……是什么样的……？」

    「哎呀，小M不是在AM里帮我们施加了提升防御力的支持魔法。只要想象玻璃是用了那种魔法的最上级版本来强化，大概就能理解是怎么回事了吧。」

    「……嗯，是可以。」

    点完头后，佑马也把左手贴在玻璃上，然后以右手手指的指背咚咚敲了两下。不论再怎么坚固的玻璃应该都能感觉到振动才对，但是他就像在敲厚实的水泥一样――应该说，甚至没有在敲打物体的感觉。

    「这样其他的玻璃也……应该说，任何的墙壁与门一定都是一样吧……」

    听见佑马的呢喃后，佐羽就默默点了点头。这时终于站起来的近健就以最大限度的严肃声音表示：

    「也就是说，我们完全被关在这个地方了。我们没办法离开Altair了吗……」

    呆立在现场的好友，这时脸色已经苍白到即使在微暗的隧道里也能清楚看见。平常总是相当开朗，心理层面也很坚强的他，少数的弱点之一就是容易陷入思乡病之中。跟家人分开去旅行的话，到了第三天就会明显没有精神。

    不过这同时也是近健的优点，他十分重视身体有点虚弱的母亲。就佑马所知，他从未用恶劣的态度对待过母亲，本人也经常做出「我永远不会有叛逆期」的宣言。对于这样的近健来说，因为被卷入超乎常识的异常事态而无法到外面去跟家人联络的状态，应该比佑马所想象的还要严重才对。

    当然对于佑马来说，发觉无法到外面去这个事实也造成相当大的打击。因为他一直认为只要能逃出Altair，大人们马上就会来救人并解决一切问题。

    但很不可思议的是，受到的冲击并没有让佑马绝望到一蹶不振。或许在他的心底深处，已经预想过这样的结果了。认为异常到如此程度的状况，不可能靠着打破玻璃就能解决。

    而且――没错，跟与家人分离的近健不同，佑马的身边还有佐羽在。佐羽她可是从出生的瞬间就分享一切，几乎等于自己分身的双胞胎妹妹。这样的话，安抚近健的不安就是佑马的责任了。

    佑马离开自动门前面，稍微加强力道再次拍了一下好友的背部。

    「别担心啦，被施了魔法的话应该会有解咒的方法才对吧？而且就算能够打破玻璃，也不能只有我们自己逃走。必须得找到小M，并将绵卷同学恢复成原来的模样才行。」

    听见这两个名字的瞬间，近健的脸上就恢复了一些血气。他反复地眨眼，轻轻点了几下头之后，就反过来拍着佑马的背。

    「嗯，那是当然的了。首先要尽快找到爱哭M，让四人小队复活。」

    如此宣言后，近健就从地板上捡起殊死榔头，最后瞥了漆黑玻璃一眼便迅速转身。

    「――那么，我们回去吧。得告诉一班的那些家伙已经安全了。」

    「嗯……说得也是。」

    佑马甩开刹那间的犹豫并点头同意。之所以会尝试破坏自动门，原本是为了确保脱离的出口来让躲在购物区的同学们能够放心，但这样的计划却轻易地遭到破坏。他们必须告诉其他同学，这座Altair正受到超常的力量封锁，以及想脱逃就必须找出玻璃无法被破坏的原因，或者是找出目前还能使用的出口等事实。

    「哎呀，在那之前……」

    近健原本要往前走去，但佑马先拉住了他的连帽衫并且再次打开窗口。

    「就算只有我们三个人，还是先组成小队吧。这样可以看到彼此的HP，万一再次发生战斗的话，也能获得经验值奖励吧。」

    「嗯，说得也是……如果又有怪物出现的话，接下来就换我用物理力量把它轰飞出去。」

    佑马对好友的垃圾话露出了苦笑，同时打开小队标签，按下了邀请键。然后把弹出的邀请用箭头弹向近健与佐羽。这样两人的视界里应该会出现来自佑马的邀请组队讯息。

    「哦，来了来了。」

    近健动了一下右手就响起效果音，佑马的HP／MP条下面显示出近健的HP／MP条。显示的名字跟佑马一样是本名「近堂健儿」。然后佐羽的HP／MP条――没有出现在最下方。往旁边一看之下，发现妹妹的右手在空中停住了。

    「……怎么了吗？」

    一问之下，佐羽不知道为什么用尖锐的声音回答「我知道啦」，接着动起手指。这次终于出现第三条HP条，同时浮现出「芦原佐羽」的名字。

    HP条是全满，但正如她本人所说的，MP条只自然回复了两成左右。因为是魔术师所以MP的最大值才会这么高吧，不过就在佑马觉得回复速度也太慢了的这个时候。

    芦原佐羽这个名字出现噪声――感觉上面有几个英文字母不规则地闪烁。吓了一跳的佑马凝眼一看，噪声与英文字母却一瞬间消失，佐羽的名字就此安定了下来。

    「…………刚才那是……」

    虽然急忙转过头，但佐羽的样子没有什么变化。只是以跟平常一样的表情回望着佑马的脸。

    「怎么了？」

    「……没有啦，没什么。」

    摇了摇头后，佑马将小队标签切换成道具栏。选择尖头怪掉下来的第二个道具「灰皮手套」并且将其实体化。

    这时出现的是正如名字所显示的，由灰色皮革制成，看起来相当耐用的手套。由于拇指跟食指的地方只有半指，所以要操纵窗口应该没有问题才对。

    「喂，近健。其他还掉了这种东西，你要装备上去吗？」

    「哦哦！」

    近健原本迅速把脸靠近手套，但是立刻整个人往后仰。

    「呜咿……这是那个尖头怪的皮肤吧！我不用了……」

    「等等，我想应该不是这样才对……」

    虽然立刻提出反驳，但听对方这么一说，手套的素材在质感上还真的跟尖头怪的皮肤有几分相似。这么想的瞬间就变得不太想碰它，但是告诉自己防御力绝对会上升后，佑马就抓下窗口上的手套。

    「那我要装备上去喽。」

    「请吧请吧。」

    为了慎重起见而看了佐羽一眼，但她立刻表示「你请吧」，事到如今佑马也没有退路了。双手戴上灰色手套之后，最初有种粗糙的感觉，几次开合手掌之后也就习惯了。

    虽然心里想着「再来有把剑就好了，就算小小一把也没关系」，但没有的东西也无法强求。在游戏室找到的钢材被巨怪折断了，近健的迪朗达尔对佑马来说又太过沉重。只能暂时在空手的情况下努力求生了。

    「好了……那么，到购物区去吧。」

    如此宣言之后，佑马就准备朝隧道的出口走去，但是……

    「小佑，先等一下。」

    被佐羽叫住，佑马就把伸出去的右脚缩回来。

    「又怎么了？」

    「你刚才是在哪里找到消毒用的乙醇？」

    「噢……在购票柜台深处有通往后场的门，然后前面有一间医务室。」

    「这样啊……医务室吗？」

    以严肃的表情点了点头，像是在想些什么般沉默了几秒钟后，佐羽才开口表示：

    「……近健可以先到大家那边去吗？」

    「咦？羽仔跟小佑要做什么？」

    佐羽对着将榔头扛在右肩的近健指了指自己的身体。

    「我变成这种打扮。小佑的衬衫也破破烂烂又全是血迹，所以想去医务室找些衣服。」

    结果近健很露骨地游移着视线，接着回答「嗯……嗯，说得也是」。佑马立刻想再次把外套脱下来，但是佐羽用视线制止了他。

    「那……那我就先回大家那边去，你们也要快点过来啊。我一个人没办法说明清楚啦。」

    「我知道，五分钟后就回去。」

    点完头后，佐羽就率先开始移动。

    三个人回到残留着大人尸体的大厅，然后在购票柜台兵分二路。在小M失踪的现在，虽然对再次分散感到不安，但组成小队的话至少能够掌握HP的状态。目送依然扛着榔头的近健跑向购物区后，就跟佐羽一起朝后场前进。

    移动中，佑马也顺便检查着尸体的服装、性别以及外表年龄，不过没有发现六年一班的导师虾泽老师(虾味仙)跟负责带队的原岸主任(德国)。

    穿越购票柜台边缘的双开式弹簧门，打开后方的工作人员专用门。虽然已经是第二次来到后场，但为了慎重起见还是一边确认着周围，一边通过事务室与休憩室前面来到医务室。

    环视了一下微暗的室内之后，佑马突然注意到某件事，于是开口表示：

    「……小羽啊，仔细一想就觉得医务室哪会有什么衣……」

    「抱歉，那是谎话。」

    直截了当地如此回答完，佐羽就快步朝正面的橱柜前进。

    「小佑也过来。」

    「咦……？」

    把「为什么要说谎」的质问吞回去的佑马小跑步追上去，就看到佐羽毫不犹豫地打开橱柜的玻璃门。里面塞满了像是医疗物品的小瓶子与小盒子。以左手拿起其中之一，确认了一下标签后，佐羽就用右手打开选单窗口。

    接着把药瓶放到切换成道具栏的窗口表面。

    「呃，喂……」

    佑马原本预测会看到瓶子穿透窗口，掉落到地面打破的光景。这是因为药瓶本来就是现实世界制造的东西，不是从怪物身上掉下来的道具。

    ――但是……

    小瓶子变成光粒后失去实体，就这样被紫色窗口吸了进去。

    「咦……？」

    吓了一大跳的佑马跑了过去，窥看着佐羽的道具栏窗口。跟佑马的道具栏不同，只存在「通过测试证明卡」的所持物品栏里出现「抗生素（48）」这样新的文字列。

    「果然现实世界的物品也能收纳到道具栏。」

    佑马认真地凝视着从容如此说道的妹妹侧脸。好不容易接受刚才看见的现象，点着头说：

    「哎……哎呀，武器和药水都能实体化了，反过来可能也没问题吧……不过要进行把这边的物品放到道具栏的实验，也不用特地跑到医务室来吧……」

    「笨蛋哥哥，我不只是要做实验。小佑也把道具栏打开，然后将橱柜里的所有东西都塞进去吧。」

    一做完指示，佐羽就开始把橱柜内的药品类全都丢进道具栏里。搞不懂究竟怎么回事的佑马这时也叫出窗口，把下层的盒装口罩、绷带、OK绷等物品变成道具名的行列。

    短短数十秒橱柜就被清空，反而是两个人的道具栏的所持界限重量中有将近三成是医药品类。

    「小羽，为什么……」

    「等一下再问！跟我过来。」

    以右手关上窗口，同时以左手制止佑马的问题后，佐羽就离开了医务室。从走廊稍微往回走，这次换成进入隔壁的休憩室。

    虽然医务室也不算狭窄，但这边则是更加宽敞。中央放置了外观相当时髦的四张圆桌，左边墙壁上设置了附有凳子的吧台座位，然后深处的墙壁排着饮料与轻食的自动贩卖机。果然也没有任何人影。

    Altair发生变异时，包含这个休憩室在内的后场应该有许多社员才对。他们究竟都到哪里去了呢……原本打算提出这个疑问，但佐羽已经先抓住佑马的手，把他往房间深处拉去。看来目标是自动贩卖机。

    「……你肚子饿了吗？」

    刚这么说的瞬间，佑马也产生了空腹感。妈妈做给他们带来的便当已经在巴士里面吃掉了，不过从那之后已经过了四个半小时以上。自动贩卖机里排着满满的饭团、熟食面包、零食等商品，但很遗憾的是机器已经断电了。

    佐羽没有回答佑马的问题，只是敲打着机器的操作按键，然后立刻离开。佑马才刚有了「放弃了吗」的想法――

    「看来只能打破玻璃了。」

    「咦……咦咦！」

    妹妹极为大胆的宣言，让佑马反射性不停摇头。

    「不……不行啦，那么做的话……就算在这种情况之下也……」

    「就是这种情况才得这么做。」

    佐羽迅速回过头来，以泛红的眼睛一直盯着佑马看。

    「小佑，你冷静听我说……我们大概有好一阵子无法离开这里。」

    「好……一阵子是……？」

    「两三天或者十天……搞不好还要更久。」

    「啥！」

    发出惊愕的声音后，佑马再次横向动着头部。

    「再……再怎么样也不会经过这么长的时间还无法出去吧？现在外面的人们应该注意到Altair很奇怪了。光凭我们的力量确实无法打破玻璃，但是外面有很多道具，也有重机之类的……以推土机冲过来的话……」

    「…………」

    沉默了几秒钟之后，佐羽就伏下眼睛轻轻点了点头。

    「……说得也是，或许是这样吧。但你也没办法确定吧？现在的Altair，净是发生一些远超出我们常识的事情。Actual Magic世界的常理已经盖过现实世界的常理了。你想想看……如果强化玻璃的是AM世界最强等级的魔法，那推土机可以破解吗？」

    「最强的…………魔法。」

    这次轮到佑马沉默了。

    佑马他们只玩了Actual Magic这款游戏短短三个小时而已。不过至今为止跟佐羽、小M还有近健一起玩过的众多RPG里面，最强等级的魔法通常具有令天地变色的威力。像是以火焰暴风来烧灭一大群怪物、以冰块来击毁厚实的城墙，甚至是以光墙来抵挡古龙的火焰。

    说起来像这种游戏世界里的超常能力，现实世界的重机之力根本不可能与其相较，即使如此，佑马的直觉还是前者将会获胜。他认为在最强魔法面前，就连推土机都派不上用场。

    「……可能无法攻破。」

    小声这么呢喃完后，佑马又稍微加大音量继续说道：

    「但是……但是呢，就算会被关在这里长达一个星期，其他地方应该也有食物吧？刚才的购物区应该也有贩卖零食跟饮料，而且……对了，上层应该有一间很大的餐厅才对。所以实在没必要弄坏机器吃里面的东西……」

    「不是现在要吃喔。」

    以这一句话打断佑马的发言后，佐羽以像是在忍耐着什么的表情说：

    「安全的避难所、没有腐坏的食物还有药品。接下来Altair里面，这三种东西会变得相当重要。大概明天……说不定今天晚上食物就会开始不够了。一开始的时候，应该会公平地把入手的东西分给在场所有人，但等到情况紧急时绝对会发生纠纷。因为我们有道具栏这个没有任何人能看见的隐藏地点啊。」

    佑马隔了好一阵子都无法理解佐羽所说的话。

    虽然花了几秒钟的时间把妹妹的话收进脑袋里，但是拒绝接受的反应还是迟迟难以消去。开合嘴巴好几次之后，佑马才畏畏缩缩地问道：

    「…………所以你的意思是说，在发生争执之前就先由我们独占这里的药品跟食物……吗……？」

    「不是！」

    佐羽猛烈摇着头，把她泛紫色的头发都给弄乱了。

    「不是只留给我们自己吃。是为了在被某人独占前先加以确保，然后好好地进行分配！」

    「那么不用现在做也没关系吧……之后再跟班上其他人一起来就可以……」

    「我不想到了来不及的时候才感到后悔！」

    以压抑的声音这么叫完后，佐羽就用力咬着嘴唇，然后缓缓放松肩膀的力道。低头看着自己穿着奇异服装的身体，然后立刻把视线移开。

    「…………不过，确实不只有这个原因。」

    「咦……」

    「拥有药品跟食物的话，等到必须跟某个人交涉才行时就能占到优势。虽然也有为了抢夺而受到攻击的危险……但就算考虑到这一点，我认为带着它们还是比没有更为有利。」

    「…………」

    这个瞬间――

    恐怕是佑马自出生以来首次被迫得知，就算是双胞胎妹妹，只要是自己之外的人类就是「他人」这件事。

    当然至今为止已经不知道吵过多少次架，甚至曾经三天不跟她说话。升上五年级后各自入浴，升上六年级则是在房间中央设置了折叠幕帘。即使如此，对于佑马来说佐羽依然像是自己另一半的存在，也经常有共享一个思考回路的感觉。不论什么时候都能理解佐羽有什么感觉，以及她有什么样的想法，同时也相信她能够理解佑马的思考。

    但是现在佑马却无法理解佐羽的想法。

    交涉、优势、危险、有利……至今为止，佐羽曾经在现实世界使用过这些字眼吗？站在眼前这个长了角与翅膀的女孩子到底是谁……？

    「小羽，你……」

    在快说出口前把「真的是小羽吗」这句话吞了回去，佑马用力咬住嘴唇。

    至少还有一件事情是可以无条件相信的。

    也就是佐羽她想要帮助佑马、近健、小M……还有绵卷澄香。绝对不能怀疑这个意念，如果佐羽是因此而判断必须先确保药品与食物的话，那么至今为止都不怎么动脑的佑马就不能光是因为感情上无法接受就反对这个做法。

    「…………我知道了。」

    简短这么宣告之后，佐羽紧绷的脸上就瞬间闪过放心的表情。不过她立刻就再次绷起脸，重新转向自动贩卖机。

    「不打破玻璃就无法拿出里面的东西……但还是希望能避免碎玻璃全洒到食物上的情形……」

    听到她这么说后，佑马就微微歪着脖子回答：

    「那个，食物要全部都装进道具栏里面吧？这样的话上面如果沾到玻璃碎片，从道具栏里拿出来时也会重现那种状态吗？」

    「啊……对喔，来实验看看吧。」

    佐羽迅速打开窗口之后，从附近的圆桌拿来一小瓶盐以及收纳湿纸巾的筒型容器。以湿纸巾擦拭容器让它变湿，然后在上面撒盐。接着把撒了许多盐的容器放到道具栏标签上。

    「哦……」

    佑马之所以会发出声音，是因为筒型容器瞬时变成光粒消失了，大量的盐却穿透窗口纷纷掉落到地上。看来微小的盐粒子不被系统承认是道具。

    「太好了！」

    佐羽发出细微的欢呼声，然后打了一下响指。带着灿烂的笑容转头看向佑马。

    「这样的话黏在面包上的玻璃碎片也会被清除才对。而且还有一件更好的事情。」

    笑容还是跟平常的妹妹没有两样，这让佑马也忍不住放松嘴角并且询问：

    「什么好事情？」

    「真是的，怎么这么迟钝。脱掉上衣，衬衫跟内衣也要。」

    「…………？」

    在无法理解指示有何意图的情况下，佑马先把口袋的怪物卡片拿出来，然后脱下外套与衬衫。底下的无袖内衣因为贴在腹部与背部的伤口上，所以犹豫着该不该脱掉，结果被佐羽无情地剥下来。

    「好痛……」

    无视绷起脸的佑马，佐羽确认着伤口的情况。

    「嗯，已经愈合了，不过还是消毒一下。」

    「咦，不用了啦。」

    「那怎么行。」

    佐羽冷冷地回答，接着拿刚刚从医务室获得的消毒药喷洒在佑马背部与腹部的擦伤上。比刚才强烈一倍的痛楚一闪而过，佑马不由得缩起身体，但或许是起作用了吧，只见他的HP慢慢开始回复。

    佐羽似乎多少预测到会有这种情形，轻轻点头后就把佑马脱下来的夹克、衬衫以及内衣丢到自己的道具栏。

    「啊……」

    衣物发光并且消失的瞬间，就有黑色粉末般的东西从窗口下面掉落。这时佑马才终于了解佐羽口中的「好事情」是什么意思。刚才的粉末是沾在衣物上的脏污与血液。

    佐羽立刻操作道具栏把夹克再次实体化。她用两手摊开的衣物，上面的血渍、爬过游戏室通道时的污垢、被尖头巨怪抓住时沾到的碳，以及还没全干的洒水器的水都完全被清除了。当然衬衫跟内衣也是一样。

    「看吧。」

    接下递过来的衣物，首先把头伸进内衣里，然后佑马才开口表示：

    「原来如此……只要通过道具栏，就能清除全部的脏污。」

    「没错。这种状况要是拖得太久，我想卫生状态就会是很大的问题，不用洗涤就能弄干净真是太好了。只不过……人类应该没办法装到道具栏，所以还有洗澡的问题没有解决。」

    这么说着的佐羽衣服上完全没有污垢，不过她穿的本来就是近似泳装般的衣物，只有近健的话也就算了，实在不愿意让班上其他男生看见妹妹的这种模样。

    「那个，你的衣服还是……」

    「这件事之后再说！得快点把食物拿出来才行。」

    把小瓶子装的盐跟湿纸巾也丢进道具栏并且关闭窗口后，佐羽就从桌子底下把椅子拉出来。虽然座面跟椅背都是塑料制，但框架是金属制，用它的话确实可以打破自动贩卖机的玻璃――当然要是没有受到魔法强化的状态――这时佑马急忙制止妹妹。

    「咦，等一下等一下。用那种东西敲的话会发出巨大的声音喔。」

    「但也没办法吧。又没办法把它烧破。」

    让做出危险发言的佐羽退下，佑马握紧戴上灰色皮革手套的右手。

    「我想这样大概行得通。」

    回过头后把拳头贴在玻璃上。既然已经说出口，要是不成功的话就会失了做哥哥的面子……心里这么想的佑马，利用踢向地板的反作用力，以把全身重量加诸在玻璃上的印象来瞬间施加力量。

    「嘿……！」

    虽然喊叫声有点漏气，但是玻璃发出「哔叽」的悲鸣帮忙把它盖了过去。厚厚的玻璃出现放射状的裂痕，然后变成粉末而崩落。虽然有一些碎片飞溅到商品上，不过也比用椅子敲破要好多了吧。由于有怪物皮肤做成的手套带来的防御力，右手也不觉得痛。

    「干得好，哥哥！」

    这么叫着的佐羽，用左手把佑马推到旁边的自动贩卖机前面。

    「这边就交给我回收，那边就再麻烦你了！」

    把手伸进破掉的玻璃门中，不断将饭团、三明治等食物扔进道具栏里。用「遵命」来回答妹妹的指示，之后佑马就再次握住拳头。

    从两台自动贩卖机里回收了包含零食在内的所有食物后，佑马的道具栏已经有六成满。上限重量基本上是看筋力值与耐久值等基本能力，不过还能用搬运技能以及装备道具的魔法效果加以补正，所以使用打倒尖头巨怪得到的能力点数跟技能点数应该就能扩大一些，但实在不想随便使用目前可以说成为生命线的两种点数。心想等一下也要把一大堆食物塞给近健，佑马同时重新转向最后的自动贩卖机。

    刚才已经破坏的两台是机械手臂在玻璃门后面帮忙拿取商品的类型，只要打破玻璃就能简单取出商品，但饮料的自动贩卖机就没那么简单了。透明窗户里面放的是商品的空容器，想要入手内部的库存就得撬开坚固的门。

    试着摇了摇确实上了锁的金属制门后，佑马就对佐羽说道：

    「这没有铁撬类的工具根本没办法打开喔……饮料的话，喝自来水就可以了吧？」

    「说得也是……紧急发电装置起动的话，水龙头应该有用才对……」

    佐羽虽然先点了点头，但立刻就持续摇着头表示：

    「但是，没有容器就没办法装自来水。果然还是需要宝特瓶饮料。你让开……我来使用魔法。」

    「咦……？」

    让瞪大眼睛的佑马退下，接着佐羽就对着自动贩卖机前面右侧的钥匙孔举起左手，毫不犹豫地念起咒文。

    「Ferrum(铁啊)。」

    是属性词。她的手指上出现灰色光芒。

    「Clavis(变成钥匙吧)。」

    接着是形态词。光芒伸成细长状，形成一把形状复杂的钥匙。

    佑马虽然也学会这种开锁的泛用魔法，但对象的锁等级越高的话就需要越高的技能值。虽然不知道能否把游戏世界的钥匙跟现实世界的钥匙一视同仁，但自动贩卖机的钥匙应该是防盗性能相当高的舌片锁，所以等级也很高才对。

    在担心地注视着的佑马面前，佐羽把魔法钥匙插进钥匙孔……

    「Aperta(打开吧)！」

    咏唱了发动词。传出一阵「喀叽喀叽、喀叽……」的细微金属声，最后是「喀锵！」的清脆开锁声响起。

    「呜哦，竟然能打开……你泛魔技能的熟练度是多少啊？」

    感到佩服的佑马这么问道，但佐羽就像是连回答的时间都不想浪费般打开自动贩卖机的前方面板。或许是里面有备用电池吧，操控面板因此而仍有电力，按下按键后就把所有的矿泉水与运动饮料吐了出来。

    跟佐羽分头把各自有二十瓶以上的宝特瓶收纳到道具栏里，这时所持重量终于来到上限的九成，HP条下方亮起黄色警告图标。这种状态的话还能正常活动，要是超过十成的话就会亮起红色超过所持重量上限的图标，到时候就会像拿着殊死榔头一样只能慢吞吞地移动。

    但是佐羽排在佑马HP条下方的HP条没有亮起警告图标。就所持重量上限来说，身为魔术师的佐羽应该比魔物使佑马还低才对，当佑马感到不可思议时，妹妹又再次不给佑马开口的机会，直接把自动贩卖机的前方面板放回去并且关上窗口。

    「这样暂时不用担心水、食物还有药品了。谢谢你来帮忙，小佑。」

    「别……别客气，来帮忙是没什么大不了的啦……」

    「然后还有一样想要的东西，你再帮忙找找吧。」

    打断佑马的话之后，佐羽就小跑步离开休憩室。

    原本以为她会前往就在左边的事务室，但佐羽却是朝通道深处走去。经过刚才进入的医务室房门后，佑马也不知道前面有什么了。

    只有零星紧急照明的通道略显阴暗，看来就算有什么东西潜伏也无法轻易察觉。虽然认为不会再遭遇到怪物，但既然不知道在大厅大闹一番的尖头巨怪是因为什么样的理由而出现在现实世界的Altair，那么就得经常带着有一就有二的觉悟。

    「佐羽啊，如果要探索这后面的区域，我想先找到能当成武器的东西……」

    对走在旁边的妹妹做出这样的提案，结果马上就遭到驳回。

    「别担心，大概马上就能找到……啊，是这里吧？」

    佐羽是在贴着「女子更衣室」门牌的门前停下脚步。

    「…………」

    雪花小学的游泳池与体育馆里也有相同名字的房间，男孩子要是不小心――或者刻意接近的话，就会遭到女孩子们以近似冻结魔法的视线盯着看。因此佑马散发出完全不想进去的气息，但佐羽却毫不犹豫地转动门把并且把佑马推进去。

    并排着灰色置物柜的室内空无一人。空气中飘荡着些许甜甜的味道，这也让佑马的心情更加无法冷静。

    「……那你是想找什么啊？」

    好不容易装出平静的样子这么问完，佐羽立刻就发出感到傻眼的声音。

    「那还用说吗，当然是我的衣服。」

    「哦……哦哦……什么嘛，你果然会在意啊……」

    「别里嗦了，置物柜里有能穿的衣服就告诉我。要是能隐藏背后翅膀的。」

    「喔，好……」

    佑马边点头边准备打开附近的置物柜，但手指却随着「喀锵」的声音被弹回来。

    「锁住了喔。」

    「那是当然的吧。连这种置物柜都要用魔法的话实在太浪费MP了，只能用力把它拉开了。」

    佐羽边这么说边把手指放到门的把手上，接着身体后仰来全力拉扯。「啪叽」的声音响起后门就稍微扭曲，弹簧锁的零件折断了。

    「看吧，这不就打开了。」

    佑马好一阵子只能茫然望着从容地说出大话并且检查内部，没有能穿的衣服就立刻把手伸向隔壁置物柜的佐羽。

    ――小时候明明是在路上捡到一圆硬币都表示要交给派出所的家伙。

    由于快要沉浸在这样的回想当中，佑马急忙摇了摇头。现在连一秒钟都不能浪费。告诉自己如果现实世界受到RPG的侵蚀，那么翻找别人家里橱柜也是理所当然的行为，佑马接着就移动到隔壁一列的置物柜开始探索。

    吊在置物柜里的大多是一看就知道是成熟女性通勤装扮的外套或者开襟衫，找到了第五个置物柜时，佑马才终于发现派得上用场的服装。把黑底加上洋红色条纹的连帽防风上衣连同衣架一起拿下来，急忙赶到佐羽身边。

    「这件怎么样？」

    佐羽接过佑马递出的防风上衣后，把它从衣架上拿下来贴在自己身体上并且点了点头。

    「嗯，看起来很大件，这样反而好。」

    迅速穿了上去并且拉上拉链后，就完全遮住从背上长出来的小翅膀。衣摆也到大腿的一半左右，乍看之下不会认为里面是穿着泳装吧。

    「不错嘛。不过问题是这个。可以用帽子盖住吗……」

    佑马边说边随手把手伸向佐羽的头部去触碰她的短角。下一个瞬间――

    「嗯……」

    佐羽发出细微的声音，忍不住把身体往后仰。

    「咦……那……那只角有感觉吗？」

    「别……别突然乱摸好吗――说有其实也跟头发差不了多少，因为是至今为止没有过的感觉，所以还不习惯。」

    「也……也是啦……」

    在快要接受对方的说明时，佑马再次窥看着佐羽的头。由于身高几乎没有差距，不垫脚的话就没办法看得很清楚，看起来像是以前就戴着的附有角的发带跟头部融合在一起。大型化的角从外侧开始并排着大中小三只，最大的长应该有三公分左右吧。

    「喂……别一直盯着看啊。可以了吧，我们回大厅去。」

    佐羽这么说完就准备离开，佑马却用右手抓住了她。

    「等等，这样不行。」

    虽然不由得发出比预想更加僵硬的声音，但佑马并不在意还是继续把话说完。

    「那些角还有翅膀，不知道丢着不管会不会怎么样对吧？我跟近健只是QLEST变大而已，只有佐羽一个人长出那种东西，怎么想都很奇怪。如果还有其他影响该怎么办呢？」

    结果佐羽先是用傍晚颜色的眼睛直盯着佑马看，然后轻吐出一口气。

    「到这里来。」

    把佑马的右手从肩膀移开后，佐羽就拉着他的手移动到更衣室深处。该处放着一张简朴的长椅，正面墙壁上设置了一面巨大的穿衣镜。

    佐羽让佑马站到穿衣镜前面，只是因为离紧急照明很远，所以镜子里的两个人看起来只是两道黑影。但佐羽还是举起右手，喀叽一声不知道按下什么开关，随即绽放出炫目光芒。握在她手里的似乎是小型LED灯。

    「啊，你是从哪里找到那种东西……」

    「置物柜里面。倒是你先仔细看看。」

    「要看什么……」

    再次把视线移回镜子上，这次镜子就清楚地映照出自己的模样。

    以小学六年级来说算是不胖不瘦的体格。头发比班上男孩子的平均值要长一些，但这不是为了时髦而留长，只是觉得去理发厅很麻烦――……

    「…………咦？」

    发出细微的声音之后，佑马就把脸靠近镜子。

    不是自己想太多。LED灯照耀下，佑马的头发带着些许蓝色光辉。那是跟佐羽变成紫色的头发十分相似的金属光泽。

    佑马急忙举起左手，用力让头发互相摩擦后才检查起自己的指尖，但颜色没有染到手指上。看起来不是用什么东西染色，而是头发的颜色整个改变了。

    「……不只是我喔。虽然有程度上的差异，但小佑的身体也产生变化了。」

    佐羽关上LED灯并且说道：

    「大概近健以及班上所有同学……还有当时进入Caliculus的所有玩家都发生了同样的事情……」

    「所有人……」

    佑马重复了一遍这句话，然后再次举起左手。这次摸的不是头发，而是底下的头皮。指尖仔细地寻找着，但没有找到任何东西。

    …………不对。

    前头骨的右侧，皮肤底下出现些许的隆起。

    直径一公分，高仅有五公厘左右，就算按压也不会痛。但是，那个突起像是以神经跟大脑深处连结在一起一样，给佑马一种奇怪的感觉。急忙把手指往左边移动后，发现对称的位置也有同样的隆起。

    这明显不是单纯的肉疣。它一定是像芽一样的东西……这样发展下去的话，绝对会跟佐羽一样长出锐利的角。

    没错，这个变化大概会进行下去。头发与眼睛的颜色产生变化，长出角与翅膀……是到此就会停止，还是会有更多的变化呢？

    放下左手后，佑马一边用那只手摸着口袋里的卡片一边呢喃着：

    「…………这说不定是发生跟绵卷同学同样的事情……？一直变化下去的话，我们也会变成像她那样……？」

    怪物化的绵卷澄香没有长出角与翅膀。甚至连眼睛与鼻子都消失，取而代之的是排满锐利牙齿的大嘴，并且获得了巨大的膂力。乍看之下跟佑马他们的变化应该是两回事，但是绝对无法否定那种模样是「完成形」的可能性。

    然后还有另一件同样令人在意的事情。

    变化的进行远比佑马快出许多的佐羽，为什么还能够这么冷静？

    为了解救受到澄香袭击的佑马而使用了「火焰箭」的时候，佐羽就已经是现在的模样了。那个时候佐羽应该刚从Caliculus里出来才对。但是却没有对自己身体的变化感到惊讶或者慌乱，之后一直到现在基本上都很冷静。身为双胞胎哥哥的佑马，只不过因为头发稍微变成蓝色，以及头上长出小肉疣，从刚才开始就一直冷汗直流了。

    「……我想大概不会变成澄香那样。」

    她回答佑马疑问的声音，听起来果然也感觉不到恐慌的气息。

    「她的变化是异常状态……我们应该不会变成那样才对……只不过…………」

    不等待她继续说下去，佑马就把身体重新转向佐羽，抓住她防风上衣底下的纤细肩膀。

    「小羽，你……是不是知道什么还没对我说的事情？像是我们……Altair到底发生了什么事……」

    结果佐羽以预料之外的行动来回答佑马终于提出的这个问题。

    她不但没有甩开抓住肩膀的手，反而往前一步将上半身紧贴在佑马身上，接着又把双臂绕到佑马背后。闭起眼睛低下头的佐羽，额头就这样跟佑马的额头触碰，圆角的前端深入他的头发里面。

    「……拜托……再给我一点时间。」

    这道声音是经由贴住的额头直接在佑马的脑袋里响起。

    「等状况稳定下来之后，会把我知道的事情全部告诉你。但是现在我想调查、思考更多的事情。所以再等一下就好。」

    这么呢喃完后，佐羽就抬起头来。移开额头并张开闭起的眼睛。即使在微暗的环境里，依然像是能够自己发光般带着鲜艳红色的眼睛，在至近距离下凝视着佑马的眼睛。

    水汪汪的双眸散发出不可思议的磁力，佑马像是被吸引过去一样把脸靠了过去。但是就在鼻子与鼻子互碰的瞬间就回过神来，于是急忙拉开距离。

    「嗯……我知道了。」

    轻轻点头之后……

    「…………抱歉，说了好像在怀疑你的话……我很清楚小羽为了救我跟近健有多么地努力。」

    加了这么一句话之后，佐羽也露出些许笑容。

    在搜索置物柜当中顺便回收了几样或许能派上用场的杂货，接着两人便离开女子更衣室。通道虽然继续往更深处延伸，但他们决定暂时停止探索，直接回到大厅。

    虽然不愿意就这样把应该是遭到尖头巨怪杀害的十几具遗体放着不管，但是现在也只能在心中双手合十帮忙祷告，离开购票柜台之后就朝着购物区前进。

    跟近健分开之后应该没有经过太久，不知道他是不是能跟大家说明清楚状况……佑马心里这么想着，并且从分隔大厅的格状框架底下跑过，就在这个时候。

    「别胡说八道了！我看你们也是怪物吧……近堂！」

    听见充满敌意的叫声，佑马就吸了一口气。下一个瞬间，冲进视界里的是――

    陈列架形成的街垒稍微移动之后的购物区入口，以及在其前方拿着棒状物的四名学生，还有被逼到深处墙壁边的近健。

第一卷 现实∽侵蚀 08

    冷静判断的话，这算是跟初次来到大厅目击尖头巨怪时一样，应该先躲起来掌握状况的场面。

    但一看到好友受到无理指责的模样，佑马就大声叫道：

    「喂，你们在做什么！」

    下一个瞬间，包围近健的四个人就像弹起来一样转过头来。佑马瞬时掌握他们全都是六年一班的学生。

    座号三十六号的穗刈阳树。

    座号二十九号的濑良多可斗。

    座号二十四号的大野曜一。

    以及座号二十八号的须鸭光辉――

    留着二区分式发型的穗刈以及长发的濑良擅长滑板，虽然是小学生却喜欢街头系服饰，是有点像不良少年的双人组。大野是篮球社，须鸭则是足球社的王牌球员。也就是说，所有人在班上阶层结构里都是最上层的成员。

    一看到佑马跟佐羽的瞬间，须鸭就对两人刺出用双手拿住的拖把。

    「芦原兄妹！你们也是吗！别过来！」

    听见他已经到变声期的怒吼，佑马就确信刚才把近健称为怪物的就是这个家伙。

    原本想反驳「你们到底是根据什么而说出这种过分的话」，但在最后一刻吞了回去。佐羽长出了角跟翅膀，佑马的发色也有了些微的变化。以常识来看的话，这的确是无法说明的变化，要是被注意到事情就会变得很麻烦。

    另一方面，须鸭他们四个人从远处看的话，佑马他们的外表并没有什么变化。但那很可能是因为根本不知道发色会改变以及会长出角与翅膀等事情。佐羽用连帽防风上衣巧妙地隐藏了头部与背部，佑马头发的变化只要不透过光线就看不出来，所以这时候应该采取强硬的态度。

    「……胡说些什么啊，鸭仔！我们哪里是怪物了！」

    面对握紧双拳大叫回去的佑马，须鸭则是用更加尖锐的言词加以反驳。

    「只有这种可能了啦！你们杀掉那只超大的怪物了吧！能办到这种事的家伙当然是怪物了！」

    这个回答让人一瞬间产生「原来如此」的想法。原本以为他是全凭感情来行动的家伙，想不到竟然做出如此符合逻辑的推论，这让人很难即刻做出反驳。削除尖头巨怪大部分ＨＰ的是佑马淋在它身上的消毒用乙醇，不过那是连自己都会觉得怎么能办到那种事情的奇策，所以无法立刻让对方相信吧。至于给怪物最后一击的绵卷澄香的事情就更不能说了。

    ……话说回来……我为什么在那种情况下会想要召唤绵卷同学呢？

    佑马的脑袋里闪过这样的疑问。

    在腰部以下都被巨怪吞进去的九死一生状况下，佑马把折断的钢材再次插到巨人的齿缝中，同时取出绵卷澄香的卡片来召唤她。这是再也办不到的神技――不对，更胜于神技了。召唤澄香的时候，有种除了自己之外的一切全都停住了的不可思议感觉。那到底是怎么回事？

    突然间，耳朵深处有一道声音复苏。是年纪差不多的少年发出的声音。不是近健也不是一班的其他男孩子。那到底是谁的声音…………

    「喂，说句话啊！」

    粗大的声音把佑马的思绪拉了回来。

    大叫的是须鸭旁边拿着硬毛刷的大野曜一。他以很早就快变完声的沙哑低音继续发出怒吼。

    「反正你们也会变身成怪物吧！街垒里面也有受伤的人，绝对不会让你们进来！」

    听见他这么说的佐羽，随即稍微靠到佑马身边呢喃着：

    「以交涉的对象来说，那个家伙要比鸭仔好多了。」

    佑马也有同感。大野是六年一班身高最高的学生，个性认真又是运动健将的他受到大家的信赖，在选班长时获得了逼近须鸭的票数。是个能讲道理的人――虽然如此希望，但他耿直脸上警戒的神色是四个人当中最浓厚的。

    即使交情没有好到会跟近健还有佑马一起玩，但绝对不是水火不容，现在为什么会表现出如此强烈的敌意呢？就算须鸭「打倒怪物的一定是怪物」的主张有一定程度的说服力，「反正你们也会变身成怪物吧」的说法实在太过先入为主。简直就像亲眼看过实际的例子一样。

    结果大野自己说出的发言证实了佑马这样的推测。

    「我知道喔！你们……也会变身成像绵卷那样的怪物，然后打算袭击我们对吧！」

    从他的声音里可以感受到强烈的愤怒以及深沉的悲伤，这让佑马屏住了呼吸。压抑下反射性想触碰左边口袋的心情，开口提出了问题。

    「大野……你有看到绵卷同学变身的时候吗？」

    「是啊，看到了！在这里的所有人都看到了！从Caliculus出来的绵卷变成没有脸的怪物……然后袭击了裴洛西！」

    听见他这么说，佑马好不容易才想起来。裴洛西也就是三浦幸久，在一班虽然跟大野属于不同的群体，但应该同样参加了篮球社。两人在校外的感情应该不错吧，在教室里也数次听到三浦用「阿曜」这个绰号来称呼大野。

    站在大野左右两边的须鸭、穗刈以及濑良也都扭曲着脸庞。看来他们三个人都目击绵卷澄香变身并且杀害三浦的场面。

    但如果是这样的话，为什么佑马、佐羽跟近健会比大野他们还要晚醒过来呢？佑马离开Caliculus的时候，游戏室里已经看不到同学的身影，只有变成怪物的绵卷澄香到处游荡。

    ――不对，正确来说不是这样。刚醒过来时，佑马在Caliculus的框体里听见了三浦的悲鸣。也就是说那个瞬间三浦还活着……然后大野他们目击了袭击三浦的绵卷澄香。

    「……喂，阿曜。」

    使用跟三浦一样的绰号来称呼他的，是从佑马这边看过去算站在右手边深处墙边的近健。四个人迅速改变身体的方向，重新握紧拖把与刷子。

    冷静一看就会觉得以即席的武器来说实在很寒酸，另一边的近健紧握在右手的大型榔头，是从尖头巨怪身上掉落的「真正武器」。论攻击力的话，扫除用具根本无法与之相比，而近健就保持在低处提着它的状态下提问。

    「你们丢下裴洛西逃走了吗？有几个体格不错的家伙在吧。结果你们却让裴洛西当诱饵，然后所有人自己逃走吗？」

    即使隔了一段距离，也能看到大野的侧脸瞬间涨红，脖子的肌肉整个隆起。肌肉以肩膀、手臂然后是手的顺序逐渐变得僵硬，握住的硬毛刷则不停地震动。

    但是愤然做出反驳的不是大野，而是滑板搭档里面留着二区分式发型的穗刈阳树。

    「近堂，你这家伙人明明不在那里，少给我胡说八道！躺在商店里的多田跟会田都被绵卷打到受重伤了！再继续那样下去有好几个人会被杀掉，结果是三浦挺身阻止了这种事情发生……那个时候我们只能逃走了！」

    接着长发的濑良多可斗也发出粗野的声音。

    「然后拼命逃到大厅，就遇见那个超大的怪物正在暴动……虾味仙跟德国都不在，我们扛着多田跟会田，抱着必死的决心逃到商店里。虽然很感谢你们解决了怪物，但是正如鸭仔所说的，能打倒那个大家伙的绝对不是普通人。如果让你们进来，你们三个人一口气变成怪物的话，我们就无处可逃了。在你们证明自己跟我们一样是人类之前，绝对不让你们通过这里。」

    虽然口气与表情带着浓厚的威胁意味，但说出的内容相当符合逻辑。而且凝眼一看就能发现，濑良与穗刈身上大尺寸的Ｔ恤以及大野的制服衬衫都有复数的裂痕，也带着好几道血痕般的痕迹。是他们三个人把受伤的多田智则跟会田慎太搬到这里来，然后购物区入口的街垒一定也是他们所建立。

    ――说不定，我至今为止都在无意识的情况下，瞧不起技能全点在运动能力上的大野跟故意耍坏的穗刈与濑良……

    佑马深刻地感受着这种苦涩的自省，同时开口表示：

    「不只有那只尖头的怪物。」

    「啥啊？」

    对着露出疑惑表情的四个人说出一部分真实的情形。

    「待在游戏室里的绵卷同学也是被我们无力化。还有，我们让三浦同学躺到Caliculus里面了。」

    下一个瞬间，大野的表情整个扭曲了起来。

    「…………裴洛西死掉了吗？」

    默默地点点头，紧张感逐渐从大野的身体消失，硬毛刷的前端垂了下去。从他双眼渗出的是眼泪吧。

    相对地，重新握紧拖把的是依然没有消除敌意的须鸭光辉。

    「喂，男芦原！跟那种事比起来……你说的无力化是什么意思？绵卷她怎么了？」

    下一刻，含着泪水的大野就侧眼瞪着须鸭，穗刈跟濑良也很不愉快般动着嘴角。但是须鸭没有注意到自己用「那种事」来称呼三浦幸久的死亡，趁势又大叫着：

    「……不会把她像尖头怪一样杀掉了吧！即使变成那样，绵卷还是我们的……一班的同伴啊！」

    ――刚刚明明说人家是怪物，哪来的脸称她为同伴啊。

    把这样的反驳吞下肚后，佑马开口回答：

    「没有杀掉她。但是没办法简单说明绵卷同学现在怎么样了。」

    「别开玩笑了！你们果然也……」

    但这时候濑良发出了更低沉的声音。

    「鸭仔，你先闭嘴。」

    「啥啊……！我……我是班长喔！你们才不应该出来多管闲事哩！」

    这样的说法让大野也露出不愉快的表情。

    「什么班长，裴洛西被绵卷袭击时，你这家伙什么都没做就立刻逃走了吧。刚才抵住街垒的也是我们，你只是躲在后面而已。」

    「那是因为……」

    须鸭一瞬间为之语塞，但立刻就用傲慢的态度反驳道：

    「我是队长！我要是被杀死，谁来领导一班！是我找到这个安全地点的吧！」

    「什么安全地点，我说你啊……」

    大野露出交杂着焦躁与傻眼的表情，对滑板搭档使了个眼色后，再次看向须鸭。

    「……这样的话，可能是怪物的近堂跟芦原也交给我们来处理。队长应该待在安全的地方吧。」

    大野以虽然经过压抑，但因此而带着压迫感的低音如此宣言后，须鸭似乎无法继续反驳下去。但是态度还是相当傲慢……

    「你……你们想做就给你们做啊。不过，绝对不能让那三个人进到里面来。」

    丢下这么一句话后，须鸭就消失在购物区里。

    仔细注视之后，发现紧急搭造的街垒只是把两个钢铁制陈列架重叠在一起，因此根本靠不住。抵挡肩头巨怪入侵主要是靠管状铁卷门，既然铁卷门已经被破坏，如果同样的怪物再次袭来，只靠陈列架街垒绝对无法挡下攻击。说起来尖头巨怪光是一发头槌攻击就能在水泥上开出大洞，只要它想，不要说入口的街垒了，就连分隔大厅跟购物区的墙壁都可能加以破坏。

    「……那家伙说是安全地点，但应该不算真正的安全地带吧。」

    应该跟佑马想着同样的事情吧，佐羽在背后小声这么呢喃着。小跑步靠过来的近健，即使须鸭消失了，不安的表情依然挂在他的脸上。

    「喂，小佑。我觉得那种尖头怪不一定只有一只。同样的家伙要是再次攻过来，那种街垒连十秒都撑不住喔……倒是……」

    近健把视线移从购物区入口移到佐羽身上，然后上下往返着。

    「……说要去找衣服，结果只有这样吗？不过是一件风衣嘛。」

    「吵死了，我不喜欢穿裙子，而且脚这个样子根本没办法穿裤子吧。」

    「啥？不过是靴子，别这么偷懒，把它脱下来啦。」

    这么说的近健露出了傻眼的表情，佑马则轻戳了一下他的左肘来提醒他说话小心。

    同样小声商量着什么事情的大野、穗刈、濑良三个人，在依然举着拖把与刷子的情况下一点一点靠过来。在距离佑马他们三公尺左右的地方停下脚步，或许是不想让应该从街垒内侧窥探着情况的须鸭听见吧，大野发出压抑到了极限的声音。

    「芦原……绵卷同学怎么样了？你没有杀害她的话，到底是如何制服她的？」

    虽然是预料之内的问题，但是要回答需要不少的勇气。深呼吸一次后下定决心，佑马嘴里只说出一句话。

    「用魔法。」

    「…………啥？」

    一瞬间张大了嘴的大野等人，立刻转变成险恶的表情。

    「你这家伙，这种时候还在开玩笑。」

    留着不像小学生的狂野二区分式发型的穗刈以粗野低音做出威胁。如果是昨天的佑马，大概会立刻吓得浑身发抖，不然至少也会感到胆怯，但或许是跟怪物化的绵卷澄香，以及真正的怪物尖头巨怪一路对峙下来的缘故吧，这时佑马几乎感觉不到恐惧。

    也有可能是转职之后彻底上升的身体能力所带来的影响。如果是这样的话，可能会因为接下来的说明而失去面对穗刈他们时的优势，但也不可能一直瞒着他们。而且就算佑马不表明，之后一班的某个人应该也会想到要起动Actual Magic才对。

    「我不是在开玩笑。」

    静静地这么回答完，佑马就举起左手，接着卷起衬衫与外套的袖子。从手背一路延伸到手肘附近的巨大电路图就露了出来。

    「那……那是什么……？」

    长发的濑良这么呢喃，并且拿自己的左手跟佑马的左手比较。大野、穗刈、濑良的QLEST都是正常的形状与大小，显示着三个人都尚未转职。

    「QLEST变成这样的话，就能使用魔法。而且不只是这样……体力跟筋力也会上升。大概会变得能跟那只怪物一战。」

    「啥啊……？」

    面对虽然险恶气氛从脸上消失，但还是露出半信半疑――不对，是一信九疑表情的大野本人，近健把大型榔头递给他们。

    「不相信的话，拿拿看这个吧。我想你们应该拿不动。」

    弯下腰后把榔头放在地板上，接着用右脚把它踢到大野等人面前。

    不知道是刻意还是无心，听见近健略带挑衅之意的发言后，大野的表情稍微改变了。身高虽然差不多，但他可能认为体力上不会输给没有加入运动社团的近健吧，只见他往前走出一步并且蹲下，对着榔头伸出右手。握住乌亮的木柄，然后直接想站起来――

    「呜喔！」

    才刚发出低吼，就整个膝盖跪到了地板上。以哑然的表情眨了好几次眼睛后，才放下左手的硬毛刷，这次换成用双手抓住木柄。但结果还是一样。就算能拿起木柄，金属制的头则是丝毫没有离开地板。

    「真的假的？」

    「不会吧。」

    在后面这么呢喃的穗刈跟濑良，在面面相觑后也来到前方。跟呼吸有些急促的大野交换来挑战榔头，但两人也是同样的结果。

    「可以了吗？」

    近健的话让三个人露出茫然的表情往后退去。近健取代他们靠近榔头，以右手抓住榔头的木柄，像在拿塑料玩具一般轻松把它举了起来。其实他的手臂应该相当用力，不过大野他们应该无法得知吧。

    近健回到佑马身边后，经过几秒钟穗刈才开口表示：

    「……QLEST变成那样的话，我们也能拿起那把榔头吗？」

    「大概吧。」

    佑马之所以无法肯定地说出Yes，是因为游戏测试时选择的职业如果是僧侣或者魔术师的话，即使转职筋力可能也没有获得太多加成的缘故。但大野他们似乎不在意，只是兴致勃勃地问道：

    「该怎么做呢？」

    「要在哪里课金吗？」

    差点对濑良所说的话露出苦笑，最后佑马只能拼命紧绷着脸并且回答：

    「可以告诉你们……不过这是极为重要的事情，我想跟班上所有人说明。不是让我们进入购物区，就是叫大家来这里集合。」

    结果三个人再次面面相觑，然后小声地互相呢喃着什么。原本以为又发生争吵了，结果不到几秒钟似乎就有了共识，大野看着佑马点头表示：

    「知道了……不过我想鸭仔又会里嗦。」

    「说服那个家伙也是你们的工作吧。」

    听见近健的反驳之后，穗刈开始搔起剃得很干净的侧头部。

    「嗯……说得也是。你们等一下。」

    留下这句话后，滑板搭档就从街垒的缝隙进到里面。马上就能听见争执以上怒吼未满的声音，不到三十秒濑良的脸就探出来，然后对着佑马他们招手。

    虽然忍不住松了一口气，不过光是要跟班上同学会合竟然就引起这么大的骚动。要是佑马他们说明发现了什么绝望的事实――无法离开Altair、里面有怪物出没，以及现实世界受到Actual Magic的游戏系统侵蚀等事情，实在无法想象众人会动摇到什么地步。

    但也只能硬着头皮上了。为了达成把绵卷澄香恢复原状，以及找到茶野水M这两个目标，就需要一个能够安心休息的据点，目前最适合的就是这个购物区了。

    跟在大野后面走着，跨越损坏的管状铁卷门，穿越街垒的缝隙。原本预料须鸭会立刻跑过来提出一大堆注意事项，结果出入口附近没有看到他的身影。确认近健跟佐羽进入之后，佑马就开始环视室内。

    占了一楼大厅将近六分之一面积的购物区是呈细长的扇形。长大约是十二公尺，之所以会觉得更加宽敞，是因为光源只有微弱的紧急照明，以及大半的陈列架都被移动到左右两侧墙边的缘故。正面深处设有结账柜台，其前方铺着几条大条的毛巾与毛毯，两个男孩子正躺在上面。两个女孩子正在照顾应该是受了伤的他们，再来就是三三两两聚集在房间各处的学生，这时佑马迅速数了一下他们的人数。总共是十七人――

    加上站在近处的大野、穗刈、濑良，以及佑马、佐羽跟近健就是二十三人。继续加上行踪不明的小M跟变成卡片的绵卷澄香，以及过世的三浦幸久也只有二十六人，由于六年一班的学生是四十一人，因此还少了十五个人。

    「………不在这里的人呢？」

    不会是被尖头巨怪杀掉了吧……感到战栗的佑马对着大野如此问道。但回过头来的大野只是呢喃了一句「不知道」。

    「不知道是什么意思？不是大家一起从二楼的游戏室一起下来吗？」

    听见佐羽的问题后，穗刈快速摇了摇头。

    「没有，从游戏室出来后电梯就不能动了，我们准备从逃生梯下到一楼，但实在太窄了，造成整个像在挤沙丁鱼，待在后面的家伙就上三楼去了。女生像是藤川和寺上，男生则是二木和灰崎等人。」

    「……到三楼……」

    在深深拉下的兜帽里，佐羽轻咬住嘴唇。

    佑马无法立刻理解妹妹在担心什么。就算暂时移动到楼上，二楼游戏室内的绵卷澄香和在一楼肆虐的尖头巨怪都被排除了。即使如此却还有十五个人没有下来，应该是有什么让他们无法这么做的理由才对。

    「如果三楼还有其他怪物，我认为二木和灰崎也不会那么容易被干掉……」

    近健的话让佑马微微点了点头。那是因为那两个人在某种意义上来说，跟大野还有须鸭一样都是站在六年一班阶层结构顶点的学生。

    座号三十三号，二木翔。

    座号三十五号，灰崎伸。

    每次考试都争夺班上第一名的秀才搭档。话虽如此，他们也并非不擅长运动，不但身材高挑而且外表看起来相当聪颖，所以很受到女孩子们的欢迎。如果是那两个人，说不定早就注意到转职的方法了。甚至很可能已经获得佑马他们不知道的情报。虽然很想尽快跟他们会合――不过在那之前还有很多事情要做。

    再次环视购物区之后，视线就跟注意到佑马他们的同学对上。但众人都还是带着不安的表情，在墙边与陈列架后面一动也不动。应该是害怕佑马他们会像棉卷澄香那样怪物化吧。

    突然感觉到锐利的视线而把眼睛移过去，就发现占据区域右侧深处饮食区的须鸭光辉正以愤恨的眼神瞪着佑马他们。旁边是游戏测试时跟须鸭组成小队的三园爱莉亚以及木佐贯棹。

    「那么……让QLEST提升力量的方法到底是什么？」

    被差不多快等不下去的濑良多可斗把话题丢过来后，佑马就轻轻点头。

    「嗯……我现在就说明，大家集合到结账柜台前面吧。」

第一卷 现实∽侵蚀 09

    ――可能是有生以来第一次受到如此多人的注目。

    突然涌起这种念头后，佑马立刻又想着「最好是啦」来加以否定。

    进入雪花小学就读后经过五年又两个月。暑假结束后必须进行自由研究的发表，放学前的反省会也经常得举行委员会活动的报告。五年级的时候「少年的主张」这篇作文不知道为什么被选为班上的代表，沦落到必须在全校学生面前朗读这样的下场。跟那个时候比起来，目前视线放在佑马身上的学生数量――大约只有十分之一才对。

    佑马一边把被汗水濡湿的手掌在裤子侧面摩擦，一边环视着佐羽以及近健之外的二十名同班同学。

    里面没有任何放松的学生。浮现在众人眼里的是困惑、混乱、反弹、不安、恐惧、焦躁……以及些许的期待。佑马他们打倒巨大怪物的事情已经传开了，众人应该是认为他们能解决这种状况吧。

    但很遗憾的是，佑马他们无法响应这样的期待。佑马接下来必须把了解的事实――无法离开Altair、怪物恐怕不只有一只等事情告诉众人才行。

    「……喂，别吊胃口了。要说就快点说。」

    占据着饮食区的须鸭光辉发出隐藏不住焦躁的声音。身边的三园爱莉亚立刻附和他表示「对啊，大家都没有什么时间！」。木佐贯棹虽然没说什么，但是无法从他被长发盖住的双眼中看出任何感情。

    一瞬间往该处瞄了一眼后，佑马就缓缓吸了一口气，然后开始说话。

    「……我想大家都注意到了，现在这座Altair里面发生了一般常识难以想象的事情。」

    佑马依序看着一直保持这沉默的众人，持续动着僵硬的嘴巴。

    「像是绵卷同学变成怪物、楼层有巨大的怪物徘徊等等……刚才在街垒前面暴动的家伙虽然被我们想办法解决掉了，不过大概还是有相同的家伙存在。那个家伙再次袭击过来的话，那样的街垒根本挡不住。」

    「你说得倒是简单，你们是如何想办法解决掉那只巨大的怪物？」

    滑板搭档中的穗刈发出焦躁的声音，濑良似乎也想说些什么。但是在他之前，又有一道新的声音响起。

    「那就在其他怪物过来之前，先离开Altair比较好吧？」

    发言者是将略长的头发在双肩上绑成两根马尾，脸上戴着黑框眼镜的女孩子。

    座号六号的清水友利。身为图书股长的她，经常阅读看起来很艰深的书。小M以前说过……即使开口询问，她也不说出视力虽然受到QLEST的补正，却刻意戴着眼镜的理由。

    友利的话让几名同学用力地点头。里面甚至有像要表示立刻想离开这里而起身的人存在。但友利一直很冷静，只是沉稳的声音陈述着意见。

    「芦原同学认为还有其他怪物的理由，大概是上到三楼的藤川同学他们没有下到一楼来对吧？我虽然也很担心，但是光凭我们这些小孩子要解决问题实在太鲁莽了。我认为应该到外面去寻求大人的帮忙。」

    平常相当文静，休息时间几乎没有说话的友利那思路整然的主张，甚至连喜欢掌控全局的须鸭都无法反驳。佑马自己也想着「如果能那么做该有多好」同时开口表示：

    「很遗憾的是，这也无法做到。刚才打倒尖头怪物之后，我们去确认入口的状况了。自动门根本打不开，玻璃外面是一片黑暗，想把它打破也是纹风不动。」

    「…………」

    友利在镜片底下的双眼眯了起来，其他学生也因为不安而产生骚动。在这样的情况中，发出挑衅声音的果然还是须鸭。

    「像你这种矮冬瓜，当然没办法打破自动门的强化玻璃吧。我或大野的话，一击就可以……」

    「不是我。是近健用这把榔头敲打，玻璃还是一点裂痕都没有。」

    被佑马注视之后，往前走出一步的近健双手举起殊死榔头给众人看。应该没有人认为它是从尖头怪身上掉落的真正「武器」，但应该能充分感受到它的尺寸与重量才对。

    刚才试着要拿起榔头却连一公分都无法抬起的大野，侧眼看了一下须鸭后才表示：

    「我相信喔。说起来，如果能到自动门外面去，大人们……警卫和警察应该都进到Altair里面来了吧。」

    「…………说得也是。」

    张立即离开的清水友利很干脆就点头同意，让佑马感到有点吃惊。心里想着「真希望须鸭也学习一下如此懂得变通的脑袋」，同时再次开始说明。

    「我想没办法弄坏的大概不只有自动门。大厅的玻璃全是一片漆黑，完全看不到外面，QLEST也连接不到网络。只要没有找出这种异常的原因，我想就无法离开Altair。」

    佑马终于说出那句话的瞬间，友利就紧闭嘴唇，须鸭的脸则是整个扭曲，其他同学脸上也浮现愕然的表情。

    无法逃脱。

    虽是许多漫画、游戏都使用过的字句，但变成现实之后就很难以接受。就连亲手触摸过染黑的玻璃，也目击用榔头击打也无法造成损伤的佑马都是这样了，班上同学们的困惑当然无法用言词就消除吧。

    「……如果有无论如何都无法相信的人，之后会腾出去入口看看的时间。但是现在想先以保护这个贵重的避难地点……也就是基地，以及为了达成这个目标而让大家习得『力量』为优先。」

    认为差不多该进入状况说明的核心，佑马深呼吸了一下。但这时候须鸭光辉再次插嘴：

    「啧，少在那里吊胃口了！我看你是打算拐弯抹角说一大堆废话来掌控主导权吧，但你们是最后来到这里的人。最先找到这个购物区并且把它当成避难基地的是身为班长的我，决定接下来该怎么做的人当然也是我……」

    须鸭的话之所以说到一半，是因为佑马迅速举起右手来的缘故。

    站在购物区中央的佑马，距离占据饮食区的须鸭大概有五公尺的距离。即使如此，须鸭还是像从佑马朝向自己的右手感觉到什么，于是上半身稍微往后仰。

    ――他说不定是个第六感很敏锐的家伙。

    心里这么想的佑马咏唱起风的属性词。

    「Ventus(风啊)！」

    摊开的手前方出现浅绿色光球，照亮了微暗的购物区。须鸭再次夸张地后仰身体，最后失去平衡而从椅子上跌落到地板，但班上同学没有人看向他那边。

    所有人都瞪大双眼，从嘴里发出喘气声。虽然光是这样应该就很有说服力，但为了不被诟病是使用了LED灯之类的道具所变的魔术，佑马决定补上最后一击。

    「Avis(变成鸟吧)！」

    咏唱形态词后，光球变成旋转的气流，最后形成一只小鸟的形状。那是风属性的泛用魔法――「风之小鸟」。虽然攻击力等于零，但是能用鸟撞击让怪物头晕目眩，或者击落在远方的物体。

    佑马环视室内，瞄准其中一个被移动到墙壁边的陈列架。

    「Ignis(飞吧)！」

    听见发动词后，绿色小鸟迅速展翅飞翔。飞过清水友利头上，命中陈列架最顶端后，像融化在空气里一样消失了。放在架上的一个Altair形状的迷你靠枕掉到地板上发出清脆的声音。

    即使佑马的实际演练结束，二十名学生还是沉默了好一段时间。最后到处都传出窃窃私语的声音。

    「刚才那是……Actual Magic的魔法吧？」

    「嗯……我在游戏里也用过同样的咒文。」

    「但这里是现实世界……应该是某种戏法吧……？」

    「不然就是QLEST的AR影像……」

    让半信半疑的学生安静下来的，是站在佑马正面的清水友利所说的一句话。

    「刚才感觉到风了。」

    她以右手指尖抚摸自己的脸颊并且继续说着：

    「独自一台QLEST无法辅助触觉，空气流动的话就不是AR影像。就算使用LED灯与迷你电风扇，也不可能让光线变成小鸟的形状并且拍动翅膀，击落物体就更不用说了。刚才的不是什么戏法……是真正的魔法。」

    友利闪着黑框眼镜坚定地这么说完后，就没有任何想要反驳的学生了。须鸭维持跌坐地板的模样茫然张开嘴巴，跟班三园爱莉亚跟木佐贯棹也没有打算开口说话。

    接着发出声音的是篮球社的大野曜一。

    「……难道说，是使用魔法打倒那只怪物的吗？不只是那个家伙……绵卷也是用魔法打倒……不对，是杀了她吗？」

    「不是的。」

    在学生们产生动摇之前，佑马就急忙加以否定。

    「我们确实杀掉了想要闯进这里的怪物，但绝对没有杀害绵卷同学。是用魔法……拘捕了她，让她无法动弹。我打算寻找让绵卷同学恢复原状的方法。」

    在这个阶段佑马无法说出「以捕获魔法将她卡片化」，而是使用了拘捕这两个字，幸好没有出现继续追究下去的学生。尖头大家伙也就是尖头巨怪实际上也不是用魔法，而是用了消毒用乙醇，但这些事情之后再说明就可以了。目前得先让众人进行「转职」的准备。

    听见佑马如此宣告的大野，表情出现令人眼花撩乱的变化后，才挤出带有求助感的声音。

    「……回复原状……？能把绵卷变回来吗？」

    「没办法保证绝对可以。但应该有办法，我是如此深信的。」

    这是佑马毫无虚假的真心话。他的心意或许也传达给大野了吧，只见他呼出一口又细又长的气后才点点头。

    「……我知道了。芦原，我相信你。接下来就听你的指示。」

    「谢谢你，大野。」

    压抑下害羞的心情如此道谢之后，佑马就确认起其他学生的模样。穗刈和濑良，以及清水友利似乎都没有异议。虽然这么说有点不太好，不过只要能拉拢这四个人就等于掌握了主导权。友利虽然不算是一班女生的领袖人物，但是处于这个地位的藤川怜以及寺上京香都包含在前往三楼的十五个人里面，目前不在这个地方。

    让人在意的果然还是须鸭的小团体，但是感觉在这种极限状态下，须鸭自以为是的言行举止已经引起众人的反感，辣妹三园爱莉亚就算在班级阶层里处于上位，但在女生之间似乎不受到欢迎。

    佑马虽然对于班上的势力斗争没有兴趣，但考虑到接下来要让所有人转职，就不得不谨慎行事。获得操纵攻击魔法力量或者超乎常人腕力的学生们，要是随心所欲地尝试这些力量，这个临时打造的避难基地马上就会崩坏。让在场所有人理解、接受自己目前的状况并且恢复冷静之前，就只能由佑马、佐羽以及近健等三个人来持续掌控主导权。

    最后再次环视班上众人的脸庞，接着佑马便表示：

    「那么，接下来就教大家使用魔法的方法。」

    包含受伤躺在毛毯上的多田智则以及慎田会太，所有人都以专注的眼神看着佑马。在静到极点的沉默中，佑马突然没来由得感到不安。感觉自己似乎漏掉了什么非常重要的东西。

    但是没办法再拖延下去了。佑马将双手紧握成拳头，像是要扫除不安感般说出最后的注意事项。

    将其称为『转职』，一旦进行转职左手的QLEST就会变形，一路延伸到手肘附近。那个时候可能会觉得很烫，但是不会烫伤请大家忍耐一下……那么各位，按下虚拟桌面上Actual Magic的图标吧。」

    一听见这个指示的瞬间，穗刈阳树就瞪大了眼睛。

    「你说Actual Magic的图标……那个不在Caliculus里面就无法起动吧。」

    「别管那么多，反正按按看就对了。」

    即使佑马这么说，学生们也只是露出不安的表情面面相觑。须鸭明显准备静观其变，就连大野都一直没有下手的勇气。

    最先动起右手的是图书股长清水友利。将纤细的食指举起眼镜前方后再往左下方滑动。手指一瞬间在该处停了下来，最后左手也抬起来靠在右手上，接着按下佑马看不见的按键。

    贴在友利左手手背的QLEST，发出鲜艳的翡翠绿光芒。从她嘴里发出细微的悲鸣。

    「……呜……啊……」

    看见这一幕后，学生们脸上就出现更加不安的表情，不过似乎激起几个人不服输的精神，跟在友利后面按下图标。其中也包含大野在内，当左手笼罩在红光之中的瞬间就发出低沉的呻吟，不过立刻就大叫：

    「没……没问题！虽然很烫，但不至于无法忍耐！」

    一听见他这么说，原本打算静观其变的学生们就接二连三按下图标。各种颜色的光芒照耀着微暗的空间，女生的悲鸣与男生的大叫在天花板形成回音。待在饮食区的三个人似乎终于按下按键，当须鸭与爱莉亚发出夸张的嚷叫时，旁边的木佐贯只是一直凝视着升起灰色火焰的左手。

    包含五名负伤者在内，足足花了三分多钟，所有人的QLEST才结束变形。

    当光芒从最后按下图目标学生手上消失，购物区也回归寂静。

    环视陷入茫然状态的二十人，佑马开口表示：

    「……这样大家就从普通小学生转职成在Actual Magic游戏测试里选择的职业了。视界的左上方应该出现自己的HP条了吧？」

    所有人的视线同时移动，然后再次回到佑马身上。

    「职业是魔术师与僧侣的人可以使用专用魔法，战士的膂力会增加，盗贼和猎人应该可以快速行动。只不过，使用魔法的话MP当然会减少，而且不会轻易回复，想尝试的话就只用属性词就好。」

    听到他这么说的瞬间，就有几名学生咏唱火、冰与光等属性词。产生的各色光球，在十秒钟内照耀出每个人的脸庞。最后发出「波咻！」的声音消失无踪。

    「…………真的假的……」

    以沙哑声音这么呢喃的是大野。职业应该是战士的他，想确认的不是魔法而是自己腕力的变化，所以往前走出几步对着近健伸出右手。

    「再让我拿拿看那把榔头。」

    「嗯。别掉喽。」

    完全没有露出犹豫的模样，近健把殊死榔头的柄朝向大野。以双手稳稳握住木柄后，慎重地举起――然后以茫然的表情数次举起又放下。或许是实际感受一直到刚才都无法从地板上举起的榔头，突然变成只要努力就能挥舞起来的重量吧，再次呢喃了一声「真的假的……」后大野就把榔头还给近健。接着将脸部朝向佑马，很不好意思般表示：

    「芦原，刚才把你当成怪物真的很抱歉……」

    「没关系……本来就会有那样的反应。」

    如此回答之后，大野就轻轻点头并回到原来的地方。其他学生虽然仍处于惊讶状态，但是看起来已经没有怀疑一切全是戏法的学生了。

    如此一来，一次让六年一班全部学生完成转职的重任就算是完成了。接下来就是必须活用众人得到的能力来巩固这个避难处的防御。

    虽说能够战斗的学生数量一口气增加了，但要在没有学生受伤的情况下打倒尖头巨怪等级的怪物还是很困难。还是以强化入口的街垒，令怪物无法轻易入侵为优先事项……不对，在那之前还有另一件应该做的事情。

    「大家听我说！」

    佑马扬声这么说完，产生骚动的学生们就全部把视线朝向他。佑马心里想着「得快点习惯这种情况……」，同时继续呼唤着。

    「希望同学里面职业是僧侣的人举一下手。」

    率先举手的是清水友利。接着是照顾伤员――说是如此，这种情况下最多也只能用浸湿的手帕擦拭伤口――的短发女生畏畏缩缩地举起手，接着是一名福态的男生。

    这样就没了。站在右后方的近健呢喃着「只有三个人啊……」。

    佑马原本期待能有五六个人，但仔细一想，Actual Magic的职业是战士、魔术师、僧侣、盗贼、猎人、商人以及魔物使等七种，把二十除以七的话根本不到三，所以已经不能算少了。

    短发的女孩子是座号八号的曾贺碧衣。福态的男生是座号三十九号的诸雄史。他们两个人加上清水友利后总共三个人就是这座避难所的生命线了。如果再有怪物袭击过来，那个时候必须最优先保护他们，但现在立刻指示的话会有学生感到不公平吧。首先必须让所有人体认到他们珍贵的程度。

    「好吧……清水同学跟曾贺同学，还有诸同学应该能使用回复魔法。希望你们能治疗受伤的人。」

    一听见佑马指示的瞬间，友利就眨了好几次眼镜底下的眼睛说道：

    「啊……对喔。可以用魔法治好……」

    点完头后，友利就拖着裙子跑到躺在地上的两名伤员前面。

    从佑马的眼睛看来，受到重伤的是座号二十二号的会田慎太。似乎是被绵卷澄香的爪子狠狠击中，Ｔ恤的左袖变得破烂不堪，肩膀到上臂出现好几条割伤。虽然用白毛巾紧紧绑住了，却仍无法止血。

    由于会田也转职了，所以应该也提升了不少体力才对，不过跟Actual Magic的虚拟角色不同，活生生的身体会受伤，而且伤害也没有那么容易治愈。会田在一班虽然比不上过世的三浦幸久，但也算是一个开朗的开心果，应该是隶属于广播委员会。

    清水友利看见染成鲜红色的毛巾后一瞬间露出害怕的模样，但是没有停止动作直接蹲在会田身边。对受伤的左肩举起双手，然后用有些僵硬的口吻咏唱咒文。

    「Sacra(祝福啊)。」

    从左手手背延伸到手肘的QLEST纹章发出翡翠绿光芒，接着双手前面产生白色光球。

    看见那个后，佑马顿时浮现「咦？」的想法。跟绵卷澄香战斗并且受伤时，佐羽为了帮佑马疗伤而咏唱了同样的「神圣属性词」，但当时发出的是粉红色光芒。不过神圣属性的能源本来应该是白色，以颜色来说这个才算是正常。

    友利眯起眼镜底下的双眼，接着咏唱形态词。

    「Premis(聚集起来)。」

    下一个瞬间，白色光芒开始在空中呈漩涡状卷动。佑马察觉这是只有僧侣才能使用的「神圣治愈」魔法。佐羽使用的「治愈水滴」必须让作为对象的玩家直接喝下从指尖滴落的水滴，但这只要施加魔法而且射程距离也很长。由于没有追踪能力，所以需要慎重地瞄准，但是这种距离应该不会失手才对。

    「Fusione(融合吧)。」

    咏唱发动词的瞬间，流动的光芒就从友利手中笔直延伸，命中了会田的左肩。会田的身体虽然震动了一下，但表情立刻放松，从嘴里微微呼出一口气。

    几秒钟后光芒消失，从毛巾露出的伤口几乎完全痊愈，变得只剩下咖啡色的结痂。会田缓缓举起左手并前后动了一动，眨了几次眼睛后大叫「不痛耶！」。但马上又绷起脸继续表示「还是有点痛！」。

    「……到底痛还不痛。」

    友利以严肃的表情如此质问后，数名学生就笑了起来。会田用右手搔着剃成仿莫霍克发型的头，一边露出腼腆的笑容一边回答：

    「没有啦，没事没事。到刚才都是一阵阵刺痛，现在只是微微发疼而已。谢啦清水……话说回来，魔法太厉害了吧……」

    会田以感叹的口气这么表示，同样用魔法回复伤势的佑马很能够了解他的心情。周围的学生们也目击到皮肤底下的肌肉外露的重伤瞬时治愈的奇迹，似乎因此再次实际感受到目前的状况有多么异常。笑声立刻止歇，避难所笼罩在寂静之中。

    这时打破这种沉默的是躺在会田附近的另一名重伤者：多田智则。虽然没有出血，但骨头可能裂开了吧，只见他抱着以胶带绑着杂志作为夹板的右手，以丢脸的声音说着：

    「那个……抱歉，差不多该帮我治疗了吧？」

    下一个瞬间，学生们再次发出笑声，多田原本就有点下垂的眉毛变成漂亮的八字形。这种模样造成更多的笑声，佑马也忍不住露出了笑容。

    友利的表情变得柔和一些，接着再次咏唱起「神圣治愈」咒文来治疗多田的右手。光芒收束后，多田就不停旋转着手臂，并且大叫着「真的不会痛！」。

    第三次而且是最大的笑声响起，避难处内一直紧绷着的气氛因为反弹而整个松弛――

    就在这个时候。

    在佑马背后，至今为止一直悄悄隐藏起气息的佐羽……

    「哥哥！」

    发出近似悲鸣的叫声。

    几乎在同一时间，设置在天花板各处的换气管天窗就不断打开来。

    从该处持续有黑色块状物落下。

    大约二十名的学生只能茫然望着发出「咚沙、咚沙」沉重声音落下来的物体。那是全长五十公分，宽十五公分左右的深灰色椭圆形物体。整体看来是弹性十足的质感，表面分为无数环节，下侧排着几只突起状的步足。一边的角落有排成一列的四只单眼，以及长着六根锐利牙齿的嘴巴。

    虫子――巨大的毛毛虫。最少也有十只。

    强烈的厌恶感让全身肌肤的寒毛直竖。不停急促蠕动着的环节，以及带着湿气的光泽看起来就像真正的生物，但现实世界不可能有如此巨大的毛毛虫。也就是说这些家伙是跟尖头巨怪同样的超自然存在，也就是怪物。

    虽然有了这样的认识，但无法立刻做出该怎么办才好的判断，佑马整个人僵在现场。

    在仅仅一公尺前方蠕动的毛虫，突然间四只单眼往上看着佑马――

    全身整个收缩起来，以看来钝重的体格无法想象的速度飞扑过来。

    「呜哇……」

    佑马边叫边反射性伸出双手，在空中抓住毛虫。指尖传来独角仙幼虫巨大化的话应该就是这种手感的真实重量感与弹力感。捕获的毛毛虫不停在佑马手中伸展环节，开合着脸庞前方六根利牙发出「喀叽、喀叽」的声音。

    下一刻，购物区就充满了悲鸣。

    十几只毛虫不停地跳跃，扑向吓呆了的学生并且把他们压倒。没有受到攻击的学生也不是吓得脚软就是只会发出悲鸣，看起来根本没有多余的心思去解救同学。

    虽然着急地想着得想点办法才行，但佑马也为了把想咬自己的毛虫远离自己而尽了全力，脑袋根本转不过来。在Actual Magic里面的话，明明可以把它丢到地面踩死，或者直接就这么捏死，但毛虫鲜明的触感实在让人太不愉快，因此整个人变得动弹不得。

    突然间，毛虫不再试着咬佑马的脸，而是把身体扭转成侧面。

    手要被咬了――害怕得这么想着的刹那。

    「小佑，就这样拿着！」

    绕到佑马正面的佐羽这么大叫完，右脚就从正下方一闪而过。

    响起「咚蓿　沟某撩粕音。被垂直踢起的毛虫猛烈撞上外露的天花板管线，反弹回来后掉到地板上。

    「近健！」

    佐羽的声音……

    「唔喔喔喔！」

    让近健以这样的吼叫做出回应。冲过来的近健高高举起大型榔头然后敲下。

    宛如爆炸的冲击声。看起来很高级的大楼磁砖呈放射状碎裂并且下沉。

    ――失手了！

    佑马咬紧牙根。榔头轰中的是毛虫头部旁边两公分的地方。虽然只有些微的差距，但没有击中的话就跟差了一公尺没有两样……刚刚这么想的瞬间。

    从榔头的打击面扩散出水蒸气般的冲击波把毛虫吞没。肥大的身躯被压扁，随着「啪叽！」一声非常恐怖的声音爆炸了。虽然飞溅出来的不是体液，而是跟尖头巨怪时一样不具实体的黑色碎片，不过看起来绝对是死亡了。

    「咦……咦？」

    近健或许自己也知道失手了吧，此时他发出的不是痛快的喊叫而是困惑的声音。旁边的佐羽也露出惊讶的模样，但像是立刻了解是怎么回事般呢喃着：

    「冲击伤害……」

    在Actual Magic里，那是许多武技攻击以及一部分大型武器的普通攻击能够造成的范围伤害。在现实世界要产生同等威力的冲击波就只能使用炸弹，但殊死榔头这样的「武器」可能跟怪物同样是超常的存在，所以在现实世界也能发挥出游戏世界的特殊效果吧。

    但是，目前最重要的不是这件事。必须把毛虫相当脆弱，光靠冲击伤害就能杀掉它们的事实传达给学生们才行。

    「各位！这种虫，只要用硬物殴打就能简单地……」

    一回过头就这么大叫的佑马，看见的是……

    在微暗购物区扩散开来的，宛如地狱般的光景。

    地上倒了十名以上的学生，毛虫咬住其脖子或者胸口，正发出「咻噜、咻噜」的恐怖声音。应该是正在吸血吧。

    由于没有组成小队，所以看不见被吸血的学生的HP条。从手脚偶尔会痉挛看来应该是还活着，但这样下去的话出现牺牲者也只是时间的问题。

    虽然也有将近十名平安无事的学生，但他们不是呆立在现场发出悲鸣，就是缩在角落，根本没办法战斗。如果大野、穗刈、濑良等三个人能平安无事的话――带着这样的念头凝眼看着，但不知道是因为高大而太过显眼，还是为了保护女孩子，三个人全都被毛虫吸住了。

    这样的话，心想至少老是自吹自擂的须鸭总该没事而看向饮食区，就发现他把圆桌弄倒，跟三园爱莉亚以及木佐贯棹躲在后面。这很符合须鸭的个性，在危机解除之前他应该都不会出来吧。

    花了大约一秒钟就想到这里的佑马，随即对着佐羽跟近健大叫：

    「只能靠我们自己了！佐羽把毛虫剥下来，然后近健用榔头把它打扁！」

    「知道了……但是哥哥呢？」

    「我会用这个来解决它们。」

    对佐羽伸出右拳后，佑马就朝着楼层深处被毛虫袭击的女学生冲过去。

    仰躺在地上，被毛虫从脖子吸血的女生，脸庞被弄乱的头发挡住而看不见，不过耳朵上可以看见眼镜的镜脚。一班的学生戴眼镜的就只有图书股长清水友利。佑马率先解救友利的理由，是因为她是仅有三人的珍贵僧侣之一。

    心里祈祷着「要活下来啊」，同时以球鞋朝专心一志吸着血的毛虫侧腹部全力踢去。毛虫从友利身上剥落，一直线飞出去后猛烈撞上深处的陈列架，这时它长着六根牙齿的嘴巴已经被鲜血染红。当然全是友利的血吧。

    因为攻击的缘故，所以毛虫头上出现对应其尺寸的HP条。并非接近战斗职业的佑马只是用普通的鞋子踢了一下，HP就减少了两成左右。看来它几乎没有防御力。HP条下面显示着「地狱蝇幼虫」的专有名称，不知道是什么怪物也没有调查的方法。

    现在最重要的就是必须尽快解救所有学生。

    佑马跳过友利，面对缠在陈列架上的毛虫。

    「喝啊！」

    随着这样的喊叫声挥出右拳。

    转职的恩惠似乎无法影响身体的活动方式，虽然是很别脚的一击，但是包裹在灰色皮革手套底下的右拳好不容易捕捉到了毛虫的胴体。拳头深深埋进极富弹性的柔软身体内。隔了几秒钟后，灰色表皮就像气球一样膨胀，然后「磅！」一声爆炸。

    就算毛虫相当柔软，应该也不至于脆弱到佑马一记软趴趴的拳头就爆炸吧。大概是尖头巨怪掉落的皮革手套也跟近健的榔头一样具备超常的力量。

    ――行得通！

    看都不看没有实体的碎片，佑马开始寻找其他两名僧侣。曾贺碧衣以及诸雄史。

    马上就找到碧衣了。幸好她似乎没有被毛虫袭击，跟几名女孩子缩在楼层角落。但是看不见诸的身影。在长十几公尺的空间里，不可能找不到以一班最重体重为傲的他。

    没办法的佑马只能跑向最近处受到袭击的男孩子。趴着倒下，后颈正被毛虫吸血的是篮球社的大野曜一。或许是击毙一只的关系吧，厌恶感已经变淡，佑马左手抓住毛虫的脖子，把它从大野身上剥下来。然后直接丢在地板上，以右拳加以粉碎。

    佐羽跟近健似乎也很顺利地处理着毛虫。剩下七八只也得尽快收拾掉，然后治疗被吸血的学生并找出诸同学。

    佑马抓住倒在大野旁边的濑良多可斗脖子上的毛虫，试着要把它剥下来的时候。

    「呀啊啊啊啊！」

    极为尖锐的尖叫声响彻整个购物区。

    往声音的方向看去，就看到原本躲在饮食区的须鸭光辉趴在地板上，然后背上贴着毛虫。发出悲鸣的是站在须鸭旁边不知所措的三园爱莉亚，看起她是没有直接用手抓住毛虫的勇气。

    抬起头来的爱莉亚眼神跟佑马对上了。

    「芦原，救救光辉！」

    在这种状况下，佑马也不会幼稚到想趁机报至今为止被须鸭恶劣对待的一箭之仇。既然转职了，那么须鸭也是贵重的战力，确实必须拯救他的性命，但其他也有许多处于命悬一线状况的学生。

    如果因为躲起来而比较晚被虫发现，那么须鸭应该才刚刚开始被吸血而已。想到这里，佑马就对着爱莉亚大叫：

    「鸭仔还不要紧！我一定会救他，但要先等一下！」

    结果爱莉亚竟然乖乖地点头。

    「了……了解了，快一点！」

    佑马已经没有回答，只是用右手抓住从濑良身上剥下来的毛虫腹部，然后用尽全力捏碎。

    接着在帮助穗刈阳树跟主代千奈美这名女生时，就听见近健从远处发出的声音。

    「小佑，这边的毛虫全部击溃了！」

    「OK！」

    这么回叫完后，佑马就冲向饮食区。

    须鸭依然倒在地上，他背上毛虫的六根牙齿正刺进他左肩甲骨下方附近，从嘴巴深处伸出无数纤细触手，发出咻噜咻噜的声音吸着血。

    全长五十公分的吸血毛虫，远比现实世界的绿毛虫或者尺蠖还要大，不过重量大约只有四公斤左右。娇小的学生也就算了，体格壮硕的大野跟须鸭光是被吸到背上就无法动弹实在让人感到不可思议，但根本没时间寻找理由了。

    「快点、快点！」

    在爱莉亚以哭声催促下，佑马一把抓住毛虫的后颈部分。将毛虫不断暴动的牙齿从须鸭背部拔出的瞬间一口气把它剥下来。

    这是最后一只了，而且身为怪物的等级似乎也不是太高，所以给予某种程度的伤害后或许能捕获。但是站在自己眼前的爱莉亚却露出厌恶的模样，叫唤着「快点杀了它！」，所以只能放弃捕获并且转过身子，连同抓住毛虫的右手一起轰向地面。

    外皮「啪啾！」一声破裂，溢出的黑色碎片边卷动边上升，跟尖头怪的时候一样被不可思议的环状物吸进去并且消失。

    「呼…………」

    就像看准佑马轻呼出一口气的时机一样。

    再次响起只有佑马听得见的升级吹奏声，同时打开了讯息窗口。

    「芦原佑马」

    等级８→９

    能力值点数＋３

    技能点数＋40

    获得：地狱蝇幼虫的牙×５

    获得：地狱蝇幼虫毒腺×３

    之所以打倒六只一记拳头就能打死的毛虫就能升级，不是因为尖头巨怪的经验值实在太过大量，就是毛虫可能隐藏着什么危险性，无论如何现在不是兴奋握拳的时候。

    原本学生们充满购物区的悲鸣慢慢变小然后消失。但爱莉亚立刻又发出「光辉――！」的尖叫声。

    以这声尖叫作为契机，平安无事的学生们也不断跑向受伤的同学。佑马也单膝跪着来窥探须鸭的脸庞，不过他的眼睛依然没有张开。虽然想着可以确认HP条就好了，但Actual Magic的系统要看见别人的HP条，就只能组成小队或者变成敌对状态。

    先用指尖按了一下须鸭的脖子，立刻就感觉到急促但相当确实的脉动。出血明明止住了，眼睛却没有张开的理由是――

    「大概是毒吧。」

    由于不知道什么时候来到身后的佐羽轻声这么表示，佑马便站起来点了点头。

    「嗯……我也这么认为。」

    「毒……毒？光辉会死掉吗？」

    瘫坐在须鸭对面的爱莉亚，双眼流着眼泪以不安的表情如此询问。曾几何时另一名跟班木佐贯棹也从桌子后面出来，透过长长的浏海凝视着须鸭的脸庞。

    佑马一瞬间犹豫了一下后才摇头回答：

    「不会……我不认为那种等级的怪物会有致死毒，普通的伤害毒的话应该能行动。所以我想大概是麻痹毒。」

    「麻痹……」

    「放着不管应该也不会有生命危险，你再等一下。」

    对爱莉亚如此宣告后，佑马就转过身子寻找曾贺碧衣的身影。马上就发现蹲在清水友利旁边，用手帕贴在她脖子伤口的碧衣，于是就跑了过去。

    注意到佑马的碧衣，以及坐在她左右两边的两名女学生一起抬起头来。

    「啊……芦原同学，友利她……」

    含泪的碧衣发出细微声音，结果右侧的女孩子也簌簌流着眼水并且说：

    「小友友是为了保护我……但是我却逃走了……」

    叫着友利绰号的辫子女是座号十号的津多千圣。在一班是担任饲育股长，佑马记得她是跟友利最好的学生。

    「不是津多同学的错喔。我也什么都没做。」

    把长发绑成马尾的第三个女孩子这么安慰着千圣。她是座号十五号的针屋三美。跟碧衣的感情很好，应该是一起隶属于料理社。

    在三个人对面蹲下来后，佑马就抓住友利的左手腕，确认过脉搏后才开口说道：

    「大概是中毒了。曾贺同学，你能用解毒魔法吗？」

    「解毒……？」

    一瞬间愣了一下的碧衣，望了一眼自己左手大型化的QLEST后就迅速点头。

    「嗯……嗯。我才刚学会，不过大概能使用。」

    「那就用清水同学试试看。」

    「…………知道了。」

    碧衣把按住伤口的任务交给千圣，正座并且挺直背杆。

    她把双手举到友利胸前，开始咏唱咒文。

    「Sacra(祝福啊)。」

    左手的QLEST发出黄色光芒，接着产生白色光球。

    「Pluvia(变成雨吧)。」

    光球分裂成无数的小亮光并且飘荡着。

    「Tersus(洗净吧)。」

    亮光拖着极细的尾巴降下，最后浸透友利的身体。「神圣净化(Holy Purify)」――在Actual Magic游戏测试时小M也用过同样的魔法来净化佑马与近健中的毒。

    「得快点去找小M」，佑马以深呼吸压抑下这样的焦躁感，等待着解毒魔法的效果出现。

    光雨下了五秒钟左右就停止，接着碧衣就放下手来。

    不知不觉间，周围已经聚集着其他学生。紧迫的时间一点一点过去，友利的眼睑突然开始震动――然后瞬间张开。

    「呼……呼、呼……」

    急促地呼吸了一阵子后，友利才看着碧衣说：

    「谢谢你，曾贺同学。小圣你平安无事真是太好了。」

    「小友友！」

    千圣再次流着眼泪抱住了友利，虽然很不愿意打扰她们，但现在实在没办法这么做。

    「清水同学，你倒地时还有意识吗？」

    佑马一这么问，依然躺着的友利就点了点头。

    「嗯，虽然眼睛无法张开也没办法出声，但能听见声音。把咬住我的虫赶走的是芦原同学吧。谢谢你。」

    「别客气……重要的是，如果能动的话，希望能够跟曾贺同学分别帮麻痹的人解毒。」

    「嗯，我没事了。」

    一这么说完，友利就借津多千圣的手站了起来。脖子底部的咬伤虽然怵目惊心，但出血看来已经止住了。

    佑马站起来后，开始环视目前暂时恢复冷静的购物区。

    被毛虫咬到而麻痹的学生，加上须鸭共有十二个人，光靠友利跟碧衣要解毒所有人的话，她们两个人的MP将会枯竭殆尽吧。

    虽然也想借第三名僧侣诸雄史的力量，但是到现在都还看不见他的身影。当佑马想着他究竟跑哪去了并移动着视线时，近健跟佐羽就小跑步靠过来。把榔头扛在肩膀上的近健，以感到不安的脸庞呢喃着：

    「到处都没看到诸同学。」

    「会不会跑到避难处外面去了？」

    佐羽回答了这个问题。

    「我大略确认了一下大厅，能看见的范围都没有他的身影。」

    「这就表示……难道，跑到二楼去了……」

    佑马咬紧嘴唇，同时带着最后再看一次的打算环视着购物区。

    结果发觉至今为止没有注意到的事情。因为被推到墙壁边的陈列架挡住而看不太清楚，不过结账柜台内侧深处的墙边有一扇不显眼的门。

    会有门也是理所当然，因为店铺一定得有后场。然后营业时间的话都不会上锁。

    「……小羽、近健，那个。」

    佑马以视线指着那扇门，两个人的表情立刻变得严肃。

    平安无事的学生们全都在照顾麻痹的朋友，不然就是注视着友利与碧衣的解毒魔法。三人斜向横越他们之间的缝隙，进入结账柜台内侧并且靠近那扇门。

    靠近一看就发现门没有完全关上，虽然只有五公厘左右，不过是往后移动过的状态。

    佑马先确认没有任何声音之后，就用球鞋的脚尖轻轻推开。没有完全卡上的闩锁螺栓发出「喀嚓」的细微金属声后松开，门移动了三十公分左右。

    深处一片黑暗，没有任何生物的气息。墙上某处应该有照明的开关，不过整座Altair似乎处于紧急省电模式的现在，实在不认为按下开关照明就会点亮。

    下定决心只靠QLEST的夜视补正机能来调查内部，正准备踏入门内时，佐羽就从后面抓住佑马的肩膀把他拉回来。

    「干……干嘛啦？」

    「我先进去。」

    一这么宣告完，佐羽就从防风上衣的口袋拿出小型LED灯，打开开关后圆形白色光芒就射穿黑暗。

    「搞什么嘛，羽仔，你什么时候有那么棒的东西……」

    无视发出很羡慕般声音的近健，佐羽把身体从门与门框间的缝隙滑进去。佑马也跟在她后面。

    进入后场的瞬间，夜视补正机能就起动，让LED灯的光更加明亮。

    相当长的空间里，前方是休憩区，后方则是排着铁架的库存保管空间。所有的管理业务应该都是用QLEST来进行，不过跟学校的职员室不同，不存在任何放着平板屏幕或者ＰＣ的办公桌。

    佐羽照着上下左右，然后朝着后场的深处走去。由于光芒停在天花板，佑马就抬头往上看，就看到跟设置在店铺区同样的吊挂式换气管有一个天窗松脱了。

    提升对周围的警戒并且通过了休憩区，进入库存保管区。

    一边确认并排在左右两边架子之间的通道一边前进了三公尺左右。

    照着左边的佐羽，震动了一下后身体就僵住了，佑马立刻冲到妹妹前面。

    白色光圈当中，穿着雪花小学制服的某个人趴着倒在地上。那是个肥胖的男生。是诸雄史不会错了。

    但是佑马的视线看的不是诸，而是被他背上的东西吸引了过去。

    跟吸血毛虫也就是地狱蝇幼虫相似的颜色与质感――但是形状与大小完全不同。尺寸膨胀到比原来大上一倍。没有眼睛、嘴巴和脚的块状物。从下部长出的无数触手，简直就像植物的根部一样陷入诸的背部。

    「喂……喂……那是什么啊……」

    从佑马左侧通道窥看着的近健用沙哑的声音发出呻吟。

    「难道……刚才的毛虫吸血后成长了……？」

    茫然这么呢喃后，佑马直觉这就是真正的答案。毛虫也就是幼虫。吃了饵后成长变成蛹。贴在诸背上的球体正是地狱蝇幼虫变成的蛹。

    结果就像要追认佑马这样的推测一般。

    球体上面发出「哔嘘！」的清脆声音出现了龟裂。

    刹时间，佐羽就用紧绷的声音叫道：

    「近健，把它打碎！」

    「呃……嗯！」

    近健举起殊死榔头冲了出去。他似乎很快就适应这把武器，以感觉不到生硬的强力动作将钝器水平挥出去。

    榔头痛击蛹的侧面并且深深地陷入。造成的冲击让已经快裂开的表皮弹飞，从里面飞出沾满黏液的块状物猛烈撞上左侧的架子。

    「啪叽！」一声掉到地板上的是全长应该有八十公分以上的飞虫。巨大的复眼就像是苍蝇但是胴体呈细长状，嘴巴长着小刀一样的突起。蜜蜂――不对，这应该是马蝇。

    近健毫不犹豫地从正上方挥出一击，把在地板上抽搐着的马蝇击溃。

    显示在马蝇头上的「地狱蝇」专有名称以及HP条消失，飞虫本身也变成黑色碎片四散。

    佐羽开口慰劳了保持着榔头往下挥落的姿势，发出急促呼吸声的近健。

    「干得好。再过十秒钟它就要羽化了。」

    「――我很讨厌马蝇耶……」

    「没什么人会喜欢吧。」

    听着两个人的对话，佑马蹲到着诸雄史的旁边。诸大概也麻痹了，所以要解毒就得把他搬回购物区，不然就得请友利或者碧衣来这里。

    ――还是先试试看我跟近健有没有办法搬得动吧。

    这么想的佑马，为了先让诸翻身仰躺而把手伸到他脖子底下。

    「啊……！」

    一瞬间，他忍不住发出声音。

    好冰冷。诸的皮肤已经冰冷到完全感觉不出体温了。

    「怎么了，小佑？」

    没办法立刻回答佐羽的问题，佑马再次触碰诸的脖子。不论指尖再怎么用力按压，都完全感觉不到脉搏。有点像某种人造物般的感触，跟倒在二楼游戏室内三浦幸久的肌肤十分相似。

    佑马抬头看向彷佛察觉到什么而保持着沉默的妹妹以及愣住的好友，然后开口呢喃着：

    「…………死掉了。」

第一卷 现实∽侵蚀 10

    「不行……ＨＰ无法回复。」

    轻轻摇摇头如此宣告后，清水友利就放下双手。

    友利对着佑马跟近健搬过来的诸雄史的身体使用了「神圣治愈」魔法。但诸苍白的脸庞依然没有血色，眼睑也没有活动的模样。

    在周围注视着的学生们开始发出呻吟与啜泣声。在这样的情况当中，两个男孩子走出来跪在诸的身边。

    「诸仔，你为什么死了啊……」

    用挤出来般的声音这么呢喃的是跟诸有着相反的纤细体格，留着略长刘海香菇头的男生。座号四十一号的若狭成央。

    其右侧茫然张开嘴巴，留着跟二区分式比起来比较像西瓜皮发型的男生是座号三十号的泷尾昌人。这两人跟诸雄史各自有方向性不同的小众兴趣，若狭是军事、泷尾是动画、诸则是声优，但他们会共享自己的兴趣，在班上到了休息时间就会聚集在诸的桌子前面聊天。即使须鸭等人经常会调侃他们说「吵死了啦阿宅！」，他们也会笑着反驳「你自己也是足球宅吧！」，对于隐性游戏宅的佑马来说，一直都很佩服他们有这样的胆量。

    若狭跟泷尾的眼里虽然没有泪水，但他们之间是由真正友情羁绊连结起来是毋庸质疑的事实。佑马虽然也感觉到不小的冲击与悔恨，但理由有一半不是因为感情而是逻辑，不对，应该说是算计。

    竟然白白让这个脆弱的避难处里，仅有三名的珍贵僧侣之一失去了性命。

    当购物区从换气管天窗掉下十几只巨大毛虫时，记得诸是在结账柜台附近。他应该是立刻越过柜台，打开门躲到后场避难。

    但那里也有毛虫掉落，虽然逃到库存保管空间，还是被追上了。背后被毛虫咬中，在麻痹状态被吸了量足以致死的血液……然后失去了生命。

    一想到这里，就能理解毛虫――地狱蝇幼虫虽然脆弱却拥有那么多经验值的理由了。假如在没有伙伴的情况下被咬中而麻痹的话，几乎就确定会死亡。加上寄生在尸体上的蛹短短几分钟就会长大为成虫。其战斗能力应该不是幼虫所能比拟。

    下一次应该能更加熟练地对付它才对，但诸雄史已经无法复活了。今后就只能靠清水友利跟曾贺碧衣两个人来治疗其他十九个人。

    ――不论如何一定要保护她们两个人。虽然本人可能不愿意，但是应该让战士职的学生经常在身边保护她们。得赶紧完成这样的态势，让魔法职的学生提升技能熟练度，最少也得习得「治愈水滴」魔法。这就是目前最优先的目标。

    不对，在那之前还有几件事情要做。

    离开诸的遗体之后，佑马靠近佐羽对她呢喃：

    「后场的休憩区有厕所，我想应该有人想去了，首先由佐羽跟女孩子搭话，然后所有人一起过去。之后我会带男生过去。」

    「嗯……说得也是。了解了。」

    点完头的佐羽朝着清水友利走去。

    接着佑马就呼叫高大且有力气的近健、大野、濑良以及穗刈。须鸭的体格虽然也很不错，但他依然在爱莉亚的照料下躺在饮食区。

    「芦原……又让你救了一次。」

    走近的大野以羞愧的模样这么说完，濑良、穗刈也像是感到很不好意思一样垂下头。

    「好不容易才转职，结果什么都办不到……」

    「看到那种超巨大的毛虫就吓傻了……」

    「没有啦，那也不能怪你们……我也没想到它会有毒性。更重要的是，谢谢你们保护女孩子。」

    道完谢后，佑马就露出生疏的笑容并且补了一句：

    「下次又有近身力量型的巨大怪物出现，就真的要把它推给大野你们了。」

    「嗯，交给我们吧。」

    面对咧嘴露出笑容的三个人，佑马开口说出刚才想到的事情。

    「虽然还有许多事情得做，不过还是必须先想办法把天花板的换气管天窗堵住。我不认为刚才那十几只毛虫就让它们全灭了。」

    「嗯，说得也是。」

    三人加上近健都点着头。

    「反正换气系统也因为停电而没有作用，就把它从底部整个塞住吧。找个体积大一点的东西塞进去就可以了吧？」

    「体积大的东西……」

    嘴里重复了一遍并且环视整个购物区后，濑良啪叽一声打了个响指。

    「哦，那个怎么样？」

    他指着被推到左侧墙边的一个陈列架。其他架子上几乎都还残留着商品，然后大部分是小型杂货类，濑良所指的架子上则排着几个必须用双手环抱的巨大布偶。

    跑过去把布偶从架上拉出来后，发现那是Altair的官方吉祥物，记得名字是叫做「那须鲁君」的鹫鸟布偶。外表看起来相当可爱，把它塞进天窗里可能会引起女孩子们的反感，幸好除了三园爱莉亚之外的十个女生一起去上厕所了。于是由五个男生各自抱着两个布偶，来到呈复杂分歧的换气管根源。

    方形的吊挂式换气管，是从结账柜台上方连结天花板。其附近的天窗已经松脱，身高最高的大野站上柜台，依序把佑马他们用手递过来的布偶塞进四角形洞穴里。

    用尽浑身的力量把第十个塞进去后，大野就跳到地板上。

    「这样应该堵住了。可以的话，希望用胶水之类的加以固定……」

    「等一下大家找一找吧。总之很谢谢你。」

    向大野他们道谢后，佑马的视线就看向右下的时钟。

    时间是下午四点四十分。差不多是傍晚的脚步逐渐接近的时候，但在讯号、光线都被阻绝的Altair里，是无法感觉时间的流动。但是肚子这个时钟就无法安抚，应该很快就会出现表示肚子饿了的学生吧。

    佑马跟佐羽的道具栏里虽然塞了大量从一楼中央部的休憩室里找到的饭团与熟食面包，但怎么说都是二十三――不对，少了一个人，不过二十二人还是相当庞大的人数。不严格节省的话，大概一天不到就会吃完了。

    希望经过整整一天后，这种异常事态就会落幕，消防和警察也会过来拯救众人。但佐羽在休憩室说过了。

    ――我们大概有好一阵子无法离开这里。

    ――两三天或者十天……搞不好还要更久。

    虽然不清楚她是根据什么而说出这些话，但佐羽绝对知道什么佑马不清楚的情报。不说应该是有不能说的理由，身为双胞胎中的哥哥也不打算怀疑妹妹，如果佐羽的推测正确，二十二个学生要在这个避难处度过十天的话，绝对需要定期补充水以及食物。

    现在想起来，这个购物区也有饮食区块，某个地方应该也有零食与轻食的库存才对。在引起麻烦之前，还是先把这些东西集中在一个地方比较好，不过要交给谁来管理呢……

    当脑袋为了各种事情而烦恼了一阵子后，女孩子们从后场回来了。

    跟带头的佐羽交换了眼神后，佑马就举起右手叫道：

    「有想上厕所的男生就过来集合！为了安全起见，还是大家一起行动！」

    这样的呼唤让楼层各处的男生聚集过来。

    令人想不到的是，率先站在佑马面前的竟然是稍早之前还躺着的须鸭光辉。

    须鸭当然也要上厕所啦……心里这么想的佑马原本想询问「你的身体没事了吗」。但是在他开口之前――

    「男芦原！」

    须鸭以严厉的声音大叫。

    「你这家伙，到底有什么权利从刚才开始就在指挥现场！」

    「我……我也不是在指挥……」

    好不容易这么回答完，但须鸭依然是盛气凌人。

    「明明装出自己是领袖的模样，从刚刚就任意干下各种好事！不过，你别忘了！诸会死掉……」

    用手指着依然躺在楼层左侧的诸雄史尸体，须鸭大声叫道：

    「全是你这家伙害的喔，男芦原！」

    「啥？」

    佑马忍不住发出了这样的声音。到底是做了什么样的解读，才会得到这样的结论？

    「喂，鸭仔！」

    「你这个人……」

    近健跟佐羽都准备朝须鸭逼近。但须鸭无视他们两个人直接从佑马身边经过，来到了结账柜台旁边。不知道什么时候左手已经握着一把小铁锤――应该是发生火灾时打破外墙玻璃来逃到Altair外面的紧急逃生用铁锤，接着用力敲打背后的结账柜台。

    铿――！

    尖锐的声音响起，室内整个安静了下来。

    虽然很想说「这么做的话会把怪物吸引过来」但是却无法开口。须鸭在紧急照明之下发出深邃光芒的双眼――隐藏在其深处的某种东西强烈地威胁着佑马。

    「那家伙……比率上升了。」

    背后的佐羽这么呢喃。

    原本想质问这句话的意思，但须鸭却快了一步叫着：

    「所有人注意！」

    刚从后场回来的女孩子们，以及接下来准备去厕所的男生们，全都以疑惑的表情凝视着须鸭。

    须鸭再次用铁锤敲打结账柜台后表示：

    「接下来要召开雪花小学六年一班的班会……不对，是班级法庭！」

    再次一阵沉默。经过整整五秒之后，其中一个女孩子以告诫的口气说道：

    「须鸭同学，现在是开班会的时候吗？还有很多必须尽快去做的事情才对吧？」

    这道具吸引力的声音，是来自座号四号的见城纱由。以白色发带把略呈波浪状的头发绑成侧马尾。长得可爱又很会唱歌，是一班偶像般的存在――当然绵卷澄香是更加特别的存在。

    但须鸭表情没有任何改变就驳斥了身为许多男生仰慕对象的纱由所说出的意见。

    「现在没有比这个更重要的事情了。我们的同伴……诸死掉了喔？不弄清楚原因的话，可能还会发生同样的事情。」

    「喂，鸭仔，还有什么原因……」

    濑良多可斗发出声音的瞬间，须鸭就再次用铁锤敲打柜台。

    「班级法庭已经开始了。想说话的人就举手，等点到名后才发言。还有要叫我裁判长。」

    露骨地发出「啧」一声后，濑良就把右手举到肩膀的高度。须鸭把铁锤朝向他，叫出「濑良」这个名字。

    「……裁判长，你刚才说要弄清楚诸死亡的原因对吧。那根本不用调查吧。就是那超级大的毛虫害的。」

    濑良再次指出这一点后，就有好几名学生点头同意。虽然没有人目击诸被毛虫袭击时的样子，但遗体的背部有六芒星形状的齿痕。除了有六根牙齿的地狱蝇幼虫之外，没有能留下这种伤口的生物。实际上，须鸭的脖子上也清楚地留着同样形状的伤口。

    但须鸭这次还是若无其事地回答：

    「吸走诸血液的确实是毛虫。即使如此，杀了那个家伙的还是男芦原。」

    「这是什么……」

    「意思」，佑马本想这么反驳。但须鸭却焦躁地用铁锤敲了好几次柜台让佑马安静下来。

    「男芦原，当我们被毛虫袭击时，你这家伙最先救了清水对吧。」

    「那是因为……清水同学是珍贵的僧侣……」

    「清水之后救了大野。这时莉亚……三园拜托你把咬着我的毛虫拿掉，你却无视她的请求去救濑良，之后又救了穗刈。全都是会袒护你的家伙。也就是说男芦原，你为了让自己能在这个避难处拿下指挥权而选择拯救自己喜欢的对象。诸没有被你选中。所以逃到后场并且死在那里，事情就是这样。」

    以冰冷口气这么说完的须鸭，双眼发出淡淡红光――佑马有了这样的感觉。

    关于诸死亡的状况，其中有明显误认的地方。他率先逃向后场，在那里受到毛虫袭击。但佑马认为现在说这些都没有用了。

    虽然从以前对于佑马与近健的态度就相当恶劣，但刚才须鸭的言行举止实在没办法只用恶劣来形容。延后拯救须鸭的确是事实，但那是因为判断他的ＨＰ仍相当多，最后也确实拯救了他。

    突然想到三园爱莉亚对于须鸭的说词不知道有什么样的看法，往饮食区看过去后，就跟看起来很不安般站在那里的爱莉亚眼神对上了。她似乎也觉得须鸭有点不太对劲。

    佑马再次看向须鸭的眼睛。看来觉得双眼在发光只是自己的错觉，但跟以前的他确实不太一样。

    「……须鸭，你这家伙……」

    发出沙哑声音的是近健。在右手拎着榔头的情况下准备往前走，佑马急忙抓住好友的手。

    「别这样，近健。」

    「但我饶不了那个家伙。」

    拼命把依然想往前的近健拉回来后，这个动作就像成为契机一样，周围的学生不断举起手来。大野、濑良、穗刈、清水友利跟曾贺碧衣，其他还有五名以上的学生高高伸直手臂。

    但须鸭却用力敲着柜台并且表示：

    「已经够了。所有人起动ISSS的投票工具。」

    ISSS是是「整合学习支持服务(Integrated Study Support Servi)」的简称。这个应用程序安装在QLEST里面，除了主要的五种科目之外，也支持制图、音乐、体育课程以及考试与回家作业，在无数的附加机能当中也包含了投票工具。

    须鸭应该是想使用这个工具来表决佑马是否有责任吧。但现在QLEST无法连上网络。这样的话ISSS的机能几乎都无法使用才对……才刚这么想，视界就出现要求无线临时网络联机的对话框。只要连接附近所有人的QLEST，就能顺利使用投票工具。

    按下接受联机，起动投票工具之后，就有粗字显示着须鸭设定的标题。

    「匿名投票：认为诸的死是芦原佑马害的→○/认为不是→×」

    下方是○×的按键，以及设定为短短三十秒的投票时间。

    佑马立刻按下×的按键，然后等待时间经过。

    虽然多少还是会感到不安，但实在不认为目前在这里的二十二个人――不对，除了佑马跟须鸭之外的二十个人会有过半数按下○。诸的死因无论怎么想都是血被毛虫吸干所致，认为佑马是刻意不去救他完全是以小人之心度君子之腹。其他学生一定了解这一点……须鸭本人其实也知道才对吧。

    那为什么须鸭还要发起这场投票呢？

    窗口下侧，数字数字一个一个减少，最后变成零。

    ○×按键变化成显示结果的按键。

    甩开刹那间的犹豫，佑马按下了按键。窗口只有一瞬间闪过噪声――然后整个画面就显示出代表佑马有罪的巨大○。

第一卷 现实∽侵蚀 11

    广大的主大厅还是没有人类，以及人类之外生物的气息。

    即使如此，佑马还是慎重地确认着周围，然后前往梯厅。

    小队构成回归跟游戏测试时一样，是由战士、魔物使、魔术师以及僧侣所组成。不过僧侣不是小M而是清水友利。

    「……抱歉，清水同学，把你卷进我们跟须鸭的争执之中。」

    背后的佐羽像是感到很不好意思般道着歉，结果友利就发出轻笑回答：

    「我才不是被牵连呢，是我自愿要一起来的。而且……刚好趁这个机会，不要再叫我『清水同学』了吧？」

    「咦……那……友利。」

    「再简单一点。」

    「……小友。」

    「嗯，那就这样吧。我就叫你小羽喔。」

    「嗯……倒是……」

    这时先是吞吞吐吐了一阵子，佐羽才继续表示：

    「……想不到小友是沟通技能很不错的人。啊，『想不到』这几个字太失礼了。」

    「呵呵，一点都不会喔。在教室里我都是自己一个人在看书，所以当然会被这么认为。」

    友利再次发出轻笑。

    不应该偷听女孩之间的对话――心里虽然这么想，但佑马还是忍不住竖起耳朵听着她们两个人说些什么。因为他知道佐羽其实也有怕生的一面存在。如果友利没有自愿一起过来的话，佐羽绝对不会主动拜托她同行吧。当然佑马也是一样。

    须鸭光辉对投票工具宣告有罪的佑马宣判了刑罚。

    也就是「确保食物」。

    一听到他这么说时，大感意外的佑马只浮现「就为了命令我做这种事而大费周章开设班级法庭吗」的想法，但仔细一想就发现这绝对不是简单的任务。必须离开塞住换气管并且强化了街垒后暂时确保安全的避难处，在不知道还有什么怪物徘徊的Altair内探索。假如遭到比尖头巨怪还要强的怪物袭击，绝对不是没有全军覆没的可能性，应该说所有人都丧命的机率大概有三成左右。

    虽然不清楚清水友利为什么会自愿参加这种极度危险的探索任务，不过在爬上楼梯之前还是必须把这件事情传达给她知道。

    这么想的佑马，在无人的购票柜台前停下脚步，回过头去表示：

    「那个……清水同学。如果一起来的理由是因为受到毛虫袭击时我最先救了你的话，那么你完全不用觉得欠我人情。那只是觉得应该以僧侣为优先……」

    好不容易把话说到这里，结果不只是友利，就连近健都露出苦笑。

    「嗯……芦原同学，我觉得刚才那是不用说也没关系的事情。」

    友利的指摘让近健与佐羽点头表示同意。佑马轻轻戳了一下好友的侧腹，说了句「别得意忘形」后才继续说明：

    「不过，我是真的认为不用还人情，希望你只要感到危险就以自己的安全为优先。我、佐羽还有近健都有人可以取代，但僧侣的清水同学跟曾贺同学就……」

    「好了好了，我知道了，老师。」

    像恶作剧般打断了佑马的话后，友利突然一脸严肃地表示：

    「……我记得茶野同学也是僧侣吧？游戏测试刚开始时，好像看到她的初期装备跟我一样。」

    「咦……嗯……嗯，是啊。」

    「这样的话，能跟茶野同学会合就放心多了……会不会是跟藤川同学、灰崎同学一起到三楼去了呢……」

    「…………」

    无法立刻回答的佑马伏下视线。

    小M的Caliculus，不论是外侧的紧急开放拉杆还是内侧的紧急脱离用拉杆都没有使用过的迹象。这也就表示，她是在Caliculus盖子关上的情况下，宛如密室机关一样消失无踪了。

    但也有可能是佑马他们弄错了什么。小M以内侧的紧急拉杆打开盖子，从Caliculus出来后仔细地关上盖子，再利用某种手段将拉杆重置，然后跟其他学生到三楼避难……也有这种可能性。

    佑马带着但愿是这样的希望点了点头。

    「嗯……确实有这种可能。」

    「这样的话，得快点去找她才行。」

    一这么说完，友利就瞄了一眼大厅东侧――也就是购物区的方向，接着说出意料之外的发言。

    「然后呢，如果她跟藤川同学等人在一起的话，我们也离开须鸭同学的避难处跟他们会合可能比较好。」

    「咦……？」

    「因为……我无法原谅须鸭同学还有票投○的人。诸同学过世固然很让人遗憾，但那怎么想都不会是芦原同学的责任。」

    「…………」

    佑马再次说不出话来。

    避难处里的学生半数以上认为诸的死亡佑马必须负责确实令人震惊，也有种遭到背叛的感觉。但还是无法轻易舍弃他们。至少大野、濑良跟穗刈值得信赖，也认为他们是朋友。关于这一点，友利应该也是一样才对。

    「但是……避难处还有津多同学跟曾贺同学在……」

    佑马的话让友利用力点了点头。

    「我知道。我也相信小圣、碧衣还有三美。所以如果上面有另一个避难处，我们就先回须鸭同学的避难处，然后跟小圣她们搭话，再偷偷地……」

    「小友，先等一下。」

    佐羽突然插话进来。但她不是为了帮友利有些太过激烈的提案踩刹车。

    「小佑也听我说。待在避难处里的学生是二十二个人对吧。然后从里面扣掉绝对会投○的须鸭跟绝对会投×的小佑后还有二十个人。我、近健、小友应该投×对吧……这时候再加上大野、濑良、穗刈、津多同学、曾贺同学、针屋同学，还有在法庭上帮小佑辩护的见城同学，已经是半数的十个人了喔。你们觉得剩下来的十个人有可能全部都投○吗……？」

    「嗯……嗯嗯～～？」

    发出沉吟的近健，折着两手的手指列举出姓名。

    「剩下来的十个人，男生是受伤的多田跟会田，跟诸玩在一起的泷尾和若狭，然后是木佐贯吧。然后女生有江里同学、下之园同学、主代同学、野堀同学还有三仔……三园吧。木佐贯跟三园应该会投○。泷尾跟若狭也因为诸的死而受到打击，可能会信了鸭仔的歪理。但是……剩下来的六个人真的会相信那种鬼话吗……」

    听他这么一说，确实是这样没错。

    江里唱子、主代千奈美跟三园爱莉亚是感情很好的辣妹集团，所以开始班级法庭时可能已经受到笼络。但是下之园麻美跟野堀君子是性格冷静的类型，多田跟会田虽然喜欢搞笑，但严重的伤势能够痊愈都是靠友利帮他们施加回复魔法。实在很难相信他们四个人全都投○。

    「啊，等一下等一下！」

    佐羽突然大叫。立刻又压低音量快速地说道：

    「是我搞错了。ISSS的投票工具如果是平手就会显示平手。投×的是十个人……加上小佑是十一个人的话，至少不会判定为○才对。」

    「……那为什么会显示出○呢？须鸭同学对投票工具动了手脚吗？」

    面对友利的问题，佑马原本打算说「怎么可能」，但最后还是闭上嘴巴。

    就算功课很好，爸爸又是社长，还是不认为须鸭拥有骇进ISSS的能力。但现在的Altair受到超常力量支配。目前是不论发生什么事都无法说绝对不可能的状况――而且须鸭的那双眼睛。从眼睛深处发出淡淡红光的异样眼睛……

    「…………现在没办法说什么。但还是先认为有这种可能性比较好。」

    对友利如此回答之后，佐羽就再次看向避难处。

    「还有，我认为就算须鸭没有动什么手脚，或者投○的学生真的过半数，从那边带着大野同学跟曾贺同学他们移动到其他避难处相当危险。不是对我们，而是对于被留下来的那些人来说。」

    一听佐羽这么说，友利眨了好几次眼睛后才很羞愧般伏下视线。

    「说得也是……虽然心情上无法原谅投○的人，但我不至于希望他们全部死掉，也不愿意他们失去生命。但是，唯一请记住这件事情。就是芦原同学完全没有理由遵从须鸭同学的命令喔。」

    平常被眼睛隐藏住的眼睛发出毅然的光芒，友利坚定地这么表示。

    佑马缓缓点头，然后借用了友利刚才的答案。

    「我知道了，老师。」

    结果友利先是做出要轻轻揍佑马一下的动作，然后才像是要表示法庭的话题到此结束般拍了一下手。

    「那么……我们去找食物跟茶野同学吧。」

    「那个……小友，关于这件事情……」

    说出这样的开场白后，佐羽环视了一下无人的大厅，然后才打开选单窗口。移动到道具栏，把其中一个内容物实体化。

    出现在窗口上的是塑料包装的梅干饭团。

    看见饭团后友利只是瞪大了眼睛，近健却大叫了一声「饭团！」，于是佑马再次轻戳了他一下让他安静下来。佐羽从饭团上面轻碰了一下将其再次收纳后，就重新转向友利表示：

    「其实我们到鸭仔避难处之前，已经在Altair的职员用后场找到水和食物了。所以只要在附近杀点时间就能回避难处去，不过既然有这个机会，我想利用时间来寻找小M。小友，你能帮忙吗？」

    「当然了！」

    友利没有一丝犹豫就立刻点头。

    四人横越梯厅进入楼梯间后，竖起耳朵听了一阵子。空调应该也停住了，不过还是听见细微风吹过般的声音。由于似乎没有什么危险，便由近健率先爬上楼梯。

    二楼的梯厅仍残留着大量玻璃碎片以及三浦幸久的血迹。看见血迹的友利，脸庞虽然扭曲了起来，但是没有露出害怕的模样。

    被推倒的自动门后方是一整片广大的１号游戏室。微暗当中整齐排成一圈的无人Caliculus简直就像墓碑……佑马甩开这样的联想，开口对友利问道：

    「清水同学，游戏测试在异常状态下结束，来到Caliculus外面时，那里只有一班的学生在对吧？」

    「这个嘛……嗯，是啊。噢，对喔……没有任何一个大人玩家确实很奇怪。」

    友利也感到很纳闷般皱起眉头。

    没错。这间１号游戏室里设置了八十座Caliculus，当中由六年一班学生使用的有四十一座，相减后可以知道有三十九座收纳了由其他管道招待来到此地的成人测试玩家。友利他们来到外面时，那里应该有许多大人才对，实在无法说明为什么连一个大人都没有。

    但真要说的话，现在的Altair尽是一些无法说明的事情。探索其他地点的话，或许可以发现一些其他的线索吧。

    这么想的佑马催促着其他三个人。

    「到上面去吧。可能有怪物在，遭到袭击的话就『不要逞强直接逃走』。」

    「说起来那应该是『珍惜生命』吧。（注：指电玩游戏《勇者斗恶龙４》内的行动模式）」

    用力推着耍嘴皮子的近健背部，回到楼梯间后往三楼前进。

    由于游戏的天花板高度大约有雪花小学教室的三倍，楼梯也因此而多了一个楼层，也就是多达六十阶的分量。如果是以前的佑马，可能爬不到一半就气喘吁吁了，但或许是转职带来的恩惠吧，现在甚至呼吸都没有加快。

    不快点脱离Altair的话，等回复成原来的身体时会很辛苦吧……佑马内心想着这些事情并且快步爬上阶梯，接着就来到三楼。

    首先从楼梯间窥探梯厅的模样，自动门果然遭到破坏，地上散落无数的玻璃碎片，不过完全听不见生物发出来的声音。

    默默互相点点头后，近健就率先离开梯厅，在尽可能不踏到玻璃的情况下小心翼翼地横越该处。

    首次见到的２号游戏室，模样跟楼下的１号游戏室几乎没有两样。微弱的紧急照明是唯一的光源，有不少的Caliculus遭到破坏，残骸散落在通道上。

    佑马再次以眼睛跟耳朵探查气息后才踏入圆形通道。环视周围，发现尺寸跟被尖头巨怪折断的那根类似的平形钢材，于是把它捡了起来。接着又捡到一根长一公尺左右的铝管，估计重大约三百公克，然后把它交给友利。

    「这个可以拿来代替法杖吗？」

    「啊……嗯，很不错。有法杖的话射程也会增加，另外可以躲在物体后面发射魔法，帮助真的很大，谢谢你。」

    这么说完就很高兴般握住铝管的友利，看起来不像僧侣，比较像是「破坏冲动觉醒后的文学少女」，不过佑马至少懂得这不是能够说出口的话。

    「那先在外圈通道绕一圈看看吧。」

    对三个人这么搭话完，就再次让近健打前锋，以逆时针方向在圆形通道上前进。

    这个房间里应该也有八十名游戏测试玩家才对。很难相信他们所有人都移动到楼上而不是有出口的一楼。实际上，大厅确实躺着一些被尖头巨怪杀害的成人尸体，不过记得数量应该不到十具。有更大量的――考虑到游戏室一直到９号，就觉得就算有数百名大人下到一楼也不是什么不可思议的事情，他们，或者是他们的遗体究竟到哪里去了？

    佑马思考着各种可能性，在圆形通道上走到一半时。

    由于眼前的近健突然停下脚步，佑马的鼻子差点就要撞上他的背部。

    「喂，别突然……」

    在说出「停下来」几个字之前，就传出经过压抑的「嘘！」一声。

    佑马立刻让身后的两个女孩子停下脚步，然后自己来到近健的左侧面。

    下一个瞬间，他的喉咙差点发出悲鸣声，好不容易才把它吞回去。

    略呈弧形的通道墙壁边，有人瘫坐在那里。而且不只一个人。以双臂抱住膝盖，也就是所谓抱膝坐姿势并排着的人类数量有十――不对，多达二十人。

    大概全都是大人。身上的服装都不一样，可以看到穿着休闲连帽衫以及西装笔挺的男性，其中交杂着身穿时髦洋装与Altair制服的女性，但所有人都完全保持着同样的姿势，以空虚的眼睛注视着前方的一点。

    佐羽跟友利也看见大人们排成的队伍了吧，可以听到身后传来两声猛烈吸气的声音。眼前的光景异样到四个人当中没有人发出悲鸣根本是不可思议的程度。

    说不定是在这个房间里遭到怪物袭击而存活下来的人。或许是受到精神上的打击而无法动弹。

    如此推测的佑马，下定决心后往前走出几步，小声对着最前面的男性搭话。

    「那个……没……没事吧……？」

    原本过了一阵子都没有反应，最后男人僵硬地把脸转向左边来往上看着佑马。

    大概是三十多岁吧，下半身是牛仔裤上半身是连帽衫，头上还戴着一顶棒球帽。下巴附近留着修剪得相当整齐的胡须，给人相当活泼的印象，但表情却是一片虚无。

    男人的嘴巴抖动着，发出莫名扭曲的声音。

    「肚子……饿了。」

    「啊……那个，我有一些能充饥的轻食，我们先离开这里，到一楼大厅……」

    佑马好不容易说到这里时，男性的嘴巴再次动了起来。

    「肚子……饿了。」

    一模一样的言词。接着又说了一次。

    「肚子……饿了。」

    第三次的声音包含着刺耳的泛音。迟了一会儿才注意到，右邻的女性以完全相同的速度与长度说着同样的话。

    「肚子……饿了。」

    「肚子……饿了。」

    「肚子……饿了。」

    声音就这样不断往旁边的人传递下去。转眼间二十个人就开始持续重复着同样的话语。

    「喂……小佑，好像有点奇怪。我看还是先逃走比较好吧。」

    由于后面的近健这么呢喃，佑马也回了一句「知道了」。做出「不要逞强直接逃走」这种决定的就是佑马自己，而现在应该就是那个时候。

    近健也一点一点退后，终于来到佐羽她们所在的位置――刹那之间。

    迸发出无数漆黑混浊，但是鲜明到足以贯穿眼睛的红光。

    「呜……」

    佑马把脸别开确认光源。发出光芒的是抱膝坐的大人们左手手背――是QLEST。二十个人全都发出同样的颜色。但不可能有这种事情。QLEST的发光色是在购入时能从一百种以上的颜色中自由选择。就机率来说，只是碰巧在这里的二十个人，身上的QLEST发出同样光芒是不可能的事。

    但是，真正不可能的事情是在这之后才发生。

    大人们排成的队伍，长度迅速缩短。在维持抱膝坐的姿势下与旁边的人距离变小，呈现身体挤在一起的状态。一开始二十个人足有二十公尺左右的队伍，马上剩下十公尺，然后是五公尺。

    五百除以二十是二十五。一名大人的宽度是二十五公分。

    茫然进行着这样的心算后，佑马才注意到。

    红色闪光当中，大人们正逐渐互相融合。衣服、身体都像黏土般融化、混合并且一体化。

    「……快逃！」

    佑马以最大的音量这么叫着，然后开始从通道往梯厅的方向跑去。

    眼前是佐羽跟友利，右邻是近健，四个人聚在一起往前冲刺。背后的红光急遽变淡。

    光芒完全消失，一瞬的寂静笼罩现场――

    突然间，通道的地板产生强烈的震动。

    脚步因此不稳的友利跌倒。佐羽立刻帮助她起身，当四个人再次准备逃跑时，一道巨大影子越过他们头顶。

    发出「滋嗯――！」的巨大声音掉落在通道上的，是长与宽都达两公尺以上的灰色肉块。

    记忆里存在那种富有弹性的质感。但是不想承认。就像要嘲笑佑马「不要啊，别再来了」的愿望一样。

    肉块从左右两边长出两条异常粗大的手臂。

    从下部伸出两条宛如大象般的脚。

    接着从上部尖锐的前端伸展出长将近一公尺的圆锥形头颅。

    尖头的肥胖巨人。但是身高把头顶部算进去的话应该达三公尺半。比身高一百五十二公分的佑马整整高出二．三倍。

    巨人引起的震动让小队成员友利跌倒，或许是因此而受到一点伤害吧，只见它的头上出现HP条。显示的专有名称是「尖头毁灭者」。不会错了――那是佑马他们杀死的尖头巨怪的上位版。

    绝对不是能用战斗解决的家伙。但是通道完全被巨人肥胖的胴体堵住了。

    同样没有眼睛与鼻子的头颅底部张开一条裂缝般的嘴，发出「噗咻呜呜呜……」这种近似笑声的吐息。

    脑袋中心逐渐麻痹。但是麻痹的理由有一半以上不是因为单纯的恐惧。

    眼前的怪物――尖头毁灭者的原始材料是二十个人类。佑马亲眼见到二十个成人连同服装一起融化、融合，最后变成跟毁灭者同色肉块的模样。

    这样的话，尖头巨怪应该也是一样吧。一楼大厅的大人那么少的理由之一绝对就是这个了。从上层逃过来的一部分大人变身后杀掉周围的人。不对――说不定吸血毛虫，也就是地狱蝇幼虫原本也是人类。

    ……我杀了很多、很多的那个。

    无法接受这个事实而僵在现场的佑马，耳朵里听见细微的声音。

    「……小佑。」

    以颤抖的声音这么呼唤的是近健。一看之下，他握住榔头的双手正不停地发抖。

    但近健还是以僵硬的动作试着往前走出一步。这都是为了保护站在两人一公尺前方的佐羽跟友利。

    ――不是呆站着的时候。其他事情之后再想吧！

    在内心对自己这么怒吼，好不容易让脑袋重新起动的佑马，这时以沙哑的声音大叫：

    「……往后面逃走！」

    下一个瞬间，友利就转头跑了起来。

    两个人通过两侧之后，佑马跟近健也同时转过身子。通道绕游戏室的外圈一圈并且连结梯厅。如果巨人追上来的话，就先抵达梯厅然后用阶梯逃走。

    但三秒钟后这样的计划就崩坏了。

    道路中央开了一个巨大的洞穴。一定是遭到尖头毁灭者跳了将近十公尺时的反作用力所破坏。呈陨石坑状凹陷的楼层地板边缘，就像是铁刺网一样朝通道凸出，没办法轻松通过――

    震动的地板发出「滋嗯、滋嗯」的声音。巨人放射出来的无底饥饿感，变成某种波动压了过来。

    「呜……哦哦啊啊啊啊啊――――！」

    近健突然大叫了起来。

    双手举起殊死榔头，再次回过头朝着巨人冲去。

    「不……」

    根本没有叫出「不要啊」的时间。

    瞄准尖头毁灭者的左脚，近健用尽浑身的力量将榔头往下挥落。

    但巨人宛如岩块般的左拳，以往上捞的姿势从正面做出攻击。

    传出「咚喀！」的沉闷声响，近健的身体以极快的速度通过佑马右侧，猛烈撞上遥远后方的墙壁。显示在视界左上角的近健HP条瞬间消失将近九成。

    「啊……啊啊啊啊！」

    佑马口中发出吼叫。

    虽然鲁莽，但不能白白浪费近健的勇气。无论如何都一定、绝对要让佐羽跟友利逃走。

    往地板踢去后，佑马朝着巨人奔跑。

    凭佑马手上的钢材，应该没办法给巨人造成任何伤害。能做的就只有成为诱饵来吸引巨人的注意力。由于毁灭者比巨怪大了一圈以上，所以胯下有很大的空间。以滑垒动作钻过该处，然后再次将巨人诱导到出口的方向。

    佑马瞬时决定方针，挤出仅剩的勇气往巨人的脚边冲去。

    刹那间，感觉巨人在遥远的高处咧嘴笑了一下。

    宛如早就看穿佑马的作战一样，毁灭者在完美的时机下将右腿往后拉，然后随脚一踢。

    彷佛将小时候从自宅围墙掉到柏油路面时的冲击放大数十倍般难以置信的撞击袭向佑马。他感觉反射性举起抵挡的双臂已经骨折，同时呈锐角被轰飞。猛烈撞上墙壁高处后掉落到陨石坑的另一边。

    在层层模糊的视界当中，唯一看得清楚的HP条无声地减少。但是佑马完全不看它的变化，只是拼命把双眼的焦点放在数公尺前方靠在一起的佐羽跟友利的背部。

    …………快逃啊。

    …………快逃啊。

    已经连沙哑的声音都发不出，只能在内心一直这么祈求。

    两人的后面，巨大黑影正左摇右晃地靠近。

    宛如裂缝的嘴巴里面不停滴下大量的口水。黑色长舌头则不停舔着这些口水。

    ――――快逃啊！

    拼命维持住逐渐朦胧的意识，佑马再次这么祈求。

    ――佐羽笔直地抬起右手，开口叫着：

    「――来吧，华列克！」

    完全不懂那是什么意思。

    但那就像某种关键词一样，佐羽随即从全身迸发出鲜红光芒。

    短发剧烈飘动，防风上衣自行脱下来飞向空中。

    从头上伸出两根细长的突起。那是角。原本出现在太阳穴上面，只有短短三公分的浑圆突起，逐渐变成长达二十公分的锐角。

    同时背部的翅膀也产生变化。原本像是装饰的蝙蝠翅膀，发出「啪沙！」一声后巨大化为直径一公尺的翅膀并且整个张开。

    「噗咻呜呜呜呜呜！」

    巨人发出应该是惊讶的声音并且停了下来。

    但立刻就以比刚才更快的速度跑了起来。就像是要同时抓住佐羽跟友利一样，把双手往前伸朝两个人逼近。

    佐羽把左臂绕过呆立在现场的友利身体，然后拍动了一次翅膀。

    两人的身体轻轻地浮起，直接背对着跳过陨石坑，降落在佑马的眼前。

    放开友利后，佐羽再次上升。这次盘旋到距离地板三公尺左右的高度，对着发出地鸣猛冲过来的巨人伸出左手。

    「Infernus！」

    虽是佐羽的声音，但那是带着些许异质声响的凛冽咏唱。成为魔法起点的属性词――但是佑马不知道这种咒文。

    从佐羽的左手延伸到肩口的QLEST电路图，彷佛燃烧起来一样发出红紫色光芒。

    左手前面生成鲜红光点，光点刹那间膨胀成足有平衡球那么巨大的火球。明明只是咏唱型态词之前的新鲜魔力，却比导览的附加影像中最上级的火属性魔法「大火球(Bolide)」的完成形巨大许多。

    「Magnus Hasta！」

    型态词。卷动的火球瞬间伸长为细长状，形成一把全长三公尺的大长枪。

    尖头毁灭者被自己踩出来的陨石坑绊到而脚步踉跄。

    就像早就看准这个时机一样――

    「Ignis！」

    挥洒着宛如暴风雨般的大量火屑以及彷佛让整个Altair晃动的巨响，火焰大枪射击了出去。

    火焰大枪深深贯穿尖头毁灭者胸口中央，直接陷入它巨大的身体当中。

    双手大大张开的毁灭者，彷佛从其高达三公尺半的巨躯内侧开始沸腾一样冒泡并且膨胀，各处开始烧焦――下一刻，从它张大到极限的嘴里喷出火柱。另外肩膀、肚子、背部也不停有火柱喷出，最后巨人全身被卷动的火焰吞没。

    「噗咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    充满愤怒以及应该是惊愕的临死叫声，被毫不间断的爆炸声掩盖。

    从变得更深更大的陨石坑里，窜起几乎到达天花板的粗大火柱。红莲烈火之中，尖头毁灭者的巨体被烧得崩解，连碳化的碎片都变成白色火花消失了。

    以熊熊燃烧的火焰作为背景，佐羽无声地飞下来。

    与QLEST相似的红紫色头发，以及从该处伸出单边各有三只的尖角。骄傲地摊开的漆黑翅膀。还有红中带着金色光芒的眼睛――

    从佑马逐渐模糊的意识深处，浮现出一个古老的名词。

    「恶魔(Demon)」。

    （待续）

第一卷 现实∽侵蚀 后记

    大家好，或者是初次见面，我是川原砾。感谢购买这本《恶魔纹章１ 现实∽侵蚀》。

    本作品的定位是我在电击文库首次推出的完全新作（意思是并非网络连载作品的书籍化）。话虽如此，还是到处可以见到「完全潜行」或者「VRMMO」等熟悉的关键词，不过是调性跟《加速世界》以及《SAO刀剑神域》有很大差异的作品……我个人是这么认为，不知道大家有什么看法？

    那么，在提到本篇内容之前，请先让我说明为什么会在这个时间点推出新的系列。

    挖掘我手边《恶魔纹章》最古老的发想笔记后，发现时间戳是二零一六年十一月。也就是说我其实是在六年前就构思了这部作品。从「被关在密闭空间里的一整班小学生以逃离为目标互相合作、争吵的故事」这个单纯的点子一点一点发展剧情，同时跟责任编辑商量各种事情并且不断提升完成度，完成某种程度的大纲是在三年后，也就是大约二零一九年左右吧。

    但是当时增加了许多小说创作之外的工作，既有的系列《加速世界》《SAO刀剑神域》《绝对的孤独者》的出版速度也变得缓慢，实在不是一个开始新系列的好时机。因此决定在某个系列完结前先搁置《恶魔纹章》，之后一转眼三年就过去了。

    来到今年，也就是二零二二年，既有的系列也完全没有要完结的感觉，照这样下去可能还得再花三年……原本是这么认为，但是某一天，出道时是我的责任编辑，目前是Straight Edge股份有限公司社长的三木一马先生对我做出「最近要开始Webtoon（WT）事业，要不要将恶魔纹章WT化呢」的提案。

    我本来就对Webtoon这个新表现手法有兴趣，于是立刻表示「很乐意让恶魔纹章成为原作」并且答应了提案，不过三木先生的提案其实还有后续，也就是「在WT化的同时也在电击文库出版小说吧」……老实说，关于这个部分我是有点犹豫。正如我刚才所说的，在既有的三个系列尚未完结的状况下开始推出新系列的话，我很担心各方面都会超过负荷。

    但是配合WT的连载开始确实是最佳的出版时机。考虑到需要准备期间，因此根本没有让我好好犹豫一番的时间，最后让我下决心做出判断的是WT制作小组所画的几张构思草稿。那里画着成为作品舞台的两个世界──鲜明地重现了VRMMO-RPG「Actual Magic」跟大规模游乐设施「Altair」的情景，让我产生「我也想用自己的笔来描写在这个舞台活跃的佑马等人！」这样的心情。当然负荷量的问题点仍未解决，但已经无法压抑开始在脑袋里跃动的佑马与佐羽等人了。在他们小学生特有的，充满元气的能源支持之下，我决定要在二零二二年的十一月推出《恶魔纹章》第一集。（注：此指日版出版时间）

    接下来就是怒涛般的日子。由于原本就决定十月要出版《SAO刀剑神域》第二十七集，所以要尽快完成它的原稿，然后早点开始《恶魔纹章》第一集……原本是订下这样的计划，但是接连不断累积起来的各种任务让计划老早就失败，跟平常一样在千钧一发之际才完成SAO第二十七集，然后才写完这本恶魔纹章第一集，现在像这样写着这篇后记。

    非常令人高兴的是，堀口悠纪子老师接下了包含WT在内的《恶魔纹章》角色设计与文库本的插画。堀口老师亲手创作的佑马、佐羽、近健、小M还有澄香等其他班上同学具备了无上的魅力，让身为作者的我都有「想快点看到后续！」的心情。我想诸位读者应该也会有同样的感觉才对。

    好了，那么让我们来稍微聊聊本篇故事吧。

    首先，关于《恶魔纹章》这个标题……其实从六年前构思的时候开始，本作就一直是用另一个暂定标题（像是000 Code之类的）。WT版的企画正式开始运作后也一直是用那个称呼，等到要正式决定书名时，就陷入不论挤出什么样的标题，感觉就是不太对的状况，责任编辑甚至说了「干脆把暂定标题拿来当成书名……」的发言，某一天我突然看到本文中的「具有『纹章』或者『顶点』意思的英文单字Crest」这样的文章，才刚想着「那就是『某某』纹章」了吧，就灵光一闪觉得「某某」的部分一定是「Demons'」，幸好责任编辑跟WT小组也都很喜欢这个名字，所以本书才会是这个标题。英文是「Demons' Crest」，也就是「恶魔们的纹章」这样的意思吧。

    接下来是关于内容的部分……这边变成不论写什么都会提到今后剧情发展的状况（笑）。嗯，不过系列的第一集通常都是这样……因此就想写些辛苦的创作过程来把事情带过。总之呢，要创作雪花小学六年一班四十一名学生的设定真的很辛苦！

    在许多访谈里面都提到过，我本来就不擅长也不喜欢从角色设定开始创作。想把重点放在书写故事之中该角色登场时的灵感……这么说的话好像太过惺惺作态，总之就是并非「作者在世界里创作出角色」，而是想等待「角色自己出现在世界之中」。因此说句老实话，我原本是想在没有角色设定的情况下开始创作，但这部作品在初期就已经创作了摘要，所以那个时候就必须把所有角色固定下来，我记得是费尽苦思才决定了四十一个人的名字、性格等设定。不过这些设定之后会在WT化时提供很大的帮助，所以事先完成设定数据真的是很重要的一件事呢（笑）。

    提到设定呢，本篇中佑马他们咏唱的魔法咒文也很累人。当然设定成单一的虚构言语就会轻松多了，不过我不但做了「属性词」和「型态词」等复杂的设定，咒文也用了实际的语言作为模型，所以我记得每到了咏唱的场景就得动脑筋一个小时以上来想各种咒文。但这样的设定在WT版也把「蓄力」→「发动」的过程画得相当帅气，所以辛苦也算有了回报。

    最后要稍微聊一下为什么把主角设定为小学生这件事。

    我的小学时期已经是古老的过去，所以记忆相当模糊，但是小学的时候，世界受到许多的限制对吧。在学校里面，自己的班级就像一个国家那样，隔壁班好像已经是外国……但班上的人际关系也因此而变得复杂且不固定，我记得到处都发生某种紧张状态。想要描写被关在密闭的「Altair」里的四十一个小孩子，在被至今为止的累赘束缚之下同心协力或者发生冲突的模样──这就是本作的出发地点，不过呢，依照我这个人的个性，之后不知道会发展成什么样的故事就是了。请各位务必带着搭上暴风雨中小船的心情来追这部作品！

    写了这么多，最后还是要献上简单的谢词。

    以生动、纤细且琢磨的笔致创作出活生生角色的插画家堀口悠纪子老师。帮Webtoon版与小说版搭起桥梁，并且为了双方同时公开而发挥出三头六臂般本领的三木责任编辑。同样是责任编辑，经常帮忙支撑着我快要崩坏的时间表的安达编辑。把Webtoon版创造成超高等级作品的制作小组。以及一路阅读到这里的各位。

    真的太感谢你们了。我会好好努力，希望《恶魔纹章》第二集不会让大家等太久，今后也请大家多多给我加油打气！

    二零二二年九月某日 川原 砾

第一卷 现实∽侵蚀 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)