┄┄┄┄序章┄┄┄┄

这一日的舞台，共计四幕。
第一幕，决斗。
一座小村落前的荒原。
数十名身着整齐军服，装备了枪支和军刀的士兵排成队列。那战气高涨却保持着令人恐惧的静寂情形，在火红夕阳的色泽下，更添一分杀气。
看向前线，一派肃穆威严，身披沉重铠甲的武士们屹立着。厚重的铁甲，硕长的太刀――哪怕单凭一骑，便足以胜过身后的全部兵力。他们所酝酿出的压迫感，无比雄壮地诉说着这一事实。
此刻，声音朝向村落响起。发出这响声的，在铠甲武士中似也是顶尖之人。从他言语的傲慢便能察觉出此人正是统率军队的首领。

部队长：“我知道，这村子里藏着参与仓挂叛乱的奸贼。老实把犯人交出来便好――”

部队长：“否则，就踏平整村！”

那命令的听众，是在村落入口堵成围墙的人群。是住民。
人人都理解公告的意义，也无人认为那仅仅是威胁。然而，恐慌者甚少。
在人墙中不断膨胀的，是愤怒。
――豺狼野狗。――贪寻腐肉。
虽无勇气大声叫嚷出口，却满含憎恶地交互低语。
――六波罗。――六波罗。
几乎要将那名字咬碎般，低吟。
六波罗。被如此称呼的军队集团首领，不断重复着相同的公告。
村人们无一应答，窃窃私语中满是憎恨与敌意。
公告。再一次。
与此同时，士兵们的枪口指向了村落。
低语停止，恐怖的波浪蔓延。即使如此，村人的敌意仍未消散。
无声的杀意。无声的敌意。
微妙的平衡，忽然崩塌了。崩塌的原因，却非军队首领的发炮指令。在那之前，发生了别的变化。
村人的壁垒中一阵人声鼎沸，随即分为两半。从后方，有一人意欲走上前。
――不行。――快回来，武士大人。――不要啊，会被杀的。――武士大人！
制止之声，不绝于耳。于此，那位人物只回了一句。

落人：“承蒙大家照顾。”

他走上前去，现身于军队之前。
这是一名铠甲武士。和威胁村落的士兵，相同。
若说有何不同之处，则是铠甲的状态。是施予细心维护，其完备的机能可引以为傲。还是放置不顾，任其遍体鳞伤，性能恶化。
只有如此差别。隶属军队的正规兵与逃亡者的差别。
逃亡者，打算再上前一步。他的手，却被另一只小手紧紧抓住了。
一个女孩。一言不发，只是抓着那只手，不松开。
他也沉默了，看着女孩。伸出另一只手，轻轻抚过她的头。
然后，放开了那只阻拦他的手。
女孩的双瞳湿润。断然决绝般，逃亡者向前走去。
军队中的数人，以围捕之势，备好武器蓄势待发。却被一记挥手阻断，部队首领单枪匹马走上前去，迎接逃亡者。
村人与军队之间，二人对峙。

落人：“……你打算怎样？鹭沼。”

部队长：“只是对昔日上司表示敬意而已。垣见少佐――原少佐。”

落人：“…………你说要放过村子，此言不假吧。”

部队长：“只要交出您本人，就不对村子问罪。正如所言。”

落人：“如此便好。然后……？你莫非，想和我认真比试？”

落人：“交给你后面的同伴不是更好吗。”

部队长：“为何，难道有那种必要？”

落人：“……”

部队长：“您过去可是以单人对决从未吃过败仗之事为傲呢。真不巧，我可不会让您背着那样的名誉前往地狱。”

部队长：“就请把它留在现世吧。背叛六波罗之人，其末日之刻不配拥有丝毫名誉！”

落人：“……哦……”

部队长：“看来，您的翼型装甲已经伤到连双轮悬都无法实现的程度了。就在地面上太刀较量吧。”

落人：“真是令人钦佩的豪言壮语啊，鹭沼。某个黄毛小子，可是越来越能吹了。”

落人：“那我就恭敬不如从命。作为冥府路上的礼物，你的首级，我收下了。”

部队长：“……收下礼物的可是我啊，垣见。用您那满是皱纹的脑袋作下酒菜，畅饮美酒的今晚，我可是从现在开始就期待得不行了。”

被称为鹭沼的部队首领，和被唤作垣见的逃亡武士。拥有旧缘的二人就此切断对话，同时拔出太刀。
村人与士兵，纷纷屏住呼吸。
身着骑铠的武士――鹭沼，刀尖指向前方，做出迎战准备。那是一击必杀，刺杀敌人的正眼剑形。
身着骑铠的武士――垣见，将剑挑过肩头，摆出备战姿势。那是一刀两断，砍倒敌人的雷刀剑形。
如此对立。二人凝固了。
时间徒然缓缓流过。
村人们的手心尽是汗水。军队中的大半人马也仅是哑然注视着毫无前兆的决斗。
但很快，一小部分人准确洞察到了静止的意义。思考着胜负的结局，他们屏息凝望。
两者中无论是谁，意图都显而易见。
将剑平举的鹭沼，瞄准着对手喉部伺以突刺。在此姿势下若想斩击，高举刀剑的多余动作不可避免。为比敌方早占先机，可说除突刺以外别无选择。
而且，以厚重铠甲防护之人，弱点唯有难以覆盖的关节部位。其中最致命之处，便是咽喉周围的空隙。不如突击此处。
反观垣见，剑举过头意指对方首级。彼处同样也有铠甲无法防护的空隙，以垣见的姿势，若将太刀稍许放倒斩下，便可击中藏在头盔和肩甲之间的空隙。
若是斩击，则须预备动作，对敌便迟了。
如此，二人无疑都已决定了进攻方式。然而，二人却均纹丝不动，徒余时间流逝。
那正是由于两人不仅都配合进攻准备了防御，且双方均对敌手也有此准备不抱半分疑惑。
若是六波罗将领，鹭沼出击――垣见只消稍许扭动身体便可躲过那锋刃，在鹭沼重整姿势之前斩下，胜负即决。
若是逃亡者，垣见先行砍出――鹭沼退后一步避开剑击，再立即跳回原位便可刺杀宿敌。
攻方若使出必杀，受方也必回以必杀。双方均悟出敌手意图，故而无法动弹，战况胶着。
此番形势，换言之，胜负即是体力精力相互削减之结果。
垣见和鹭沼，二人如今，正维持着仅以一步一刀便可取敌性命的姿势，及不放过敌人丝毫细微变化的集中力，对峙着。正因如此，相持不下。
这给二人身心带来多大负担，自不必言。其严酷程度等同于行走钢丝于湍急溪谷之上。
最终一方气力耗尽，架势崩塌。到那时，另一方若余力尚存，便可立即瞄准其崩溃之处施以进攻，胜者即决。
军首领，鹭沼。逃亡者，垣见。
迟早，二人将决出胜负。

部队长：“…………”

落人：“…………”

部队长：“…………”

落人：“……唔……”

年龄的差异开始显现。
对比于正值壮年的鹭沼，垣见更为年长，已是能切实感到衰老迫近的年龄。体力差距虽然不大，但确实存在。
优势在鹭沼。战况的胶着更利于年轻尚存的一方。
垣见终将力尽式衰，屈首级于敌刃之下吧。若不期望那样的命运，唯有乾坤一掷，主动出击斩杀鹭沼。
自不必多言，那亦是前景黯淡的赌注。不顾麾下兵士，单枪匹马出面决斗的猛士，没有微毫松懈之色，紧紧盯着昔日的上司，如今的叛徒。
只需轻松防御住自暴自弃的冒失进攻，再完美给予回击便可获胜。
逃亡者垣见进退两难。
进，则死。不进，亦死。
在旁看来，恍若湖面般平静的情景。然而水面之下，胜利与败北，荣誉与破灭的天平，正在倾斜。
时间继续流逝。战斗在一片肃静中迎向终局。
与对手相比稍显老态之人，呼吸逐渐紊乱。慢慢地，膝盖震幅加大。
发现战况变化开始明朗，一部分士兵的笑意浮现在唇边。多么幸福，村人们还没有丝毫察觉――至少如今，还未。
尽管如此，也许是感到了不安稳的氛围。有谁像是鼓励般地唤了一声：武士大人。
正是受了这一声的激发也未尝可知。
逃亡者垣见，决定分出胜负。吐着粗重的气息，将身体向前方出击。
不出所料。没有一瞬迟疑，六波罗的鹭沼做出反应。
……胜负，在此刻决定。
既然鹭沼漏看垣见攻势的可能性，连万分之一都没有，不如说其结果的显现也只是顺理成章罢了。先行进攻的斩击被避过，只在虚空中划出一道弧线便告结束。以突刺反击即可锁定目标。
必将如此。至此，局势已定，再无其他。
但若前提改换，则另当别论。
例如――乍一看来是为斩杀的垣见举动，其实是个幌子。
本应向前挥下的太刀，转变轨道。向持刀人的左腋，调整出新的姿势。
扬剑上砍的剑形。
用下斩的幻象逼敌人退后，捕捉其间隙，继而送出致命一刀。
――屏息之术。
扬剑上砍的目标在于腋下，或者胯间――铠甲防护的薄弱之处。在对手醒悟失败而跳开之前，已置其于死地。
被意外造访之人，与一切预料之中之人。谁掌先机，不言自明。
……此番诈术若从头开始准备，熟练的武将鹭沼定不难识破。这是走投无路的老兵垣见，真正被逼至绝路时才会使用的圈套。
瞬间一闪。即使毁灭的结局无法避，唯有如此一战决不能输。念头闪过脑海。
刹那之间，战况激变遂成。
这一次，垣见当真向前方攻出。操起扬剑上砍的太刀。
胜败已定。

落人：“…………”

部队长：“…………”

落人：“……鹭沼……”

部队长：“呵、呵呵……呵呵呵。”

落人：“…………”

部队长：“你本已无胜算，与我不分胜负足矣。”

部队长：“何苦痴心妄想。”

落人：“咕……”

逃亡者垣见口中，溢出赤色浊流。村人间发出了惨叫。
垣见的太刀，未能施展出扬剑上砍之技……鹭沼的一刀，漂亮地贯穿了垣见的喉咙。

部队长：“我早已做好觉悟，同归于尽也罢。”

部队长：“所以无论你使出何种招式都无所谓。你行动之时，我只考虑一件事――射穿你的喉咙。”

落人：“…………”

部队长：“你却不同……非要得到胜利当做冥途的礼物，玩弄些小把戏。”

部队长：“所以才会迎来这悲惨的结局。”

落人：“唔……”

部队长：“死吧。”

部队长：“反抗六波罗的武将，你是最后一个。在大元帅足利护氏公的率领下，大和之威武统一大业必将完成。”

部队长：“大义必将成就！”

落人：“闭、嘴……！”

部队长：“……”

落人：“还有……冈部弹正殿下！民间也尚有，众多志士！”

落人：“决不会让你们有坐享荣华富贵的一天！”

部队长：“冈部之流，不过是等死的老废物。那些躲在民间只会背地里造谣滋事之辈，不值一提。”

部队长：“垣见！你就为了迎接那些人的到来，好好把地狱打扫打扫干净吧！”

说罢，鹭沼拔出腰刀，砍下了战败者的首级。
逃亡者垣见被切离的肉体，随着钝响倒下。
看着这一切的村人，无人作声。只是僵硬地，将视线牢牢锁在虽只接触数日，却宛如亲人的武将亡骸之上。
与此相对，从蔓延开兴奋骚动的军队阵列之中走出一名铠甲武士，他恭敬地接过队长举起的首级。

铠士A：“您干得真漂亮。”

部队长：“哪里，微不足道的工作。”

铠士A：“那……鹭沼殿下。村子如何处置。”

部队长：“之前说过。只要交出垣见，就不追究村子。”

铠士A：“是。”

部队长：“那个村子，交出垣见了吗？”

铠士A：“……不，并未交出。”

部队长：“那就没办法了……”

铠士A：“……”

部队长：“反叛的萌芽必须铲除！”

铠士A：“遵命！”

领悟了队长旨意的铠甲武士，挥手向后方发出信号。看到信号，一名士兵将携带的海螺放到嘴边。
壮丽的乐音奏响。士兵们响应般齐声呐喊。
枪口方向一致，朝着前方猎物蜂拥而去。直到这时，呆滞的村人才回过神来――随即，陷入恐慌。
即将发生什么，自己又会怎样。终于恍然大悟。
那份理解没有被辜负。
接下来是第二幕。小村庄的悲剧，开始上演。
对武装完备、训练有素的职业士兵而言，这场战斗岂止如同狩猎，简直轻松至极。猎物的行动远比野兽迟钝，如今在恐慌之中，又理智尽失。
士兵瞄准着四处逃散的村人后背射击。被击碎脊椎的中年男子踉跄倒下，一边抽噎着吐血，一边啜泣。
士兵将军刀砸向跪倒乞命的村人后脑。抱着宛若成熟石榴般炸开的头部，老妇无法成言地嘶吼起来。
军队在杀戮。村人在遭受杀戮。
方向固定的暴力关系。并非战斗，甚至连狩猎都不算。
然而终于，脆弱的猎物――村人中的一部分，在绝望的谷底坚定了斗志。
柴刀、锄头、斧子。手拿着从仓库里找出的简陋武器，潜伏在暗处，若有放松警惕的士兵恰好路过，便从背后突袭使其负伤。
搬出古旧长枪的猎人，更成为危险的存在。一边巧妙变换位置，一边捕捉良机狙击士兵，准确地让敌人一个个命丧黄泉。
望着瞠目结舌死去的士兵，猎人狂热的大脑沉浸于愉悦之中。还要杀。还要杀。把你们杀的份，统统杀回来。
这样的愿望并未能实现。可怕的猎人，早已被无所畏惧的魔神定为目标。
凭借着多年经验潜伏移动的猎人，绝不会被士兵的视线捕捉。地面上无人发觉。
从空中，则一目了然。对乘坐带翼铠甲飞翔于空中之人而言，猎人远非足以刺激出迷信的恐惧存在，不过是自作聪明的老鼠罢了。
发觉地面兵士的动摇，空中一架机体从猎人头上急转直下。感到不妙的气息而抬头仰视，他的视野已被钢铁的光辉充满。那便是猎人见到的最后光景。
铠甲武士的突袭将猎人纵向两断。这一斩的余势，连带着猎人藏身的小屋都一同吹飞。
地面也被击出深深的裂纹。绝非常人所能为。
……极度，[诡异]自然之事。舞于空中的战士并非常人。
从铠甲获得超越常人之力的他们，只可称为魔神。
最初只是观望着地面士兵的行动，待命准备的铠甲武士们，也以此为契机，开始纷纷降落。与他们行诸的暴力相比，士兵们的行为只如早春的微风。
铠甲武士的太刀每度呼啸，成群村人便化作堆堆死骸。被斩杀、被切断、被粉碎、被撕裂。

部队长：“杀掉老人、病人，和没用的人。”

部队长：“看起来能承受劳役的男人、年轻女人、还有孩子，抓起来切断他们的足筋。能卖个好价钱。”

部队长：“不许一个人逃走。这些家伙能得到的命运，只有奴隶，或者死……”

部队长：“这就是向六波罗挑衅之人的末路！”

狂暴的风无情地吞噬着村庄。
铠甲战士效仿士兵，开始肆意而为。筛选村人，杀死应杀之辈，抓住该抓之人。
这之中，无关村人自身意愿。不论以怎样的形式，那表达而出的意愿都被无视了。

村人A：“畜生!!”

一人持枪在手。那是猎人留下的吗，还是被猎人击倒的士兵的所有物呢。
无论隶属于谁，都是绝佳的致命武器。正如所望，货真价实的杀人道具。
男人的射击技术甚至谈不上熟练，但所有子弹都朝向了目标进发。四发弹丸飞向四名铠甲武士。
一个奇迹。毫无意义的，奇迹。
那瞬间必杀的弹丸――
一架机体轻易地歪头躲过。
一架机体用太刀斩断。
一架机体单手抓住。
剩下一架，什么也没有做。
弹丸命中腹部，却未损丝毫，凄惨落下。
他们的相同之处，便是那轻松的态度。子弹袭来，简直如同苍蝇小虫，连捉一下都不值得。
而实际上，他们也确实如此。如此对待超音速飞驰的子弹。

村人A：“……唔！”

男子的行动力值得一提，但恐怕他已理智尽失了吧。
扑向停靠在近旁的村中唯一一台[Truck]货物运送车，冲进驾驶室。踩下油门。仿佛要穿透踏板般地踩下。
那一瞬间，他大概抱着幻想吧。幻想着货车疾驰，自己能从恶魔的手中逃脱。或者更贪心些，幻想着同伴也能乘上货车的载货台。
在这台不可能动的货车里。
……即便如此，他还未来得及失望，便已结束。

铠士B：“哼……！”

飞翔而起瞬间夺占车辆上空，铠甲武士挥下了太刀。比起枪支更加原始的武器，使用更为单纯的攻击。
一闪间，裁决已下。将人类斩断，连同货车的座席――或许此时可称为合金之壁――一同，完美地。
他大概连体会痛苦的时间都没有吧。因此他必定，是幸运的。与那些痛苦死去的人们相比。抑或是那些痛苦地活着的人们。
如同破竹般优美两断的他的断面，并未控诉任何不满。和那些一人接着一人被斩断阿基里斯筋腱，痛苦匍匐于地面之上的同胞们不同。

村人B：“不要……不要。不要这样……！”

一个人奔跑起来。
碰开同伴，横冲直撞，踩踏着跨过倒下的亲人――然而他本身并没有恶意。他只是单纯地，被巨大的恐惧笼罩。
推开人群，奔跑穿过。道路打开了。
通往邻村的道路。
只要这样跑下去，就能到达邻村。就一定能获救。
不要回头。只管跑。只要一直跑下去，总有一天，总有一天能……！
……永远也到不了。这样的事实，他用了三十秒察觉。在那段时间里他仍跑着。完全没有理解再无法前进一步的事实。
不知何时开始。在他头顶仿佛畅泳在海中横渡青空的铠甲武士，一把抓住他的后颈。被悬吊着，他却仍慌张地奔跑在虚空中。

铠士C：“回去。”

村人B：“啊……啊啊……”

被扔回同胞人群中。严阵以待的士兵，准确割断了他的右脚足筋。
断臂残肢，蠕虫般苟活着的人们。随着时间一分一秒推移，他们还像人类――吗？――像人类一般行将死去。
他们的命运，完全归结于统率军队的将领指示。他们自身的选择毫无意义。
逃跑还是战斗，制定策略还是原地发抖，无人在意――铠甲之神仅仅贯彻着自己的意志。
这是暴虐。
被切断脚踝的女童在思考。
――为什么。
直到昨天还在村中普通地生活。
父亲从事林业劳动，进山伐木，母亲操持家中一切，自己和伙伴们玩耍，不时帮助着母亲。
日复一日。毫无变化的每一天。
却突然惨遭破坏……到底是什么理由，究竟发生了什么。
为什么那个叫做军队的东西会来，把村子变得一塌糊涂。
学校的老师曾经教过。恶有恶报。如果对别人施恶，自己也会遭到报应。
自己到底对谁做过不好的事呢。还有父母，还有其他那么多死去的人。还有此刻，和自己一起被切掉脚踝匍匐在地上的同伴们。
村里迎接了那个叫垣见的人，给他吃住照顾，这就是不好的事吗？明明是那么温柔的人。大人们都说，再没有那么优秀的武士大人了。明明是这样。
还是说，有其他的原因吗？
是因为做了过分的事，才遭到这种报应吗。
那么，做了这些的家伙们呢？
这些家伙，总有一天也会遭到相同的报应吧。如果不是这样，就太奇怪了。太不讲道理了。
可是，谁来？
村子被军队压倒性的力量毁灭。可是军队，谁又能来毁灭他们呢？
谁能做到呢。谁能给这些穿着铠甲的人降下惩罚呢。
不是根本谁也不能吗？
如果谁也不能的话，惩罚的连锁就到此为止了。
只有连做错了什么都不知道的我们接受惩罚，那些确实干了坏事的家伙却什么报应都没有。只因为，谁也不能惩罚他们。
奇怪。太奇怪了。
破坏与悲鸣的乐声中，无法站立的女孩呼叫着。
――这太奇怪了。
有没有人。有没有人。我们不奢求救赎。求求您。只要别在我们这里终结。
给那些家伙同样的惩罚。给他们做过坏事的报应。给他们同等的痛苦和悲伤。
有没有人，来完成这一切。神明啊。求求您。
女童在祈祷。被掠夺者的叹息，纯粹的愤怒充斥在心中。
求求您。这样的事情一定是弄错了。求求您，请一定要纠正。
……并未有错。
错了。做了坏事，就要接受惩罚。这才是真理。
不。真理应是――
是什么呢。真理是什么呢。
无须叹息。无须愤怒。
我需要。我要叹息我要愤怒。
无须叹息。无须愤怒。无须憎恶无须仇恨。
需要的！
不需要。
为什么！
――――呵呵。
歌声传来。
女童发现了。自己在和谁对话。
那声音笑着。满溢慈爱温柔的音色。哼唱着摇篮曲。
――无须叹息，无须愤怒，无须憎恨。一切皆是虚空。
对于生存来说，只是虚空之物。
她哼着这样的歌。
欢笑吧、歌唱吧、鼓起掌来吧。让欢喜在心中疯狂舞蹈。
舍弃人类的皮囊。单纯作为一个生命而活。
如此，生便会充满喜悦。如此，悲伤将不再烦扰。
那无法做到吗？不，任谁都可以。
认定不能达成，只是因为遗忘。
忘记了生命原本就只是为讴歌喜悦存在！
歌声环绕耳际。
女童明白了。明白了自己的误解。
――啊啊。是这样吗？神明。
倾听这歌声。讴歌生命之曲。
――善也好，恶也好，生的意义并不在此，对吗？
歌声传入耳际。歌声教导她。
――生命的存在并非有罪。也无需惩罚。
――生命只需纯粹便可。这，才是真理。
女童在歌唱。歌唱生命。歌唱喜悦。
――对啊，我们只需要！只需要有生命就好！
只需要追寻着生命就好了啊！
只要，活着。作为一个生命，坦率而纯粹地活着――――

村人C：“不要不要，我不想死！救救我！”

兵士A：“不……我要杀了你。”

村人D：“我不想死……”

兵士B：“死吧。”

村人E：“我想活下去……”

兵士C：“死吧。”

村人F：“我想活下去……”

兵士D：“你去死吧。”

《生死抉择，应是赋予自我的课题，扪心自问》

《故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧》

铠士A：“……？”

铠士B：“这声音，怎么回事……剑胄传音吗？”

铠士C：“不……不对。脑子里好像在被什么东西搅乱……”

铠士D：“从哪里传来的声音？”

《暴风骤雨之夜，野犬怒吠，勇斗愚贼》

《温暖巢穴待母而归之雏鸟，以蛇腹为席，无比安宁》

《阳光穿透树林洒落而下，新生之狮饱享千头鹿》

《听闻潺潺水声之蛙卵，被孩童拾起惨遭践踏》

《虔信生命意义之人啊，听听小丑真挚的诡辩吧》

《震颤于死亡恐怖之人啊，恶魔的假面乃是黑漆之镜》

《倘若于生命怀抱疑问，小丑与恶魔则会握持钥匙》

《倘若相信且醉心于生命，小丑与恶魔则会摘下帽子》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块》

村人C：“啊……啊、啊啊。”

兵士A：“呜……咕、啊……”

村人D：“咕咕……嘎。”

铠士A：“这些家伙怎么回事……？样子真奇怪啊。”

铠士A：“因为恐惧过度疯了吗？”

铠士C：“不，卫兵们的情况也很怪。突然之间这是怎么了……”

部队长：“嗯……？”

《创造奇迹的圣人诅咒着拯救芸芸众生之神》

《黄金之盔的霸王与其万里征伐的爱马一道同沉河底》

《湖中美丽的公主弃国取爱，受刑溺毙于粪沼之中》

《被遗弃的婴孩以蚯蚓之血为母乳，食之三夜而烂腹为始》

《生命啊，听听这赞歌，重叠起笑至疲惫的怨恨》

《生命啊，听听这祷告，枕以愤怒颤抖般的喜悦》

《炎与剑数次之连环装扮起百年之生命》

《为黑暗与静寂所守护的七日之生命，会纯粹地闪耀光辉吧》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块》

悲剧落幕。第三幕继续。
这是某种喜剧，同时，又是纯粹的悲剧。

兵士A：“嘎啊啊啊啊啊啊啊!!”

铠士A：“什……你在向谁射击!?”

铠士A：“想造反吗！”

兵士A：“咕、咕、咕啊啊啊。”

兵士B：“呜呜呜呜……啊啊啊啊啊……”

铠士A：“你……你在听吗，混蛋!!”

铠士C：“等等，这怎么看都是精神错乱的状态……”

铠士B：“究竟怎么回事！”

铠士D：“总之先阻止他们――唔!?”

村人E：“嘻……咕咕。”

村人F：“咕嘻，嘿嘿……”

铠士C：“连这些家伙也……？”

铠士A：“鹭、鹭沼殿下……这是……!?”

部队长：“……总之，杀掉反抗我们的人！”

部队长：“以后再查明情况！”

铠士A：“是……是！”

铠士B：“了解！知不知道他们为何发狂根本没关系。”

铠士B：“反正我们肯定不会输……”

铠士A：“……山崎!?”

部队长：“什么……!?”

铠士C：“谁、谁干的！”

铠士E：“从哪里来的……！”

铠士F：“是这些家伙……吗？”

铠士C：“那不可能！究竟怎么――”

铠士D：“……银……银色……”

铠士E：“津田？”

铠士D：“银色！刚才，是那个银色的――！”

铠士E：“……！”

铠士C：“啊……啊啊!!”

铠士E：“白银的……剑胄……”

铠士C：“银星号……!?”

铠士A：“这、这家伙是……银星号!!”

《倘若于生命怀抱疑问，小丑与恶魔则会握持钥匙》

《倘若相信且醉心于生命，小丑与恶魔则会摘下帽子》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块》

铠士A：“杀戮者银星号……”

铠士C：“破坏魔银星号……”

铠士E：“死之雨银星号……”

铠士F：“白银的恶魔……！”

“于生死夹缝间，嘲笑自我，忘却懵懂的自身”

“故将拂晓之叹作为钟声，拉开神曲之幕吧”

铠士E：“在空中……静止了……!?”

铠士A：“不可能……又不是飞船，这种事情怎么可能办到……！”

部队长：“…………”

铠士C：“队长！队长殿下！请下令！”

部队长：“……给、给我上！怕什么蠢货！那家伙再怎么以残暴强大著称，到底也只是单枪匹马，你们包围起来还杀不掉吗！”

部队长：“快上!!谁能拿下这家伙的首级记大功!!”

铠士A：“明……明白！”

铠士C：“什……消失了……!?”

铠士A：“哪、哪里去了!?在哪里!?”

铠士E：“笨蛋，上面！”

铠士F：“太快了……！”

部队长：“枪……枪！快用枪！让它停下来抓住它!!”

铠士A：“他妈的！这回又在哪里――”

铠士C：“Y!!”

铠士A：“嘎啊!?”

铠士C：“Y！没事吧！”

铠士A：“……没事………可恶，手腕和……翼型装甲被伤到了！”

铠士A：“飞不了……！”

铠士E：“……Y！快逃!!”

铠士A：“啊……？”

村人C：“嘻……咕咕。”

村人D：“嘿哈哈哈哈哈哈。”

铠士A：“唔啊啊啊啊啊啊!?”

铠士E：“Y、Y……”

铠士C：“喂，这是发呆的场合吗！前面――”

铠士F：“诶……啊……？”

铠士F：“队、队长！鹭沼殿下！救……”

部队长：“……”

部队长：“你……你……！竟然把我的部队……消灭了！混蛋！”

部队长：“噢噢噢噢噢噢!!”

部队长：“咕……”

部队长：“竟、竟然不管用…………!?我的剑……我的招数……”

部队长：“……怎么回事……”

部队长：“用歌声让村人和士兵发狂……单手就对付了龙骑兵……”

部队长：“你到底是何方神圣!!白银魔王!!”

村人E：“嘻、嘻嘻―――！”

村人F：“啊啊啊呜咕咕……”

《生命啊，听听这赞歌，重叠起笑至疲惫的怨恨》

《生命啊，听听这祷告，枕以愤怒颤抖般的喜悦》

《炎与剑数次之连环装扮起百年之生命》

《为黑暗与静寂所守护的七日之生命，会纯粹地闪耀光辉吧》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块》

《腐朽之土块……》

景明：“――――”

光：“――――”

――两道流星穿梭于天际，交织，缠绕。
红色流星如恶狼般狰狞。银色流星如雌鹿般轻盈。
咆哮敲打着夜空。笑声划破了夜空。
红色的武者用恸哭的咆哮操着太刀，银色的武者以拥抱的温柔拨开太刀。
愤怒、惭愧、悔恨、悲叹，被喜悦、抚慰、宽容、愉悦迎接。
第四幕――是夜的最后一幕，与最初一幕相似的决斗。
不。并非，如此。
这是交会。
是玩耍。是高雅的公主，招待不解风趣男人的嬉闹。
白银向天空起舞。深红也追逐而上。
月亮。向着月亮。
或许。天宫那冷冽的光辉会迎接与之相容之人，拒绝与之不容之人。或许如此。
银色的妖精飞向无边的天际。赤色的鬼神如同被地狱召回般被迫与她分离。
升至天顶的白银彗星。
身后盈溢着明月的清辉，她宛若倚在玉座的君主，睥睨尚且挣扎向上的深红恶鬼。
头盔里的唇角扬起一抹微笑，吟出一段诗。

光：“天体坠落――小彗星。”

景明：“……银星号……”

光：“…………”

景明：“我的野太刀……？你打算做什么……”

光：“…………”

景明：“……“卵”……！”

景明：“住手……你又想散播它吗！”

景明：“想要制造寄生虫吗！”

景明：“等等！”

景明：“等等……咕。”

景明：“…………光…………！”

他并非追求破坏。并没有幼稚到那般程度。
到底，那只是消极的选择。他真正渴望的，是永恒。
然而他没有被赋予。
爱过的一切灰飞烟灭。他不过是，至少想用自己的双手去丧失一切。
……最终，还是幼稚吧。
“忆起昨日公园共同仰望的晴朗蓝天”
“心绪乘上凉爽的微风”
“我追逐着清风向你奔去”
“你嫣然一笑在喷水池边张开双臂”
“牵起彼此的手紧紧相拥在绿草之上翩翩起舞”
“坚信着那时那刻天空下的绝景已是永恒”
“那片天空的绮色永远难以忘怀与你共处的时光”
“那缕清风的伶音永远难以忘记与你共享的梦境”
“那片天空的绮色永远难以忘怀与你共处的时光”
“那缕清风的伶音永远难以忘记与你共享的梦境”

┄┄┄┄第一篇鲜红骑┄┄┄┄

……虽然有点唐突。想谈一谈最恶劣的醒来方式。
不，还是先问问看。什么才会带来最恶劣的醒来方式呢？
“噩梦。”

果真如此？不如说从噩梦中惊醒，不是更让人充满安全感吗？
“噪音。”

原来如此，的确困扰。不过这种小事，只要使用一下名为忍耐的武器就能抵挡了。还是受不了的话，用名为厚刃菜刀的武器也能搞定。不管怎样都没什么大不了。
其他呢？
“从小玩到大的女孩早早起床一边用甜得发嗲的清脆声音说着要迟到了哦，一边强行把被子拽走。”

真可笑。
“――还有得到父母认可的未婚妻和邻家很会照顾人的姐姐和亲戚家的妹妹和那过分年轻的妈妈和住在家里的女佣和里山神社的巫女和从某国来留学的公主殿下每天早晨也会来叫你起床。”

“用植物来打比方的话，所有人就像猪笼草一样。”

……嗯。确实有点耸人听闻。不过如果你抛开优柔寡断，拿出勇气和决断力来对付她们，问题肯定能解决。这还不是最坏的状态。绝对不能放弃――要战斗。
关键是，不能留下尸体。
――那么。最恶劣的醒来方式是？
只有一个答案。就是睡得正香的时候腿突然抽筋，于是被那份痛感疼醒。没错。
别说这算什么答案啊。特别是没有经验的人。
请试着想像一下。你正做着在公园散步的梦。在梦里突然受伤了。不知道到底发生了什么事。
发现自己腿抽筋了。
这么一说就明白了吧？一大早，起床的瞬间，发现自己因为腿在抽筋而痛苦不堪，是什么感觉。
……无法忍受，难过万分，我觉得会这样想的人才拥有正常的感觉。实际上，确实无法忍受。好想哭。可是哭也解决不了问题，更加残酷。
品尝那份悲伤的时间似乎来了。我即将从睡眠里醒来。从腿部传来的痛楚已如此清晰，大概连十秒都不用就醒了吧。
啊――自己的身体浮起来了。我是――对了，我叫新田雄飞。
和我说话的无名君，再会了。还有谢谢。多亏有你这用来逃避现实对话的假想人格，我的苦闷稍稍缓和了一点。
虽然或许没机会再见面了，请保重。我要迈入现实了。
虽然那里等着我的只有无尽痛苦。没关系。总能想想办法――――

雄飞：“…………”

小夏：“…………”

雄飞：“……做。”

小夏：“做？”

雄飞：“做不了啊……”

（图解）
＼＼我→○□d□○←？／／
＼＼○□d□○／＼↑四字腿部固定（一种姿势）
＼∧←振臂加油姿势○□d□○／／
――呐，无名君。看来我，搞错了什么。

雄飞：“为啥啊！来栖野小夏――――嘶嘶!!”

小夏：“雄飞，再不起床就要迟到了哦。”

雄飞：“别用这种甜得发嗲的清脆声音说这种话！在这种情况下！那不是人能办到的！绝对不可能！我坚信那种生物决不会是人类！”

小夏：“不起床的话……亲・你了哦～”

雄飞：“可恶！你这明明傲慢却伪装成温柔的残忍本性！这是憎恨吗！是面对邪恶天性时人类精神根源的憎恨吗!?”

雄飞：“那些暂且不说真的已经是极限了啊啊啊啊啊啊啊给我下来下来下来――――――――！”

小夏：“你这个死赖床鬼。啾～☆”

雄飞：“甜美声音描绘出的幸福泡影折磨着我！不要给人看无法实现的希望！至少让我绝望吧！我明白了够了杀了我吧，用你最后的慈悲杀了我吧――――――!!”

小夏父：“哈，哈，哈，小夏果然喜欢雄飞君呀……”

小夏母：“没错，连听的人都脸红了。真是的。”

雄飞：“伯父！伯母！求你们了。稍微走到你们女儿身边来看看这个变异生物的实态！话说你们在听我说话吗!?喂!?”

小夏：“雄飞真是的。果然没有人家在身边就不行呀。”

雄飞：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

这才是，最糟糕的醒来方式。
镰仓是一座平和的城市。
也许是历史悠久的缘故，即使是在充满活力的早晨，这里也有一种深深的，能让素来神经紧绷忙忙碌碌的人们悠然放松下来的气氛。
自源赖朝开府以来历经千年――虽准确说来并不到八百年――如此长时间的累积，即便有难以言表的力量寄宿其中，也并非不可思议。
最多是不过几十年寿命的人类，无法抗衡的存在吧。
或许也可换言之，正因如此。只区区一介人类，无法反抗历史的沉重――不，此等傲慢之事，连想都不曾想过。
即使如此宣告，又有何人能加以责备呢。理应没有……试图对抗历史，错以为能够反抗的愚蠢之徒。
无人责备。是这座名为镰仓的城市导致我迟到的，学校的老师们肯定不会责备。不该责备的。
但事实是，肯定会被责备的。

雄飞：“哈啊。”

叹了口气，不紧不慢地走着。虽然让自己迟到理由正当化的尝试失败了，却完全没有让还疼着的双脚走快起来的心情。

小夏：“雄飞，要迟到了哦――”

雄飞：“……难道你想说你不知道迟到理由吗？”

小夏：“知道倒是知道。”

雄飞：“废话。之前我就想问，为什么你这家伙不管发生什么碰到什么都会往那种破坏性的方向――”

小夏：“原本个子就矮，再一缩腿也更短了，所以才会迟到呀。真可怜。”

――――咻。
我把肩膀从背包带中解放出来，并把包横甩了出去。大幅度的一击。如此便好。
目的有三。其一先发制人，其二抛出重物，其三转移敌方注意。
把包扔向小夏的方向的同时，身体下沉。没有喘息换气的时间。用尽当前仅存的气力。
――哈。
吐出气团。
三击。
手掌对准腹部。
反手手刀砍上脖颈。
瞄准脚下的后跟出击。
一连三手。
出手这么多次的理由很简单。
因为手掌也好手刀也好都没击中。
没击中的原因也很简单。
因为敌人已不在原地。
徒见我的背包飞舞于空中。
最后一击，她的脚后跟划破空气踩向地面。
与此同时。
通过死角――恐怕是来自左肋下的攻击吧――疾风般一闪，准确无误地击中了我的下巴。
仰望天空。一片白色。格外明亮。
天空，太过明亮了啊。
回过神来，我仰躺在地上。天空一如既往，单调地蔚蓝着。
然后，一头牛从我身上踏过。
驮着菜，被半睡半醒的农夫大叔牵着向前的牛，一脸无所谓的表情，俯视着我。
爬起来。
拾起包。
小跑追上在我前面十步左右走着的小夏，与她并肩。

小夏：“我说。”

雄飞：“噢。”

小夏：“从律那里听说，衣服啦、首饰啦还是应该趁现在提前买好。”

雄飞：“很贵吧？”

小夏：“嗯。普普通通的一件衬衫，就要上千块了。”

雄飞：“这钱数够玩一辈子了。”

小夏：“你的一辈子离结束只剩一周了吗？”

雄飞：“开玩笑啦。不过感觉上的确贵得离谱。”

小夏：“是―啊。明明不久前只要十分之一的价格就能买下的。”

雄飞：“不……怎么说也不是不久前。那是战前的事了吧。”

小夏：“是吗。感觉这几年价格像疯了一样往上涨。”

雄飞：“那，你要买那些东西吗？”

小夏：“肯定买不起啦。我和你一样，除了零花钱什么也没有啊。”

雄飞：“也是。”

小夏：“不过，听说想要的话就只能现在买。再过不久，即使有钱也买不到了。”

雄飞：“为什么？”

小夏：“好像是说……我也不是很清楚。制作女人的衣服啦、饰品之类用的材料资源，会被收回作军需产业的样子。”

雄飞：“啊……原来如此。”

并非现在才开始。战前、战中起，这样的传言就一直不断。
让我困惑不解的是，战争已经结束数年，至今传言仍持续着。还是不要认为六波罗那些家伙的所作所为会有什么正当理由比较好吧。
反正都是些跟权利有关的乱七八糟的事。幕府万岁。越来越膘肥体壮的元帅大人。直到变得腰腿都直不起来呢！接下来就能烤烤吃了。
总之就是，把受欢迎的商品从平民手里夺离，取而代之促进军需用品、生活必需品的增产。古语云，骄奢为敌。到底是谁的敌人呢。

小夏：“进口商品倒是没关系，而且那才更买不起……”

雄飞：“好了，没什么啦。不过是衣服而已。”

小夏：“你啊，就算我穿件带补丁的衣服也没关系吗!?”

雄飞：“有关系的理由到相模湾海底去找也找不到啊……”

小夏：“这样啊。看来你已经抱好觉悟了呢。每当我因为难看的打扮被人嘲笑的时候，你的肋骨就会无缘无故地断掉一根。”

雄飞：“这是什么暴力体系……”

小夏：“肋骨只有二十四根呢。连一个月都撑不了哦。真可怜。”

雄飞：“一天一根吗！不要啊！不想被嘲笑的话就别出门永远呆在家里吧！”

小夏：“不过，真不可思议呀。虽然只是一种假设，如果你和我共同出钱买一件衣服的话，一个月的寿命就能变成一年了。生命真神秘呢。”

雄飞：“……啊啊。你是为了把话题引到这上面来的吧。”

真拐弯抹角。

雄飞：“行啊，也没什么不好。”

小夏：“……诶!?”

看着这么干脆回答的我，小夏愣住了。之前的话多少有些半开玩笑，不过一般来说也是吧。

小夏：“为什么？”

雄飞：“也没什么为什么。反正我也没什么要用钱的地方。”

又不喜欢体育运动，也没什么爱好。
说到用零花钱的机会……从学校回家路上肚子饿的时候，无聊到想看杂志的时候。也就这点程度而已。
跟运动全能、爱好广泛的忠保他们不同，没有太多必要花费。

雄飞：“所以没关系。需要多少？”

小夏：“…………”

雄飞：“喂――？”

小夏：“不要了。”

雄飞：“啊？”

小夏：“快走吧。真的要迟到了。”

雄飞：“……哦。”

我慌忙追向先行迈步匆匆向前走开的小夏。
女人心，如秋空。（日本谚语。形容女人心像秋空一样多变）完全搞不懂啊。

忠保：“我觉得，田村队的雷霆之所以战败，与其说因为过于信任旋回性能，不如说是他们轻视了能够直线取胜的加速能力，调整了机翼的缘故。”

忠保：“不管在黑丸上使用辅助推进器，让机翼成为重扩的意图在哪里，单从结果来看，只能说是聪明一世糊涂一时，实在遗憾。”

忠保：“早啊雄飞。呀，小夏，你今天也特别迷人呢。”

雄飞：“……早上好。”

小夏：“谢谢你稻城君。我很开心。你也很帅哦。”

……刚打开教室门就看到的这个男人，名字叫作稻城忠保。
他跟我和小夏的关系，该说是青梅竹马呢还是冤家呢，反正就是这一类的存在。
和外表一样看起来是个轻松的人，似乎还有点轻浮，事实上也的确如此。
相处方式很简单。不用一板一眼对待，点到为止。

忠保：“真冷淡啊小夏……每次你这么对我，我的心就像小鸟一样颤抖个不停。但是对这样的我，你肯定也有想要温柔地拥抱的温暖心胸吧。”

小夏：“雄飞，带打火机了吗？”

雄飞：“没有。不对你打算用来干嘛，虽然我不想阻止你。”

忠保：“能被爱的火焰灼烧是我的夙愿啊，小夏！Comeon！”

小夏：“律呢？”

忠保：“还没来呢。”

雄飞：“真少见啊。”

我、小夏、忠保再加上另一个人――饰马律。这四个人，组成了一个所谓团队的东西。倒不是为了出席什么比赛。
本是同年又是四人中生活最散漫的律，却总是很想当大姐头的样子。不知是不是为了增加自己的权威性，她每天必定从容不迫地到校。
然后训斥迟来的伙伴。明明是自己擅自来早了，却又因为一个人呆久了空虚寂寞而开始发火。
那就和其他同年级生玩玩就好了，但偏偏和她同样早到校的都是些优秀的模范生，和堂堂正正成为反面教材的律完全没有共同话题。
因此她的苦闷需要发泄。我是主要对象。为什么。唉，我真的不知道。
不过和小夏不同，她不会使用具体的暴力形式。律稍微文明一些，至少是使用语言。

律：‘哦呵呵呵呵呵呵，早上好啊雄飞同学。哎呀哎呀，今天也这么晚。到底为什么早上总这么迟呢？’

律：‘肯定是全身的血液都集中到下半身某处，结果脑袋里循环的血液也被夺走了，肯定是这样没错！不行啊雄飞同学！晚上的右手运动可要好好做啊！’
内容极度不文明。
老实说，一大早就被那样腐蚀性强劲的音波注入脑髓，实在让人难以忍受，所以律今天到现在还没来真是庆幸。
不过，有些可疑。她是极少会掐着时间到校的家伙。

雄飞：“不过，她晚上夜游到那么晚却一次都没迟到过，更让人觉得不可思议啊……”

忠保：“说不定也没那回事了呢。夜间外出的管理似乎变严格了。”

小夏：“是吗？”

学生夜间禁止外出理所当然。忠保说的，是针对成人而言的禁令，当然也包括伪装成成人外出的学生。

忠保：“镰仓大番的夜巡次数貌似增加了呢。如果被抓住，运气好拘留一晚，运气不好的话，直接送往军事基地。”

雄飞：“唔。真受不了。……不过，要是因为这种事退缩可就不是律了吧。”

忠保：“她很可能会说着“钻警备网络空子的刺激感诱惑真是受不了啊”，然后比之前更频繁地夜游吧。”

小夏：“可不是么？”

很有可能。
我一边和同学随便打着招呼，一边坐到自己的位子上。忠保一阵风似地从后面追来。也是，他的座位就在旁边。

忠保：“那么，继续说。”

雄飞：“说什么？”

忠保：“装甲竞技。”

雄飞：“哦哦，是是。”

忠保爱好广泛，而其中最感兴趣的，是使用竞技用剑胄的装甲竞技。不过当然，不是指他自己能飞。
寻找并购买专门杂志，只要有比赛就听收音机转播，在附近的话就到现场观看比赛。目前仅此而已。可是，有朝一日作为选手在环形跑道上奔驰，似乎是他的梦想。

雄飞：“那个叫啥来着。田村又输了？”

忠保：“虽然我不希望你加个“又”字，但确实如此。又没有设置上的失误……为什么会有那种外行一样的失败啊……”

雄飞：“唉，田村队嘛。”

忠保：“虽然不希望你就这么一句话了事，但的确如你所说。真遗憾。”

雄飞：“那获胜的是？”

忠保：“横锻的超级猎犬。翔京的急升号也在后面紧追不舍呢。”

雄飞：“又是他们。真强啊。”

忠保：“是传送带旋转的威力吧。”

雄飞：“表面构造太过暴力实在是没意思，所以我怎么都没办法喜欢他们队……”

忠保：“同感啊。这一点上田村真棒呐。那设计真的感觉就像梦一样。”

雄飞：“就是竞赛赢不了。”

忠保：“是好是坏反正都是兴趣嘛。比起胜利，想要参加的心情更优先……我就是喜欢这种地方。”

雄飞：“田村队的选手是谁来着。是你偏爱的那个皇路操吗？”

忠保：“怎么可能，她可不会犯那种失误。怎么说呢？是个没听过的新人。”

雄飞：“本事如何？”

忠保：“没有什么可圈可点的。果然，如今的田村队就是皇路操一个人的队伍啊。”

雄飞：“由你来继任不是挺好的吗？”

忠保：“当然，我就是这么打算的哦？”

像平常一样小声回答的忠保。总之很认真。
是的，不开玩笑地说，这个男人很厉害。想要成为职业选手必须突破重重难关。尽管如此，忠保仍认真地以此为目标在努力。
平常不懈地学习和收集情报自不必说，为了增强体力还每天早上跑步，对操纵剑胄而言必修的游泳训练也从不欠缺。
虽然学习实际技术必须要入手剑胄，但那笔资金他似乎打算在从学校毕业后几年内，通过帮助父亲的工作获得。因此，他也在做这方面的功课。
当然，剑胄是高价的。和本职为武者所用的战斗铠甲剑胄无法相比――本来市场上也没有销售――竞技用剑胄是十分稀少的商品。
就连外型残缺的二手品也绝对不下百万。和买车梦想的价格不同。
在数年内有望存储如此金额的忠保――他的父亲到底是贸易公司职员，在当今世道可谓是杰出人才――确实算富裕之人，但一般来说也会放弃。
不管从哪个角度，不管怎么看都很轻薄的男人，他的人格里怎么会有如此毅力，这可真算得上神秘。人的内心深不可测。

雄飞：“说实话我真的挺羡慕的。”

忠保：“啥？”

雄飞：“有明确梦想，而且能为之努力的你。”

忠保：“…………”

雄飞：“在被问是否努力之前，我连想做的事都没有呢……自己也觉得不可思议。我怎么这么老气横秋呢。”

雄飞：“一般来说，像我这样的年轻人不是应该胡乱地抱有一个梦想才对吗？”

忠保：“胡乱么。”

雄飞：“我将来可以夺取天下――毫无怀疑地这么相信着之类的？”

忠保：“你相信过？”

雄飞：“曾经。”

忠保：“现在呢？”

雄飞：“……总之在死之前能有间狗窝大小的房子就够了。”

忠保：“确实老气横秋呢。”

雄飞：“嗯。”

总感觉大概会这样就结束了。我的人生。

忠保：“不过我啊，总觉得雄飞早晚会朝着某个目标奔去的。”

雄飞：“狗屋？”

忠保：“唔嗯，大概是其他什么。”

雄飞：“是吗。”

忠保：“一定是的。”

是什么呢。至少现在，完全看不到。

忠保：“噢呀噢呀。”

班主任铃川登场。忠保慌忙回到座位。
铃川和往常一样，唰唰地强势登上讲台。然后笔直地站着。……比我更年轻数倍呢，说实话。

铃川：“大家早上好。今天一天呢……嗯？”

身为游泳部顾问，那证实着肺活量的有力声音，一下中断了。满是疑惑的表情，铃川环顾教室。
这个班级的人数不过二十人左右。谁在谁不在，一目了然。

雄飞：“……还是迟到了啊，律。”

忠保：“这么稀有的事情也发生了呢……”

边与忠保窃窃私语，我们边一齐摇着头，百思不得其解。稀有。真的很稀有。
……那个时候，我们还只当是这种程度而已。

铃川：“――就这样，宰领府被解体，内府家的大和支配迎来终结是在天永六年……国纪二五一七年，外历是一八五七年。”

铃川：“从二二六年开府起，大约二百五十年的时间里，所谓的藩制时代一直持续。在大和史上，单一统治体制能持续存在如此长时间，别无他例。”

铃川：“不，在世界史上也很少见。大抵到那种程度，历史重复之前就腐败了……”

铃川：“前桥！”

前桥：“呼啊!?”

铃川：“你在认真听吗？为什么德川宰领府能在这么长的时间里支配大和？”

前桥：“……不清楚。”

铃川：“你可以猜猜看。”

前桥：“…………因为每代内府公都很厉害？”

铃川：“嗯。要是提及德川家十五代里的某几个人，也可以这么说。”

铃川：“不过我们举个例子，第五代内府公，实施生物怜爱令的纲吉将军，很厉害吗？”

前桥：“不……”

铃川：“作为一名道德学家来说，或许他很伟大。但就统治者而言可不是值得赞美的事。”

铃川：“不过，他的治国方法也让宰领府的统治大体正经地运行下去了……稻城，你觉得原因何在？”

忠保：“要说德川宰相府，一句话，不就是他们那小气的体制么。”

铃川：“……再详细说说。”

忠保：“德川的初代家康，在秀吉死后的丰臣体制内掌握实权，开辟了江户宰相府，真正实现了全国统一……”

忠保：“确保了当时以关东为中心，号称约有三百万石的领土，在此范围之外的土地分派给各诸侯，没有对具体各种事项进行闲言碎语的干涉。”

忠保：“其理由便是，宰相府的设立目的本就不是征服全国，而不过是用来庇佑和繁荣德川一族。”

忠保：“因此，他们只求为维持德川家所必要的领土，其他土地以藩为单位进行分割，对藩内内政也并不关心。”

忠保：“另一方面，他们频繁指示各诸侯进行城池修复、治水工程等，让藩的财力无法积累，理由也相同。”

忠保：“德川这么做，在结果上就是把地方的事情交给地方，毫不知情的中央不做多余指示，成就了一种非常实际的统治体制。”

忠保：“如果德川家康贪得无厌，想要通过自己的本领直接统治全国每一个角落，那历史或许就会改变了。”

铃川：“你可以坐下了。”

铃川：“大致就像刚才稻城所说的那样。德川家族选择地方分权，而没有选择中央集权。这种选择适应了时代。”

铃川：“会在这里出考题哦？”

雄飞：（喂）
糟糕。完全当耳边风了。
算了，晚点问问忠保。

铃川：“然后时代变迁，随着西方列强的帝国主义开始激进化，这种体制最终结束。稻城所说的‘小气的体制’，到底无法抵抗住列强。”

铃川：“应当复活藩制时代初期施行的锁国政策，当时也有人这么想……”

铃川：“所谓锁国政策，是通过切断与外国的全部交往，黎明期的宰相府在稳固其国内基业期间，为排除他国干涉而施行的紧急措施。”

铃川：“又到享保年间，时任关白的丰臣秀兴发出德川讨伐令，大阪之战以此发端之时，因传言称关白从大英联邦购入大量武器，也实施了短期锁国政策。”

铃川：“若是作为应付西方列强挤入亚洲的对策，末期宰相府选择了再次施行锁国政策……估计就会招致大规模武力冲突的结果。”

铃川：“不过结局是，大和复兴了君主制度，选择了作为中央集权国家重生的道路。详细的具体情况……”

铃川：“如果讲起来就长了，今天到此为止吧。课也只剩下五分钟。”

很好。不愧是铃川。

铃川：“为了便于理解，我再讲些题外话。”

很好。不能这么干啊铃川。

铃川：“国纪二六年，外历一九四年的现在。实际支配着大和国的六波罗幕府其实是……”

铃川：“要说的话，就是曾经贪婪的德川。”

雄飞：“…………”

铃川：“只追求自己的利益，基于那种狡猾思想支配全国的体制。贵族院和众议院都被废除，内阁也失去机能，京都朝廷本来就是个装饰。”

铃川：“另一方面，在镰仓修筑普陀乐山寨，周围设置四公方，让关东一带军事基地化，睥睨着大和全土。”

铃川：“其统治方针确实简单易懂。‘不许忤逆，只能服从’。”

铃川：“若反抗的话会怎样呢……大阪被熊熊野火烧为荒原，如今仍未重建的理由，应该没有人不知道吧。”

铃川：“引用一个住在近畿的友人的话，那座街市，如今一语双关地被称为幽灵城市。”

铃川：“……现在，我们正遭受着这样的统治。”

…………
铃川…………

铃川：“稻城。之前你说，家康如果贪得无厌，历史或许会改写。”

忠保：“…………”

铃川：“会如何改写呢。接下来，那些家伙就会告诉我们了……很快。”

小夏：“…………”

铃川：“很快……很快就会终结。这种无意义的时代…………”

中午。

忠保：“雄飞，今天午饭吃什么？我是糙米馒头和白薯哦。”

雄飞：“糙米馒头和白薯。”

小夏：“我是糙米馒头和白薯呢。”

忠保：“真是巧啊，大家都一样呀。”

雄飞：“因为是统一提供的嘛。”

小夏：“不一样的话才叫奇遇呢。”

闷头吃饭。谈不上难吃也谈不上好吃。习以为常的味道。
自从粮食增产计划开始以来，糙米和薯类就成为餐桌上的两大巨头竞争着霸权。作为追求成本的结果，最优秀的食物被认定为这两种。似乎如此。
身为人类对食物抱有意见实在可耻，所以不太想发表评论。不过偶尔，也想吃肉吃到饱。

小夏：“律没来呢……”

雄飞：“怎么回事呢。”

忠保：“如果是别人也就算了，偏偏是律啊。发生了什么吗……稍微想想吧。”

果然也开始担心了吧。忠保一副男子汉的认真表情，停下了吃饭的手。手指抚上唇边，陷入沉默的思考。
律休息的理由吗……
御姐气质满满喜欢到处疯玩，虽然随性却不可思议地有着恪守规矩的一面。那份恪守通过全勤的到校体现出来。……直到昨天为止。
身体极其健康。就算被大象踩过去也不怎么会坏。

雄飞：（果然还是夜游过度了吗……说不定是被大番捉住，现在正在滞留所里郁闷呢）
那时的我只能想到这种程度。
然而，忠保却似乎不同。
看到终于抬起脸来的，忠保的锐利眼神，我不禁倒吸了一口气。连小夏也被他给感染，僵直了身子。

雄飞：（……发生了什么……不好的事吗……）
与标准出身的一般人，比如我和小夏不同，生活在可谓中流以上家庭的忠保――为何会在如此普通的学校上学还真是个疑问――入手的信息非常多。
说不定是从那些信息里想到了什么。虽然没人吩咐我和小夏这么做，但我们俩都闭紧了嘴巴，等待结论。
忠保神情凝重地开口了。

忠保：“雄飞。”

雄飞：“……怎么？”

忠保：“你就承认吧。”

雄飞：“你到底是用什么思考回路才得出这种结论的!?”

小夏：“雄飞，不快点吃午休就要结束了哦。”

雄飞：“……啊。”

大概已经连揍人的力气都懒得花，小夏干脆无视继而重新吃起饭。被她催促着，于是我也坐回原位。像是与我们错身而过般，忠保歪歪斜斜站了起来。

忠保：“呼……这就是传说中的炎之友情啊。”

雄飞：“虽然总觉得中间省略了很多东西，不过算了怎样都好了。我说你啊，首先考虑考虑生病啊帮家里忙啊这类的可能性吧。”

忠保：“考虑过了，不过那些都不像律的作风吧。”

小夏：“也不是绝对不可能的事情吧。”

雄飞：“就是有点无法想象。”

总是手握领导权，带着我们到处闲逛到太阳落山的，我所熟悉的律的身影，和那些琐事都太不相衬。
不过，想不出其他可能性也是事实。或许的确发生了什么，但是当事人不在的场合下，再怎么争论也得不出结论。

雄飞：“放学后，去看看情况吗？”

小夏：“是呢。我没问题，也没什么事。忠保你呢？”

忠保：“当然要去。我也很关心啊。而且我去的话……一旦有什么情况也可以随机应变介绍妇产科的人。”

雄飞：“你再这么揪着这个话题不放，不知道什么原因来栖野小夏式破坏现象就会突然爆发让你掌骨一根根减少就算这样你也不在乎吗？”

忠保：“真奇怪啊。用我完美逻辑思考的结论说明一下……
哈哈哈雄飞，不管你怎么努力都不可能让我小指弯曲九十度以上，而且感觉好痛哦？”

小夏：“……话说回来，比起其他我总感觉忠保的发言里似乎有什么绝对不能饶恕的要素……是我的错觉吗？”

雄飞：“不，小夏。忘掉这件事。忘掉吧。”

总之在这样那样的吵闹中，下午的计划决定了。匆忙往嘴里扒进剩下的供给食物。

小夏：“雄飞，好好嚼碎再吃。”

雄飞：“刚才还让我吃快点。”

小夏：“可以并存的哦。靠你的下巴高速运转。”

雄飞：“别强求我玻璃般脆弱的下巴。……啊，老师？”

小夏：“诶!?”

听到我的声音，小夏连同椅子一块儿旋转起来。瞬间一八度。

忠保：“厉害。刚刚那个简直就是直立回旋。”

雄飞：“这家伙的关节上装了滚球轴承吧。”

小夏：“铃铃、铃川老师！有、有何贵干!?”

铃川：“啊，嗯……”

或许是对小夏这种非人类的机动性感到了不知所措，走过来的铃川单手举起的姿势凝固了。似乎本来正要打招呼。

铃川：“……吃饭时候打扰你们，不好意思。”

小夏：“没――有没有没有！我已经厌倦和这些蠢男人一起面对面吃饭了！来来，请随便坐。”

雄飞：“不，没位子吧。”

小夏：“那就请你去坐桌子吧。忠保坐椅子。”

雄飞：“这到底是怎样的教育现场啊……”

铃川：“啊，不用。我已经吃过了。”

忠保：“哈哈哈，两手空空的嘛，一看就明白是吃过了。”

雄飞：“只有这个脑髓瞬间纳豆菌化的女人才不明白。”

小夏：“啊，啊，那、那个，有什么事呢？”

我和忠保的声音已经传不进小夏的耳朵里了。啊，好远。就这样渐渐远去吧。

铃川：“是关于饰马的……”

小夏：“是，那只椰子蟹怎么了！”

铃川：“椰子？”

雄飞：“请当做耳边风。”

伸出援手的我真是个好人。

铃川：“她今天缺席的原因，你们知道些吗？”

忠保：“不，完全不知道。”

雄飞：“就在刚才我们还在讨论这个。”

铃川：“是吗……”

果然，铃川似乎也察觉到了。理所当然吧。律她明明爱玩却从无迟到从无旷课从无早退，这种怪异的现象引人注目。

铃川：“最后见到她是什么时候？”

雄飞：“昨天傍晚，六点吧。”

小夏：“的确，昨天在八幡神社看了木偶戏，就在那儿解散的。”

小夏抬头望着天花板边回忆边说。似乎多少恢复了点正常的精神。

雄飞：“我和小夏一起回了家……”

忠保：“我和律一起走了一会儿，但在源氏山一带就分开了。她还说要再去玩一会儿呢。”

小夏：“大概几点？”

忠保：“我想应该是七点前。”

铃川：“那之后就不清楚了吗……”

忠保：“律她，没有回家吗？”

忠保干脆地问了出来。
……是啊。既然铃川会问这种问题，也就是说。

铃川：“问了住在饰马家附近的大松，据他说，至少早上的时候她还没有回家。现在如何并不清楚……”

忠保：“打电话问问看怎么样？”

铃川：“不行，饰马家没有电话。”

雄飞：“不如说那种东西只有你家有吧。”

忠保：“是吗。怪不得我觉得毫无用处。”

小夏：“……笨蛋对话到此为止。老师，虽然我不想用太大声音来说，但夜不归宿本来就不是那么稀有的事。对那孩子来说。”

铃川：“这我知道。所以她的家人似乎也不是很担心，老师现在也没有打算太过声张。”

铃川也真是个不在意这种事的好家伙呢。如果是二班的上原那种耿直的人的话，现在估计就不得了了。

铃川：“算了……饰马的话，应该没问题吧。如果是新田发生这种事，老师可会很慌的。”

雄飞：“为什么这种时候会把我引出来举例子啊，老师……”

小夏：“因为你是连这都不明白的小孩子嘛。”

忠保：“如果能意识到自己的孩子气，也就不是小孩子了。啊，雄飞，我发现了哲理呢！”

雄飞：“吵死了。”

铃川：“开个玩笑。很抱歉在吃饭时间打搅你们。多吃点，也去好好运动下。下午的课可别睡觉哦？”

小夏：“是――！”

雄飞：“明白。”

目送铃川那朝气十足离去的步伐。
飒爽的背影。我感觉小夏已经沉迷其中。
说起来。

雄飞：（……律那家伙）
到底去哪里了。
律的家在钱洗牟天附近的住宅街。
所谓钱洗牟天，是位于洞窟中的奇怪神社。传说用其中涌出的水来洗钱则会加倍，以各种难以置信的颠覆常理的利益传说为人所知。
另一方面，附近的住家大都修造得比较朴实，更坦率地说，贫穷。尽是些似乎用一根火柴就能引起大轰动的枯木建筑。
律的家在其中经营着一家小杂货铺。以生活用品为中心，食品、文具等日常生活必须的各种物品均有经营。并不是些贵重的东西。
让女儿到处玩耍也是在小店生意好的时候……虽然这么说，律如果真的开始疯玩，杂货屋只需三天就会被抵押给哪里来的高利贷了吧。
那种行为肯定只有在沿海拥有大厦的社长家公子之流才能被允许。
杂货屋的生意兴隆也有我们一份功劳。本来就便宜的定价，再加上友情折扣，完全没有理由特意跑到大街上的超市去。
更别提经常将剩下的商品慷慨相赠。尽管如此。

雄飞：“剩下的商品就是有剩下的理由。”

忠保：“嗯。”

雄飞：“这个叫番薯汽水的东西真有点那个啥，怎么说呢，好像又没理由抱怨。”

忠保：“是呢。”

勇敢地挑战开拓新的味觉，为了尽可能不品尝到这些华丽四散的或许是液体的东西而拼命下咽，我们并排走在暮色将近的小路上。小夏跟在身后。

小夏：“还是没回家呢……”

雄飞：“就连叔叔也坐立不安了。”

忠保：“阿姨倒是笑了笑。”

一边感受着刺骨寒风，一边回忆与律的双亲的对话。二人似乎对此事都没有线索。
自从昨天早晨上学之后，律就再没回过家。
因此今天一整天，律的行踪都无人知晓。这样的情况还是第一次。尽管她是个爱玩又会夜不归宿的人，但每天至少会和家人朋友见上一面。

雄飞：“……你怎么想？叔叔不是说，前天晚上曾注意到她不太高兴么。”

小夏：“所以就离家出走？不会吧。那只是日常对话吧。”

忠保：“如果律生气了的话，应该会当场跑掉吧。还要睡一晚再走我觉得有点蹊跷。”

只要好好睡上一觉，烦恼就会完全忘记。这既是律的优点也是她的缺点。虽然容易吵架，却也容易恢复关系。

雄飞：“……是啊。那果然还是像阿姨说的那样，只是玩得太入迷忘记了时间……吧。”

小夏：“已经一整天了哦？”

忠保：“也许发现了相当好玩的东西呢。”

雄飞：“喂喂，你认真的吗？”

忠保：“一半一半吧。不过律绝对是那种容易对事情着迷的类型呢。”

但我觉得她还是有限度的。

小夏：“结果，还是不知道她在哪儿……”

忠保：“是啊。不过担心的事情少了一件。”

小夏：“什么？”

忠保：“如果家里没有收到任何地方的联络，被镰仓大番管制牵连的可能性就为零。只要律没有特意隐瞒……不，即使隐瞒应该也能马上查清她的来历。”

雄飞：“啊。”

确实如此。镰仓大番，即六波罗的治安部队――正如所有六波罗一样――以残暴著称，却不是闲杂人等的聚集地。
不会将市民逮捕起来在牢狱里吃白饭。无论如何处置，都应当会联络家人。

忠保：“完全相同的理由，在警察那里的可能性也可以排除了呢。”

雄飞：“……警察本来就什么都不做吧。”

镰仓也有警察署。虽然有，但仅限于有。就像除了幕府以外的其他一切政府机关一样。

小夏：“也就是说至少没被关进监狱吧。到底该不该安心呢？”

雄飞：“嗯？肯定是应该安心吧。最坏的可能性也就这样了。”

小夏：“你就没想过她可能被卷进犯罪事件吗!?”

雄飞：“…………”

忠保：“…………”

小夏：“……抱歉。想不到也理所当然吧，一般。”

雄飞：“不……”

害怕把那样的可能性说出口。明知道这样是不理性的。但一旦说出口仿佛就会变为现实，我无法舍弃这份恐惧感。
然而，现在也许不是逃避的场合……

忠保：“……小夏。”

小夏：“……”

忠保：“我觉得暂时可以排除这种推测哦。”

小夏：“……为什么？”

忠保：“确实现在，大和的治安让人不敢恭维。镰仓仅仅作为六波罗根据地，虽说多少安全一些，但到底只是相对而已。”

忠保：“战争的伤痕尚未治愈，政治与其说是轻视市民，不如说早已进化为无视，其结果终为――”

忠保将纤细的食指指向天空。

忠保：“魔王从天而降。银色之星落下，无论是谁，格杀勿论。”

雄飞：“……”

听到这些话的瞬间，后背露骨地颤抖起来。甚至根本想不到羞愧二字。
忠保口中所说的，是对于现在的这个国家而言，某种意义上凌驾于六波罗恐怖程度之上的忌讳存在――银色之星。
无论是谁，心中都时常恐惧着。恐惧着它到访的瞬间。

忠保：“在这种情势下要说犯罪并不常见才反而不可思议。不过，稍微想想啊。”

忠保：“如果律被卷入犯罪事件，可能会是哪种情况呢？……伤害、谋杀、绑架诱拐，不就是这些么？”

小夏：“……”

忠保：“如果是伤害事件，二十四小时都没有联络很奇怪吧。即使是重伤到无法自己回家，医院方面应该也会联络家人。”

忠保：“重伤到医院都无法运走的情况……这就是下一种假设了。”

雄飞：“……”

忠保：“谋杀。不过，这又会怎样呢？杀人很简单，但是善后却很难。一般情况下尸体很快就会被发觉。”

忠保：“人的尸体出奇醒目。如果在镰仓这样的城市里发生死亡事件，想要一日之内不被任何人发现，概率还是相当低的吧。”

他淡淡说着。表情没有丝毫变化。
这样的忠保，让我多少感到了些恐惧。

忠保：“最后是绑架。听好了哦？以绑架本身为目的的情况暂且不提……如果是以利益为目的，不索取赎金就没有意义了。”

小夏：“……是呢。”

背后传来了点头的感觉。似乎松了一口气。

小夏：“那，律她……没有遇到很糟糕的事吧？”

忠保：“虽然还不能断定，但我想暂时还不用太担心。”

忠保：“我们在这儿东一句西一句乱猜的时候，她说不定突然就回家了。这种概率似乎最大呢。”

至少从现在来看――最后这样低语着的忠保闭上了嘴。一时间，只有风声穿过。
忠保的说明很有道理。这个男人绝不是平常就让人感到闪闪发光的类型，但从理论上对事物进行整理，然后加入自己的思考，在这一点上比任何人都强。
因此很有说服力，我也能理解接受。
可是，尽管如此，我心中的那份骚动――

雄飞：（不）
忘掉吧。自己那没来由的第六感和忠保的研究，哪个可信度更高根本没必要烦恼。
拿考试成绩一比便一目了然。靠猜拳定胜负的我的分数，大约可以匹敌忠保的一半。
……所以，忠保是正确的。我们讨论着的这段时间里，律肯定回家了。
如此相信着，我把手里的纸包装送到嘴边。

忠保：“说起来，雄飞。”

雄飞：“嗯。”

忠保：“番薯汽水究竟是谁想出来的呢。”

雄飞：“谁知道。”

相视叹息。
白色的粘液状碳酸饮料，还剩下大半。
……无论如何，明天再说。
到了明天，律就回来了。肯定……恐怕，还是一副若无其事的样子。

律：‘嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯！怎么了雄飞同学，那副被青蛙尿到身上的表情！莫非你以为我被恶党抓去轮奸了吗!?’

律：‘肯定是以为我会被全裸地塞在垃圾箱里，拉下裤链准备完全地等着熨有“内有人肉便器”字样的包裹送货上门吧！真是，多么的下流啊！’
就是这种感觉。……呜哇。总觉得真的会变成这样，想想就超没兴致。

雄飞：（可是，如果……）
明天，到了学校。如果，律不在的话。

雄飞：（不在的话……）
到那时候――再去找她。
只能我们去找她。警察之类，根本靠不住。

雄飞：“不管怎样，看明天了。”

小夏：“明天啊。”

雄飞：“嗯。然后？”

小夏：“然后，什么？”

雄飞：“为什么你在我的房间里企图钻进我的被窝我对此抱有疑问所以问你‘然后？’希望你现在此时立刻就能理解。”

小夏：“我觉得好害怕……一起睡，好吗？”

雄飞：“我真想对你那只凭声音便能演出到如此可爱的才能脱帽敬礼，说实话简直到憎恶的程度，但你不觉得我们俩扭曲交叉成复杂形状的双脚在更强烈地诉说着什么吗？”

（图解）
／∧○□d□○YEAH！＼／

小夏：“我，意识到了……和你这样在一起的时候，我才最安心。”

小夏：“为什么，会这样呢……？”

雄飞：“你有病!!”

饶了我吧。
“未判决囚徒四八号”

“嫌疑杀人罪十二件”

“其中一件为杀害直系长辈亲属”

“镰仓市警本部关东拘留所”

“未判决囚徒四八号保释命令发出”

“根据亲王旨意特例保释”

“四八号当即释放”

“请求紧急执行”

看守：“四八号。”

看守：“你被释放了。出来吧。”

景明：“…………”

……律没有回来。无论是家里，还是学校，或者我们面前。
骚动终于也开始了。虽然失踪事件对如今的关东来说并不罕见，但即使如此，当这种事发生在身边的时候，还是让人无法泰然处之。
铃川除了今早以外再没在教室露过面。似乎是在律的家里、职员室以及警察署间周旋。
几次看到他一脸严肃地在走廊和校庭快步穿梭。
应该已经向警察提出搜索申请了吧。但是，不管是铃川还是律的家人，都未必对这样就能解决问题抱有期待。他们的心情想必只是向神社投注香钱的程度。
如果进行徒有形式的搜查还算好。说不定就只是敷衍了事地在某种账面上做点记录，仅此而已。
在这数年间，警察实施其作为市民保护者机能的话题，不论大小，都完全不曾听过。倒是在揭发倒幕势力之际，似乎有过六波罗把任务外包给警察署，随意差遣用人之事。
总结，不能抱有一丝希望。
因此，只有靠自己。

忠保：“似乎不是这边呢。都到常盘了却不去看看宫野的店，怎么都觉得有点难以想象啊。”

雄飞：“这一带也没有其他什么东西了吧？”

忠保：“至少对律来说，没有有趣的东西了呢。”

雄飞：“那就是，车站那边吗，还是北镰……”

我在脑海中展开镰仓地图，自言自语着。忠保一言未发，应该是默认吧。
我们从前天夜里和忠保分手后的律的足迹开始追踪。律的行动范围虽广，但这里是她的根据地，而那家伙又醒目。
只要不惜劳力，即使是两个外行侦探也不是什么都办不到。目前的状况已经有了某种程度的进步和成果。
不在场的小夏为了得到律的交友情报，目前单独行动中。目标大多是女性，因此男人跟着反而是障碍。
总算到了车站。
虽然铁路可说是关东交通的大动脉，但诚然，它并不是普通市民能随意使用的设施。……虽然从前并非如此。
如今的铁路等同于幕府的御用列车。运输的全是军人或军用物资。民间人士虽也可以乘坐，但必须支付额外的车费。
想去江户或骏府的话，乘船更为便利。和铁路相比虽然慢一些，但价格便宜，票源也稳定。
介于此种原因，不必考虑律从镰仓车站乘火车去往别处的可能性。本来也不是基于这种推测才来这里的。

雄飞：“那么……从哪里开始比较好呢？”

忠保：“选择太多，真困扰呢。”

我和忠保二人有些不知如何是好。
作为站前场所的标准模式――和纯粹的军用车站不同――镰仓站前也是一条繁华街。小吃店、服饰店、商场、游戏场……这里有很多律喜欢的地方。
把所有地方都巡回调查一遍是不可能的。

雄飞：“可以排除要花钱的地方吧。”

忠保：“那些像是蠢货聚集地的场所也没必要去吧。”

雄飞：“因为她讨厌蠢货呐。因为是蠢货（片假名）。”

忠保：“因为是蠢货（片假名）啊。”

顺便一提，我们说‘蠢货（片假名）’时所要表达的，是指其字面和语感所表现出的方向性奇怪感觉，而用汉字书写的‘蠢货（马鹿）’，则如同其字面含义，表示的是非人类、无智慧的生物。
虽然两者常常被混淆，但完全不是一回事。要注意。

雄飞：“总之掐头去尾，只需要找普通的地方就好。”

忠保：“哈哈哈，是最多的一类呢。”

雄飞：“……就算这样也多少好点吧。”

只是困难程度从‘不可能’下降为‘很难’而已。

忠保：“要不要多想几个目标？”

雄飞：“可以的话肯定要。但怎么做？”

忠保：“不管她去过哪里，肯定都要通过这一带。在这附近打听打听吧。顺利的话，说不定至少能问出她去了哪个方向。”

雄飞：“这附近啊……”

环顾周围。忠保所言不虚。

雄飞：“要一个个拦下路人问吗？”

忠保：“那样做没用呢……不能问从这里路过的人，得问长期在这里的人。”

雄飞：“车站乘务员？”

忠保：“乘务员只会看车站内部的情况吧。”

雄飞：“警察。”

忠保：“看起来睡得正香呢。要不要赌赌他只有前天夜里认真工作过的可能性？”

雄飞：“还是赌点胜算更大的事吧。小吃摊。”

忠保：“到日落就关门了，一般。”

雄飞：“……结果究竟要怎样做？”

忠保：“问问那边的人怎样？”

被这么一说，我才察觉。并非察觉到那个人。
而是察觉到自己从方才起就一直听着她的演奏。
巨大的弦乐器。仿佛是对待恋人般――抑或是孩子般――女子将它抱在怀中，拉动着琴弓。
音色沉重、深厚，却静谧。忆起深邃森林中，照不进阳光的幽深处，摇荡的微风。
轻风，触及不至任何人的肌肤。回响，传递不及任何人的耳畔。
没有一个人驻足乐师跟前。来往不断的人流，只是匆匆路过。
他们大概连听过这支曲子的记忆都不会留下吧。然而不经意间，当从未听闻的旋律萦绕在脑海，他们或许会歪头沉思。
凝神倾听，她的演奏，很美。

雄飞：“你……”

忠保：“嗯？”

雄飞：“真亏你能发现呢。”

忠保：“……是啊。也是凑巧吧。真不可思议啊。仔细一看，明明是那么美丽的人，为什么稍微把视线移开就马上变得悄无声息了呢。”

忠保的分析正中事实。
拥有极富特征的细长双目，明显是一般水准以上的美人。熠熠生辉的长发仿佛服饰一般披在肩头。明明无论从哪个角度看来都是高人一等的容貌，却在远观时，奇妙地融入了风景当中。

忠保：“可能是因为我在刻意找那种人，才察觉到的吧。”

雄飞：“那种人？”

忠保：“在街边卖艺的人。我想他们应该很晚才会回去。”

忠保：“不过……”

雄飞：“嗯？”

忠保：“还不清楚那个人到底是不是卖艺人呢。拉大提琴赚不到钱啊。”

雄飞：“确实如此呢。”

如果没人察觉，一切都是白搭。但若侧耳倾听，那演奏的出色程度绝对值得以大钞打赏。
总之，先问问看吧。就问问。我和忠保相视点点头，走近那女子。

雄飞：“请问……”

突然。眼前出现一只手，阻止了我。

雄飞：（……咦？）
很快就结束了。沉稳的视线传达给我这样的信息。虽然等等也好。

雄飞：（这个人，是从哪里冒出来的？）

忠保：（呀……从哪里呢。连我也没发现啊）
一目了然素养良好的老妇人。和千金小姐风的女性站在一起，就像是服侍她的婆婆一般的风景。一身极为质朴的打扮。和一旁容姿端丽的女子相比，无论如何都难给人留下印象……正因如此，吗？
我们仍在诧异之时，演奏结束了。优美地行过礼，老人向旁退下。长发女子抬起脸。视线相合。
那一瞬间。我对自己已经到丢人程度的自恋有了实感。
那实在是太过愚蠢的理解。
――这个人，会无条件地爱上我。
甚至不必冷静思考。妄想而已。这种愚蠢至极的想法究竟是从哪里冒出来的。今天初次见面的女性，还是这样的美人，凭什么要喜欢我呢。
一时间想逼问自己的脑细胞。
可是，那双纤细的眼眸相当不妙。注视我的眼神太过温柔。
无论如何，都让人想那样误解。

雄飞：“请……”

无论如何为了甩开妄念，我决定开口。说些什么。说些什么就能恢复神智了。

雄飞：“请问……”

说不出话。不知道该说什么好。
我在做什么呢？为什么会到这里来着？

雄飞：“请问……”

忠保：“雄飞，你怎么了。勃起了哦。”

雄飞：“最、最多说是脸红啊啊!!”

香奈枝：“勃起了吗？”

雄飞：“呜哇完了已经被听到了!!”

本想抱头落荒而逃，婆婆却不知何时又走上前来。一边说着好了好了，一边牢牢捉住我的肩膀半转过来，我被迫回到了原位。
女子的目光并没有改变。

忠保：“呜嗯……雄飞……友情重如山啊。”

雄飞：“刚才那是没有任何杂念的杀意混蛋！”

不过托他的福总算是恢复理智了，凭借惊吓疗法。但绝对不会道谢。

雄飞：“请问。”

香奈枝：“是。”

雄飞：“有些事情想请教……啊，抱歉。我是住在这附近的学生，名叫新田雄飞。”

香奈枝：“是。”

女子点头。随即，

香奈枝：“雄飞。”

像对待珍视的宝物般，呼出了我的名字。

雄飞：（唔）
冷静，快给我冷静。

雄飞：“这、这、这位是稻城忠保。”

忠保：“我是稻城。顺带一提从刚才开始雄飞那种奇怪的表现并不是什么行为怪癖，只是在美女姐姐面前有些飘飘然而已，于是我就是那个为好友圆场的友情霸王。”

雄飞：“你可以滚回去了!!”

香奈枝：“你好，友情霸王。”

忠保：“哇，她记住我的称号了雄飞！”

值得高兴吗。

雄飞：“说起来。姐姐是一直在这里演奏的人吧？”

忠保：“雄飞，你那种说法好像姐姐是个没有其他习性的动物一样哦。”

雄飞：“唔。那个，就是说。”

香奈枝：“是想问，我是否是在这里每日演奏以此谋生的人？”

雄飞：“啊，对。就是这个意思。”

忠保：“真是如实暴露[CPU]演算机性能差距的对话呢。”

无话反驳。

香奈枝：“很遗憾……我刚来镰仓不久。在这里弹奏它，今日还是第一次。”

雄飞：“啊，是这样吗……”

忠保：“真遗憾呢，雄飞。”

雄飞：“喂。”

别说遗憾，多不礼貌。

香奈枝：“非常抱歉。似乎没有帮上忙。”

雄飞：“哪里哪里，是我们擅扰。”

不出所料，女子垂下了肩。我们才该说抱歉。我慌忙挥手。

雄飞：“也不是什么大不了的事……”

忠保：“哈哈哈这说法还真是过分
呀。”

以一根大拇指击刺[拦截]攻势阻止成功。

香奈枝：“是吗……？那么至少，请让我为你们指明方向。”

雄飞：“方向？”

香奈枝：“啊，自我介绍有些迟了。其实我是――”

仿佛问候般拨动了一声琴弦。

香奈枝：“如您所见。”

雄飞：“是。”

香奈枝：“我是一名民间占卜师。”

雄飞：“诶诶!?”

纱代：“我是助手。”

雄飞：“…………那乐器是？”

香奈枝：“我擅长用大螺旋交差演奏法进行占卜。”

忠保：“像鬼怪一样可疑呢。”

香奈枝：“请允许我说明一下。”

雄飞：“不用不用没事的。总有种听了之后会不太好办的感觉。”

纱代：“大小姐，那可是公司机密。”

香奈枝：“的确如此。公司机密必须保守。如果占卜界派出刺客就麻烦了。”

纱代：“用于强袭突击战的占卜师也可能会袭击过来。”

忠保：“把根本层面上的各种奇怪地方指出来好不好，雄飞？”

你上吧。

香奈枝：“那么，就让我来占卜你的未来吧。”

雄飞：“那个，不好意思。与其说我不太喜欢被用奇怪的方法占卜，不如说我觉得这种行为其实就是诅咒的好朋友吧。不过，你那里是什么情况？”

香奈枝：“看见了！”

雄飞：“虽然似乎理解了我说的话但却无视了呢。再说使用乐器的话不应该是看见而应该是听见了才对吧？啊啊啊，算了算了怎样都好随便了。”

忠保：“你那张充满觉悟的侧脸好帅哦，雄飞。”

雄飞：“闭嘴。”

香奈枝：“……雄飞。”

占卜师（？）唤着我的名字。她的表情真挚到让人感到意外的程度。

香奈枝：“你的命运在等候着你。无法避免的宿命……”

雄飞：“哈。命运啊。”

算了，如果当这种东西不存在的话，占卜者就无法成立了吧。

纱代：“那么大小姐，等候着他的命运是？”

香奈枝：“反复进行猥亵行为最终被捕，之后供述‘我可是超受欢迎。不管什么样的女人都能轻松搞定。大家都称呼我王子殿下。’这样的命运在等候着你！”

雄飞：“不要啊，那种命运!!”

忠保：“雄飞，虽然毕业之后我们还是朋友，但你别来见我啊！”

雄飞：“你别照单全收外加抛弃我啊！”

真的是诅咒。

香奈枝：“请放心。逃脱的方法仅有一个。”

雄飞：“不会说让我买个壶之类的吧。”

香奈枝：“只要身在镰仓，你就无法逃离宿命。”

雄飞：“诶？”

香奈枝：“离开镰仓，新田雄飞。越早越好。现在，马上就可以离开。”

香奈枝：“请和家人商谈一下，他们一定会理解你的。”

雄飞：“不，说什么离开……这么突然。”

香奈枝：“纱代。”

纱代：“在。”

听到女子催促，婆婆走上前来。随后毕恭毕敬地递给我了什么。

雄飞：“……这是？”

忠保：“是车票呢。”

大和全线通用头等定期车票。
……本以为是错觉，但丝毫没错。只要持有这张票，一定时间内，大和国内所有铁路都可以无限次乘坐，并且作为最头等乘客。是最高价格的车票。有效期还有半年。
……即使以白菜价卖掉也值五万块的东西。相当于新上任公务员三个月的工资。

雄飞：“开玩笑的吧？”

香奈枝：“请随意使用，如果你有这个意愿的话。”

女子在微笑。从最初见面开始，一直。
从最初开始。从演奏着那风一般的旋律之时开始。
如果这是玩笑的话，那是不是从最初开始，一切都只是玩笑。
――那演奏也包含在内。

雄飞：“…………”

忠保：“雄飞。”

我阻止了想拉走我的忠保。我明白的。这家伙是想帮我做点什么。
交往那么久，这点不可能不知道。但现在并不需要。没问题的。

雄飞：“占卜师姐姐。”

香奈枝：“是。”

雄飞：“你为什么要做这种事情，说实话我完全无法理解。但是……我明白你是真的在为我担心。”

雄飞：“非常感谢你。”

我低下了头。

香奈枝：“…………”

纱代：“……”

雄飞：“不过，这个还给你。”

香奈枝：“为何？”

雄飞：“没有接受的理由……并不是这个原因。你在真心地为我担心，这已经是充分的理由。”

雄飞：“可是，至少现在不行。我还有必须要在这里做的事情。”

香奈枝：“那是很重要的事情吗？”

雄飞：“是的。”

香奈枝：“为了那件事，你真的――即使被严酷的命运吞噬，也不会舍弃？”

雄飞：“是的。我现在必须要去做的，就是帮助我的同伴。”

雄飞：“出于这样的原因，不管我发生什么……到那个时候，我的同伴也会帮助我。”

忠保：“……”

女子闭起了双唇。她垂下眼帘……最终又一次，拨动琴弦。

香奈枝：“大回旋爆裂炎上法所指示的命运……”

忠保：“咦？总觉得好像有点奇怪。”

不止是有点吧。

香奈枝：“我所能看到的，仅到雄飞被卷入事件为止。那之后会怎样并不清楚。能否战胜命运，取决于你自己。”

雄飞：“……”

香奈枝：“用着亲切的神情，却尽说些不吉利的话。请原谅我。今天的事情，就请忘记吧。”

雄飞：“怎么会。那个……我不知道该怎么说才好。但是，你真的没有给我造成困扰。”

雄飞：“姐姐的事情我不会忘记的。……我不想忘记。”

香奈枝：“……谢谢你。”

她柔和地垂下眼梢。白晰的脸颊染上了些许朱红。
呜哇。她真是个美人。

忠保：“哎呀，虽然我好像有点被排除在外，但还是很开心哦。演奏也非常棒。这个，小小礼物不成敬意。”

香奈枝：“哎呀哎呀，谢谢。”

忠保递出了不知什么时候买的包装果汁。你还真是自我到让人羡慕的程度呢。

香奈枝：“纱代。”

纱代：“在。”

香奈枝：“那么二位，我们就此告辞了。”

纱代：“失礼了。”

自称占卜师的女子轻轻颔首，自称助手的老妇人深深鞠了一躬，便一同向熙熙攘攘的人群中离去。
目送着她们远去的背影。

忠保：“真是让人印象深刻的两个人呢。”

雄飞：“是啊。”

一定无法忘记吧。那不可思议的，亲切的女子。
――再见。我呢喃着忘记向她说出的道别话语。
在车站前的繁杂光景中，最后看到的背影，仿佛就会呜咽出来一般，掩住了嘴――

雄飞：“……忠保。”

忠保：“怎么？”

雄飞：“你给她的那个，是什么？”

忠保：“那个？”

若无其事般。这男人开口了。

忠保：“其实我给她的是似乎悄然成为大流行的，这家小卖部也有出售的，百分百纯天然・番薯汽水。”

雄飞：“混蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋!!”

纱代：“大小姐……这样真的就可以了吗？”

香奈枝：“嗯。”

纱代：“狮子吼殿下的指尖，恐怕已经逼至眼前了。”

香奈枝：“即使如此。他的命运也由他自己选择。”

纱代：“……确实如此。”

香奈枝：“我所能做的，只是向他指示命运。直到终有一天……当他与命运决战之时。给予他哪怕微毫的帮助。”

纱代：“如您所言……”

香奈枝：“抓紧吧，纱代。我们也差不多该做回本行了。”

纱代：“是。”

香奈枝：“另外。”

纱代：“是。”

香奈枝：“这瓶勇敢挑战开拓新味觉，华丽四散的英雄饮料，要不要喝喝看？”

纱代：“请允许我坚决拒绝。”

雄飞：“……也就是说。”

忠保：“律似乎至少回到了竹林附近。”

小夏：“是弁天殿下附近的竹林吧？”

忠保：“嗯。”

结束一天的调查，和小夏交换情报的报告会。场所是我的房间。
小夏当然不会让男性进入自己的房间，忠保家稍微有点门槛太高――跟他这么说他也只会侧头不解吧――没办法。

忠保：“雄飞，你的猥亵杂志都好好藏起来啊。真丢人。”

雄飞：“藏起来了啊！别乱说！”

小夏：“……藏过吗？”

忠保：“呜哇，自掘坟墓了雄飞。”

是你给我挖的吧混蛋！

雄飞：“言归正传。……循着足迹只能追踪到竹林为止。之后便不知所踪了。”

忠保：“不过说之后，其实离律家也只有眼睛到鼻子这么短的距离了。”

小夏：“挺厉害的嘛。一天时间就得到这么多情报。”

雄飞：“自己都觉得吃惊。”

与大提琴女子和老妇人的二人组合相遇之后的搜查，顺利得简直可以用一帆风顺形容。日落前我们已经确认，律在车站前逛了几家店铺之后，就踏上回家的路。

忠保：“但是不可思议呢。如果进了那片竹林，接下来应该只能去往住宅区域才对。”

雄飞：“那边也没有目击者。”

小夏：“确定她进竹林了吗？”

雄飞：“问了对面的小酒馆街。有好几个人前天夜里看到她进去了。”

忠保：“律一直经过那里回家，或许是他们搞错了日期，也不是没有这种可能……吧。”

雄飞：“明明每天都看见偏偏昨天没有出现，还觉得不可思议……都这么说了，应该是确定了吧？”

忠保：“嗯。”

小夏：“调查竹林里面了吗？”

雄飞：“不，那个……”

当然，本来是准备去调查的。

雄飞：“那里，是田中爷爷的土地吧。”

小夏：“啊啊。那个雷霆爷爷。”

小夏愁眉苦脸起来。理所当然。
律家附近的竹林是我们四人组儿时的绝佳游玩地，我们曾经尝试侵入过好几次。
每次堵住我们去路的，都是竹林的拥有者，田中爷爷。人称雷帝。
将竹林作为道路通行使用还可以容忍（为了能在那里通行，附近的居民也和他有过激烈的斗争，被称为第一次雷帝动乱），但用作孩子们的游乐场爷爷却坚决不予认可。
他可以集结十只野狗，使出传说中能致人心脏麻痹的雷鸣怒叫对侵入者进行攻击。与之对战的我们则活用兵力优势，选择了散开战术。虽然为了拖累敌方战力展开了游击战，但后来通过附近居民的仲裁（雷鸣的流弹也会波及到我们啊）总算是和睦了。以八个蒸番薯为交换全线撤退。第二次雷帝动乱宣告终结。
因为发生过那种事，至今那个爷爷对我们来说都是个鬼门关。近来不知是不是上了年纪的缘故，听说他大多数时间都老实呆在家里。

雄飞：“凑巧昨天还挺精神的样子呢。”

忠保：“而且就在最近好像还有毁坏竹林的家伙。他一看到我们就认定我们是犯人一通怒吼。哈哈哈，完全谈不上话啊。”

小夏：“不是什么好笑的事吧……”

真是的。

雄飞：“总之，我们瞄准爷爷不在的时候再去调查那边吧。否则调查就无法进展了。”

雄飞：“那么，你那边的情况如何？”

小夏：“啊，嗯。我虽然试着把律的朋友都找了一遍……”

一看小夏的表情就已经大概知道后续。又不能不问。

雄飞：“虽然？”

小夏：“成果为零。前天律和忠保分开以后，没有人看到她。倒是听到了很多不负责任的传言，是不是和谁谁谁私奔了之类的……”

忠保：“私奔对象呢？有没有某个特定的男人？”

小夏：“根据不同人的说法对象千奇百怪。顺带一提，你和雄飞也在候补者之列。”

雄飞：“……我们又没失踪。”

忠保：“只有一方消失掉的私奔，那是不是也就可以认定是绑架监禁呢。雄飞，可否开一下你的柜子给我们看看？”

雄飞：“总感觉和你清算友情让你支付精神损失费的这一时刻终于要来了？”

小夏：“请你们等会儿再清算。还有……一件事，也在我听到的传言里。”

雄飞：“嗯？”

小夏：“有点……不太好的传言。”

忠保：“……唉，谁让律不管做什么干什么总是万事引人注目呢。”

雄飞：“爱说她坏话的家伙从以前开始就有吧。如今发生这种事，在意他们的话也不是办法。”

就像是显眼人物的宿命一般的存在。虽然以前也曾常常生气，但当事人却说着‘呵呵呵，这就是所谓名人税的东西呢。’，渐渐也就不再那么在意。
虽然那些没被放在眼里的人在背地里的行动更加活跃。

小夏：“不是那样。不是关于律的传言……”

雄飞：“什么啊。”

小夏：“……说不定是和律有关系的不好的传言。最近，有人消失这类事件很多对吧？”

忠保：“有稳步增加的倾向。”

雄飞：“不能叫什么稳步吧。”

虽然确实稳步。

小夏：“消失的理由……很多人都在传，是不是六波罗的奴隶贸易之类的。”

雄飞：“…………”

忠保：“…………”

小夏：“所以说小孩子啊，还有看起来不错的年轻女子经常失踪。虽然实际如何并不清楚。但运到大陆去卖刚好……”

小夏说到这里沉默了。也没有人再开口。
――六波罗的奴隶贸易。恐怕，只是毫无证据的传言吧。
只要是对六波罗抱有反感的人，谁都可能想到那样的说法。而且对六波罗毫无反感的市民根本不存在。可以说，那样的谣言满天飞也是理所当然。
也就是所谓偏见的东西。
然而即使如此。六波罗的奴隶交易，如此话语所含带的现实意义――

忠保：“……也不是完全不可能呢。”

雄飞：“忠保……”

忠保：“原来如此。那样的话，绑架犯不联络家人就变得没那么不可思议了。因为利益不是来自被害者家人，而是来自购买者嘛。”

小夏：“等等――”

雄飞：“忠保！”

忠保：“希望你们平静地听我说。生气只是浪费时间。”

对于激动起来的我和小夏，忠保的声音就像满满一大铁桶水。浇灭了我们。

忠保：“目标是女人和孩子……这也很合理。不仅抓捕所需要花费的功夫少，运输也比较轻松。虽然不能期待他们成为和成年男性一样的劳动力……”

忠保：“应该也不是用作劳动力的奴隶吧。”

雄飞：“……”

小夏：“…………”

忠保：“如果是奴隶市场，会在哪里呢。上海、香港……还是澳门。目的地不得而知……也可能是中南美，或者大陆中部。”

忠保淡淡地继续说着。虽然想阻止他――却无法阻止。
我明白，这和在难闻的东西上盖上盖子是同样的道理。即使盖上，污物也无法消失。
真的……像那样。污物一般的事实。他想要说，降临到律身上了吗。

小夏：“如果……”

忠保：“嗯。”

小夏：“如果，只是如果哦？如果那种事情真的发生了……我们该怎么办呢？”

该怎么办呢。面对那种事态。

忠保：“……总之，先调查清楚真相吧。”

小夏：“……”

忠保：“律的实际情况如何，我们其实还一无所知。首先要确认这个。”

忠保：“靠着臆测胡乱激动也无济于事。”

忠保没有回答。我心里很清楚。

雄飞：“总之继续调查律之后的行踪吧。”

忠保：“是啊。”

意见相同。忠保点点头。小夏沉默。
思考着的问题，一定，全员一致。
无法抵抗六波罗。

忠保：“小夏。”

小夏：“……”

忠保：“还打听到其他什么吗？”

小夏：“诶……啊，嗯。说起来，还有一件事我比较在意。”

雄飞：“什么事？”

小夏：“是今天早上，我在来学校的途中听说有人看到了怪人。”

忠保：“怪人？”

雄飞：“忠保那种程度吗？”

忠保：“哈哈哈雄飞，好好用开玩笑的神态来说啊。表情这么认真说出来是要怎样。”

雄飞：“？我可是认真的。现在也不是开玩笑的场合吧。”

小夏：“是呢。仅限我所听到的，似乎应该是有大约4倍忠保那么奇怪。”

雄飞：“相当怪呢。”

忠保：“为了会话顺利进行我暂且沉默，但我并没有接受这个事实，要留在议事录上哦。那么，是什么样的人？”

小夏：“唔――嗯。好像是……给人非常阴暗感觉的。”

雄飞：“哦？”

小夏：“该说是暗黑大将军呢，还是暗黑星人呢，是被那种程度黑暗气场笼罩浸透的人。”

忠保：“没怎么听过的人物评价呢。”

小夏：“一边散发着令人害怕的凶恶眼神，一边在学校周围徘徊之类的。”

雄飞：“那可真够可疑的……”

我不禁抱起胳膊低语了一句。这家伙今天在学校附近，也就是说。

小夏：“有什么……关系吗？”

忠保：“如果和之前的传言联系起来，可以考虑为绑架执行犯在瞄准下一个猎物呢。”

雄飞：“！那，只要抓住他。”

忠保：“有可能就能找到律的行踪了……只是有可能哦。现阶段不管什么都只是推测呢。”

雄飞：“虽然我也明白……”

但是终于感到，看见了一条通向前方的道路。即使那条道路并不光明。
结果今天，律也没有回家。
焦虑开始膨胀。从没想过，习惯在身边的亲近同伴不在是如此煎熬之事。
近乎难以忍耐的焦虑。说实话，就连睡觉的时间都舍不得。

忠保：“在夜里调查也没什么用哦。要是被镰仓大番抓到就什么都做不了了。冷静点，雄飞。”

我明白。我很明白，可是。
律她……现在没事吧？肯定只是在哪里玩着吧？
赶快回来啊。现在回来的话，我就笑着原谅你。
还是说，你真的被六波罗那些畜生给抓走了吗。如果是那样，那我，我就……
可恶。
……那一天的夜里，我做了一个梦。梦见自己和不认识的暗黑星人展开了庞大的战斗。
无论是焦虑还是无忧无虑，时间依旧一如既往地流逝，学校一如既往地要去，课程也一如既往地在继续。
说实话，我根本没有认真听课的心情，但这种状况下如果再翘课，只会助长骚动吧。即使说明是去找律也肯定不会得到理解。
想尽量避免给学校，更尤其是照料我的来栖野家带来麻烦。作为一个不过是远亲的孤儿，不能让照顾我的叔叔阿姨担心。
……如果是被亲生父母养育大的，这种时候恐怕反而想去依靠吧？虽然一瞬想过这类问题，却弄不明白。连因事故而死（听说是）的双亲的脸都不记得。
不管怎样，对我来说最好的方法只有等待放学后再行动。至于上课……虽然对本该有着相同心境却尽职尽责上着课的铃川有些抱歉，请让我当作耳边风吧。

铃川：“……把历史分为古代、中世、近世、近代、现代的区分方法，就叫做时代划分。”

铃川：“上回学习到的是近代。今天开始进入现代……”

铃川：“关于近代和现代的划分有诸多学说。其中之一是以新型剑胄的诞生作为开端。”

铃川：“从上古时代至今，剑胄一直是最强兵器。使装备的人类身体能力飞跃性上升，在空中自由驰骋……能胜过它的武器，尚且没有。”

铃川：“陆上的战车，空中的飞行舰作为有力兵器也很受注目……但无论哪方从单纯战斗力来看威力远不及剑胄确是实情。”

铃川：“从[HVAP]高速彻甲弹开始，以击落剑胄为目的的兵器研究也在开展。我国在战时，也曾一时上演过电磁加速炮之流的计划。但能达到实用的例子几乎没有。”

铃川：“没有能打倒剑胄的兵器，也没有剑胄无法打败的兵器。只要有意，使用剑胄一人就能驱逐全副武装的百人步兵。”

铃川：“……不。岂止如此。这之中，甚至还曾有人仅凭一人之力便将整个城市毁灭。”

铃川：“虽然不管在哪个国家都有这类传说……但如此事实，并不是作为天方夜谭，而不得不作为现实威胁接受的我们大和国民……很遗憾，非常不走运。”

雄飞：“……”

坐在窗边的几人，突然抬头望向天空。像是在惧怕骤雨降临般。抑或是，惧怕着那以外的什么。
……所幸，什么都没有。没有白银色的东西，什么都没有。

铃川：“剑胄正拥有如此威力。使用此等剑胄之人，称为武者。”

铃川：“近代以前，武者仅限于小部分上层士族……高野，这是为什么？”

高野：“因为剑胄是贵重品。”

铃川：“为什么是贵重品？”

高野：“因为一名锻造师只能制造出一台。”

铃川：“是的。锻造剑胄是锻造师一生中的唯一一打。究其原因，为了完成剑胄，锻造师必须将自己的身体和魂魄打造融入铠甲之中……这就是所谓的‘心铁相通’。”

铃川：“如此一来，在最初，要使剑胄获得可谓最强武器的力量……锻造师也需要具备相当的头脑，配合使用者的意思定制。如果不能达到心铁相通，就只不过是上乘铠甲而已。”

铃川：“即是说，为了打造一台剑胄，锻造师必须献上一条生命。说它是贵重品也理所当然。”

吉田：“老师。”

铃川：“怎么了，吉田。”

吉田：“打造剑胄的锻造师都死了吗？”

铃川：“……这是个很难回答的问题。锻造师的心魂作为剑胄的[OS]统御机能存留了下来，也可以视为还活着。”

铃川：“但不管怎样，那终究只是作为剑胄部件的精神……或者说，类似精神的东西。基本没有人类特征。只能回应使用者的命令，不会自发行动。”

铃川：“虽然也有人说曾有并非如此的剑胄存在过，但那只是传说中的远古神话。现代应该不存在了吧。”

铃川：“于是。基于上述原因，直到近代，武者的数量都非常之少。”

铃川：“这种世界共通的情况发生戏剧性变化是在国纪二五四九年……[哈布斯堡]二重帝国的兵器制造商，泽格勒公司全世界首次没有耗费锻造师的生命便完成了剑胄的制造。”

铃川：“那么在这之前的二五四四年。有人知道发生了什么吗？”

忠保：“我知道。”

铃川：“稻城。”

忠保：“[不列颠]大英联邦的佛理德教授根据[镜像]多重复写法研究出的[克隆]生物体复制技术开发遭遇停滞，研究成果出售给了泽格勒公司。”

铃川：“成果的具体内容是？”

忠保：“人体复制的完成。但是因为无法克服免疫问题，备受期待的医学有效利用被断定为不可能。”

铃川：“是的。然而泽格勒公司的阿鲁布里希德博士随即想到这个技术可以运用于剑胄的制造工程。”

铃川：“为了让剑胄成为能力的源泉，同时具备驾驭这种能力所需要的智慧，锻造师自身的身体和心灵是必须的。”

铃川：“博士成功用复制人体实现前者，机械式[CPU]演算装置和[Program]命令系统代替后者。”

铃川：“可以量产的全新剑胄由此诞生。”

铃川：“但是这种新型剑胄就性能方面来说，比以往的剑胄远远不如――”

铃川：“比如说，在旧型剑胄里也属于上等品的剑胄，可以在使用者没有装甲的状态下，也拥有接受指示单独行动的能力。这种时候的形状多为利于移动的马的姿态。”

铃川：“新型剑胄就无法做到这些。即使如此，新型剑胄也发挥了充分的能力。”

铃川：“不必消耗比什么都贵重的技术者――锻造师便能完成的事实，震惊了各国军事关联者。”

铃川：“如此一来，世界各国都争相采用这种新型兵器……引进技术，量产，再反复改良。”

铃川：“如今，就算是性能也在逼近旧型机种的时代正在来临。这样认为的人也很多。诸如竞技用剑胄的派生机种也相继登场。”

铃川：“另一方面，和新型剑胄的普及成反比，旧型剑胄的制造急速下降……不过，也是当然的吧。”

铃川：“技术开始遗失，时至现在，据说就算虾夷种族的锻造师中也只有少数人在传承着锻造法。”

铃川：“如今，战场的主角是新型剑胄。使用旧型剑胄的，除了出身家族颇有渊源的将校之外再无他人。”

铃川：“这里我们稍微整理一下用语。好好听着哦？想得零分的话倒无所谓。”

呜哇好危险。又差点睡着了。

铃川：“拥有超能力的铠甲称为剑胄，使用剑胄的人称为武者。这里明白吧。剑胄有两种，新型和旧型……大和一般称前者为数打，称后者为真打。”

铃川：“西洋的称呼方法为新式剑胄和旧式剑胄。”

铃川：“而武者，军事专门用语中称为龙骑兵。但从狭义上讲，前者表达的是真打使用者，后者表达的是数打使用者，使用时也包含这重含义。希望大家注意。”

新型=数打→龙骑兵旧型=真打→武者
…………吧。知道啦。

雄飞：（龙骑兵……武者，吗）
直到不久之前，那还是英雄或勇士的代名词。拥有比谁都强悍的力量，比谁都严格地服从着命令。永远作为市民的盾牌，矗立在外敌之前，国家的守护者……
每个男人都曾憧憬过。所谓武者，便是这样的存在。
……直到不久之前。
如今。提到武者，就是那个六波罗。

铃川：“话题回到近代和现代的划分。总之，有学说以龙骑兵的登场作为现代的开端。但其中的理由大家明白吗？大川。”

大川：“不知道！”

铃川：“很有精神很好。你先站着。那么我们问问剑胄博士稻城。”

忠保：“因为过去只属于权力者占有物的最强兵器，开始过渡到市民阶级的手中。”

铃川：“不错。由于新技术的诞生，剑胄数量爆发式增长――”

铃川：“话虽如此，单单要造出十台，就必须要国家预算级别的资金筹划，剑胄依旧是稀少品这一点并没有改变。不过只是和以前的情况相比而言。”

铃川：“剑胄的数量一旦增加，使用者就不能只靠士族阶层维持了。多出来的部分怎么办？对，平民。”

铃川：“将剑胄分给在此之前只能在军队里充当配角的平民出身者，构成龙骑兵部队。如此一来随着拥有了力量，自然，发言权也倍增。”

铃川：“隶属于大和国军队的龙骑兵部队诞生于兴隆二年，而财产限制被从选举法中撤销是在兴隆十年……国纪二五六九年。这期间仅仅相隔八年时间既非偶然也非其他原因。”

铃川：“如果说枪支催生了民主主义，那么将其养育壮大的就是新型剑胄。以龙骑兵的登场作为现代开端，便是源于这样的考虑。”

总感觉是杀戮气十足的历史观呢。兵器的进步居然能改变整个历史……不过，确实也有这样的看法。
按照这种观点，下次又会是什么兵器登场书写新的历史吧。肯定不是什么轻松的东西。

铃川：“那么，接下来是现代史……我们下次讲吧。”

铃川：“今天只是大概说明一下就结束。”

很好。今天的课程终于到了最后。之后只要做完扫除就可以去找律了。

铃川：“民主主义或者说民族主义的成长催生了被统治区域对大国殖民统治的反抗，而在各地抵抗运动中繁荣兴盛。”

铃川：“遭遇此种状况，大和向国际社会控诉要求撤销种族歧视。本企图确立自身在亚洲的盟主地位，却遭到了以大英联邦为首的白人诸国反对。”

铃川：“日俄战争终究没能阻止俄国南下，大和以对抗之势推进了向大陆的进展。”

铃川：“此事使大英联邦更为警惕，联合促使大战爆发……”

铃川：“国内由于龙骑兵的诞生，统管武者的组织六卫府势力扩大。率先突入大战的陆军、海军共同形成国军组织，号称龙军统治起首都圈。”

铃川：“……这就是六波罗幕府的诞生。”

铃川：“之后是大战。欧州、亚洲、以及其他诸多地域都被战火幕布覆盖。大和军向大陆和南洋进发，序盘阶段连战连胜，使人相信亚洲统一在即。”

铃川：“然，大英联邦将新大陆驻留军遣向太平洋方向，迎击大和军。进一步动用国际联盟――”

铃川：“国际统和共荣联盟是以和平解决国家间问题为目的创建的组织，但实际上，众所周知，只不过是大英联邦及其卫星国家的赞助协会而已。”

铃川：“大英联邦获得联盟决议，编成[UNF]联盟军。说到底，战力中心仍是之前的新大陆军。战力方面并没有得到多少增强，但这支军队的到来，消除了补给方面的不安，意义非常重大。”

铃川：“另一方面，资源短缺、没有他国支持的大和一侧，在速战速决的意图被挫败之后难以维续。战况胶着……”

铃川：“最终，大和军被迫回撤，失去占领地，终于迎来本土决战。败势进一步延续，九州、中国区域被侵略……但是，六波罗仍健在。”

铃川：“每个人都相信，只要六波罗出击，局势就能反转……而六波罗呢。”

铃川：“下达了大和史上史无前例的，历史决断。”

雄飞：“…………”

绝妙的讽刺。

铃川：“六波罗背叛了。”

铃川：“舍弃祖国，降伏联盟军。他们成为一线尖兵，镇压大和。烧毁城市、屠杀市民，胆敢忤逆者全部消灭。”

铃川：“如此大战终结，大和被保障了一时的主权，但却被置于联盟的[GHQ]进驻军司令部管理之下……作为叛变的奖励，六波罗获得了在其之下对大和的统治权。”

铃川：“时值兴隆三五年，国纪二五九四年，外历一九三四年。……距今六年之前。”

铃川：“是的。从那之后至今，只有六年。”

…………

铃川：“……以上。下次我们按照这个时间顺序讲下去。那么值日生。”

小夏：“起立！”

大叔：“呀，那速度可是相当快啊。像这样……咻地一下！”

忠保：“往竹林深处？”

大叔：“啊啊。像是要穿过竹林似的。像是黄鼠狼啊一类的东西似的灵敏，可是……”

小夏：“可是？”

大叔：“那个……真的不是人类吗？从那外形来看……但是，不可能是人类的动作吧，那个。”

大叔：“不过也可能是猿猴，多半那是……”

雄飞：“…………”

大叔：“啊……不。没事。唔嗯。是从山上下来的猿猴之类的吧。经常有的，那种傻瓜。是不是来挖竹笋的啊？哈哈。”

大叔：“……这些情报够了吧？叔叔我啊，那啥，也很忙的。”

雄飞：“好的……谢谢。非常感谢。”

目送着这附近酒馆的常客大叔脚步匆匆地离去。我们沉默着，互相对视。
竹林附近的小酒馆街。在打听三天前夜里的事情时，听说有人看到了什么奇怪的东西，追寻下去找到的就是刚才那个人。
那个大叔最后欲言又止地中断了对话，含糊其辞。不难想象。
――异样敏捷奔跑的人影。
总而言之，似人而非人的东西。
武者。
而提到武者，唯有六波罗。这是因为不属于六波罗的普通人持有剑胄是被禁止的行为。根据终战后GHQ立刻实施的剑胄搜查政策，六波罗以外的剑胄几乎全部被没收。
就算有将剑胄隐匿起来免遭没收的人，最后也会被揭发――又或者发起反抗终被消灭，结果性命和剑胄一起丢掉。曾一时间各地频发此类事件，大概也已经销声匿迹了吧。最近几乎没再听说。
现在，至少在镰仓周边，六波罗对武者和剑胄的垄断管理完美无缺。
例外……只有竞技用剑胄。

忠保：“……可以认为结果就是装甲骑手偶尔在这里练习吗？”

雄飞：“的确好像可以锻炼转弯能力。”

小夏：“田中雷帝也越来越大度了呢。还把竹林提供给事故频发的装甲竞技作练习场使用。”

那是不可能的。说到底，装甲骑手在获得认可的竞技场以外的场所进行装甲活动就是不被许可的。
……事态大致清楚。那个大叔如果没有看错，三天前的夜晚，竹林里有六波罗的武者。
正是律消失的那个时候！
奴隶贸易。腐臭的言语袭上后脑勺。
直到昨夜的阶段，那还只不过是可能性的一种。所以不用直视那可能性所能带来的令人恐惧的无措。

雄飞：（真的……被六波罗抓走了吗。律）
一下现实感高涨的推测，明明应在每个人的脑中都浮现出来，却无人开口。理由和之前的大叔相同。
无法抵抗六波罗。明明无法抵抗……却还要阻挡吗。
六波罗。原本便不是令人舒畅的存在。但感受到如此程度的沉重感还前所未有。
食材限制、劳役、临时税。即使压迫无休无止，对我们来说还在能够忍耐的范围。至此为止。
如今。这压倒性的暴力，正在夺走友人――不妨说已然夺去。
必须想办法。
却毫无办法。
无法反抗六波罗。六波罗作为大和最强者，能与之匹敌的力量无处可寻。
正义的力量无处可寻。

小夏：“……怎么办才好呢？”

大概是已疲倦于装出表面的轻松吧。小夏终于吐出沉郁的声音。我找不到回应的语言。
怎么办才好呢？是祈祷虚无的正义神明降临？还是现实一点，祈祷灾难之神对六波罗降下惩罚？
怎样都好。没多大区别。

忠保：“……去调查竹林吧。首先确认事实。”

雄飞：“确认了又能怎样啊。”

忠保：“雄飞……”

雄飞：“不是什么都做不了吗……如果敌人是六波罗的话！调查了竹林，找到武者绑架律的证据，然后又能怎样啊？去找六波罗算账吗！”

见鬼……啊啊可恶，真是差劲。我到底在发什么火。蠢货一样。可恶。
确认事实是必要的。忠保很正确。一如既往。
事情还没有定局。必须去确认律究竟怎样了。
但是好害怕。害怕找到毋庸置疑的证据，却明白无可奈何，清楚地感到自己的无力。
如果现阶段放弃，就可以去依赖幻想……律只是闲逛去了什么地方，正快活着呢。这么想着的自己存在着。
懦弱。啊啊。几乎要流出眼泪，这丢脸的懦弱。

忠保：“雄飞。”

雄飞：“……抱歉。你说得对。总之确认事实是必须首先解决的。乱嚷乱喊之后再说。”

雄飞：“去竹林吧。想点法子，避开爷爷的眼睛。”

忠保：“不，不是。雄飞，看那个。”

雄飞：“嗯？”

砰砰砰，在肩膀上急切的手指敲打催促下，我抬起了低沉的脸。忠保和小夏齐刷刷地看着同一方向。
追随他们的视线。

雄飞：“……那是。”

忠保：“不会……是那个吧。”

小夏：“就是，那个吧。”

“暗黑星人……”

雄飞：“暗黑星人……”

忠保：“暗黑星人……”

小夏：“暗黑星人……”

那是一个阴暗的男人。
仔细看的话还算年轻，再进一步端详也长了张不算太坏的脸。但这些都被抛到了地平线彼方。第一印象只是单纯的，黑暗。
仿佛只要被他轻轻一碰，正值青春的年轻人就会突然改换容貌变成被生活所累的中年大叔。这种程度的萧条感。简直如同恶魔般的存在。

忠保：“……怎――么――办呢？”

忠保用奇怪的语调说道。这男人难得的有些腿软。
但也不是不能理解。让人难以接近的[暗黑气场]暗黑瘴气，在这个距离已然能深深体会。

小夏：“要试着……打打招呼看么？”

我是绝对不去的拜托你们了。小夏的话里含着这样的微妙语意。我也不想去。
没办法，只能提出妥协方案。

雄飞：“总之……先看看情况？”

忠保：“没有异议。”

小夏：“赞成。”

全员一致决定，把麻烦的问题向后拖延。我们保持着距离，尾随起那名一边散发着足以让路人后仰的暗黑波动，一边行走的男人。
从小酒馆街到律家附近，再到学校。男人沿着这个路线行进。
好可疑，可疑也该有个限度。无论如何，也不觉得是偶然。

雄飞：“有嫌疑呢。”

忠保：“单从他的行动来看，至少应该不是毫无关系。再加上……”

小夏：“什么？”

忠保：“刚才，那个人在学校前抓住了上原老师问话吧？”

雄飞：“嗯。一开始上原明明不太愿意，中途就突然变得老实了。”

小夏：“是啊是啊。我也留意到这个了。”

忠保：“是说那个时候。如果我没看错的话……那时，他把枪拿出来给老师看了。”

雄飞：“――――”

小夏：“枪、枪吗？”

忠保：“是手枪吧。从怀里抽出来，像这样，就一瞬间。倒是没看清楚型号。”

雄飞：“难怪上原也会害怕……”

和普通人无缘这点上，枪与剑胄同理。持有人是军方、警察相关者，否则只有罪犯。
归根结底。

雄飞：“能确定是犯人了吧！”

忠保：“就间接证据来说或许已经够充分了呢。”

小夏：“那个行动范围，还加上枪。不是再没有其它怀疑余地了吗？”

正是如此。只是住在这一带的手枪迷在散步而已吧，这种解释试着说说都太过愚蠢。
绑架犯人。至少是，和犯人关系密切的相关者。

雄飞：“把那家伙……！”

忠保：“要怎么做？”

小夏：“要怎么做呢？”

雄飞：“……”

忠保：“……”

小夏：“……”

雄飞：“抓起来。”

小夏：“诶？”

忠保：“认真的吗？”

不可否认，有一半是破罐破摔。然而无法选择在这里视而不见。

雄飞：“即使他是六波罗的武者……现在也没有武装。咱们想点办法。”

小夏：“说什么没有武装。我说你啊，他可有枪哦？”

忠保：“虽然那跟剑胄比起来不过是竹枪一类的东西啊。可对我们来说没什么大的不同，都是杀人兵器哦？”

雄飞：“不被击中就没事！”

小夏：“要是被击中了呢？”

雄飞：“靠毅力忍耐继续前进。”

忠保：“……好像有某个古人说过类似的话，结果让骑马军团全灭了吧。”

小夏：“至少有点作战计划吧？”

雄飞：“我站到他前面吸引他注意力。利用这空隙忠保，你就从后方揍他。”

忠保：“真是神机妙算。”

雄飞：“谢谢。”

小夏：“他听不懂这是讽刺……”

忠保：“似乎进入跃跃欲试的状态了呢。这是对律的担心加上发现敌人的兴奋再加上对六波罗恐惧过头的反作用混杂在一起的结果吧，我试着分析了一下。”

小夏：“到底要怎么办啊？”

忠保：“趁着这个势头不也很好吗？”

小夏：“认真的？”

忠保：“看啊。那个人正准备进粮店背后的小路。那里迂回出入很简单……我觉得雄飞的作战策略行得通。”

小夏：“但是……”

忠保：“如果能抓住他，得到的东西可就多了。必须得好好询问他一番才行。”

忠保：“好了，我们总会有办法的吧？他也有可能知道律目前所在。”

小夏：“……”

雄飞：“忠保。准备好了吗？”

忠保：“O――K――我去废铁工厂捡点铁棒之类的再绕过去。雄飞在水沟拐弯的地方守着他。”

雄飞：“明白。”

小夏：“……雄飞！不许受伤啊!?”

雄飞：“喔！”

我很明白，自己在严重逞强，正要去做鲁莽的尝试。紧张得手心里满是汗。
我的作战计划乱七八糟。就算出人意料的袭击，或许能使手枪无法发挥作用……但仍有一个重要问题没有考虑。
武者自身的战斗力。即便没有装甲剑胄，武者也是精于武艺之人。根本不是民间人能去挑战的对手。
向前走着的男子保守地说也拥有常人以上的健壮体魄。他应该已经积累了相当程度的修炼吧，举手投足间都显得悠然自得。即使不是军队中的武者，也绝非凡人。
这是鲁莽的挑战。但仍能成为一场胜负之争。
既然敌方只有一人，且没有剑胄，就能一战。
――不必因无能为力而哭泣。

雄飞：（啊，可恶）
卑微的想法穿过大脑。
现在，只有现在，可以来个有胜算的了断。想可怜地挣扎着抓住这个机会。因为，如果成功……
――就算最终战胜不了六波罗。也能获得仅此一次的，小小胜利。

雄飞：（这样就心满意足了吗……蠢货啊！）
无聊的想法在脑中奔走。忠保指示的场所接近了。
什么都别想。总之先捉住那男人。之后的事情……之后再想。
――水沟的拐弯处。我抛下一切犹豫，冲了出去。

雄飞：“喂！那边的――黑暗恶人！”

景明：“在。”

男子停下脚步。回头看向我。
从正面，形成了面对面的情势。
男人看着我。我看着男人。
静静地，目光相视。
脚步不由自主地停下了。步履踌躇，原地踏步。
忠保以惊人的速度冲向了男人背后。听到脚步声，男子再次转向忠保的方向。
不搭话不行。这么想着，声音却发不出来。
男子直直地看着忠保。可是忠保却没有丝毫犹豫。
铁棒指向空中。男子看着那情景。
劈开强风，铁棒疾走。男子看着那情景。
铁棒碰到额头。男子看着那情景――
他一直看到最后。

雄飞：“……”

忠保：“……”

小夏：“……这个情况可以说恭喜吗……”

雄飞：“不……该怎么说呢……”

忠保：“我真没想到一击就能放倒啊。”

小夏：“作为六波罗的人……有点，那啥。也太、太那个了不是吗？”

被一介学生一击放倒的暴虐统治者。……不行啊。不行。我的世界观摇摇欲坠。

雄飞：“哎、哎呀。就算六波罗也是参差不齐的吧。多半不是什么武者就是个普通士兵。这种情况也有。”

忠保：“没错没错。这人说不定碰巧是六波罗百万骑的第一百万名呢，对吧。”

雄飞：“哦哦，这个概率很高啊忠保！”

忠保：“嗯。我都有点想去买彩票了。”

小夏：“明白了。OK。我就来说个清楚吧。我说，这个人――”

雄飞：“差不多快到傍晚了啊――”

忠保：“买点烤番薯回家吧。”

小夏：“――是不是只是个普通路人啊？”

………………居然还是给说出来了。这个女人。

雄飞：“哎呀、哎呀、但是！我叫他恶人的时候他回答在了哦，这个男人！”

小夏：“那只是单纯对你的出声招呼表示回应吧……”

忠保：“你如果这么想的话就该早点阻止我呀。一旦下手，我们三个就是毫无意义的伤害罪了。”

雄飞：“实施犯是你。”

小夏：“只有一个人会服刑呢。就此分别了呢。再见了――保重哦――我一定，不会忘记你的。”

忠保：“啊哈。没关系。我们会永远在一起的！因为，教唆犯和实施犯是同罪的嘛。”

雄飞：“……”

小夏：“……”

忠保：“……”

雄飞：“对、对了，手枪！忠保，那家伙有手枪吧!?那么应该不是什么正经人！”

忠保：“嗯，确实如此。我们确认一下吧。应该是在外套下面……”

忠保：“…………”

雄飞：“忠保？”

小夏：“有……枪么？”

忠保：“……嗯。有枪。”

雄飞：“很好！虽然不知道好什么总之很好！”

这样一来我们就不用成为罪犯了。大概。

忠保：“…………”

小夏：“忠保？”

忠保：“那个……确实……有枪。不过……枪柄的地方，有旭日纹饰。”

雄飞：“哈？”

小夏：“旭日？”

那就是。

忠保：“警察局的纹饰呢。”

小夏：“……………………”

雄飞：“…………………………………………”

雄飞：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!快快快快快给他治疗治疗治疗治疗啊啊啊！”

小夏：“啊哇哇哇哇哇……我什么都不知道！真的不――知道！”

忠保：“呀，这结局究竟怎――么回事呢。哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈。”

那真是大混乱。

雄飞：“真――的非常抱歉！”

景明：“是。我已经理解你们的谢罪了。请抬起头来。”

暗黑的男人，意外的是个大好人。
明明就是我们蠢蛋三人组不由分说地突然把他打倒，又反过来一个劲地慌忙解释前因后果并道歉，他却极有耐心地附和着，并且一句责备也没有就原谅了我们。
这么好的人我还是第一次见到。怎么说呢，简直是无敌好人的性格吧。

忠保：“与其这么说，到这个程度真有点像怪人了呢。”

雄飞：“你超嗦赶快闭嘴。”

用拳头封住那张废话超多的嘴。其实，倒也不是不同意。
和名为公园长椅的这种场所极不相称，男人完美地挺直背脊坐着。但那并没有给人过于拘束的印象，一定是因为他对这姿势习惯已久。
个子这么高是这个原因么。……那么说来，我个子矮就是因为有些驼背吧。唔，可能是。
男子的额头上有着华丽的淤青。唉，这种伤虽然冷敷一下立刻就好……但换做是我，一句抱怨也没有就原谅对方是不可能的。
这么一想，果然是无比宽广的胸怀。

小夏：“对不起。真的十分对不起。这两个家伙真是，完全无可救药的笨蛋，就算我去阻止也一点都不听。”

雄飞：“对不起。顺带一提我好像有在动手之前那边那个女人曾为我们加油打气的印象不过那些都放到一边真的很对不起。”

忠保：“顺带一提我虽然是实施犯但我想主犯大概是那边的他，表述一下我的个人见解以及给您添麻烦了真的非常抱歉。”

以及形成鲜明对比的丑陋的我们。

景明：“并无大碍。因为头部最坚硬的骨骼就是额头。脑浆健在，记忆也确认没有丧失。请千万不要在意。”

是这种问题吗。

景明：“总之，诸位是一心想帮助朋友才会对我进行袭击行为。这个理解没有错吧。”

雄飞：“嗯，差不多……”

袭击……

景明：“鉴于此种状况，可以说自己遭到怀疑也不是没有道理。并不能认为是你们单方面有错。”

……不，我倒觉得就是我们单方面的错。
这个人为什么能稳重到如此地步？语气也很耐心。我们明明就是一群小鬼还是加害者。
而且武器还是铁棒。不小心的话可能会死。

景明：“虽然你们行动武断亦为事实，但考虑年龄因素，也没有办法。只是，今后请注意。我自己尚且不提，请不要让别人再受到伤害。”

雄飞：“好、好的。”

小夏：“铭记在心……”

忠保：“您真是让我受教了。”

喂。这话怎么感觉那么奇怪。

忠保：“话说回来，警察叔叔。这种问法可能有点那个，不过我还是想问你为什么要采取如此怪异的行动？”

雄飞：“你啊。”

确实，我也很在意这一点，但警察叔叔没有丝毫介意的样子。坦率回答了失礼至极的质问。

景明：“我在调查……你们的朋友，饰马律同学的失踪情况。”

小夏：“诶!?”

雄飞：“啊!?”

突然发出叫声的小夏和我。……啊，不。被他这么一说，其实是相当自然的回答。

忠保：“哎呀。老实说，唯独这点我觉得不可能。”

景明：“是说？”

雄飞：“别别忠保！”

小夏：“停下停下――”

真不能让他再说下去了。我和小夏一起堵住他的嘴。
不过，警察叔叔似乎自己察觉了他想说的话。

景明：“……原来如此。你疑问的中心思想，是警察很少会进行正经的工作吧。”

雄飞：“那个，差不多……”

小夏：“如果直言不讳说出来……”

景明：“正是如此。实际上，警察机构大部分形同虚设。实际上我自己也并不是收到对饰马律的搜索指示才开始行动的。”

景明：“今后也不会成立搜索组吧。既无预算也无人手，而且不可能得到许可。”

雄飞：“许可？”

景明：“六波罗的许可。幕府以非常时期体制为理由，将警察设在其监督之下。没有许可便不能行动。”

景明：“并且对幕府无益的行动不会得到允许。”

……原来是这样啊。

景明：“可以说，警察的大部分工作与六波罗杂工无异。因此，只下发必要的预算和人员，也是实情。”

忠保：“哎呀。那样的情况我倒也听说过。不过如此一来，警察叔叔为什么要搜查律呢？”

景明：“抱歉未及时说明。”

警察叔叔微微打开上衣前襟，露出了收于其中的手枪。之前见过的旭日纹饰。警察的证明。

景明：“我是内务省警察局镰仓市警察署属员……凑斗景明。”

小夏：“属员？”

景明：“兼职警察……不妨理解为古代的冈引、下引一类的存在。（注：江户时代的私人侦探一类）”

忠保：“还有这种制度啊？”

景明：“没有。”

忠保：“哈？”

景明：“表面上没有。所以，也不受六波罗的监控。”

雄飞：“原……原来如此！”

总觉得暴强悍。冈引……这怀旧的声响让人无法自抑。有点燃了啊。

小夏：“不过，刚才还说没预算啥的……”

景明：“是的。当然，因为我从制度上来说并不存在于警察组织，所以活动经费也不会从警察预算里下发。”

景明：“我是镰仓警察署长私费供给的人员。为执行署长指示的任务，署长个人提供必要的经费和装备。”

忠保：“这么回事啊。”

也就是说，署长也在眼下的状况里尽可能地努力着么。虽然不知道长相和名字……但直到今日之前，我说不定都太把他当蠢货了。

忠保：“那么，凑斗先生的任务是？依照之前的谈话，应该不是对律的搜索吧。”

雄飞：“唔。我为这个冒失的提问道歉。”

但我也想知道。

景明：“不必在意。我之所以调查饰马同学的失踪，是因为发现此事件与武者有关联……”

雄飞：“诶？”

景明：“我的任务，是解决银星号事件。”

忠保：“――――”

雄飞：“――――”

小夏：“――――”

哈……
哈啊――――――――!?
……银星号事件。其拉开帷幕之时，大约是两年前。
村庄、学校、还有军事基地等，将这些众多人聚集的场所，一时间毫无征兆地毁灭。极度惨烈。极度无法理解。
人命全灭。以死终结。
有人被切去头颅。有人被全身殴打。有人被出神入化的招式纵向两断。有人被当做肉块胡乱剁开。
有些人被可怕的杀人者一刀葬送。有些人在精神错乱的尽头与同胞相残相杀。
人命以死终结。只有灾难的痕迹残存。未有灾难的真相遗留。
他们为何而死。他们被谁所杀。
回答提问的只有沉默的回音。
无人能答。因为无人存活、人命全灭！
唯有，几句零星尚存的含糊证言在诉说。
――有人看见，惨剧发生的村子中有什么飞上天空。――有人发现，烧塌的校舍外有人影背离而去。――那时，银色的什么飞驰在空中。――甚至连武者都惨遭杀害！那么，犯人……
自此大和人人皆知。那个存在。杀戮者。银色的。斩杀武者的存在。
白银的武者！杀戮的天象！灾难的流星！
“银星号”!!
那是斩尽诸人的暴力。那是打倒武者的破坏。那是如神一样的噩梦。
巨大抑或矮小不明。国人抑或洋人不明。正常抑或癫狂不明。
……唯有，白银。
全然不明的银色武者，毁灭了村庄、城市和军营。――银星号事件。
以两年前为开端，在关东各地区得到确认的七起事件，尽管由六波罗、GHQ分别组织进行了专属搜查活动，至今却仍没有任何解决的眉目。

雄飞：“要、要、要逮捕那个银星号!?”

景明：“如果能这样和平解决，就太令人高兴了。但恐怕，有必要研究包含杀伤在内的各种手段吧。”

雄飞：“不，不是什么恐怕吧！不是根本就没有胜算吗!!”

那简直是一定的。
六波罗是统帅大和境内全部武者的最强集团。谁也无法刀刃相向。
然而唯一，若说有例外存在――
那便是被称为银星号，未经确认的武者。白银的杀戮者。甚至将六波罗也作为食料的魔物。
如果相信漏过幕府情报管制，街头巷尾的传闻，银星号曾经将六波罗武者的一个中队尽数全灭。仅凭一骑。
真伪不知。但只要提及银星号，六波罗一贯的傲慢从容便荡然无存。一个毫无目标的情报足以引得搜查班在命令下东奔西蹿。
强大的六波罗，仿佛也在胆怯。
见此，潜伏在大和各地的一部分倒幕派，也有将银星号视为英雄的倾向。……即使一般市民亦为事件牺牲者。
死亡之雨银星号！实际状况尚不明了。但事实上，若仅凭武者一骑便不费吹灰之力将六波罗打倒，那么毫无疑问，那必是这世上[TOPONE]最强之人。
无人能胜。毫无胜算。

雄飞：“……还是说银星号的传说其实大多都是夸张的？是这么回事吗？”

景明：“不。反而由于情报管制的缘故，不妨说，市民间的传言比实际情况更加轻微一些。”

喂喂。

雄飞：“……那、那样的话，你要怎么办。准备用那把手枪去战斗吗!?”

景明：“那当然不可能。这把枪不过是作为非正式的身份证借给我的。并未填装子弹。”

雄飞：“那不是更不值一提了吗！没有战斗力的话，怎么也……！”

景明：“有战斗力。”

雄飞：“有也没用啊！所谓银星号不就是恶魔一般的存在吗？不可能赢的啊！对方是就算你去战斗也没有用的家伙，为什么还要去战斗！”

忠保：“……”

小夏：“……”

忠保和小夏没有插嘴。但从侧脸就能知道，他们心中的感受与我相同。
与银星号战斗。真是胡来。如果换做别人说这种话，我肯定会以为是戏言吧。我也只会一笑了之。
但这个人，是认真的。看他的表情，他的眼睛，听他的声音，就能明白。
明明只有死路一条！

雄飞：“为什么，要战斗呢……”

景明：“因为，需要战斗。”

……诶？为什么，回答如此简单。

雄飞：“不，所以说……就算去战斗也不会赢的。”

景明：“当不得不战之时来临。是否取得胜利――这样的思考还重要吗？”

雄飞：“那、那肯定是重要的啊。输了的话，不就没有意义了吗？”

景明：“是的。我也并不认为，即使输掉，战斗本身也充满意义。那样只是自我满足而已。”

景明：“若是运动项目还好。但我的战斗不同。即使颠倒黑白，我也必须取得胜利。”

景明：“不过那也是，下了战斗决断之后的话。因为必须战斗所以战斗……这个决断，没有必要计算胜负。”

雄飞：“……”

景明：“我有责任阻止银星号。所以我战斗。仅此而已。”

直到最后。没有丝毫勇猛的气势，凑斗先生只是淡淡地，如此说完。
……这个人。在说什么呢？
想理解。想理解这个人的一字一句。
‘因为必须战斗所以战斗’正是那句话，那个决断，让我――

景明：“……说了以年长者自居的自以为是的话。虽然母亲曾教导我，世间最滑稽的就是抓住比自己年少之人谈论浅薄人生观的年轻人。”

景明：“实在是太羞耻了。”

雄飞：“不，没有……”

忠保：“那个。总之，凑斗先生作为银星号事件的专属搜查员，由于律的失踪可能也与之有关所以在进行调查，是这样吧？”

忠保简单总结。这家伙周围弥漫着不受他人影响，步调自我的感觉，时常很让我羡慕。

景明：“基本如此。”

忠保：“那么……也就是说，律遭到银星号的迫害了吗？不过，怎么说呢，我倒觉得不太像是银星号事件。”

小夏：“是呢……如果是住宅区被整体毁灭的话倒还可能。”

我也这么认为。根据传闻，银星号是像台风一般的大范围灾害。只瞄准一个人这种事，实在不太相符。

景明：“……虽然提到银星号事件，大家就有大规模屠杀的印象。但这可能并不正确。”

景明：“银星号在以集团为目标的场合，由于其事件特有的异常性而引人注目，但当以个人为目标时，和单纯的杀人魔之间的区别难以被识破。也可以这样考虑。”

……原来如此。

景明：“只是，对各位的所言我表示同感。我也不认为，饰马同学的失踪和银星号有直接关系。”

忠保：“也就是说？”

景明：“非常抱歉。除此之外无可奉告。”

忠保：“啊，是吗。没事没事，那也没办法。”

对恪守礼仪低下头的凑斗先生，忠保连忙挥手。
我本以为他是会将许多深入情报都悉数告知的人，但果然，能说的和不能说的事之间，他还是有尺度的。这也理所当然吧。

景明：“话至如此，诚然失礼。但能让我再听听各位的信息吗？各位以本地人立场搜集来的情报，对我来说难能可贵。”

忠保：“我们不介意吧？”

雄飞：“当然。”

小夏：“能有人调查律的事情，那是求之不得。只要是我们知道的，不管多少都告诉你。”

景明：“万分感谢。有劳了。”

不由得以目致敬的凑斗先生，真是恪守礼仪之人。

景明：“……嗯。六波罗的奴隶贸易……以及竹林中疑似武者的影子，吗。”

雄飞：“帮上了什么忙吗……？”

景明：“是的。这是当然。”

凑斗先生微微颔首。是出自真心还是社交辞令呢，暂时还不得而知。

忠保：“实际情况如何呢。真的有这种事？”

景明：“奴隶贸易吗？”

忠保：“是。”

景明：“……所谓奴隶市场在海外的存在确为事实。幕府着眼于此，并加以利用……这种可能性，无法断言没有。”

慎重的回答。用先入为主的成见妄下断言是很危险的吧。

小夏：“请问……”

景明：“是。”

小夏：“律……律她，会不会有事？”

雄飞：“……”

景明：“不清楚。”

小夏：“……不清楚吗？”

景明：“是。我想，饰马同学被卷入了什么事件这一点，基本没有疑问，但详细情况现阶段还不明了。”

景明：“关于饰马同学的安危，我目前还无法给出明确的答复。”

即使面对眼神催促的小夏，凑斗先生也没有任何不知所措。只是冷静地进行着条理清楚的说明。
真是个好人。
敷衍胆小的大人，这时只会口头上说着，没事没事一类的话语吧。不会考虑深信不疑又惨遭背叛的人会怎样。
……这个人的话语可以信赖。

雄飞：“小夏。别问难为人的事。”

小夏：“……嗯，我明白。对不起，凑斗先生。”

景明：“没事。我也为自己的能力不足感到羞耻。无法让关心朋友生命的你们安心。作为一名警官，虽然是临时的，我也不禁感到十分惭愧。”

景明：“现在正是想找个洞钻进去的心情。”

忠保：“要挖洞吗？”

景明：“可以拜托你吗？”

雄飞：“不不不，等等。”

本来趋于良好的谈话向奇怪的方向发展了。可恶的忠保。多么恐怖的男人啊。
……虽然淡定地回应他的凑斗先生也很奇怪。

雄飞：“那么……请问。凑斗先生接下来要怎么办呢？”

景明：“虽然你们可能觉得太迂回，但据我判断，现阶段搜查的方向还不能确定。继续收集情报吧。”

忠保：“……”

小夏：“……”

确实很让人急躁。
但我们的六波罗阴谋说，冷静思考一下，实际上一个证据也没有。武者的目击证言也难说确实可靠。
这种状态下，没有警官会将六波罗指认为犯人。或者不如说，我不希望会有。如果有的话，虽然对如今的我们来说很可靠，但客观来看，不过是个麻烦的家伙。

景明：“镰仓此地近年来，失踪事件并不少见。即使仅就你们学校周边来说也是如此。当前情况下，我打算尝试把这些调查清楚，看看有没有类似的事件。”

雄飞：“那么，请问。”

景明：“是。”

雄飞：“你的调查，需要我们的协助吗？”

小夏：“雄飞？”

雄飞：“我们对当地很熟悉。景明先生应该不是本地人吧？那样的话，我们应该能帮上忙。”

雄飞：“也可以作为向导带路……你想找谁问话的话，有当地人在一起不是更方便吗？不会受到当地人的警戒。”

我指手画脚，越说越激动。忠保和小夏都没有阻止。看来并不反对。
不过，我发现了。直直回看向拼命的我的凑斗先生，果然没有丝毫迷惑与踌躇的表情。

雄飞：“所以说……拜托了！”

景明：“你们的心意我由衷感谢。但是，我不能接受。”

雄飞：“……！”

景明：“正如我刚才所说，这个事件有与银星号事件相关的嫌疑。危险性自不必言。普通市民不应牵扯其中。”

雄飞：“要说危险凑斗先生也是一样的吧！”

景明：“我有解决这个事情的责任。但对你们来说并没有这回事。”

雄飞：“律是我们的伙伴！救助伙伴也是责任啊。”

景明：“不。你们还处在，除了自己之外不能对其他任何事情负责的年龄。”

雄飞：“呃……！”

忠保：“…………”

景明：“你们身上的责任，就是考虑自己的安危，不要让家人担心。你们担心友人的心情我很理解。可是同样，也有人在担心着你们。”

景明：“请考虑一下他们的心情。”

小夏：“…………”

老生常谈的大道理。然而我们也没有话语反驳。
如果这是其他大人说出的台词，尚且能够回击。但这个人的态度，似乎不会允许那种小鬼般的反应。

景明：“…………我又以长辈自居了。”

凑斗先生唰地站了起来。漂亮的动作。
如今近距离一看，这个人有着匀称的高大身材。可以说是个大丈夫。却不给人压迫感。
因为他的眼神，无处不散发着安静与沉稳。

景明：“感谢你们的帮助。从你们那里听来的信息都非常有意义。”

忠保：“哈啊。嗯，要是帮到了忙就太好了。”

景明：“不过。”

对忠保那略带讽刺意味的回答处之泰然。凑斗先生依旧用安静的眼神，说道。

景明：“与我接近非常危险。今后请务必，避免对此事的参与。”

小夏：“……那么，怎么办呢？接下来。”

雄飞：“这还用问吗。”

回家路上。我们在漆黑的街道上快速走着。

雄飞：“凑斗先生的话很正确。但不凑巧，我们是一群无法接受正确观点的小屁孩。”

雄飞：“蠢才就是蠢才，没办法！”

小夏：“呜哇，破罐破摔了。好恶心。”

雄飞：“继续寻找律吧。如果可以的话把凑斗先生找出来，就算强行也要帮他的忙。比起我们胡乱转悠，那样更有效率。”

小夏：“就像是小鲨鱼一样的行动方针呢。”

雄飞：“……那样可帮不上忙啊。目标是蚂蚁和蚜虫一样的共生关系。”

小夏：“那两种可都是害虫……”

雄飞：“明天开始就是耐力和体力的较量了。要好好休息哦？”

小夏：“是是。……不管怎样，都不能半途而废。”

继续着夜路。离家已经不远了。
……那二人。被空洞的眼窝凝视着。
蜘蛛。
头脚相逆贴附于民宅墙壁上，不含温度的视线目送着二人的背影。蜘蛛。然而，却非普通的蜘蛛。
身长约有六、七尺。足以环抱人类长度的节足。单是胴体就有酒桶大小。
令人毛骨悚然的巨大身躯。
体色赤红。
几乎要喷溅而出的鲜血颜色。在夜色的荫庇下，化为腐坏血液的暗红。
肌肤宛若覆盖了钢铁的冰冷，闪烁着硬质光辉。
――否。本身，便是钢铁吧。
红色钢铁大蜘蛛。本应只存在于插画小说中的异形。
在妖异眨动的复眼下，两名学生渐行渐远。
蜘蛛弯曲了身体。
是想要追上二人吗。还是想要做些其他的什么呢。
不是为了捕食蝇虫吧。
――然而。却有什么先发制人。
并无声响。唯有斩断风的气息。
蜘蛛的动作停止。虚空飘渺的视线移动了方向。
对面一侧的民宅屋顶之上。那里，矗立着一个影子。
人的样貌。却绝非人的形态。
钢铁的香气。
那是铠甲。黄铜色的铠甲。
可若是普通铠甲，不可能在化为一阵风的瞬间出现。完全超乎常理的跳跃，继而完成着地。如此，已然不仅仅是铠甲。
是剑胄。是武者。
黄铜的武者。
黯淡摇动的目光首先注视着二人的背影，随后，看向蜘蛛。眼中没有表示出一丝善意。
回视的蜘蛛亦是同样。或许它连表示好意的方法都不甚明了。
对峙的时间大约数秒。
武者冲出屋顶。
如果说，穿越虚空的速度如同疾风，那同时拔出的利刃则等同于闪电。令人无法逃脱的雷火。
可是，蜘蛛的动作比起雷火也毫不逊色。
赤红的巨大身躯咻地一声，携起轻盈的风共舞。闪电之刃所劈开的，也只是那阵风而已吧。
蜘蛛毫发无伤，栖身于树木之上。仿佛把绿叶当作了坐垫，端坐的姿态甚是滑稽。
然而，正是那份滑稽感令人仿佛置身魔界。迎接着钢铁生物的树木，却连一根小树枝折断的声音都未响起。
武者也异乎常人。毫不在意一闪的失误，轻而易举地着陆于垂直墙面，再次跳起狙击蜘蛛。
蜘蛛逃跑。而这次，又不只是逃跑。
乘着夜风，吐出的是丝线。
钢铁的投网。瞬时间放出膨胀的线束，瞄准目标。
武者已飞入其中。或许连反应的空隙都没有吧。钢线之束捕捉住武者，卷起漩涡。
过于异样的光景在此显现。
民宅与民宅之间，张开丝线的钢铁之蛹。若是有人目击，一定会因最终究竟会孵出什么的恐惧而战栗发抖吧。
但从这里，什么也不会孵出。看上去仿佛茧蛹，却是监牢。并非为了孵化而是为了封禁的创造物。
缠绕了重重钢铁丝线而成的厚重牢狱。在此囚禁的罪人，究竟还要经历多少岁月才能得到宽恕，重返外界呢。
十年。百年。还是千年――
连一丝喘息的空隙都不需要。
白光疾走。刀刃生辉。
从茧内侧溢出的闪光，在眨眼的瞬间切开名副其实的钢线，将其变为碎屑。坚固牢狱脆弱的终结。
那是在诉说着简单的真理吗。
――没有能囚禁更强者的牢狱。
武者的剑明显在蜘蛛力量之上。浑身的丝线，对他来说也不过是小小戏法。
……自然至极。
武者才是战场之王。无论何人，在他面前唯有卑躬屈膝。
能打倒武者的唯有，比他更强的武者。
……此理，明辨无疑。
获得自由的武者端倪四周。可视线却未捕捉到任何东西。
吐出丝线，蜘蛛逃之夭夭。不留痕迹，异形巨虫不知消失在何方。
视线流转。蜘蛛和武者共同盯上的二人身影，早无影踪。
“…………”

在思考着什么吧。或者，什么也没有思考。
极短的时间里，他露出了沉思的神情。
武者再次转身，溶入夜色之中。

景明：“……是。我想询问一下那个池谷和男行踪不明时的情况。”

安田叔叔：“唉。就算你这么说。那都是什么时候的事了。”

景明：“约半年前。兴隆四十一年四月十九日星期六。”

安田叔叔：“嗯啊？就算你这么说。我也想不起来啊。”

雄飞：“安田叔叔！就是春季骑射比武的前一天哦！”

安田叔叔：“……哦！对了对了，是骑射比武的前一天啊，和君就是在那一天不见的。”

安田叔叔：“什么啊，你早点说就不得了。”

景明：“……实在抱歉。”

第二天。我们很简单地发现了凑斗先生。
多亏他那特有的引人注目的暗黑气质。想方设法追着那种氛围，一小时后就目击到了当事人。
好厉害。并非指我们。

景明：“…………靠近我很危险，我应该简单向你们说明过。我不觉得自己有说明不到位或会招致误解的地方。”

雄飞：“无意中碰到的！”

小夏：“我们正好在散步。”

忠保：“我们在寻找自我的旅途中。”

雄飞：“呀，说起来在这里遇见还真是偶然啊，凑斗先生。”

景明：“…………”

轻轻按了按额头，凑斗先生再次迈开步子。我们则在他身后稍稍隔开距离跟着。
前进方向凑巧一致也没办法啊。凑巧凑巧。
凑斗先生在学校周边逡巡。看来不仅是律，他在对附近的失踪人员做全面调查。是在实施昨天所言的行动吧。

景明：“打搅一下。”

点心店大叔：“呜哦!?你要干什么啊！”

小夏：“点心店老――板。没事啦――我们问点事情。”

点心店大叔：“哦，这不是小夏么。怎么，你认识这孩子？”

景明：“……嗯。”

景明：“冒昧打扰。”

大村先生：“唔!?好可怕的怪男！你这家伙，难道是鬼柔道材木座的泰三放出的刺客吗!!”

忠保：“不是的――大村老师――他只是个怪人而已――”

大村先生：“什么啊，只是个普通的怪男啊……那么，找我有何贵干？”

景明：“…………是的。有些事情想请教――”

景明：“您好，那边的姑娘。”

女孩：“呜哇！被可怕的人搭讪了！”

雄飞：“啊，不怕，不怕哦。来，给你番薯糖。能不能让这个人提点问题呢？”

女孩：“哇，谢谢你雄飞哥哥。那么，有什么事？大叔。”

景明：“…………”

应该已经逛过好几家店铺了吧。
凑斗先生停了下来。我们也止住脚步。
稍微踌躇一阵之后，凑斗先生转过身朝向我们走来。在我们面前半步停下。

景明：“我有话要说。”

雄飞：“其实我也有。”

景明：“那么，请你先说。”

雄飞：“谢谢。”

深深行了一礼，吸气。然后说道。

雄飞：“凑斗先生，不太适合做警官呢。”

景明：“…………”

啊。消沉了。似乎他并没有自觉。

景明：“……对你提出的意见我无言以对。只是痛感自己的无能。”

忠保：“不，好像也不是才能的问题。”

赞成忠保。
非本地人的凑斗先生在搜查上也有很多困难，如果能在这点上帮点忙……虽然我这么想。但不是这个问题。

小夏：“虽然这么说有点自恋我也不喜欢，但要是没有我们的话，你基本上没办法从任何人那里问到什么吧……”

景明：“不。不妨说正如你所言。基于此，我想请教各位。”

雄飞：“是的。”

稍稍端正了姿势。虽然在路中央。

景明：“新田雄飞。来栖野小夏。稻城忠保。”

在昨天头被打之后只听过一次的名字，凑斗先生居然完全记得。

景明：“你们几位，没有中止搜索饰马律同学的打算吗？”

雄飞：“没有。”

果断回答。在这点上毫无动摇。
但是，只有如此无法说服别人。我在脑中寻找着应该继续下去的理由。

雄飞：“我明白，凑斗先生说得很对。但是，即使如此，我们也……不认为寻找律这件事有错。那是我们应该去做的事吧……”

雄飞：“……抱歉。我不善言辞。但是为了找到律，我想做点什么，也觉得应该去做。”

啊啊。我真是个不会说话的家伙啊。

忠保：“我也是相同意见。虽然他刚才说的话到底能否算得上得体还有待商榷，不过这些姑且不提。”

小夏：“虽然这个说明让人从根本上怀疑他的知性和教养的存在，但从情感角度出发我也同意。”

雄飞：“你们两个……”

真是两个过分的家伙。
凑斗先生安静地听着。终于，微微开口。

景明：“操纵傀儡易，阻止义士难。真是无可奈何。”

雄飞：“啥？”

景明：“我理解了。若与我同行，今后还请各位待在我身边。刚才的距离无论出于安全考虑还是帮忙考虑都称不上合适的距离。”

雄飞：“……？…………”

凑斗先生的措辞，多少让我有些消化不良。总之，不管怎样。
[OK]许可了。

雄飞：“太好啦！”

小夏：“啊啊，别激动别激动。真是难为情。”

忠保：“哈哈哈，这不是很好吗小夏。”

不必她说我也知道，自己兴高采烈到了有些难为情的程度。
好高兴。
能和这个看似危险却值得信赖的凑斗景明一起寻找律，让我好高兴。虽然事态还没有任何进展，我却觉得律已经近在眼前了。
忠保和小夏也是类似心境吧。所以，他们嘴里一边说着话一边笑着。
就是这么觉得。我再一次兴奋起来。二人则露出了一副拿我没办法的表情。
……而凑斗先生是绝对不会展露笑颜的。
接下来首先要去的，就是竹林。
虽然附近的住民人人皆知，但这个什么都没有的单纯的竹林子，从外面来的人并非就很容易找到。我们抢先一步。
抵达之后，田中爷爷以只能用雷达探测到的速度登场。不过似乎连他也会姑且选择一下吵架对象。凑斗先生一亮明身份，他就算不乐意也只能同意我们进入了。

景明：“真是位精神矍铄的老人。我很佩服。”

雄飞：“别看他那样，他最近也多少变温顺了。不过雷鸣的威力还是一如既往呐……耳朵还在嗡嗡作响。”

小夏：“呜哇……我也好久没领略他的风采了，连腰都在抖。”

景明：“非常了不起的肺活量。那位老人想必能够永葆长寿。”

忠保：“一想到他周围的人可能因此减寿我就实在祝福不起来啊。”

景明：“涌起了些许乡愁。我的母亲也是一位感情激烈时会发出那种怒吼的人。酒喝光时大吵大闹，肚子饿时就哭泣。”

景明：“每当听到这些，我总能平静下来，常常就那样进入梦乡。”

小夏：“……真是相当有个性的团圆景象……”

景明：“曾有一次，我身负了濒死的重伤，还是靠那声音所救。那是，遭遇侵入家里的武装盗贼，幼年的我陷入绝境的时候。”

忠保：“原来如此。那时凭借着母亲的一声怒吼驱赶了强盗才得救的吧。”

雄飞：“那可真厉害――”

景明：“是。那时的我，不知何时鼓膜被破坏，三半规管损伤，被碎玻璃刺中背部造成大量出血，似乎已经意识模糊。但只伤到这种程度就能获救全凭母亲的功劳。”

忠保：“真是一段佳话。”

景明：“谢谢。”

小夏：“那个……”

雄飞：“那个……也就是说……身负濒死的重伤就是因为母亲……”

倾听着风吹动河川的潺潺水声，我们步行着。竹林中的视野，实在难说很好。
爷爷是不是总在抵御外敌而从不修剪竹林啊。肆意伸展的竹子太过妨碍视野。似乎快变成用脚调查了。
正这么想着，突然。

忠保：“？咦。”

雄飞：“怎么了？”

忠保：“那个，竹林深处那边。是不是有点凌乱？”

景明：“……确实。”

看着忠保所指的方向，凑斗也表示同意。我这一般人的视力水平倒不太清楚……
走近一看，忠保的指出果然正确。有一堆竹子被集中砍掉了。
相扑场地大小的空地被腾了出来。周围散乱了一地被砍掉的竹子。

雄飞：“之前爷爷说过的就是这个吧？”

小夏：“嗯。竹林被破坏了的事？”

忠保：“这么一说的确听说过这回事呢。”

不过，要说这是我们干的也太武断太牵强了吧。就算外行也看得出，竹子的切断面非常完美，不可能是业余木工程度的工具能完成的。

雄飞：“是柴刀吧？”

忠保：“也可能是斧子。哪里的小混混在消遣心情吧？”

小夏：“会有吗？那种闲人。”

忠保：“有哦。可不能小看闲暇呢，小夏。古人说，同贫困和愤怒一样，闲暇和无聊也充分有着成为犯罪温床的资格。”

景明：“不对。”

忠保：“诶？”

蹲在一根竹子旁定神看着的凑斗先生，突然呢喃道。说话时，他的眼神也未离开竹子断面。

景明：“……刀刃的切入处过于锐利。切口又过于平坦。武器无疑是刀……或者利刃一类。”

景明：“……砍入地面的痕迹吗。也就是，此人在用尽全力切开。”

景明：“但又为什么，要切出如此漂亮的断面……？”

景明：“单靠刀刃的锋利并不够……此人应是超凡脱俗之人。”

景明：“是武者。”

武者。凑斗先生就这样，简短而肯定地说道。

雄飞：“那……那么！”

小夏：“就像大叔说的那样……那天夜里，这里有六波罗的武者。”

忠保：“……就是，这么回事吗。”

律在这竹林里消失的那天晚上。武者曾在这里。
也就是说，这里就是律被袭击的现场吗!?
我慌忙环视周围。
有――有什么吗！可以成为线索的什么东西！

雄飞：“足迹之类的……！”

忠保：“……不行吧。应该已经被前天早晨的降雨洗掉了。”

小夏：“还有其他东西吧!?随身携带的物品之类。”

忠保：“没发现呢……”

景明：“如果是六波罗的武者，很难理解这技术的不纯熟。只是在玩耍吗？”

大概从最初开始就放弃了那样的努力，凑斗先生依旧一动不动。漠视着慌张的我们而继续自问自答。

景明：“但即使如此……又是从哪里出现的？若用骑航，无论袭击还是逃脱都可在瞬间完成。但是很醒目。”

景明：“这附近有没有爆破音或者轰鸣声的情报？”

雄飞：“……咦？”

迟了几秒才反应过来。刚才的提问是对我们说的。

雄飞：“很大的声音吗？不，那样的情况。”

忠保：“没听说过呢。如果有那种事，我想田中爷爷一定会大吵大闹吧。”

小夏：“那个雷帝，他对别人制造的噪音可是很厌恶呢。”

因为这个原因，有传言说附近的住民迫于情况不能随意生孩子。还有婴儿出声后吵闹的那段时间里就寄送到亲戚家喂养之类的。不知是真是假。
凑斗先生没有做出反应。但似乎在听着。

景明：“没有喷射飞行推进器。果然并没有飞吗。”

飞行推进器？
我不明白意思正想要追问，就被忠保阻止了。是让我不要打扰他吧。

景明：“那么该武者是如何出现又如何离去的？”

景明：“出现时……不可能一开始就装甲而来。背着铠柜侵入也太过醒目。”

景明：“让善于隐形的剑胄单独潜入，自己则另行侵入。在内部汇合进行装甲。”

景明：“以及犯罪。”

景明：“……接下来又怎么做。剑胄让它和来时一样单独脱逃便可。然而现场莫说尸体连血迹都没有。从这点来看，被害者遭到了绑架无疑。”

景明：“带着被害者的武者，又是如何脱离现场的？”

景明：“…………”

沉默大概持续了两、三分钟。缓缓地，凑斗先生站了起来。

景明：“……似乎情报仍然不足。我想去附近收集情报。特别是目击到武者的人，我想和那位见面好好谈谈。”

小夏：“诶？啊……好的。那就必须去小酒馆街。”

景明：“有劳带路。”

被如此催促，小夏在前面迈开脚步。在她身后是凑斗先生，然后我和忠保跟了上去。
……实际上，我对事情的进展并不太清楚。

忠保：（雄飞）

雄飞：（嗯？）

忠保：（哎呀。那个凑斗先生，可能比我们想象的还要厉害呢）

雄飞：（是吗？）

忠保：（他对武者和剑胄的相关知识了解得真深啊。不过我能理解的，也只有武者如果从空中飞来，爆破音不可能不引起周围住民注意的这种程度而已）

雄飞：（啊，这样）
想起来了。所谓加速推进器，好像是装在剑胄背部为了飞行所用的道具。
工作时会有轰鸣声并且会喷出烟雾。

雄飞：（那，武者要怎么做？）

忠保：（关于这点他已经有了某种程度的推测，但仍然有疑问……似乎是这样。他是想就疑问再展开调查吧）

雄飞：（直接问他疑问是什么会不会不太好啊）

忠保：（别问了。他现在看起来也正在思考，会打扰他的。只是可以断定的是，这个人看来真的有挖出真相的能力……！）

雄飞：（这样啊！）
自己本身见多识广，对他人评价也就相应非常严苛的忠保认可了他。份量不同一般。
看来盯住这个人并强行和他同行果然是正确的。如果只有我们自己在搜查，如今这时候肯定也只能空虚地焦躁着。
……如果是武者绑架了律，和六波罗的对决便无可避免。但即使如此，如果是这个人的话。他一定会想尽一切办法救出律吧？

酒馆大叔：“哎呀，今天还没见着他呢。不过我想他也快来了。”

雄飞：“这样啊。谢了。”

走出大叔常去的店，我回去和大家会合。小夏和忠保还在那里，凑斗先生不在了。

雄飞：“说是还没来呢。”

忠保：“会不会有点早了？”

小夏：“那个大叔也有工作吧。”

忠保：“唔嗯，他老是在这附近出没，搞得我完全认定喝喝酒散散步就是他的工作了。”

雄飞：“……不管是生产性还是服务性都太缺乏了怎么可能成为一种职业。凑斗先生呢？”

小夏：“他说稍微到那边去打听一下。”

雄飞：“是吗。不过，这附近的人对感觉糟糕的家伙也都习惯了，应该没问题吧。”

忠保：“我倒觉得那个人不是感觉糟糕呢。该怎么说呢，[星象]宿星不好？”

小夏：“……这形容比感觉糟糕还要过分……不过好像倒也真说中了。”

我们三个人聚在路上打发着时间。虽说时间尚早，但附近尽是些未成年人禁止入内的小酒馆。本来这里就不是学生该出现的地方。
然而，和海湾那里真正的欢乐街不同，来这里的大多是结束了附近工厂或建筑工地工作的大叔们。基本也没什么钱。所以店面也很朴素，也没什么不健康的东西。
路上碰见的多是熟人，其中大半随口打了招呼，没有受到一次责备。大概觉得即使有学生在，这里实际上也不会引起任何问题吧。
像这样，要说争执，顶多只是醉汉间的争吵而已。十分平和。
但是。

雄飞：“……总觉得今天，气氛不太好？”

忠保：“是啊。一直觉得店里的人们脸色都不太好，而且从时间上考虑客人也太少了。”

小夏：“还有的店家一直挂着‘准备中’的牌子……总觉得怪怪的呢。难道是因为那个？”

小夏啪地捂住嘴，脸色发青地说道。

小夏：“凑斗先生气场的影响？”

雄飞：“能……能影响到那种程度吗？那个人的力量。”

忠保：“哎呀那可相当不好笑呢。啊――哈――哈――哈――哈。”

总之先给边说边笑的忠保一拳，我寻找起在附近巡回的特征明显的外套身影。那个人再怎么样，我也不认为他只是待在这里就能破坏城镇的平稳。虽然这么想着。
我发现的，是别的东西。

雄飞：“……啊啊。什么嘛。原来是那个啊。”

小夏：“那个？”

雄飞：“只是待在这里就能破坏城镇平稳的家伙。”

忠保：“雄飞？…………啊啊。”

顺着我的视线看去，忠保点了点头。简而言之，就是那种家伙。
厚颜无耻到若无其事穿着纯白西装的彪形大汉。附属其后的，是毫不羞耻地穿着极其浮夸的衬衫，炫耀十足的两人。稍微隔些距离跟随着的，面色病态的小个子男人。
这样乱七八糟的装束，却让人有如此统一印象的集团，寻天遍地恐怕也只有那么一种。绝妙的个性完成度，简直让人觉得是神来之手。
[黑社会]特殊自由业。换个角度说，他们或许是跟人类稍有不同的另一种生物。
若是穿着乱七八糟的人类聚集起来的话，本身只会被人视作是些没有组织的家伙。但要是穿着奇异的猴子混入人类社会，那可是会被当作极度异质的集团吧。
换言之，他们不就是那样的存在吗。并非职业‘黑社会’――而是物种‘黑社会’。
大致想想看就知道。他们活着就是给别人制造麻烦。
那对社会到底有什么贡献？为什么那样的生活也能成立？
相比起来喝喝酒散散步作为职业还现实些。
换言之，给别人带来麻烦是他们的生物习性，而绝非进行着的工作。这么一想也不是说不通。
一边走路一边将行人撞到一旁也好，不断向周围散播要命的烟味也好，完全没意义地踢飞垃圾也好，对他们这些像臭虫的屁一样的行为，需要这样的考虑。
对他们的行为不可感到恼火。作为万物之灵的人类，应该对低等生物温暖守护，并视其为研究对象。肯定能学到不少的东西吧。
那才是，与智慧生物人类相符的姿态。

雄飞：“――完――”

忠保：“虽然不太清楚什么完了，要怎么办啊。他们似乎向这边来了哦。”

小夏：“还能怎么办。避开大路靠到一边内心对着说句Fucking之类等他们走过去。”

忠保：“也对。”

非常实际的应对。
黑社会集团进了路边的店铺，不一会儿后出来，在店里人恭恭敬敬的低头迎送中前行几步，再进下一家……重复着这样的行为。
实在容易理解。

忠保：“今天是收保护费的日子吗？”

雄飞：“也就是说那个，是野木山组啊。”

小夏：“虱子山啊，虱子山。（注：“野木”与“虱子”读音相近）”

小夏吐出这样的言语。
六波罗因其贪婪下作，被蔑称为豺狼野狗。那么聚集在那野狗身上乞求得到残渣剩饭的家伙正是虱子。情况便是如此。
野木山组是通过讨好奉承六波罗，得到幕府雇佣地位的暴力集团之一。以前只是个再小不过的组织，在与六波罗接触成功后，势力增长得很快。
如今已经完全成了这一带的支配者。以六波罗的权威作为后盾，打着临时征税的旗号施行掠夺。收益的一半上缴，剩下的纳入自己腰包。彻底的寄生生物。
除了虱子之外别无词语形容。

小夏：“啊――痒死了痒死了。”

忠保：“要我帮你搔痒吗，小夏。哈啊哈啊。”

小夏：“……请不要表情一本正经只有喘息乱七八糟的，看起来好诡异怪吓人的。与其这样你倒是在源头上想想办法啊。源头上。”

雄飞：“喂。”

我的提醒有些迟了。
小夏一边手指着野木山组的那帮人，一边和忠保说着话。那动作被穿着白色西装的男人一瞥间看到了。
仅此而已。本来是仅此而已就能过去的状况。
时机太差了。
人来人往的喧嚣，突兀地瞬间变得安静。是偶然，还是什么连锁反应？不管是什么，当人们发现那仅有一瞬的沉默并无缘由时，便又重新喧闹起来。
静寂的降临，只有那么一刹那。

小夏：“把那帮虱子……”

静寂，继一瞬之后再度降临。

雄飞：（……糟了）
状况。已经僵硬的小夏。视线集中到小夏身上的四人组。重新鸦雀无声的人们。

雄飞：（这下可真糟了啊）
脑袋里重复着显而易见的分析。
危险。能够理解到危险。但却无法继续思考下去。
逃走，或者躲藏。单词浮现在脑海，却无法理解其中的含义。
不知如何是好。谁扯着我的袖子。
什么都做不了。谁拍着我的肩膀。
……忠保催促着我和小夏快点逃走。终于回过神来的时候，四个人已经在我们眼前。

野木山组：“小姑娘。”

白色西装的男人。一脸严酷的表情，声音却很和蔼。

野木山组：“刚刚说了什么吧？”

与外表的落差只能用奇异来形容。不言而喻，那完全不足以让站在对面的人类感到安心。
难道并没有那么生气吗？或许考虑到对方是学生，即便闹起来也无法得到任何利益。
那样的话，最好赶紧道歉。我侧眼看了看小夏。她大概也在想着相似的事情。勉勉强强地，终于开口。

小夏：“啊……那个……”

野木山组：“嗯？”

男人把手放在耳边，一副‘听不清’的样子。在后面待命的同伙咯咯笑着。
小夏笑不出来。这是必然的。那家伙绝对没有那样的气魄，和她一起生活那么久，这点我再清楚不过。

小夏：“那、那个……”

忠保：“啊啊，抱歉啊，大哥。”

一下子，有谁挡在了小夏面前。是忠保。
他是想要救下语塞了的小夏吧。不愧是忠保，这种情况下就是机敏。

忠保：“误会啦。她也没别的意思。”

……喂，忠保。
怎么能这样就没话了。快像平时那样哗啦哗啦说个不停啊。
不是在说虱子而只是在胡乱说着乃木希典万岁而已之类的。虽说乱七八糟但差不多就是这么回事吧。
快点说啊，用这个想办法蒙混过去。
话说回来，你到哪里去了？

雄飞：（……啊）
距离他不久前还站着的地方两米多，忠保摔在那里。不知为何就倒下了。
……你在干什么啊。紧张过头摔倒了吗？
喂喂，真拿你没办法啊。
还是说这是噱头？为了和西装大哥抗衡？
啊，还有这么一手啊――好――就这样一口气缓和气氛吧。

野木山组：“谁问你了呆子!!我可是在跟这位姑娘说话！小屁孩给我闪一边去!!”

――――――――――――
脑浆冻结。
忠保倒在地上。毋庸置疑――是被打倒的。连说一句话的机会也没有。挡到小夏面前的下个瞬间就已经被拳头打飞了吧。
……我花了几秒才正确把握了事态。
看来这帮家伙即使面对的是学生也完全没有息事宁人的打算。他们想要好好收拾我们。
仔细看看，后方待命的男人们脸上全无惊异之色。只有持杖的小个男人微微缩了缩脖子而已。对那背后的三个人来说，这样的展开毫无意外吧。

雄飞：（怎么办）
忠保支起身子。虽然面对严酷的对待，他的表情仍一如既往的若无其事，但他也没有进一步行动。大概是判断出了再做什么也只有挨打的份而毫无意义吧。有着同感的我放心下来。
小夏的脸色完全苍白。虽说她一贯强势，却不是那种强大到能够直面迎击不知下手轻重的暴力而毫不动摇的类型。
从这种意义上，反倒说她极度胆小也不足为过。仅是没有晕厥过去就足以值得表扬了……前提是如果她还睁着眼，神志清醒的话。
无法指望周围的人。因为必定无人敢与野木山组，不如说其背后的六波罗为敌。
那么。我呢？

雄飞：（身体――能动）
虽然被动摇时特有的，轻飘飘的感觉缠绕着。动还是能动的。
但那又怎么样。能做什么。
击倒这四个人？带着小夏逃跑？

雄飞：（不可能……）
不可能做到。做了也是白做。
现在，控制着局面的是野木山组的四个人。面前是压倒性的强者。
无法忤逆。无法反抗。
只是徒劳。他们令人无法反抗。
总之低下头。这才是眼前局面下最有效的行动。放开其他不谈，只能如此。

雄飞：“……对、对不起。”

野木山组：“…………”

雄飞：“其实她不是在说三道四。只是，稍微……说错了点什么之类的。那个――”

野木山组：“呐，小姑娘。”

西装男完全无视了我。只是俯视着小夏，温和地说道。

野木山组：“这可不行哦？说叔叔们的坏话。叔叔我们啊，可是在帮六波罗幕府办事。”

野木山组：“替幕府办事，就等于是在替大家办事哦？你说对吗？”

小夏：“对、对……”

野木山组：“嗯，没错。所以讲叔叔们的坏话是不对的。得道歉吧？”

小夏：“是……对、对不起。”

野木山组：“嗯，是呢。要怎么做呢。”

说着要道歉，男人却对小夏拼命谢罪的话语充耳不闻。故意装出思考的样子。

野木山组：“总之，小姑娘啊。”

小夏：“是……”

野木山组：“把衣服脱掉吧？”

――――!?
后方待命的其中一人拙劣地吹了声口哨。支杖的小个男人苦笑了一下。
所有人，都在看戏。

小夏：“…………诶？”

野木山组：“衣服。全部脱掉，然后全裸着去那边跪下。这样就行了。嗯。这样今天就原谅你了。”

野木山组：“对年轻的孩子，我可不想用严厉的惩罚方式呢。”

喂。那是新式文学表现手法吗？还是说，他真心认为那不是严厉的惩罚方式？

小夏：“怎么能……我……”

野木山组：“做得到吧？因为全都是小姑娘的错哦？做了错事就要好好道歉对吧？赶紧脱吧？”

全裸跪在地上算是好好谢罪吗？那是哪个文明圈的认知啊。

雄飞：（――――啊）
小夏要哭了。
我明白。那是马上就要哭出来的样子。而且是从小以来，至今未有过的嚎啕大哭。
他们正在把她逼向这样的哭法。因为这群家伙。
野木山组。受雇于六波罗。不管哪个人都是看起来远远比我强大的黑社会四人组。
赢不了。即使反抗也绝对赢不了。

雄飞：（――所以？）
所以怎样？
没错。快想起来。
我昨天，不是听到了很重要的话吗？那是什么来着？
快想起来。那些话。

雄飞：（――无关）
对了。就是这个。

雄飞：（和能不能赢……无关）
因为必须战斗所以战斗。这个决断，没有必要计算胜负。
我握住小夏的手。用力把她拉到自己背后。

小夏：“诶……？”

与此对应，我自己向前迈出一步。

野木山组：“你搞什么!?”

男人的态度再次瞬间骤变。真了不起啊。这已经算得上是精于演技的程度了。

雄飞：“忠保。”

忠保：“……雄飞？”

雄飞：“分头行动。你拉着小夏逃跑。”

野木山组：“啊啊!?”

雄飞：“我挡着这些家伙。”

无视。在眼前大声叫嚷的男人怎样都无所谓。
我只需要做我该做的。

忠保：“……可我觉得这样太乱来了。”

雄飞：“我明白。”

的确是乱来。那样的事情怎么可能做得到。

雄飞：“但是，要做。”

忠保：“…………”

忠保没有再说什么。被打倒之后一直蜷在一旁的样子就像是假象一样，他飞快地跳起，绕到我背后。

忠保：“小夏。”

小夏：“忠、忠保……”

忠保：“别想多余的事，一直往那边跑。不，应该什么都别想。觉得难的话就数数羊吧。咦？会不会睡着啊？那么干的话。”

雄飞：“喂。”

本以为在背后的忠保，站到了我身边。

忠保：“靠雄飞一个人挡住他们是不可能的。完全不值一提。”

忠保：“但两个人的话，意外地让人有好像能做到点什么啊，也不是没有这感觉啊，倒更像是错觉啊的什么。”

雄飞：“……到底是什么啊。”

忠保：“你明知道是乱来还要做是吗？”

啊啊，是啊混蛋。这家伙干嘛陪我做这种事啊。

野木山组：“你们在小看我们吗!!”

差不多就是变成那样了。战力上，学生两名对峙通称虱子队伍的黑社会四人组。
这要都还不算小看他们，那怎样才算。
黑社会的三个人――穿西装的男人，穿花哨衬衫的两个人――光看看就知道他们有多激动。只有剩下的一个人，病弱的小个男人依旧摆着一副看戏的表情。

雄飞：“小夏，叫你跑你就快跑啊。”

小夏：“……”

没有回应。但我也没有回头去看的从容。

雄飞：（总之，没让她哭出来）
感到稍许满足。
不用听到那让人心烦的哭声真是太好了。那样的声音，幼年听听就足够了。
还有那样的哭法也是。

雄飞：“忠保，好了吗？”

忠保：“虽然一点都不好，不过既然事态根本没有好转的可能性，什么时候都可以算好了吧。从这个意义上来说，好了哟？”

雄飞：“啊――是――吗。”

收到着实士气高涨的回应，我向前迈出一步。当然，只是这样完全不可能压倒黑社会一方的气势。再踏出一步的话，就是相互殴打的距离了。
没有赢的可能。必定会输。一定会被狠狠教训。
即便如此，现在是应战之时。将最后的一步，迈出――――

景明：“请等一下。”

――――!?
出乎意料的声音，让我一步踏空向前跌去。忠保也是相似的状况。没有立即被暴打一顿，也是因为四人组被那声音夺去了注意力。
慌忙向声音的方向看去。虽然不看也知道声音的主人是谁。

雄飞：“凑……”

忠保：“凑斗先生!?”

没有回应我们的声音，凑斗先生分开人群大步流星地走来，继而若无其事地站到黑社会们面前。
我们与四人组的距离只有一米左右。因为硬插进我们之间，凑斗先生与四人组的距离近到气息可闻的程度。我和忠保慌忙向后方退下。
凑斗先生全无介意之色。……第一次，小个男人脸上的笑容消失了。

野木山组：“……你这家伙，想干嘛。”

至今为止一直态度强硬的白色西装男人，表情也在刹那间露出怯弱之色。凑斗先生个子很高。西装男虽然也不矮，但凑斗先生还要比他高出半头。
不如说，后背十分宽广。现在更是，让人一心只觉得如此可靠的后背。
紧张全然消解，太过安心以至于腰一下软了下来。

景明：“我是警察。”

野木山组：“啊啊!?警察!?”

听到凑斗先生自报家门，男人恢复了些气势。也是。提起警察就是没用的代名词。身负着六波罗家徽的雇佣身份，根本没有畏惧的理由。

雄飞：（但是这个人不同）
这个人另当别论。这个敢于挑战银星号的人。
西装男理应感到畏惧。如果他无法同样做出与银星号战斗的宣言！
这和昨天，对手是我们的时候不同。那个时候，凑斗先生只因为我们是学生，所以什么都没做而已。
对手若是六波罗的手下则无需留情。

野木山组：“警察又怎样!!你知不知道我们可是受六波罗雇用的啊!?”

景明：“不，我之前并不知道。感谢你的说明。”

凑斗先生又一次恪守礼仪地低下头。……看似胡闹，却十分从容。

野木山组：“你在耍我吗!!”

景明：“我并没有那样的意图。”

理所当然暴怒的白色西装男人，和仅仅淡然处之的凑斗先生。现在，最适合形容男人的词语就是‘一头热’。

野木山组：“那你到底打算干嘛!?”

景明：“那边的三个人。”

干脆地将脸背离暴力气息尽显的男人，凑斗先生指向我们。

景明：“出于一些缘由，他们现在在我保护之下。于是，若他们引起了什么问题，我有解决的义务。我正准备履行这份义务。”

再次转身重新面向前方。隔着凑斗先生，四人组与我们的距离不到三米。但是那帮家伙绝对碰不到我们。我有这样的感觉。

野木山组：“义务？”

景明：“他们引起了什么问题吗？”

野木山组：“问题!?啊啊当然有问题!!这群小鬼，居然敢耍弄受六波罗雇佣的我们!!”

野木山组：“为这个正要让他们赔不是！你有什么意见吗!?”

景明：“原来如此。我理解了。”

凑斗先生颔首。可是当然，并没有打算让步的样子。

野木山组：“那么你打算怎样！”

景明：“在这之前我想听听你们的要求。对他们，你们想要怎样的谢罪？”

野木山组：“首先下跪！其他的之后再说！”

景明：“我拒绝。”

终于。凑斗先生明白地对抗起那些家伙。

野木山组：“你说什么!?”

景明：“一句坏话与下跪谢罪并不相符。而且你们似乎也并不打算就此了事。希望你们能够接受相应程度的谢罪。道歉的言语加上一礼如何？”

野木山组：“放屁！那样我们野木山组面子上怎么过得去!!”

景明：“过不去吗？”

野木山组：“当然过不去！”

景明：“那么将道歉以五张以上四百字稿纸的书面形式提出如何？”

野木山组：“有屁用！小看我们也适可而止点！”

野木山组：“我们野木山组手上，可有六波罗的家徽哦!?别想就这么马马虎虎了事!!”

景明：“……我理解了。话已至此，那就无可奈何了。”

凑斗先生动起来。西装男不由退后了一步。
晚了。笨蛋。那本来就不是黑社会小混混能够对付的人。
凑斗先生很强。不可能不强。
这个人，教会了我很重要的东西。今后也要向我示范。
等着瞧吧，虱子山。就让我一睹，所谓的强大战斗――
……………………………………
诶？
……什么？这是。

野木山组：“……这是干什么。”

景明：“下跪。”

在大街上跪坐着，额头贴上地面。凑斗先生用平静的声音回答。
那个，没错。是下跪呢。那真是完美。

景明：“希望能就此得到谅解。”

…………
等等。这算什么啊。
打破呆滞气氛的，是野木山组的爆笑声。

野木山组：“什么啊那是！装得煞有介事的样子，原来只是虚有其表啊!!”

西装男笑得肩膀直摇。穿着夸张的两人也捧腹大笑。
……甚至连周围的人群，也失笑起来。

野木山组：“居然下跪了！这是代替小鬼们下跪吗！”

景明：“是的。”

野木山组：“哇哈哈哈哈哈哈!!头低得还不够低啊!!”

皮鞋踩上凑斗先生的后脑勺。发出钝声。
即使如此，凑斗先生依然一动不动。任由别人的脚踩在自己头上，平静地伏在地面。甚至都没发出一声。
西装男得寸进尺地踢向肩膀。后方的两人也参与进来。
支杖的男人只是面无表情地注视着。
不论背部还是腹部，都任由黑社会们踢打着。凑斗先生只是，一直保持着那个样子。
没有一丝反抗。完全无抵抗。
……那算什么啊。
必须战斗之时不是该去战斗吗!?现在正是这样的时候啊？对方可是六波罗之下最卑微的虱子混蛋啊？
战斗啊！你不是连和银星号战斗都敢说吗！能跟银星号战斗，难道还有不能跟这些小混混战斗的理由吗！
还是说那只是，那只是……

雄飞：（只是说说而已吗!?）
……凑斗先生没有站起来。
被肆意踢打。被肆意踩踏。以下跪的姿态。
……真够难看的。凑斗景明。

野木山组：“哈哈哈哈哈！这家伙挺有趣！好，接下来，给我们耍点把戏看看吧。”

景明：“把戏是指？”

野木山组：“转三圈叫声汪来试试！”

停下。快停下啊。

景明：“是对狗的模仿吗？”

野木山组：“没错！做不到吗!?”

景明：“如果那是谢罪的要求，只能执行。”

野木山组：“啊哈哈哈哈哈!!这家伙是多[废物]没志气啊！好嘞，来，做做看！”

景明：“是。”

停下啊――――！

一条：“……就此收手吧。雪车町。”

凛然的声音。随后显现的身姿，具备着不亚于在场的任何人――不如说超越任何人的存在感。
乍一看，只是个女学生。年龄或许比我们大一点，但容貌可爱，看上去给人年幼的印象。
然而，眼神非比寻常。强势到几乎凶狠的程度。

忠保：（是一条）

雄飞：（诶？）
忠保低声说道。

忠保：（一条啊。咱们这一带学校的。喏，就是不久前逗子的不良团伙说什么要征服镰仓的蠢话，暴走横行的时候，只身一人击溃他们的……那个传说中的）

雄飞：（是那个人啊！生人勿近的一条！）
我听说过她的传闻。一条，或许该说人如其名，最讨厌转弯抹角。觉得讨厌的事情不管什么都会大打出手，不明真假的是，从不知失败的滋味。
正因为这样麻烦的人格而没有朋友，纠纷又像亲近人的幼犬一般常年围绕在她身边。虽然没挑起过什么坏事，但她是独来独往不良学生的认知在镰仓的学校间早已闻名。
纠纷对象连六波罗都包含在内吗。不愧是实行着只要不是堂堂正正，诸如暗杀一类的行为就坚决不做的信条……的样子。自然事实如何，只有本人才知道了。
仅就氛围而言。如果有东西针对自己而来，不论那是小石子还是大岩石，全都会揍回去。她似乎就是那样的人。

野木山组：“这次又是谁!?”

一条：“总要看看时机吧。”

白色西装男人再次扬起怒号，一条却连看都没看他一眼。从最初开始，她就只注视着支杖的小个男人。

一条：“那家伙都跪下来道歉了。那就这样算了吧。就算使劲揍他也不会得到什么钱财。不是反而会妨碍店家营业吗？”

雪车町：“可是啊，姑娘。”

第一次，小个子男人开口了。黏滑的声音。

雪车町：“我们是靠面子活下去的。比起钱，面子的分量更重。”

至少对外要这样啦。……小个子男仿佛悄悄地加了上去。

一条：“但是，没钱也会很为难吧？”

挥挥手，一条指向街道。

一条：“继续磨蹭下去，这一带的店铺都得临时歇业。要是集资失败，拿什么理由和上头交代？稍微玩了一下？”

咯嘻。
怪异的声音，是小个子男人发出的笑声。仅此而已，他没再说什么。

一条：“……要面子的话也足够了吧。这个大男人，好歹也是带着旭日徽章的家伙，也低头了。足够给你们脸上添光了吧？也该是满足的时候了。”

一条：“敢反抗你们组的家伙，如此一来估计一时半会也不敢出来了。”

这么说着，一条目光明确地把自己排除在外。――其中的深意传达到了吗。不，一定已传达。

一条：“……之后去找那些吓破胆的家伙们，想收多少钱收多少就行了吧。雪车町一藏。”

如果不是因为直呼其名过分奇怪的话，实在无法想到，还有什么理由能让小个子男人如此阴沉地发笑起来。
咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。支杖的小个子男人――雪车町一藏，用这样的声音笑着。
空腹青蛙一样的声音。
……让人汗毛直立。
尽情笑了一阵，小个子男人调转了视线。朝着那完全遭到了无视，却不可思议地沉默着的西装男，扭曲地笑着。

雪车町：“武藤，你不介意吧？”

野木山组：“雪车町……”

雪车町：“姑娘说的也不是没有道理。继续在这里消遣，也不是那么有趣吧……比起这个，还是赶紧去工作。”

雪车町：“虽然我倒不觉得，会有笨蛋使用假装不在家这种手段……不过把钱藏起来，压低缴纳金，耍这种程度小聪明的人或许还真有。”

雪车町：“那种家伙，稍微有点麻烦不是吗？”

野木山组：“…………”

西装男露出些许为难的样子，一时沉默。然而，他似乎也没有资格插嘴，没有资格对小个子男人说的话恼羞成怒到怒吼的余地。
最终，男人无言地迈开脚步。他的手下们也紧跟其后。
目光已经顾不上我们了。小个子男黯淡地笑着，跟随上同伙。
……街道上逐渐，恢复了平日的色彩和喧嚣。

忠保：“雄飞。”

雄飞：“……嗯？”

呆然站立着的我被忠保唤回了神。

忠保：“好像已经没事了哦。小夏？还好吗？”

小夏：“啊，嗯……”

那边似乎比我还严重，仍是放空的状态。这也理所当然。

雄飞：“话说，忠保……该我问你有没有事吧。你可是被揍了啊。还好吗？”

忠保：“嘴里有点划破……不过没什么大碍。牙齿没断。”

忠保：“真是会打呢。从牙齿上方打下来拳头也会痛，所以对方避开了吧。”

忠保在奇怪的地方佩服着。不过，还有这份闲心的话就没必要担心了吧。
然后。
“鼻子堵了的时候硬捏住的话，耳朵里就会冒出空气。”
越过边说着这类话边擦拭着鼻血的忠保，我看到了学生服的背影。
不行。不能就这样回去。
虽然跟那种所谓的不良学生怎么都个性不合喜欢不起来，但不管怎么说，被救了之后要是连个道谢都不说实在不是什么好做法。我连忙叫住了她。

雄飞：“那个……一条！”

一条：“……”

雄飞：“非常感谢。”

一条只是稍微转过身，我深深低下头。那停下脚步的双足映入眼帘。
极为普通的，适合运动的胶底鞋。果然不是木屐。不知为何稍微安心了下来。

一条：“……嗯。”

嫌麻烦似的回答。这时也有人从其他方向开口了。

景明：“相救之事，非常感谢。”

一条：“你别跟我说话。”

对那边，她连嫌麻烦的应付都没有。甚至视线都未曾投去。

一条：“[废物]没志气会传染。快滚。”

景明：“……”

他什么也没有反驳，默默离去。
…………
瞥了这边一眼，她继续说下去。从那遮掩的态度上，不想进行对话的意图显而易见。

一条：“野木山那帮人怎样都好。他们不过是群混混而已。”

雄飞：“……？”

一条：“但是，那个……拿着藏刀手杖的男人。别去招惹那家伙。”

一条：“他不仅是六波罗雇佣团体的食客，甚至听说还受GHQ的雇佣，是个棘手角色。……虽然还是混混。”

一条：“但他可是个能打的混混。要是不小心惹到他不知道会闹出什么事来。别接近他为妙……记好了。”

单方面将这些告诉我们，她随即转身离去。那说法实在太过冷淡，以至于我一时之间都没有察觉。
……刚才的话是忠告。
应该再感谢一次吧。虽然这么想但已经迟了。我只能目送着她的背影远去。
肩膀被嘭地拍了一下。转头一看是忠保。用大拇指指向一侧。

忠保：“怎么办？”

大拇指指向的，是大衣的身影。沐浴着人们毫不客气的轻蔑视线，他似乎还想继续打听什么的样子，正在弯腰钻进手边店铺的暖帘。
不难理解忠保想问什么。是同行，还是。

雄飞：“回去吧。”

我呢喃道。已经是日落时分。我们被允许自由行动的时间也快过了。
……即便不是这样，我大概也会说相同的话吧。
没有反对的声音。

村正：“真是灾难啊。主君。”

景明：“不。没什么。”

村正：“或许是因祸得福。总算和那群孩子分开了。”

景明：“嗯。”

景明：“…………”

村正：“主君？怎么了。在担心什么吗？”

景明：“些许事情。昨天，你遇到的那寄生体……”

村正：“嗯。”

景明：“如果它被授予了“卵”，那么知道我们的事也并不稀奇。那家伙是瞄准你而出现的――我曾一度如此判断。”

村正：“不是吗？”

景明：“它盯上的仅仅是那帮学生，遭遇你并发生战斗不过是那过程中发生的事情而已。不能否定这样的可能性。”

村正：“……也对。原本就是我抱有警戒，去接近那东西的。”

景明：“只因敌方是寄生体，就将那种可能性排除在外，是不是稍微有些轻率了。”

村正：“那么是说那个寄生体无论是以前还是现在，都只以绑架少男少女为目的，而没有把我们放在眼里吗？”

景明：“也有那种可能性。这么想想，那家伙几乎没教给过寄生体什么。”

村正：“甚至连被寄生之事都完全没有察觉的先例也有呢……”

景明：“是啊。作为结论，我认为现在完全置那三个学生不管很危险。”

村正：“那么……要怎么办？分头行动？”

景明：“有这个必要。”

村正：“了解……”

小夏：“……明天开始怎么办？”

小夏终于这样来问我的时候，已经是夜半就寝时分。
那之后我们再无交谈，默默走在回家路上，和忠保分别，到家，吃饭洗澡。期间说过话的，也只有伯父伯母。
虽然我和小夏都一副无精打采的样子，或许会让他们感到奇怪，但所幸没有受到追问，双方都不用背负多余的心理负担。
如果被打伤的话，情况就不同了吧。这样一想，就有点担心忠保。

雄飞：“没什么好想的。”

小夏：“就算你这么说……”

雄飞：“和之前没什么不同。继续找律。和以前一样。”

小夏：“但是。”

――不会再和那个人一起行动了吧？
即便没说下去，我还是能很容易地明白小夏想说的话。

雄飞：“我明明早就知道。”

小夏：“……”

雄飞：“警察都是靠不住的。明明早就知道……可恶。”

好后悔。即使只有一天，也好后悔相信了那个男人。
是擅自相信他期待他的自己的错。我这样想。即使这样想，怒气也无法消失。但这种想法却让心态积极了起来。忘掉那个男人。忘掉他，然后和原来一样只相信自己和同伴的力量，从头再来。
这样就好了。从一开始，就只有这一个办法。

雄飞：“我也稍微试着想过，去和那个叫一条的人商量看看。”

我瞥探了一眼伫立在门边的小夏的表情。她大概，也想过相同的事。

雄飞：“可是，已经够了吧……擅自抱有期待，再擅自失望这种事。我们自己来吧。”

小夏：“……”

雄飞：“这样就好了吧？”

小夏：“嗯。”

她轻轻点头。……也就是说，想过相同的事，也得出了相同的结论吗。
我并不认为这一天就白白浪费了。有成果。既找到了显示有武者参与的物证，又发现了恐怕是相当重要的武者如何侵入、逃脱的疑问点。
但已经，没必要再重蹈覆辙了。

雄飞：“去睡吧。今天很累了吧……从各个方面来说。”

小夏：“你也是吧。”

雄飞：“是啊。”

回答着，我打了个哈欠。确实好累。身与心，虽然不知道哪方更疲惫，但都好累。
等门口的气息离开，我就会躺倒在棉被上，一动不动地一觉睡到天亮吧。真想早点这么干。
然而，门口的气息却迟迟不肯离去。

雄飞：“……怎么了？”

小夏：“嗯。那个。”

她一副欲言又止的样子。左看右看，上看下看。
这只是单纯的行为怪异吗，不然只能是在找什么躲藏起来的人，总之，行为很怪异。这样的小夏，我不太熟悉。

雄飞：“你在干什么啊。”

小夏：“我说啊。”

雄飞：“嗯。”

小夏：“你今天……什么忙都没帮上吧。”

我躺倒在棉被上。别说到天亮，我觉得自己一辈子都动不了了。

雄飞：“…………”

小夏：“啊，那个。我不是那个意思。不是那个意思啦。”

雄飞：“……那是什么啊。”

如果目的不是想打击我的话，赶紧把话说圆了啊。

小夏：“的确今天在我遇险的时候你没派上半点用处风头全被一条抢了身为男子汉的股值一降再降已经达到了触底价。”

雄飞：“…………”

你想用言语杀人吗。

小夏：“但是……我明白的。”

雄飞：“……明白什么？”

小夏：“你简直像稻草人一样无用但稻草人好歹还能用来赶赶麻雀从这个角度不如说稻草人都比你好点，但是，那个。”

雄飞：“你很烦人哎!?”

小夏：“但、但是啊，你是来救我的，我明白的。”

雄飞：“……”

小夏：“谢谢……我想说的只是这个……”

雄飞：“……哦……哦哦。”

小夏：“那、那么，晚安！赶紧睡吧！”

雄飞：“哦……”

我望着关上的房间门。就这样发了一会儿呆。
之后左看右看，上看下看，唰唰地搔了搔鼻头。并不是要找什么躲藏起来的人，只是单纯的行为怪异而已。
然后躺倒在棉被上睡去。不知为何，压在身心上的重担都稍微减轻了，那真是不可思议。

铃川：“所谓六波罗幕府，是因其原本所在地为京都六波罗而得来的通称，官方称为六卫府，但……”

铃川：“说来可笑。本来，所谓六卫府的官署并不存在。”

铃川：“六卫府本是左右近卫府、左右兵卫府、左右卫门府，这六个首都防卫军的总称。并不是原来就有名为六卫府的单独机关。”

铃川：“然而，自从六卫大将领这一作为总司令官统率近卫六府的官职被设立，直到最终职位被赋予统领武者的责任，由此，在大将领之下，以武者为中心的参谋组织诞生了。”

铃川：“从这个角度上，六卫府才更应该成为惯称……”

铃川的声音一如既往的响亮。但我总觉得，那声音听起来欠缺了些许张力。想想现在的状况也情有可原吧。
自律失踪以来，已有五天。焦躁不安的，肯定不只是我们。

铃川：“六卫大将领和征夷大将军一样，拥有施行军政的权利。”

铃川：“但与征夷大将军拥有出征后获得的占领地上的相应权利对应，六卫大将领可在迎击外敌的防卫战中，将某一地域判断为必要而拥有相应权限。”

铃川：“无论哪个都是战时限定的临时权力。一旦战争结束就要将施政权奉还朝廷。”

铃川：“但是从前的镰仓幕府，将征夷大将军的这个权利扩大化解释，把施政权延伸到全国范围并使其恒久化。”

铃川：“六波罗也在做着相同的事。打着‘现今乃国难之时’的旗号，扩大临时大权，主张对大和全域实施无限期施政。”

铃川：“其依据，便是曾经的大阪虐杀。也就是他们最终将整个城市斩尽杀绝，而将那场叛乱冠以强化支配权的理由。……真是让人目瞪口呆的合理做法啊？”

铃川：“这便是六波罗支配的政治背景，强大的武力，加上GHQ的默认，共同成为支持其统治的支柱以及――”

雄飞：（嗯？）
授课正中，毫无顾虑的推门拉开声异常唐突。随后，从那里猛然露出一张令人不快的脸的人物也很唐突。

铃川：“……教导主任？”

教头：“上课中打扰实在抱歉。铃川君，请来一下。校长找你。”

但是更加唐突的，还在那之后。

教头：“新田君、稻城君、来栖野君。你们也一起来。”

雄飞：“啊？”

小夏：“什么？”

忠保：“……”

如果有人能以学生身份频繁出入这间房间，那他一定不是突出的优等生，就是有名的问题儿，除此之外别无可能吧。
两方都不是，身为毫无趣味的标准学生的我，当然还是第一次走进校长室这种地方。话虽如此，我却并没有涌起什么感慨。
或许上流阶级子女们上的私立学院又另当别论，这样一所公立学校的一个校长并不会呈现在黑檀木办公桌上抽着烟管办公的景象。这里不过是，一间干燥无味的办公室而已。
而这间房间的主人身上也全然没有让人提起兴趣的部分。之后谈话的内容更是无趣至极。来这里的理由，我已经有了一定程度的预想。

校长：“一位不愿透露姓名和住址的人士联络了学校。……并告知我校的学生，昨日和幕府雇佣的几位在路上发生了争执。”

校长的身边站着教导主任，我们旁边有铃川在。但毫无疑问，校长的话并不是对着他们二人中的任何一人说的。是对其余的人说的。

校长：“是你们没错吧？”

雄飞：“……是。”

用一副被告代表的口气，我给出了肯定的答复。
既然三个人一起这样被叫出来，不用怀疑那个什么联络肯定已经指名道姓地供出了我们。装糊涂只是浪费时间。
那时在现场的人群之中，有谁那么灵机一动了一下吧。作为社会人来说相当明智――对我们来说则实在，完全是，麻烦十足的灵机一动。

雄飞：“但那是他们――”

校长：“关于争执的内容，我没有打算听你多说。毕竟我已经听说并未引起重大事件。事实上，你们此刻也平安无事。”

正准备滔滔不绝继续说下去的我，被校长轻易打断。那是将想说什么、想听什么，已然全部决定了的态度。

校长：“所以那件事就算了。问题在于，为什么会发生那样的事。”

雄飞：“不，所以说，我们碰巧遇上的野木山那帮人――”

校长：“你们为什么会在那种地方？”

……果然，看来连对话的走向也决定好了。
在和野木山组发生纠纷的事情上我也有牢骚……当然了。我们才是被害者啊。可是。

校长：“那一带应该只有夜间营业的饮食店。对你们来说是没什么价值的地方吧。那么为什么，你们会在那种地方转悠？”

雄飞：“那是因为……”

从这一点来说，身为学生的我们毫无疑问违反了校规。无论如何辩解，这个事实也不会改变。……校长打算以此为突破，将对话变成一边倒的情势吗。
受些斥责倒没有什么大不了。但是受到严厉处分以至于自由行动被限制的情况，还是要尽量避免的。如果被勒令停课反省并通知家里的话，就没办法继续找律了。
虽然现在正是需要巧妙辩白的时候，我却想不到一个能用的理由。而本该在这种时候最可靠的忠保，如今也保持着沉默。恐怕是感到了事件走向的不利在控制自己无意义的插手吧。
别无他法，我只能顺着校长的诱导回答。

雄飞：“我们去找饰马律了。”

校长：“看来是那样呢。数名学生四处冒充侦探在附近探查，这样的联络，本周以来也接到了几次。就是说那也是你们的所为了。”

雄飞：“……就是这样。”

几乎可以说是让人心情愉悦的程度，校长主导的对话进行顺利且毫无废话。应答着的我简直索然无味。

校长：“那是警察的工作。”

虽然我能理解你们的心情。――连这样的定式句，校长都省略了。

校长：“交给警察吧。这不是你们该做的事。”

雄飞：“可是，那样的话――”

校长：“放心吧。警察们正在行动。前几天，上原教员据说还在校门口接受了便衣警察的调查……所以不用担心。”

不行的。那家伙根本就没用！

校长：“你们是学生，无法成为警察的助力。即使本意协助，从结果来说也只能是帮倒忙。”

校长：“这种行为反而会把你们重要的友人，我所爱护的学生饰马君，置于更危险的境地。明白了吗？”

雄飞：“…………”

火大。五脏六腑无法抑制地沸腾着。
啊啊，可恶。为什么名为正论的东西，会让人如此火大啊！
校长完美地理解它的运用方法。不掺杂一句废话。只用无懈可击的正论使人屈服。
没有对策。
哪怕声泪俱下地让他考虑一下我们的处境，再紧咬住这点不放，或许能引出某种程度的妥协。但现在这么一来，连这种委屈的作战都行不通了。
如果任由对话这样进行下去，接下来就该和校长约定不再进行愚蠢的行动了吧。也可以无视约定，继续搜查。
但是毁约本身又会成为我们的负担，赋予学校方面严惩我们的正当性。离被禁足在家，一定也就为时不远了。
这种事态，我是绝对不会接受的。

雄飞：“可是……律她……她是我们的朋友啊。所以，如果我们不去亲自找她……”

校长：“再说一遍，这不是你们该做的。你们是学生，本分是学习。”

校长：“当然，只要不越界，放学之后怎么玩乐都无所谓。然而……你们在做的事情并不是玩乐吧？”

校长：“所以，必须停止。我的意思你们理解了吗？”

雄飞：“…………”

校长：“如果不能认同请讲出来。要是没什么可说的，那就请向我保证今后不再进行擅自的举动。”

雄飞：“…………”

校长：“选哪一个？沉默的话我不明白。你们也差不多到了该学会清楚表达自身意见，遵从社会规定，这些所谓社会人的修养的年龄了。”

校长：“放弃用沉默表达不满，仿佛在等待对方妥协这种撒娇似的态度吧。”

雄飞：“……”

可恶。可恶！那算什么啊！
你所说的确实合乎情理啊。啊，真是，没有一点反驳的余地。
但那只是片面的道理，片面的正确性而已吧！即使那是社会上普遍通用的道理！
必须把自己的正确性清楚地说出来才行吗？做不到的话就必须服从别人的正确性才行吗？啊啊说的也是啊。要不然社会就无法运转了。
但是，即使如此，这种道理却把明明相信着正确性只是无法好好说明的人给无视了啊！像现在的我一样的家伙！
就算这么说，反正你们也只会说那是无法说明的人的错吧。啊啊，能干的人一定会这么说。
可是啊……这样到最后，世上不是只有伶牙俐齿的人才能取得胜利了吗！
还有能够揍扁表达不满意见者的家伙。那么两方都不是的人只能闭上嘴服从他人吗。
这就是正确的社会吗。是这样吗!?
啊啊……我明白我明白我明白。就算那不是正确的社会，也是相对正确的社会对吧！
至少比起像我这种家伙只会活得举步维艰的社会来说！那种事情我都明白啊！
就算明白……怎么可能接受啊!!现在，此时此刻！

雄飞：“唔……”

校长：“……你好像没什么应该说的了。那么，就按我的话办吧。”

……那个人。曾经体会过无法说明的我的心情，吧。
那样的想法，突然从胸中掠过。

校长：“今后――”

铃川：“请等一下。校长。”

什么都没能说出口的我的替补，从我根本没预料到的方向站出来了。
……铃川？

校长：“怎么了？”

铃川：“他们是出于对朋友的担心才会进行行动的。在这一点上，我认为您应该多加考虑。”

校长：“……我不明白你想表达什么。”

或许是由于在本可以最大限度地顺利解决问题的当口被泼了冷水，校长烦躁地皱起了眉头。指尖轻轻敲打着桌面。

校长：“担心失踪的朋友，所以干起冒充侦探的事。这个缘由我明白。所以又怎样？我想说的是，这种行为是违反规定的。”

铃川：“如您所言。但即使如此，他们依旧因为担心朋友、想救出朋友，而展开了行动。”

铃川：“这样有错吗？”

校长：“什――什么？”

场面的主导者――或本应是主导者的人物――无言以对。他似乎从未想过竟然会在这种时刻受到这样的反击。对我来说也是同样。

校长：“……不是这个问题！他们的行为会给周围的人平添麻烦――这一点才是问题。”

铃川：“不，校长。那只是问题的一个方面。并不是问题的全部。”

铃川：“为了公平起见，也应从不同的观点考察情况。他们为了营救朋友而开始的行为，这一点又该怎样评价呢。”

校长：“……你到底在说什么……！学校可是收到了抱怨啊。如果不做出有诚意的应对，学校将信用尽失。这些你明白吗？”

铃川：“有诚意的对应……这是当然。但我认为那应该是去探寻既不对抱怨忍气吞声，也充分考虑学生情况的最佳解决方法。”

铃川：“不是吗？”

校长：“…………”

校长怒目圆睁，却好像发不出声音的样子。旁边的教导主任也目瞪口呆。
着实意外。确实，铃川身为十分　　“会说话”
的老师，在学生间声誉也恰如其分地高，其中也不乏像小夏一样对他抱有憧憬之心的爱慕者。
但是，在这样的状况下，仍旧站在学生的立场上辩护到如此程度，恐怕连小夏都不曾抱有期待吧。站在我身边的小夏，娇小的脸庞却瞪大了双眼。

铃川：“我认为，对他们的行动应该给予理解的理由十分充分。为了寻找失踪的朋友而亲自展开行动，这有什么奇怪的呢。”

铃川：“更何况，在警察之流没法指望的情况下。”

校长：“谨言慎行！铃川令法！”

铃川：“我只是说出了事实而已啊。……哎呀，失礼了。用了有些庸俗的措辞。”

校长：“……虽然作为他们的班主任，我希望你在场。但我并没有和你争论的打算。如果你想妨碍我，就请你离开。”

铃川：“真不凑巧，校长。我和这件事也并不是毫无关系。有些自负地说，我没有教育过学生在朋友陷入危机时还应该保持沉默并置之不理。”

铃川：“因此。也可以说，对于他们的行动我也负有责任。”

雄飞：“…………”

喂，喂。这样好吗铃川。
总觉得，这已经不是因为看到我们被一边倒地训斥而心存同情，稍微帮一下的程度了。是想彻底对抗吗？

雄飞：（虽然我很开心……）
说实话，我真的很开心。
但是以一介教师的立场和校长发生冲突会没事吗？……不可能会没事吧。
那为什么？为什么要做到这种地步……

校长：“关于你的教育方式，我也听说了很多……”

校长的声音里，完全没有成分让我相信自己的担心是多余的。充满寒冬天空的气息。

校长：“诸如屡次有向着不合适方向进展之嫌之类。对了，就这件事，我也不得不和你谈一下。你能将谈话提前真是帮了大忙呢，铃川君。”

铃川：“那么，不如我再将谈话多提前一些吧。”

面对充满压迫的言语，铃川甚至连情面上的畏怯都没有流露。反而傲然地挺起胸膛，宣告道。

铃川：“我的家人是被六波罗夺去的。因此情感上无论如何，比起体制一侧，都会更倾向于被抑制的一侧。”

铃川：“这一点请您务必体谅。”

校长：“――――”

雄飞：“…………”

……这是有名的传闻。
铃川本是已婚者，如今却单身。曾经拥有过妻女，又失去了。
并不是六波罗直接、亲自动的手。然而铃川的妻子因患感冒久拖不治最终死去，似乎与六波罗贪婪掠夺导致一时间粮食不足与医疗费加剧高涨难逃干系。
从铃川的授课中，常常能够窥见他对六波罗的愤怒正是出于这个原因……这些，就是在传达不到本人耳中的地方悄然流传的传言全部。当然，校长应该也知道这件事。
恐怕明知铃川不想提及往事而会刻意避，却偏偏一味责问，正是校长的企图吧。针对校长的远距离战术，铃川选择了近身战。
距离一瞬间缩短到零。

铃川：“我的家人，妻子和女儿曾经都很美……不是姿容，而是心性、生活的态度，非常的，非常的美丽。”

铃川：“失去之物总令人遗憾……遗憾到至今仍无法释怀的程度。然而却没有办法夺回。死者不能复生。无论做什么都不能。”

铃川：“理想和现实的对立苛责着我。最初我依靠的是宗教……校长，你知道吧？被幕府禁制的基督教。”

铃川：“虽然被人几番忠告，但是除了信仰以外，我没有从自暴自弃中保护自己的方法。十分抱歉。现在我仍会每周去一次教会。”

校长：“…………”

所谓禁制，并不是准确的表述。在GHQ面前禁止他们的宗教即使是六波罗也做不到。但对西洋文化极其冷淡的幕府看不惯基督教也是事实，听说在私下进行了相当严酷的镇压。
如果有公务员光明正大地出入教会，那私下里还不知道会受到怎样的对待。……恐怕不是被切断晋升道路，这种程度就能了事的吧。

铃川：“信仰成为了支持着我的存在。但是，却没有成为救赎。”

铃川：“所以我……继续任教。也有朋友劝我去乡下静养。但是既然失去的东西再也无法找回，那么至少，我想找到新的什么。”

铃川：“教育出像妻子和女儿一样，美丽的人类。我这样立誓，以教师的身份重新开始。为了这个誓言，我才站在这里。校长。”

校长：“铃川君。”

如果说铃川的话就像拳头连击，那么一味被打的校长简直如同沙袋一样。边艰难地喘息着，边解开衣领，他才好不容易挤出几句话。

校长：“铃川君。可是。”

铃川：“我希望学生们是美丽的。而不希望他们是将朋友的困境视若无物的人类。”

校长：“可是啊……”

铃川：“校长。”

态度强硬，冷静而透彻。铃川俯视着上司。

铃川：“请您回答我。当朋友遭遇危机的时候，老师应该教导学生什么都不要去做吗？”

校长：“……………………”

校长无法不赞同。从刚才开始，他所表达的正是这个意思。
但是，他却不能赞同。此时此刻，面对铃川，他没有办法赞同。
……坦白地说。我觉得铃川的战术有些卑鄙。
利用自身的不幸作挡箭牌以达到目的，除非对方正是给自己带来不幸的本人，否则这样的做法难免要受到手段卑鄙的指责吧。这是利用人的良心的行为。是弱者的暴力。
可是，铃川平时并不是会如此行事之人。连铃川的过去，至今为止我也一次都没听他亲口说过。
立誓之事也是今天头一次听说。大概，他不曾和任何人说过吧。
那么为何事到如今讲出来，理由自然不会是突然想得到人们的同情。他是为了帮助我们。
不。是为了守护。守护铃川口中的美丽。
一想到我们内在是否真的存在那种美丽，说实话有点不好意思。但是为了它，铃川忍受着耻辱。
不惜利用弱者的暴力的耻辱。他明明并不是能蒙蔽自己羞耻心的人类。
那到底是怎么一回事，我想我并不是很清楚。虽然觉得哪里好像明白了，但真正的地方一定一点都没有理解。
但是，我觉得必须要做这二者之一。道歉，或是表达谢意。有哪一个不得不做。
是哪一个呢。我不知道。
因为不知道，我放任自己随心说道。

雄飞：“老师。”

铃川：“嗯？”

雄飞：“对不起。”

铃川：“不用道歉。”

铃川苦笑着摇了摇头。……看来选错了。
不合时宜的对话，但谁也没有追究。眼前的局面已经有了结果。
就这样。最终，铃川以与我们同行为条件，取得了让我们行动自由的认可。
放学后。我们一边沿路前行，一边向铃川说明之前的经过。
是铃川主动询问起我们的。他似乎并非只想充当监护人，而是想给予我们帮助。对于这种态度，没有人不欣然欢迎。
……昨夜不知是谁，好像还说过再也不要借助他人力量这种固执己见的话。不知道。忘记了。

铃川：“奴隶买卖啊。虽然是不可轻信的传闻，却不能一笑置之吧……考虑到当下的世情。”

忠保：“实在是想一笑置之呢。但万一真是那样，说实话是有点麻烦啊。”

铃川：“被运到海外去……没错。是个麻烦。”

听过忠保避要点的发言，铃川深深颔首。
岂止是麻烦。两人大概都心知肚明，只是特意这么说着而已吧。
内脏深处感到了一阵恶寒。想着该不会……
该不会，在我们还在磨磨蹭蹭的时候，已经晚了一步吧。……那是让人情不自禁地想发出呻吟、恐怖至极的想法。

铃川：“但是……说不定，意外地那也并不是那么悲观的情况？”

雄飞：“诶？”

铃川：“即使幕府真的在做这种无法无天的勾当……当然，这罪不可恕。但比起其他事故或者犯罪的可能性，这种情况或许更能期待饰马的平安无事。”

忠保：“唔嗯，那也……”

雄飞：“嗯……大概。可是……”

的确，奴隶的话就不会被杀了吧。可是。

小夏：“你在说什么啊老师!?”

面对我和忠保一言不发暧昧不明的反应，小夏回头大喊起来。她逼近铃川，出言顶撞。
真难得。不如说，这光景头一次见到。

小夏：“什么叫平安无事，那样才不是平安无事！被像物件一样被对待，被买卖……那样，不就跟死了一样吗？”

小夏：“不是比死了还惨吗？”

直到不久之前还在对该为铃川的同行感到高兴，还是该为律的安危忧心举棋不定，一脸复杂表情沉默不语的样子仿佛是假的一样。小夏不停地说着。
那表情纯粹地，在生着气。

小夏：“律比任何人都讨厌那种事。她虽然总是任意妄为、惹是生非……却爱装出一副大人的样子，爱管闲事。”

小夏：“和她在一起很开心……”

小夏：“所以……”

小夏：“……呜――”

雄飞：“冷静点，小夏。”

小夏泣不成声。我从身后用双手轻轻抓住她那即使如此也没有平复迹象的柔弱肩膀。这种时候的她，没有谁来安慰一下是不行的。而那大概，是我的任务。

铃川：“……是吗。来栖野是这样想的啊。”

意外的，铃川十分冷静。仿佛重新认识一般的视线投注在垂头抽着鼻子的小夏身上。

铃川：“身为人类却像物件一样被对待，比死还残酷吗……”

忠保：“老师的想法错了吗。果然还是活着最重要、生命最强、性命ISMOREHEAVY[THAN]∨∨地球吗？”

你说的是哪国话啊。

铃川：“不。我认为人类并非只要活着就足够。如何活着十分重要。既然活着，就应该追求更好的生活方式。”

铃川：“即使结果终究是死。……不过，和来栖野的想法差不多吧。”

雄飞：“哎？那……”

铃川：“就是这么回事。刚才我的话，并不是那个意思……”

稍微有些难为情，铃川用手托住了下巴。

铃川：“或许能将饰马安全地营救出来，刚才我想表达的是这个。”

小夏：“……哎!?”

忠保：“那到底是什么意思？”

铃川：“倘若六波罗是为了贩卖奴隶而绑架市民，那么你觉得绑架之后他们又会怎么做？”

铃川：“新田。”

雄飞：“到!?”

突然以上课的方式被点名，我惊慌失措。条件反射地做出起立的姿势――不过原本就站着――同时思考罗列起各种想法。

雄飞：“呃，那个，就是说，我不认为他们能在国内做这种买卖……那就运到港口，再从那里用船送到海外去吧。”

铃川：“每抓一人就送一次，吗？”

雄飞：“是……啊？不是。”

……每抓一人送一次？
至此，我终于明白了铃川的意思。

雄飞：“原来如此！就是说――”

忠保：“不可能只为了一个人费那种工夫。所以在聚集到一定数量之前，一定会把他们监禁在国内某处！”

雄飞：“让我来说啊啊啊!!”

怎么能如此冷酷无情地抢风头。你是魔鬼吗。

铃川：“正是如此。虽然不知道那些奴隶究竟有多大价值，但反复运输并不合算，风险也会增高。”

铃川：“应该在某个隐秘的场所有仓库存在。如果能顺着线索找到那里的话……或许能做些什么。”

虽然这么说着，铃川却没有表现出一丝乐观的样子，仍是那副平静的表情。然而我的心境却豁然开朗。
这么一说果然正是如此。道理如此简单。但我却连想都没有想过。
这就是人生阅历的差异吗。这么一想倒稍微有些不甘心。
因为不愿去想律被当作奴隶贩卖这种事，也就一直没有做更深的思考。这样是不行的吧……即使是讨厌的事情也不能不好好考虑。
开心的同时也在反省。也似乎明白了那个扑克脸忠保的内心其实也是相似的。
而要说小夏如何，她已经坦率地感激起来。

小夏：“老、老师……好厉害。我好感动。”

铃川：“太夸张了，来栖野。又不是发表了什么特别奇绝的构想。”

小夏：“不不！老师果然就是不一样。和这些滥竽充数只会浪费空气进行光合作用的蜣螂之类完――全不一样！我，相信老师……！”

铃川：“是、是吗。”

雄飞：“哈哈哈，你看啊忠保。刚刚还误解顶撞老师的家伙在说些什么呢？”

忠保：“那就是所谓人类的强大啊雄飞。人就是靠着忘记痛苦的过去一步步前进的生物啊。不过话说回来小夏的忘却周期也未免太短了吧。”

小夏：“那么老师，接下来怎么做？”

铃川：“是、是啊。总之我觉得应该先好好调查一下那个疑似现场的竹林……”

忠保：“也有那之前必须先去一趟医院的感觉。”

雄飞：“还有之后必须再去趟动物园寄养个野兽的感觉。”

包含羞耻心的一击着实沉重。

铃川：“但是……”

一边走着，铃川一边自顾自低语起来。

铃川：“不论哪里……都是丑陋的世间啊。奴隶贸易这回事，虽然是否真的存在不得而知，但人们却真心地怀疑它确实存在……”

铃川：“对自己的国家无法信任到这般地步……会演变成这样，在过去完全不可想象。”

铃川：“迟早有一天，会变成在光天化日之下公然进行奴隶买卖的国家……吧。这个，大和国…………”

……铃川。
是啊。铃川是在被六波罗统治之前的大和国长大成人的。
对我们而言，六波罗是懂事之时就已经存在的统治者。即使全然不觉得感谢，也是　　“理所当然”
的存在。在他们统治之下的大和国，同样也　　“理所当然”
。
但铃川不同。他知道那个古老美好的大和，又被迫看着她惨遭破坏的模样。
……很痛苦吧。

小夏：“没事的，老师！”

看着那样的铃川，小夏开朗地说道。或许是想挽回之前的失分吧，那声音充满鼓励。

小夏：“请您放心。如果老师被抓做奴隶，我会买回来的！”

可惜白费力气。

铃川：“不。就算被买回去。还是很困扰。”

小夏：“那、那么，我来当奴隶请您买下。”

小夏：“主――”

雄飞：“冷静，小夏。不，拜托你赶紧冷静下来。”

忠保：“你在暴走呢！”

到了这当口，真想放弃了。教训。这是对来栖野小夏注入铃川、焦虑和善意就会爆炸的，混杂的危险。
看着推推搡搡的我们，铃川轻轻地笑了。那之后，难以察觉地低声自语。

铃川：“丑陋的世间……正因，如此。美丽之物，才必须好好珍惜。”

铃川：“好好地……”

雄飞：“…………”

铃川：“这里吗……”

忠保：“嗯。”

被横砍去的竹林一角。我们带着铃川，再次来到这里。

铃川：“饰马的踪迹最后得到确认之处便是这个竹林。几乎同一时刻，有疑似武者身影的目击报告。”

铃川：“而那位名为凑斗的警官……看到这幅乱象之后就断定是武者所为了吗？”

忠保：“的确如此呢。”

铃川：“根据呢？”

雄飞：“那个……怎么说的来着？”

忠保：“让我想想。记得好像是说因为切口断面过于整齐了之类的吧。”

铃川：“唔……？”

侧倾着头，铃川靠近被砍断的竹子。和昨天那个半吊子警官做过的一样，他目不转睛地凝视着断面。

铃川：“原来如此。被干净利落地切断……普通的人类不管使用怎样的刀具，都不可能做到这点。其他还说什么了吗？”

忠保：“好像还对移动方法抱有疑问。从哪里、如何进入，又是如何离开的。”

雄飞：“嗯……武者虽然能飞，但他不可能是飞来的。说是那样做会在附近引起相当大的噪音。”

忠保：“可是可是，以装甲的形态出入……简直是笑话。如此一来只能认为是只身侵入，再在竹林内进行装甲。”

忠保：“即使不谈怎样进入，他到底是怎么回去的。怎么避人耳目地把律运出去的……基本上就考虑了这些方向。”

铃川：“嗯。”

铃川交叉着手臂，视线投向空中。但很快回过头，向我问道。

铃川：“是说抄了近道吗？”

雄飞：“诶？不……”

小夏：“好像没有听过这种说法。”

对不知怎么突然大幅发展的对话，我们摇头不解。

铃川：“……听起来好像正要得到那样的结论。不是吗。”

忠保：“不，实际如何呢。”

近路。也有这种可能性，吗？

雄飞：“唔嗯……要是某处的忍者屋姑且不论，但只是个普通的竹林啊，这里。”

小夏：“不过田中爷爷的话，为了击退入侵者不知什么时候就挖了一条也不是没法想象。”

忠保：“不。要是会造那种磨磨蹭蹭的玩意儿，那个人早就配备加特林枪了吧。”

唔。姑且不提他实际有没有做过，想法肯定是往那个方向倾斜过的，绝对。
……那边说不定就有竹枪做的陷阱之类的。小心点吧。

铃川：“是吗……算了。”

残留着些难以捉摸的神色，铃川直起身。

铃川：“分头行动，寻找线索吧。虽然事到如今追踪足迹是不可能了，不过或许能找到犯人或者饰马的遗留物品。”

雄飞：“明白了。”

忠保和小夏，以及铃川，各自进入了竹林分头行动。大概是小心翼翼看着脚下行走的缘故，竹叶O@的声响从远处传来。我留在现场。说不定还有什么看漏的地方。
和就算隔着教室两端那么远的距离也能看清教科书的忠保不同，我的视力只是普通人的水平，为了准确无误只能像青蛙一样匍匐在地上。虽然丢人，也总能做些什么。
这样做的时候，忽然想起。似曾相识的感觉。仿佛在何时何地也做过同样的事情。是什么呢――对了。
在学校背后的小树林里捉迷藏的时候。我扮鬼，逃过律的眼睛，四肢爬行着躲避在隐秘处想往树林深处逃去。
可是很快就被找到了。而且被找到的方法还相当不得了。
突然感到背部骑上了相当大的重量。

律：‘嚯――嚯嚯嚯！这模样真是太合适你了雄飞！来来大声哼哧哼哧叫起来，重点是要用鼻子发声哦！’

雄飞：（怎么连马都不是！一下就变成猪了啊！）
……不知不觉陷入回忆，却没有一丁点好的记忆。真是的到底怎么回事啊那个人。
对脑中不断闪过的画面疲惫不堪，我抬起头。那一刹那。什么东西一晃，进入视线。
白色的碎片。乍一看，只是石头而已。

雄飞：（啊……）
我有印象。这是――没错。
海豚挂件。……总是挂在律书包上的……
只有头的部分。在沙砾间滚动着。
我把它捡起来细看。……没有错。
干净利落地――跟周围的竹子完全相同――被斩断。甚至有着律的气味的错觉。
一旦带着这种心情，便觉得只剩头部的海豚凄惨至极。
散发着尸臭。――海豚的首级。
好友的身影，与它重叠了起来。

雄飞：（不要）
攥紧拳头。
幻象仍没有消失。
我闭上双眼。
什么都看不见。这样就好了。
现在，什么都，不想看。

铃川：“……新田。”

雄飞：“诶？”

回过神来的时候，铃川站在面前。他用惊讶的目光看着紧紧握住右拳的我。

铃川：“发生了什么吗？”

雄飞：“……不。没什么。”

现在还不想向他报告发现了物品这件事。反正不管怎么看，都不是可以称之为线索的东西吧。
铃川肯定有所怀疑，但他没有追问下去。视线只是扫了一眼，就从我的拳头上移开了。

铃川：“我发现了有趣的东西哦。”

雄飞：“……线索吗!?是什么!?”

铃川：“现在给你看还早。去把另外两个人叫过来吧。”

雄飞：“是！”

小夏：“这个……”

雄飞：“河？”

忠保：“不如说，是地下水脉呢。”

压轴的忠保，做了最正确的表述。
延伸向源氏山的平缓斜面。表面宛如山谷，不如说如同敞口般开裂，试着窥探其中则可见水波流动于谷底。
气势惊人。深度似乎也相当惊人。
的确，与其说是河流，那看起来更像是间或露出地面的地下水脉。称其为洞窟河川或许更加浅显易懂。

忠保：“原来如此。这个声音，原来不是从弁天川传来的。”

雄飞：“我也这么想着呢。没想到在这种地方会有这种东西。”

竹林里响着不知从哪儿传来的水声。仔细想想，要说是弁天川的声音也未免太近，太过激烈。那条河离这里至少也有半公里距离，损失了一部分水流应该相当平缓才对。

小夏：“……巧妙地被地面的凹凸隐藏了起来。稍微离远一点就看不到了。这样不就神不知鬼不觉了吗？”

忠保：“至少这里变成田中帝国以后，大概就没人看到过了吧。”

忠保低声深深感慨。同感。可是。

雄飞：“有趣的东西就是指这个吗？老师。”

铃川：“无趣吗？”

雄飞：“不，可是。”

铃川不可能在现在的状况下出于地质学的观点对此兴致十足。
也就是说。这不就是那个　　“近道”
吗――他表达着这样的观点。
重新审视一下的确如此，那个　　“出入口”
的大小足以容纳成年男子潜入。洞窟的直径应该也有两米左右了吧。
但是其中一半都被汹涌的水流占据。而且从外貌来看，川底河床跟公共游泳池一样平整的可能性连万分之一都没有。
……作为近道来说，问题似乎多了点。

雄飞：“不会是想说从这里用小船下去之类的吧？”

忠保：“我个人觉得，潜水艇倒是说的过去。”

小夏：“进不去的。进不去的。”

铃川：“不需要那种东西。你们忘了吗？犯人不是普通人。”

……啊！这样啊。

雄飞：“武者的话……”

忠保：“……就能轻而易举地行动，这种小河的程度。无论是顺流而下还是逆流而上。”

即使再背上一个人。那对于身着剑胄、拥有恶魔般力量的武者来说，恐怕连辛苦都谈不上。

雄飞：“那，犯人真的就是从这里！”

小夏：“抓着律……”

忠保：“逃到哪里去了。……一想象那个画面，该说滑稽吗，有种想笑又笑不出来的感觉呢。”

忠保：“是怎样的家伙呢？”

铃川：“是本地人吧。”

忠保：“呃？”

大概本是在自言自语，却冷不防得到了回应，忠保发出了打嗝一样的声音。用锐利的目光看着忠保的脸，铃川继续说道。

铃川：“是本地人。还能有其他考虑吗？而且久居本地……至少得有十年以上。在田中老人迁来此处定居之前就在附近，把这里当作游乐场的人。”

铃川：“若非如此……不可能会知道如此隐秘的水路。”

忠保：“…………”

忠保转过脸。这种状况相当少见，他的脸色很不好看。
本地人。也就是说，是我们身边的人。
是加入了六波罗的家伙。肯定不是什么正经人。野木山组的关系者，或是其他黑社会组织，这种范畴吧。然而即使如此，他也是镰仓的居民。是伙伴，至少也是同族，总归是这样的存在。
在我的意识里，六波罗是没有实际轮廓的　　“敌人”
。只是单纯地憎恨，单纯地讨厌。
可是就在那里，那张　　“脸”
出现了。一张非常熟悉的面孔――

小夏：“会通向哪里呢，这个。”

突然的声音来自小夏。她直直凝视着昏暗的河面，仿佛什么都没听见。
虽然不可能听不见。

雄飞：“啊……是啊。会不会是钱洗弁天？”

忠保：“下游大概是呢。但是从那种地方出去的话不可能避开人们视线的哦。”

顺着搭话的我，忠保也应声附和。而铃川，大概也不想让阴郁的气氛继续蔓延。他眺望着斜面上方，继续说道。

铃川：“……那么是上游吗。这河是从哪里流来的……我大概了解。”

忠保：“源氏山的峰顶吗？”

铃川：“想法没错，但从那种地方出去也无处可逃吧。在此之前，应该有和这里相似的地方。”

雄飞：“那是……？”

铃川：“我知道一处。走吧。”

说着，铃川率先迈步走去。那张侧脸一反常态地严肃。
……是啊。我们终于来到了这里。
能够看见带走律的犯人的背影之处。
很危险，吧。甚至不需要再三考虑。
手心渗出汗水。膝盖颤抖。
――总觉得，有什么话快要脱口而出。

忠保：“走吧，雄飞。”

雄飞：“嗯。”

然而，在话语成形之前，我就被这样催促着，开始踏上不知通向何方的道路。
那恐怕――是为了迎接终结。

村正：“………………”

村正：“……主君……”

村正：“主君。听见了吗？”

透过树木间的缝隙，看见了对面开拓出的山间平地。那深处是――古旧腐朽的木制平房。

雄飞：“写着禁止入内区域啊……”

忠保：“可是连个守卫都没有呢。”

小夏：“就算没有守卫，一般说来，这种地方也没人会特地过来吧。”

说得没错。要想到这里来就不得不沿没有道路的道路――不如说似乎曾经存在道路的地方――辗转前进。
即使是徒步旅行也不会有好事者选择这种路线。

雄飞：“老师，是这里吗？”

铃川：“嗯。那边。”

说着，铃川指向山脚的方向。

铃川：“跟竹林里一样，有地下水脉露出地表的地方。”

雄飞：“喔。”

虽然被如此告知，我依然什么都没有看到。不过确实，侧耳倾听的话的确能感受到仿佛水在流动的声音。

雄飞：“那……那个建筑到底是？”

忠保：“看起来倒像是学校。”

小夏：“学校的话也太小了吧？”

雄飞：“是啊。只是平房吧？”

铃川：“不，正如稻城所说。是校舍。我们学校的校舍。”

雄飞：“哎!?是这样吗？”

没听说过啊。

铃川：“……很久以前的事了。搬到现在的地方之前学校就在这里。”

雄飞：“啊，原来如此。”

忠保：“说起来这个传言以前好像……”

忠保：“完全没有听过。”

小夏：“那就别说☆”

铃川：“是老师还是小孩时候的事了。不知道是自然的。”

雄飞：“难得现在还好好保留着呢。”

铃川：“需要经费又毫无利益的拆除工程没人愿意干而已吧。大家已经把这里还有校舍忘记了。所以才会一直保持原样。”

铃川：“直到有一天自然崩塌。”

那究竟是好是坏，从铃川的表情中无法判断。似乎流露出了表达感情的色彩――然而，在我解读出来之前铃川已经再度迈开了步伐。
向着废弃的校舍。

雄飞：“……咦？那个，等下老师，很危险啊!?”

这里已经被遗弃很久。屋顶不知何时就会塌落。或许正因如此才禁止入内――不。虽然的确如此，但问题不在这里。
如果铃川的猜测正中红心，这里很有可能就是犯人的犯罪据点。虽然不太可能在这里停留住宿……但也不能完全忽视这种可能性。
贸然闯入可不是明智的行为。但铃川不顾我的阻拦，径直走近建筑物。
剩下我们三人面面相觑。既困惑又犹豫不决。
最终，忠保缩了缩肩膀，向铃川的背影追去。我跟小夏也随后跟上。
……已经到了这里，只能下定决心了吧。
尘埃的气味。发霉的气味。腐朽木料发干的气味。
已经有了这种程度的觉悟。已经知道会是这样的情况。
然而。凌驾于这一切气味之上，压倒性的存在，那腐烂的臭味――究竟，是什么呢。
我知道类似的气味。十分寻常的气味。在家里，在学校，或是在路上。
眼睛渐渐习惯起室内昏暗的光线。

雄飞：“……教室？”

眼前的景象看来如此。
或许是在废弃的时候被搬了出去，桌子也好椅子也好什么都没有。不过一旦有了那些，就算是眼下的境况也勉强能整理出一个学校该有的样子吧。
没看见铃川的身影。难不成是作为他的替代，四个大箱子排列在本应是讲台的位置附近。
气味似乎就是从那里传来的。综合各种复杂的要素，这个跟垃圾场的那个相似的气味是……

忠保：“是什么呢……那个。”

小夏：“垃圾箱吧。”

雄飞：“好好处理掉啊……起码。”

忠保：“唔嗯，感觉倒像是混着水的味道。”

小夏：“那是水箱？”

雄飞：“会不会还养着金鱼啊？”

忠保：“谁知道呢。总之打开看看就知道了。”

这种事情用不着你来说。大家都厌恶，所以才在这里说东说西的。
气味难闻却是好东西的，大概只有咸鱼、奶酪、榴莲之类。恶臭的根源，通常肯定都不会是什么给人带来愉悦的东西。
话说回来，铃川也不在。在这不可能四处闲逛的状况下，除了去确认那臭味的源头，再没有其他积极行动的选择了吧。光是站着也无法冷静下来。
……啊啊，没办法。
我战战兢兢地走近箱子的方向。心想着万一突然跑出一群老鼠就糟糕透了。
箱子是塑料制品。好像并没有上锁，仅仅是顶上盖着盖子而已。
似乎很容易就能打开。一点也不觉得开心。
用手试探着戳了戳侧面。
隐约发出了咚咚的声音。看起来忠保的鼻子判断没错。
手搭上箱子边缘。做了一个深呼吸，然后屏息静气，我打开了箱盖。
……箱子里的内容，与我的猜测相去甚远。

雄飞：“…………”

忠保：“雄飞？”

小夏：“……是什么？”

大概他们也跟我一样全神戒备地想象着是什么危险品吧，两人捂着鼻子，开口询问。我只能如实相告。

雄飞：“……是花。”

忠保：“哈？”

雄飞：“所以说，是花……”

是花。满满一箱的花。
……为什么。
箱子里盛满水，水面铺满一层花瓣。紫色。并不稀有随处可见的花。是秋樱。

小夏：“居然是花。为什么要把花特地装进箱子里去啊。”

雄飞：“我还想问呢。”

或许是半信半疑，两人仍旧用手遮着鼻子，凑了过来。我也差不多憋不住气了。
谨慎地，重新开始呼吸。
……最初闻到的是药剂气味。不是单纯的水吗？
然后――

雄飞：“!!”

好险。我差点当场晕倒过去。
这是什么!?这种气味是什么。
恶臭……不。不是那种程度。不是那种程度。
暴力。臭味的暴力。殴打般的臭气。
过于浓烈的恶臭，甚至使意识都慢了一瞬。就像不小心碰到烧开的水壶时的那种感觉。
从不知道这种气味。不，我知道……
到底知不知道!?
……不知道这种气味，但却知道变成这样的气味。
那是。那是。
是臭味在摇动我的大脑吗。视野倾斜，脚底踩空。
失去平衡的我的身体为了寻找支撑，单手抓住了箱子边缘。可是似乎找错了地方。那一瞬间，箱子急速旋转，里面的东西向地板上抛去。
滚出来了。向外滚出来了。
那是什么。花。水。
然后除此之外。那是什么。
制……
制服
是制服。制服。我们学校的制服。女式的。有见过的印象。见过是肯定的。不，不是那个意思。
还有，书包，有书包，哗哗作响的，被切掉一半的，海豚。

小夏：“――――――――――――”

小夏不知为何尖叫着。啊啊啊啊吵死了。打扰我思考了。看看害我把正在想的事情都忘光了！
那个是什么来着是什么来着。对了制服。制服和书包。还有什么，之后看到的是什么。
制服的间隙里不是还看到了什么吗。那是什么。
啊啊可恶是谁啊，在我眼前手晃来晃去的家伙。很碍事不是吗。忠保？好像不是。那家伙烦人地瘫倒在地板上了。他在干什么啊，屁股会脏的哦。
啊啊可恶看不见。谁的手啊！
什么啊原来是我的手啊。
真碍事，走开。我想看看到底是什么啊。
所以说我的脑袋！别给我擅自向别的方向转开！好好看看啊。
有什么。到底有什么啊。
制服。那里面。
这回那里又被什么东西遮盖住了。呕吐物啊！谁啊！给我适可而止啊喂。
可是不知怎么看起来并没有什么变化。引起呕吐的那个不明物体，也和呕吐物没有多大差别。
那里有黑，有白，有粉，最多的是浓重的灰，有着那样复合的颜色，还有那个外形，有印象，依旧保持着原型
因此我明白了
那是人
认识的人
非常熟悉的人
非常想见到的人
一直在找
太好了
终于找到了重要的人
是你吧？
没错吧
对吧
律
？
无头的，海豚。

雄飞：“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

“心绪乘上凉爽的微风”
“我追逐着清风向你奔去”
“你嫣然一笑在喷水池边张开双臂”
“牵起彼此的手紧紧相拥在绿草之上翩翩起舞”
“坚信着那时那刻天空下的绝景已是永恒”
“那片天空的绮色永远难以忘怀与你共处的时光”
“那缕清风的伶音永远难以忘记与你共享的梦境”
“那片天空的绮色永远难以忘怀与你共处的时光”
“那缕清风的伶音永远难以忘记与你共享的梦境”
淡漠地。毫无韵律地朗读着古老的流行歌词。他，来了。
铃川。
铃川老师。我们的班主任。
向抛在地板上的那个，投出仿佛哀悼般的目光。他的反应，仅此而已。身处浓烈的腥臭之中，他甚至连手都不扇一下。
一副马上就要开始上课的镇静表情。
这里是教室。教师一人。学生三人加一个。

铃川：“或许能够永远存留下来……我曾如此梦想。”

看着已经没有生命迹象的学生，他开口了。

铃川：“使人类得以存活的是血液的流动。伴随着血的流动，人们生、老、病、死。因此，我笃信着只要将血液凝固，时间理应也会随之停止。”

铃川：“只是梦想。只是妄想啊。停止了血液流动的人类，只是腐烂了而已。”

他阴郁地低语着，一时闭口不言。
不久那双手开始战栗。明明是绝对抓不住的东西，他却仿佛依旧想要死死握在手中一般，撕扯着空无一物的虚空。
用充血的两眼，凝视着不可能存在的某物。铃川第一次显露出感情。

铃川：“为什么。”

铃川：“为什么!?为什么，会失去!?为何美丽之物无法永远保持它原本的模样!?”

铃川：“为何注定，要从这手中散落!?”

铃川：“是诅咒吗！这是诅咒吗！是人们所背负的宿命的诅咒吗！”

铃川：“美丽之物不是永恒的话。注定要落得丑陋腐朽的下场的话。”

铃川：“人们不是，绝对不会获得幸福吗!!所谓幸福，若只是不幸的母亲的话!!”

饱含着怨怼。老师吐出这样的字句。
装饰以绝望的愤怒。混杂了决绝的悔恨。倾吐出的，是那样的极端。
那即是铃川。那即是铃川。在五脏六腑深处压抑掩藏的真心。
倾吐在继续。猛烈如同洪水，汹涌不绝而出。

铃川：“至少如果是再正直一点的世界的话！再和善一点的世界的话！明明或许就能守护那些美丽之物！”

铃川：“六波罗！六波罗！为何是如此的时代！为何那般凶狠残暴冷酷无情的强盗之流，却能被容许歌颂春天！”

铃川：“没有神明！没有正义！美丽善良的人们无法被许以幸福的约定！”

铃川：“披着人皮的禽兽将无辜的人们撕裂吞噬来喂肥他们的肚皮！这就是世界！我们的世界！”

铃川：“还能做些什么!?在这样的世间！”

铃川：“不是什么都做不到吗！都是冥河的堆石！”

铃川：“我们只是取悦恶鬼的饵食吗！应该这么理解吗！”

铃川：“怎么可能做到！我想要守护啊！美丽的万物！”

铃川：“如果那无法实现。无法实现的话……又该如何是好？”

铃川：“不是只能把它破坏吗！只能用这双手亲自把它破坏吗！在变成野兽的饵食之前！至少――在它还美丽的时刻！”

大叫。最后是失控的大叫。有着诅咒神明与世界的气势。
睥睨上天，倾注杀意――然后脱力地，垂下了手臂。像被榨干了水分的呻吟，从铃川的喉咙挤出。

铃川：“非破坏……不可。”

雄飞：“……怎么会……”

仿佛在竞逐着细弱感的擦蹭声。那是谁的声音呢。

雄飞：“这是，老师，干的吗。为什么……”

雄飞：“我想要啊，新田。我怜惜啊，新田。”

铃川不知为何，看着我回答。

铃川：“美丽之物最终腐烂消失，这种事我无法忍耐。也不想忍耐。我曾眼睁睁看着……”

铃川：“美丽的妻子因为病痛一天天容颜衰退。总是倾诉着温柔言语的口中渐渐只能听到苦闷的喘息。只能眼睁睁看着。无能为力。”

铃川：“啊啊……那时我就应该有所行动！不该畏手畏脚只是看着！”

铃川：“在那些孩子们变得丑陋之前，在他们仍旧美丽的时刻，就该将一切结束掉！就该将他们从苦难中解救出来！”

铃川：“那时候的我没能做到……”

铃川：“是希望啊！我没能舍弃希望！以为这世界还有救世主，还能垂怜赐予慈悲的希望！”

铃川：“……倘若人们身负诅咒，这所谓的希望不才正是致命的一击吗。正是使囚犯无法从刑台逃脱的钢铁枷锁。”

铃川：“然而我已经不想再悔恨。不再会抱有那般希望。”

铃川：“眼下是动乱的时代。美丽之物终将丧失。无法守护。所以。”

铃川：“心爱的美丽的万物啊。就用我这双手，亲自破坏。”

轰响震动着整个房间。粉尘弥漫。
地板破碎。铺着硬木板的地面，被未知的力量撕扯出深长的裂口。
源头就在铃川身后。
尘埃散尽。它现出自身的异形。
蜈蚣。百足。身具无数只脚的长虫，在铃川的背后扬起头。
下颚吱吱鸣响。一对触角摇动。
无法知晓眼睛长在何处。钢铁一般的甲壳，在微暗中闪耀着黄铜色。
不过是极平凡的小虫形态。随便在哪里，挖挖土就会爬出来的东西。
然而那巨大的身躯，究竟是何幽默。
头部的位置已凌驾于铃川之上。身体的一半――或许还不止？――仍埋在地板之下。
仅是那无数只脚中的其中一只，就足以与人类手臂匹敌。
这种蜈蚣可能存在么。不。自然界中不可能存在。
仔细观察的话。钢铁般的甲壳实际上，是由真正的钢铁铸成。
――剑胄。想起了当初历史课上，耳旁风一样听过的内容。
经过名工巧匠铸造的上等剑胄，可以变化为动物的形态，凭一己之力活动。

铃川：“真改。”

蜈蚣碎裂。分裂为数十个，或者说数十的残片，仿佛包围着铃川散开。
铁甲的漩涡中。手臂缓缓举起。
――是势。
停止思考的脑海中冒出这个字。
――装甲之势。
武者的礼法，此为起势。

铃川：“愿得我心若明月。”

铃川：“独映暗夜迷途人。”

如是。武者在此现身。
武者。当今世上最强的力量。就在，我的眼前。
虽然并未采取战斗形态――不。说什么傻话。
战斗形态？用一根手指就能杀死普通人类的[东西]存在，为什么还有那么做的需要？
没有关系。无论是备势迎击还是躺着不动。那是在连瞬息都不用的时间里就能毁掉一个生命的存在。
它就在那里。宣告着，要将我们毁灭。

铃川：“饰马、新田、稻城、来栖野……你们是好伙伴。”

铃川：“一直互相体谅。而且无拘无束地交往。美丽的友情。没有比这更好的了……”

铃川：“不想让它腐朽。不想看到不知何时就会到访的悲惨结局。所以就让我来结束吧。现在，此处。”

雄飞：“啊哇……”

会被杀死。唐突的理解。
会被就这样杀死。不容逃避现实的切实的死亡威胁。
武者！武者！武者！
死！死！死！

雄飞：“啊咭――咭。咭咭……”

为何？为何武者会？
所谓武者应该是六波罗才对。可铃川不是六波罗。
明明如此，为何。为何铃川会变成武者!?
都是骗人的。这种事情，一定都是骗人的！

雄飞：“咭……”

铃川：“不要逃，新田。”

铃川用钝重含糊的声音低语。说着不要逃，却连追来的样子都没有。
因为没有逃的余地。因为还在攻击范围之内。
哪里。到哪里。到哪里去。逃到哪里去才好。
腿脚无法站立，屁股蹭着地板蠕动，我究竟要逃到哪里，能从骑航瞬息一驱万里的武者刀下逃脱吗!?

铃川：“害怕的话，就闭上眼。像睡着了一样，让我结束一切。”

雄飞：“咭……”

嗡嗡地摇着头。睁大双眼。
闭上就完了。稍一眨眼的刹那，我肯定立刻会被杀掉。

铃川：“……哼……”

武者扭过头。是在看着小夏和忠保，我以外的另两人么。
是不是，看到了他们也同我一样。铁面的深处，传出叹息的声音。

铃川：“你们还是不明白啊。这世上所谓的恶意……”

铃川：“是啊。因为你们现在正身处幸福之中。”

铃川：“唯有无知才能被许以幸福。[伊甸园]乐园的传说实在正确。”

铃川：“一旦知晓，幸福便到头了。……然而倘若一无所知，你们便急于从我手中逃走。那么死亡就会变得痛苦。”

铃川：“不……你们的死必须是解脱。是安乐。所以……我来教你们。”

铃川：“作为你们的班主任。来上最后一课。”

铃川：“告诉你们美丽将如何崩溃。在安息之前，教给你们生的苦痛。”

冰凉的金属声鸣响。缓缓拔出的白刃。
纤细之物。与其说是实用武器，更像王侯贵族的装饰刀剑。
……不对。刀很大。那是超过我的手臂，有我身体宽度的大钢刀。
黄铜色的剑胄重厚之极，使如此巨物看起来都细长……

铃川：“从现在开始的……就是最后的梦境。并非现实。就这么想吧。”

铃川：“因为你们――应当保持着美丽，死去。”

武者消失了――从视线里。在我如此认为的刹那。
刀尖从背后敏捷地延伸至我视野中。抚碰着颈上的汗毛。

铃川：“此时此地，我们定一个法则吧。牺牲他人便可得救的法则。”

背后的头顶。那个声音在让人不寒而栗的近距离里响起。

铃川：“是不是觉得这法则真讨厌啊？啊……实在讨厌啊。可是啊。真正应该讨厌的……是这个法则并不特殊这一事实。”

铃川：“夺去他人的食物自己便不再饥饿。夺去他人的钱财自己便富有显赫。这个世界便是如此构成。作为教师，我就来好好教给你们这一事实吧。”

铃川：“来栖野。”

被叫到名字，小夏悚然一惊。无法作答。只能用充满恐惧的双眼，仰望着站立在我背后的武者。
然而铃川毫不介意。继续道。

铃川：“请杀掉新田放过我吧，来说说看。”

――――
什么啊。刚刚的，是什么啊。
听起来，荒谬至极的……令人厌恶的话语，那种感觉。是什么，意思，啊。

铃川：“……说出来我就放过你。怎么样？来栖野。”

在背后的人说完口中话语之前。没有回答，但却有回应。
小夏哆嗦着，拼命左右摇头。全身因恐惧紧绷，连声音都发不出来。

铃川：“是这样啊。”

不以为意地，颔首的感觉从头顶传来。

铃川：“面对令人厌恶的法则，人类也不是无能为力。心底之美――美的意识，可以成为对抗的力量。”

铃川：“身为人类，其正确的美的意识，认为牺牲他人使自身得到救赎并非正道。因为会感到丑陋，感到卑鄙。人心确实有如此功能。”

诉说着美丽。倾注爱意，诉说着人的美丽。声音中却不含一丝愉悦。
为何？

铃川：“然而。”

声音无动于衷地继续，――那张嘴方才，不是还慨叹着美丽的脆弱么。

铃川：“支撑那美的意识的……不过是对现实的想象力缺乏。”

眼前―一道光闪过。

雄飞：（…………什么？）
被做了什么。本能地，如此反应。
可是……是什么？银白的刃尖，在视野中斜划而过……
尖端。在那尖端。
并没有血迹。正因，如此吧。自我感觉严重滞后。

雄飞：（……咦？）
被刺了。太刀朝我的脚背狠狠刺下。
可是，却连一滴血都没有渗出。无法激发实感的场面。
连痛苦也――没有。
然而此时，本能却迅速察觉。现在只是……头脑没有及时追上现实。
――将现实，捕捉。
刀尖回转。保持着刺进脚背的状态。
灼热。爆发。喷流。

雄飞：“唔――”

疾驰游走全身的高压电流。类似的什么感觉。
痛苦。那是巨大的，痛苦。

雄飞：“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

侵占整个神经系统的痛苦总集。然而还不够。神经还不够。过剩的痛苦从口中溢出。
我嘶吼着。那是野兽的咆哮。
跌落在脏污的地板上，痛苦地翻滚，仿佛掉入陷阱的怪物一般狂暴吼叫。在碎尘般粉碎飞散的意识中，我依稀感到了小夏和忠保投来的，绝望视线。

铃川：“接下来。”

声音很遥远。这个世界的支配者的声音。

铃川：“看来问新田已经没用了啊。那么，来栖野。再问你一次吧。就这样代替你折磨新田也没关系吗？”

又是这令人厌恶的字句。沉默的持续，比之前还要长。
我已经没有余地去听什么看什么。然而铃川，似乎已经得到了回答。
……同样的回答。

铃川：“是吗。很好。来栖野。看起来你的正义感能够承受想象的痛苦。”

铃川：“然而……痛苦，不过是恐怖的一种。既不是全部，也不是极致。”

终于，在暴走的感触稍许平复过来――我明白那并非是痛苦得到缓解，仅仅是神经彻底烧毁崩断――之中，我感觉到背后的动作开始转移。
随后，吞息咽气声，和仿佛包袱掷向地面的声音。仍旧横躺着的我转移过视线，不知道发生了什么，只看见小夏仰倒在地面上，而黄铜的武者俯视着她。
两手反持着太刀。刃尖，直指小夏的咽喉。

铃川：“这便是死亡的恐怖。”

怎么可能动得了。小夏用呆滞的双目，凝视着无限接近自己的钢铁。除此之外什么都做不到。
武者却不同吧。理应能做太多的事……包括落下握在手中的，仅差三公分的太刀。

铃川：“如果我想这么做……不。就算不想，只要手头稍微那么一失控――来栖野，你就死了。”

铃川：“你正暴露在死亡面前。”

反刍一般，说着这些话的铃川。用早已听惯的声音。与在教室里上课时，一模一样的声音。
正因如此才让人汗毛耸立。唤起日常记忆的声音，将此时此刻的非日常凸显殆尽。
疯了。这间教室已经疯了。

铃川：“……怎么办。法则学会了吧？”

倾注而下的声音。小夏没有回答。什么都无法回答。
然而，这是授课。老师不认同沉默。
――刃尖，落下两公分。

小夏：“……！”

细锐的呼气从小夏的喉中漏出。一瞬间，让人怀疑并非从口腔的穴口中发出的声音，令人不寒而栗。
没有刺下。还没有刺下。碰到了吗，没碰到吗……或许已经，剜去了一层纤细皮肤。
想喘气却喘不出来，小夏的嘴唇颤抖着。
武者在沉默。没有再度发问。然而毋庸置疑，那并不是因为不想，而是已经没有必要。
铃川的质问汇集在太刀尖端。已经绝对，无法逃脱的距离。
死的威胁。死的压迫。
而小夏……仍然沉默。
即使已经战栗恐惧到，连指尖都动弹不得的程度，铃川要求的话语，依旧没有从口中吐出。

铃川：“……唔嗯。”

至此，铃川的声音终于混杂了些意外之色。

铃川：“你们之间羁绊的坚固，真是超乎预想。即使以死威胁，也无法牺牲同伴么。……真美啊。很好。”

如此低语着。
太刀的尖端――离开了。
仿佛从巨石的重压下解放出来，小夏开始大口喘气。我也如此。在此刻依旧麻痹全身的痛苦中安下了心。
总之――这一刻是逃过去了。虽然还完全谈不上安全。
感到血液循环多少恢复了正常。思考能力微弱地在恢复。
冷静。冷静地――采取行动。为了活下去。
铃川……虽然很奇怪……但至少，能对话。而且，应该，也并非憎恨我们。
那么……能做到什么。我坚信着。
不要刺激他，谨慎发言……总有办法。
拼尽全力思考。
我抬起视线。――铃川也在看着我。
本来准备说出口的所有话语，消失无踪。――钢铁的双眸将我束缚。

铃川：“那么――”

说些什么啊。快说啊。――有谁这样命令着。
否则的话。

铃川：“――接下来。”

剑影疾闪。撕裂空气的摩擦音。
砍到什么的声音――没有响起。本该令人安心的事实却更让人不寒而栗。
条件反射地，我伸手摸向脖颈。……被斩断了!?
没有血的触感。但一想到至今没有流血的脚伤，便觉得那也并不怎么可靠。
不过，脑袋还好好连在脖子上。没有要掉的迹象。
至少还没死。虽然后背感到的冻结般的冷气还未消散，我至少确认了最低限度的必要事项。
那么，究竟发生了什么。
……视野中开始发生变化。

小夏：“诶？”

雄飞：“啊。”

小夏的衣服散开了。本该隐藏在衣服之下的肌肤露了出来。
通透雪白。而且，意外的，极具女性魅力。
虽然想象过几次，但是当然，一次都没亲眼见过。

雄飞：（真漂亮啊……）
不合时宜的感慨。我一时忘我了。
小夏张开悲鸣的口型，用双手遮住身体。
胸部和大腿内侧。啊啊，果然要挡的是那里啊。我想着这种事。
小夏的女性部分被遮掩住――然而一瞬之后，我依旧目不转睛地看着那里。
高高隆起的胸部。那尖端的桃红。甚至让人忘记眼前状况地唤起喜悦，实在刺激性十足。
可是，为何？为何我能看见。小夏明明遮挡着身体。
……该不会是透视能力觉醒了吧。不，虽然那没什么不好，只是既然超能力要觉醒的话，真希望来个对现在的状况更有用的。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咦？什么？
这是什么。
……在看什么啊？我。
那个。好像。
好像，没有了。
……咦？为什么？
没道理啊。
小夏也是一副受到惊吓的表情。也是啊。
没有了的话，很困扰吧。
啊……有了。
在稍稍离开一点的地方，好好地在那儿。没有了的东西。
太好了太好了。真是的吓我一跳。
………………………………
那个，打扰一下好吗。你。就是你。我在叫你呢。
逃避现实对话用假想人格君。总觉得久违地，又想跟你说话了。
回答个问题。不是什么大事。很简单的问题。
没发生什么奇怪的事吧？
奇怪的事，一件也没有发生吧？
对吧？
――疯狂的教室，就这样一步一步陷入诡异。

铃川：“稻城。接下来是对你的指令。”

铃川：“强暴来栖野。”

听到了这样的声音。
忠保迟缓地抬起头。用空洞的眼神，望着命令者。
纯银的――未沾一丝血迹的刀尖正指向头顶。

铃川：“不做的话，就是同样的下场。怎么办？”

忠保：“…………”

看看刀尖。看看小夏。然后看向散落一地的不明物。
忠保缓缓动了起来。四肢匍匐地，爬向小夏的身体。

铃川：“……这就对了。”

颔首，低语。忠保背对着这一切，俯视着雪白的胴体。
毫发无伤，――没有一样可以称之为伤口的东西――小夏的肉体。
静静横躺在那里的白色的那个。
忠保的皮带叮啷作响。不受控的手指，似乎光是解开锁扣就相当困难。

铃川：“痛苦可以忍受。死的恐惧也可以抵抗。然而，身体受到破坏的恐怖却与那些有着本质不同。”

铃川：“痛苦终有尽头。死亡只是转瞬。可是肉体的破坏对一个人的未来而言却是永远逃不掉的诅咒。”

铃川：“肉体受到破坏之人，未来已被剥夺，却不得不继续存活于世。那究竟意味着什么。健全的人绝对无法理解，不过倒容易想象。”

铃川：“那便是最大的恐怖之一。倘若此人将未来托付与自己的身体，则尤为甚。”

铃川：“……你想做装甲骑手吧，稻城。手脚哪怕只失去一个指头，通向未来的那扇大门也彻底关上了吧。”

忠保的呼吸粗重起来。那并不是出于兴奋，一目了然。脸上毫无血色，青白一片。
他解开皮带。粗暴地，仿佛要将裤子撕成碎片一般。
褪下衣服，掏出分身。然后压向视线下的身体。
他抓住小夏的腰，拉近自己腰间。忠保拼命扭动着。
仿佛在经历一场恶战一般。相当不顺利的模样。
理所当然吧。忠保的男茎，完全无力。不是能发挥机能的状态。
软绵绵的一根，向小夏的身体中硬挤的千辛万苦模样，简直像被逼到走投无路一般，让人总觉得，十分滑稽。

铃川：“曲位曲宇。”

铃川吟诵出一句奇妙的咒文。手指指向急躁不安的身体。
刹那间，忠保猛地身体后仰。仿佛体内有什么涨跃而起。
――或者说事实也是如此？
忠保的阳物直指屋顶。骤然间，是怎样的作用使血液充盈其中的呢。本来萎靡之物，如今巍然屹立。

铃川：“继续下去。”

那并不是因为雄性本能突然觉醒了吧。忠保看着自己哑口无言，铃川在他背后出声催促道。这样一来便没有阻碍了。传达着这样的含义。
忠保的目光落向小夏大腿内侧。丝毫没有濡湿的私处。
全然干燥的那里，一看便是在拒绝着入侵。轻声漏出喘息。
忠保探出舌头。靠近小穴。
吸吮着股间。
呷弄。含吮。往复舔舐。
舌头胡乱地蠕动，忠保蹂躏着私处。嘴角唾液溢出。溢出的唾液润湿着小夏的孔穴。
水声响起。未熟的私处，和一味将其舔舐的口唇。
小夏没有流露任何反应。唯有视线在昏暗中游离。
忠保同样视线涣散。仿佛在看着眼前事物，却什么也没看。一味机械重复着，找寻不到心魂所在的空洞动作。
――我终于意识到，这是一场人偶剧。
不是[Play・With・Doll]与人偶游戏。而是[Doll・With・Doll]人偶间的游戏。
机械操控的人偶剧。空洞虚无的空虚游戏。

铃川：“稻城。”

发条上紧的声音。
忠保抬起身体，再度将男性性器贴向膣口。这次双方的构造都不再有问题。
猛然突入。猛然吞入。
男器半截被纳入收纳口。尺寸并不相合，却强硬勉强地。
无机般接触。
可是不知为何。有一丝血渗出。
没有声音。两人都沉默着。
忠保向着更深的深处突入。直到到达极限，才渐渐停止。
压在小夏身体上的忠保。仰视忠保的小夏。
身体紧紧相连，眼睛互相注视，然而谁的眼中却都没有映出对方。
玻璃珠般的瞳仁。人偶的。
忠保拔出突入之物。濡湿的，被什么涂染成赤红。
拔出直到露出尖端，然后就那样再次突入。一口气，到达深处。
小夏的身体在摇动。胸前的丘陵起伏。
那是游戏。
忠保插入，拔出，再插入。小夏摇动，摇动，再摇动。
跷跷板。――嘎吱，嘎吱。
一遍一遍地重复。委身于发条的控制。
两尊相处融洽的人偶。相当愉快地持续游戏。
直到发条断裂。直到机械演奏终止。
就这样，不知是第几次向小夏的深处突入。忠保的后背一阵悸动。
喷射出来。在小夏体内。
是男性的本能吗。触碰着最深处，直到最后一滴。
持久的射精。或许长达十秒有余。
踉跄着，忠保离开抱过的身体。曾经插入的物体拔出。
零落的白色液体从连接的痕迹处溢出。混杂着红色的，白。
凌辱的证据。
忠保眺望着那些。小夏什么也没看。
就那样，一动不动。断了线的人偶。
游戏结束。

铃川：“还不够。”

宣告之声。如人偶般空洞，却又具备着人偶未有的思想之声。
人偶提线掌握者的声音。

铃川：“彻底玷污。――缲来里。”

再次响起怪异的咒句。那手指所指向的，果然仍是忠保。

忠保：“……唔……”

呻吟从嘴边泄出。力量又回到股胯肉间。
然而这次，模样稍微有些不同。

忠保：“啊……啊啊。”

伴着艰难的喘息，忠保抬头望向武者。仿佛在寻问。
没有回答。然而，是俯视的双眼发出了无声的命令吗。
忠保的视线落向小夏。单手握住自己的那里。
猛然举起的，那个。是司空见惯的生理现象前兆。
――膨胀，随后喷泻而出。
黄色的飞沫。以迅猛之势射出的液体。
向着小夏。向着那身体倾注而下。
氨的臭味在室内弥漫开来。
停不下来。忠保的尿气势渐增。
小夏无法动弹。别无他法，唯有全部接受。
全身各处淋遍排泄液。胸前，腹部，甚至是脸上。
浊液排放的最终朝向为嘴边。向着半开着的那里，毫不留情地注入。
喉咙发出咕咚的声响。对强制的水分注入，肉体作出了反应。
有些反吐而出，有些与之相反。
喉咙仍在作响。将小便饮下。
忠保的释放停止了。
就那样，两人的动作停止。寂静――――十秒，二十秒。
三十秒。
呜咽声泄露。
四十秒。
渐渐，哭泣开始。
六十秒。
――歇斯底里地，号哭起来。
哇哇大哭。以无助的生灵之声。
暴虐，被尽施以暴虐极致的小夏……哭泣着。

忠保：“――――”

一脸呆滞的表情，忠保听着那声响。那是对步步逼近的名为理解的恐怖，拼命拒绝的模样。
在那里，黄铜色的甲铁伫立着。
手中缓缓举起太刀。
茫然的视线追寻着轨迹。
向着，那双眼。刃尖砍去。
银光，笔直。削过软质球体将其切开。
忠保仿佛被弹起般向后仰去，就那样滚倒在地。
双手捂住脸的上半部分，惨叫。发出形不成含义的言语。
――这一瞬间，是为失去的未来哀叹。
有什么从指缝间溢出。血，和其他的体液。
忠保惨叫着。――为自己成为盲人的初始。
那不久，就带上眼泪，饱含呜咽。
教室。被双重的恸哭充满。

铃川：“这便是崩溃。美丽之物的崩溃。”

铃川在讲述。造成这恸哭的元凶。

铃川：“欲望与恐惧使友人之间羁绊腐朽。蛮横专断的暴力将未来之梦击溃。多么脆弱。只是如此程度。所谓美丽形态之物……！”

铃川：“叹息吧！为失去的美好叹息吧！为美好的无力叹息吧！除了叹息之外无能为力――对于我们来说！”

在奏响的悲叹之乐中，武者仿佛指挥者般双手举高，高喊着。他自身是否也在装甲深处，流下了一行清泪呢。我似乎感觉到他咬紧了牙关，吞咽下苦痛。
这便是铃川最后的教导。
将这世间充满恶意之事。毫无慈悲之心之事。
居于这世间的众人，皆被绝望束缚，之事。
――是什么。那个。
……听到了哭泣的声音。冲击耳膜的声响。刺痛胸口的声响。
小夏在哭泣。哭泣着。
明明不想，让她那样哭泣的。
却把她弄哭了。为什么。

铃川：“叹息吧――为这噩梦。为这绝望。然而没关系。马上就让你解脱……只要这么做，你们就再无需哀叹。”

铃川：“永远地……保持着美丽。长眠吧。”

……什么啊那是。
噩梦？绝望？
什么啊――那玩意。什么鬼东西啊。
不可笑吗？不管怎么说，都太可笑了啊喂。
脑袋里乱七八糟，在像被火钳突刺着一样的剧痛里，完全不是能正常思考事情的状态。
但是你啊，不觉得，哪里搞错了吗？铃川老师。
难道不是教了我们一个弥天大谎吗？喂，教师。
因为啊――
听着小夏的恸哭。听着忠保的恸哭。
就这样，有什么从胸中涌起。……这就是，绝望？
看着小夏的凄惨模样。看着忠保的凄惨模样。
有什么从胸中涌起。……绝望？
你说，这就是，绝望？

雄飞：（不对）
心中低语着确信。
在体内充溢盘旋的这个，断然不是什么绝望。
――绝望？
就是这么回事吧。迟早我们都会变成这样，所以趁现在放弃吧乖乖去死吧，你是想这么说吧。
铃川。是这样吧。

雄飞：“……开、玩笑……”

两手撑地。膝盖弯曲。
下跪般的姿势实在难看。但哪还顾得上有没有人看。
越是挣扎着行动，已经渐渐平息的痛楚就重新愈发强烈。但这点痛怎样都好。
直起身体。……脚站不起来。
那么，就算只能支起上半身。将力量注入僵硬的手臂，强行支撑起来。
视线捕捉到了伫立着的铃川。仍旧高举着双手，完全自我陶醉的神色――至少在我看来如此――仰望着天花板。
实际上不是像白痴一样嘛你。

雄飞：“喂。”

铃川：“……新田。”

难道他竟然忘了我的存在吗――铃川的回答声中带着些许惊讶。披戴钢铁的头转过来，朝向我的方向。

铃川：“怎么了。想要终结了吗？”

雄飞：“不。在那之前。我还有一些疑问想请教。”

铃川：“说来听听。”

还打算继续上课吗，铃川淡定地催我说下去。重新想想。这家伙是什么出人意料的大人物吗，要不果然就只是个白痴，说不定两者都是。

雄飞：“现在，我所感觉到的……是绝望吗？”

铃川：“没错。”

铁盔颔首。

铃川：“那便是绝望，新田。必加诸于我等身上之物。”

铃川：“幸福是其基础，希望为其指引。侵袭我等的不治之症。”

铃川：“美丽之物存在，便必将失去，认识到那样的事实。――即是绝望。”

铃川：“被喜悦充盈的人生，总有一天必会被这世上的恶意腐蚀。最终到达，名为绝望的终点……事实就是这样。正如你现在一样。”

雄飞：“是这样吗。但奇怪啊……”

铃川：“什么？”

雄飞：“现在，我正感受到的家伙。怎么想，都无法让人认为是绝望这种温顺的东西
啊!!”

我用双手击打地板。凭借反作用力，微弱地抬起身体。
趁着那间隙，曲起双腿。从跪立的姿势，改为脚掌侧紧紧着地。
承担了身体的重量，脚上的伤口撕裂开来。犹如电流般的感觉再度暴走。
然而我咽下那痛苦。打碎牙往肚子里吞。
伸直膝盖。脚上的重量在增加。剧痛。无视。
站起来。在铃川面前站起来。直面敌人。
――曲肘。夹紧双肋，拉开腰身。
直到此时，铃川似乎仍未理解我打算做什么。只是用惊讶的眼光注视着我。
我踏出左脚。膝盖因疼痛而嘎吱嘎吱地颤抖。忍耐。
就这样，握紧拳头。将腰部的回旋发挥到最大。
――――痛打他。
拳头打在武者身上的感触，无法用“很硬”来形容。那是与打在石头上――或者说打在岩山上等同的程度。
而且因为是毫不留情、用尽全力的攻击，我的拳头受到的反作用力可以想见。变得就像坏掉的攀登架一样。
当然，很痛。
我本一心以为痛觉神经已经全部烧断了，结果让人郁闷的感触看来似乎依旧健在。让我知道刚刚努力活动的右手已经完全粉碎了。

雄飞：“呜啊――”

脑髓在沸腾。大概有几条重要的回路断线了。
要说攻击成果，只是让武者的身体稍微晃了晃。这还不够。完全不够。怎么可能够！
我调整姿势。再一次踏出左脚。稳住身体，积蓄力量，凭借全身的重量――踢出。
用张着血洞的右脚。

雄飞：“哈啊啊啊啊!!”

外行不成章法的凌空飞踢。如同奇迹般，准确地捕捉到武者的下颚，自下向上击去。

铃川：“唔哇!?”

凭借之前破坏其身形的殴打和刚才的追击。――不可能的事，发生了。
武者倒下了。被我凌空一踢的武者倒下了。

雄飞：“……哈！”

振臂庆祝。我用左手拍了拍右臂的肱二头肌。
我俯视着倒在脚边的武者。……没错。我，正俯视着武者。现在。
那姿态。以大字型倒在地上的武者的姿态。
真的是。事实上真的真的是，非常丢脸啊！

铃川：“……什……”

这时，终于。铃川的思维好像才追上了现实。

铃川：“你干什么？”

雄飞：“什么干什么！”

我怒吼着。
真是蠢货啊这家伙。什么都不明白吗。连自己做了什么都不明白吗。

雄飞：“绝望？那种东西谁知道啊！”

铃川：“什么……？”

雄飞：“才不是那样。听好了。我，我啊――”

教教你吧。这是授课的回礼。
告诉你，你那莫大的过错。

雄飞：“我是在愤怒啊！这是当然的吧!!”

铃川：“――――――――”

理所当然的。理所当然的。
朋友被伤害了啊！被非常非常残酷地伤害了啊！除了愤怒我还能感到什么！
我从心底里勃然大怒了。除此之外再没有其他的感情。
……名为哀伤的感情，我明白以后终会来到。隐隐约约明白。但是现在没有。
现在只有愤怒！

铃川：“你说……愤怒？你……搞错了什么……”

铃川一边起身，一边低语着。用浸满绝望的声音。

铃川：“诸如愤怒……无用！无用的！对夺去美丽之物的罪恶……即使点燃熊熊怒火，又能怎样。什么也不会改变……”

铃川：“光凭愤怒能打倒我吗!?身为武者的我！能打倒……六波罗吗！”

铃川：“对六波罗燃起怒火，那又能如何！在那武者军团面前能做些什么！什么也做不了！因此……唯有绝望！”

雄飞：“我不绝望！”

断然反驳。通往地狱的邀请，那只是到达堕落之处的邀请，我坚决拒绝。
那种东西我不需要。

铃川：“你说什么……”

雄飞：“这跟能不能打倒有关系吗？谁管力量的差距！”

我训诫着。对铃川――对自己。
对直到不久之前的自己。只因对手是武者，什么都还没做就死心了，放弃了，任由小夏和忠保被伤害。对这样的自己。

雄飞：“任人剥夺是罪恶！荒唐至极！必须否定！绝对！”

雄飞：“因此，应当怒起而战！”

铃川：“――――”

雄飞：“不得不战之时必须战斗！能不能获胜都是之后的事！”

那只是不合情理的叫喊。毫无伦理可言。毫无道理可言。
却是，信仰。为了决不让美丽之物，再一次被邪恶恣意玷污。
――我没有所谓想做的事。没有梦想。
现在，终于意识到了原因。
因为我放弃了。因为认定反正也做不到，就放弃了。
将梦想。将其实有过的，梦想。
让它沉睡了。一直，放弃着。
现在正是，唤醒之时。

雄飞：“我也会和六波罗战斗。战斗给你看！”

铃川：“…………”

雄飞：“虽然要如何战斗我还完全没有头绪。但是，我会战斗。只有这是决定好的。因为，我。”

我。我啊――

雄飞：“一直对六波罗感到愤怒啊！无法原谅他们的肆意妄为啊！想改变这个世界。想把它变得正常。一直一直，我都是这么希望的啊！”

那就是我的梦想。我曾想做的事情。
连祈愿都已经忘记，放弃了的梦想。但是，我再也不会放手了。
因为不能不战斗！为了不再被毫不讲理地剥夺！
我不知道那将是怎样残酷至极的道路。甚至不知道是否会有终点。
但是，我会用我的做法。一步一步，在这条路上。
决不放弃地，前进给你看。

铃川：“……………………”

铃川：“你还是……什么都没理解啊。”

在我的眼下，仍旧躺着的铃川轻声说道。

铃川：“没有理解所谓的失去。没有理解确实存在过的，珍爱过的美丽之物，在手中渐渐消逝的现实。你还没有理解。”

铃川：“很快就会明白。现在只是你的大脑在拒绝理解而已……但是不久你就会明白了。来栖野，稻城，他们失去了些什么。你又失去了些什么……”

铃川：“一旦明白你也唯有绝望！”

雄飞：“好嗦啊，老师。我是不会绝望的。”

我确信。断定。
归根结底。

雄飞：“因为我什么都没有失去啊！”

铃川：“――――什、么？”

或许是相当出乎意料吧。铃川的声音第一次出现间断。
我环视四周。看着小夏和忠保的身影。正视着那让人无比想转开视线的，残酷的身影。

雄飞：“你伤害了我最珍惜的东西。这一点没错。所以我愤怒。绝对不会原谅你。”

雄飞：“可我什么都没有失去！”

铃川：“……”

雄飞：“你想说我们失去了什么!?小夏的身体吗？啊啊是啊。她今后的生活，一定会艰苦得难以想象吧。”

雄飞：“但我会帮助她！我会成为她的身体！”

铃川：“――!?”

雄飞：“其他还有什么。忠保的将来吗？哈。那个，失明的确一般会被认为是让人绝望的不利因素。”

雄飞：“但是……这家伙不会放弃。不会因为这种程度的事情就绝望。说不定他连成为装甲骑手的梦想都不会放弃！这家伙就是这样的人啊！”

铃川：“…………”

雄飞：“之后是什么!?你刚刚说了什么。羁绊吗？我们之间的羁绊吗？”

雄飞：“那才是，那种东西才是，怎么可能被你这样的家伙破坏！我们一直都是同伴！从以前开始！”

雄飞：“不管你今天，稍微做了点什么，这个事实都不可能被抹去！不会消失！不会忘记！我们是怎样的同伴，绝对不会忘记！”

雄飞：“所以，我们什么也没有失去!!”

铃川：“――――怎么会。”

依旧狼狈地躺着，铃川呻吟道。既不强势也不尖锐。
为什么对这样的家伙，直到刚才我都不敢刀剑相向却唯命是从啊！这样的家伙。这样的家伙，只是。

雄飞：“你说过美丽之物都是弱小的吧。都是脆弱的吧。铃川。”

铃川：“――闭嘴。”

雄飞：“我告诉你。弱小的并不是你所说的美丽之物。”

铃川：“闭嘴。”

雄飞：“弱小的是你啊，铃川！只是美丽之物从眼前消逝，你就把记忆全部忘掉，把一切当作不曾存在，是你弱小啊!!”

铃川：“闭嘴――!!”

武者站起身来。激昂高涨。
骇人的压迫感。纯粹的战斗存在，失去了全部控制，散发着即将暴走的烧焦恶臭。
现在我就像站在冥府入口一样吧。

铃川：“什么都没有失去？弱小的只是我而已？什么都不懂的毛头小子……少信口雌黄！”

雄飞：“什么都不懂的是你。听好了。我用笨蛋都能明白的说法清楚告诉你。”

雄飞：“别把别人卷进你的绝望里！我们才没那么弱小!!”

铃川：“――――!!”

最后的炸弹。致命一击。
武者的全身涌现出裂痕。――我仿佛这样看到。
钢铁的身体摇晃着。被撼动。那显示着装甲内侧的动摇。随后愤怒。
气得发昏。勃然大怒。
太刀发出嗡嗡钝响，直指上空。要是砍下来我一定会身首异处。
而且，他也没有不这么做的理由吧。
我注视着太刀。要说锋利也实在过于锋利的利刃。
――首先，我能不能躲开。仅是这一点，就一定需要天文学数量级的运气。
那之后，还要保护小夏和忠保，从这里逃脱。……不是一句令人昏厥就能概括的事。
但是，不会放弃。绝对不会放弃。
现在是当战之时。所以，战斗。
无论对手是怎样的强敌。哪怕是武者。
想尽一切办法，用尽一切手段，战斗。

雄飞：“放马过来吧，懦夫。”

铃川：“――――唔！”

…………诶？

铃川：“!?”

硬质的声音。被弹开的太刀。慌乱飞退的铃川。
什么？发生了什么？
武者的太刀，向我挥落――的瞬间。有什么飞了过来。
像丝线一样细的什么东西。闪着尖锐的银光，几根拧成一束。

铃川：“这是！难道是……那天晚上的。”

铃川转过头。看向这个房间唯一的门口。
对面蔓延着无尽的黑暗，看不到任何身影。但是。
听到了脚步声。

景明：“高洁才是武士的根性。承认失败吧，铃川令法。他的强大是你无法比及的。”

铃川：“唔！”

而后，静静传来的话语声。
有些耳熟。似乎在哪里听过，谁的声音。
沙，沙……地板发出的声响，宛如踏雪的声音，那个人出现了。
巨大的身影。仿佛长眠于黑暗中的阴郁气氛。
仿佛逐渐完成的雕塑，那身影从阴影中浮现出来。似曾相识的，只在相当短时间里一同行动过的大衣身影。
――凑斗景明。
那个人。从容不迫地出现，光明正大地站在那里。

景明：“在周边发生的数起失踪事件中，学生下落不明是你犯下的罪行吗。教职公务员铃川令法。”

铃川：“……你是什么人？”

铃川重新举起太刀，盘问道。那被钢铁悉数覆盖的身姿代表了什么，这世上应该没有人能产生误解吧。
然而凑斗景明只是冷淡地。漠视了他的质问，环视教室。
视线停在教室一角。

景明：“那四个箱子。”

看着讲台旁边的东西。眯起了眼。

景明：“如果一个箱子装一人，供亡魂安睡的话……也就是你杀害了四人吧。”

铃川：“我在问你是谁！”

铃川发出怒吼，将太刀砍下。距离并不够触及。但那速度已经超过音速。割破空气，虚无的风疾驰。
剑气掠过，暗色男人的脸颊裂开一道伤口。血的细丝流下。然而即使如此，他的表情也没有哪怕是微毫的变化。

景明：“内务省警察局镰仓市警察署属员。凑斗景明。”

铃川：“什么……？那么你是个兼职警察吗。”

咬牙切齿的声音。吱吱作响地，他压碾着牙齿。

铃川：“你是来逮捕我的吗？”

景明：“……”

铃川：“对[六波罗]穷凶极恶放任不管……有时甚至成为其帮凶，现在却问罪于我吗――警察！你懂廉耻吗！”

铃川：“我怎么可能让你抓住！我要杀了你！没有理由犹豫。那份丑恶正是我无法停止憎恶之物！”

景明：“原来如此。我明白了。然而。”

即使受到死亡的威胁。他依旧，淡然冷静。

景明：“我自然懂得廉耻。向六波罗低头哈腰，只能待机不能行动的窝囊感，只要仍有一心尚存的警官谁都会从心底感到羞耻。”

景明：“但是，那并不能成为放过你的理由。好比在即使满是污物的街上，将残屑一个一个捡起的行为也不会失去价值。应该感到羞耻的是你。”

铃川：“呃……！”

或许是胸中腾起的怒火，使铃川屏住呼吸。双眼中满是杀气，闪着刺眼的光。
……我只是呆然地，看着两者的对决。
为何。为什么。
凑斗景明。你会在这里啊。
对了，你正在调查事件啊。追捕[犯人]铃川到了这里也不意外。
但是，现在出现在这个场合的你，想干什么啊!?那可是武者啊!?虽然我想一看就明白了。不，你真的明白吗!?
你什么都做不了吧！面对这样的怪物！
因为你，不是连野木山的流氓混混都无法反抗吗。不是个只能跪地求饶的懦夫吗。
连跟流氓混混战斗都做不到，就更没理由能和武者战斗了吧！你不赶快逃走也太奇怪了吧！
明明，明明，为什么。
你又站在了我的面前!?好像要守护我们一样！让我看着你的背影！
为什么你还能这么做啊!?

雄飞：（啊啊……但是，确实）
确实――没错。那些话是他教给我的。
在我面前，说出那些话的。确实，是这个――

景明：“既无抵抗的强韧亦无忍耐的坚韧，仅是迁怒般无故犯下凶行的铃川令法。你的罪状已然明了。但对你的裁决我并不想借用警察之名。”

铃川：“什么……？”

唰的一声，凑斗景明抬起了左臂。刺向天空的手刀。
其指示之物。――什么时候开始在那里的呢。

铃川：“!!”

蜘蛛。那是无比巨大的，红色蜘蛛。
贴服在天花板上，俯视下方。复眼中闪烁着妖异的光芒。
笼罩肌肤的朦胧光泽，并不是肉体所能发出的光芒。那是钢铁。钢铁的肌肤。
钢铁的大蜘蛛。未看头顶逆坐的化身，凑斗景明诵唱出[名]铭文。

景明：“村正。”

蜘蛛爆裂，四散开来。在黑色男人的周围飞舞。

雄飞：（不可能）
现在，所见之物的意义。现在，正在发生的事实。
我理解了。理解了，却无法相信。
红色钢铁飞舞之际，一只手再次，缓缓流动起来。――装甲之势。

雄飞：（不可能……！）
这种事不可能发生。不可能的。
武者即为六波罗，暴虐的支配者。在大和没有六波罗以外的武者。
即使有。也不过是六波罗以外，和六波罗同样的恶魔。
武者即为罪恶。武者即为鬼怪。以蛮力贪食弱小之物的野兽。
拥有力量之人仅会为一己私欲将其施展。对其他的使用途径他们一无所知。
这便是事实。这便是真实。
所以――那样的人，不存在。
为了正义而战的武者；为了守护无力之人的武者；那样的人哪里都没有！

雄飞：（明明，不存在……为什么！）
为什么，你会在这里!?

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

景明：“铃川令法。沉湎于懦弱的悲哀异端。吾名村正，谨以个人之名将汝讨伐。”

铃川：“――――!!”

飞行――――
将飞行推进器临界运转。确保在最低限度时间内产生最大推动力后弹跳――起飞――滑翔。这简直能称之为无谋的紧急加速，真改的装甲却出色完成了。
克服了空中解体的危机，装甲刺破暗红色的天空化作一羽利箭。
确认出现在视野里的仪表。
速度达到六百航线。高度略小于九百――
持续加速着，恢复飞行稳定。
速度并未随心所欲提升的现实令人心烦意乱。以前曾在好奇心的驱使下试验过一次飞行性能。那时并不是这样。我记得那时装甲速度远远大于此刻。
为何今天就达不到？有什么原因吗？
……事到如今我才想到，应该对装甲性能再多加体验一些。然而同时我也想起。从没那个必要――没有想过会引起这种事态。这种……
遭遇同样武者之事！
我焦躁不安地，一味向前飞行。到底逃到哪里才好。继续这样飞行下去就要越过关东防空圈了。这种结果必须避免。
六波罗的[雷达]警戒网虽然几乎不对防空圈内部多加注意，但对越过、接近边境的猎物却能准确无误地捕捉。对于未持有六波罗识别信号的人来说，那便意味着，死亡。
无论如何都要在那之前甩开敌人――

真改：“敌骑，[上方丁未]上方二度。距离三五。来袭。”

铃川：“――什么？”

来袭？

景明：“[Dogfight]尾随追击乃武者之耻。唯有[Bullfight]迎头猛击才为武者荣耀！”

铃川：“!!”

头盔内侧响起男人的声音。随即，侧腹内部周围有如毛虫蠕过。
这种感触是。当被利刃刺中时所能感知到的，那种。
鸡皮疙瘩四起。汗毛倒竖。并非来自肉体外部而是由内袭来的寒气。

铃川：“――――啊啊啊啊啊啊！”

[Roll]侧滚！回转机体改变方向逃避逃避逃避――――！

铃川：“咳啊!?”

侧腹受到猛烈冲击。振动一直传至体内，翻搅着五脏六腑。
腹中仿佛有铁球在滚动一般。感到胃液上涌。
凭借意志力抑制住感觉，我向剑胄问道。

铃川：“受伤了吗――真改！”

真改：“装甲腰部受到若干损伤。对飞行及战斗并无影响。”

似乎没有被砍伤。伸手确认被袭之处并无大碍，对这个事实感到安心的同时却不由得因另一个理由心寒万分。真改回答中的一句。

铃川：“……战斗？”

真改：“敌骑速度在我方之上。脱离战场极其困难。”

铃川：“那提高速度不就行了！你本就该还能飞得更快吧!?”

真改：“没错。但是需要时间。以现在的高度，迅速提高速度很难。”

……高度？原来如此。因为低空空气阻力强……！

铃川：“就不能想点办法吗!?”

真改：“若想甩开敌骑追踪，牺牲速度驱使回旋是为定律。然此亦需以确保自骑速度充分为前提。现状并不匹配。”

铃川：“唔……！”

真改：“判定抗战最为合理。”

与剑胄相符的彻底无机质声线。即使撒娇也没用吧。那么，只能咬紧牙关。
抗战？难道让我战斗吗……和武者之间。和武者之间！
凭借剑胄之力杀人我已习惯。可是和武者，和力量与自己不相伯仲之人的战斗。

景明：“铃川令法。逃走无法认同。望你的表现与武者举止相称。”

景明：“拿起太刀。我方有意与你重新一决胜负。”

傍晚的天空中，距离相隔，再度送至的剑胄传音――装甲通信。那从容不迫的声音，让人感到异常恐惧。
有一种直觉。
――那个敌人绝对不会让我逃掉。追踪、捕获、出击、攻陷。
我会被杀掉。
会被杀掉的。空将那些美丽之物，留在这丑陋的地平线之上。

铃川：“唔……！”

是的。没错。我的死亡便是如此之事。
我的学生们。纯洁正直，如今可谓美丽的他们。
――他们之后会变成怎样呢。
终有一天会被腐蚀。充满这个世界的无情恶意必将他们玷污。
那是无能为力的必然。
那份必然――然而，我却拒绝了它。
我曾发誓要用这双手拯救。拯救他们的美丽。
让美丽之物，保留着美丽之姿迎来终结。我所必须肩负的责任。
这一切还……没有结束！

铃川：“……真改。那家伙报上的是什么名字？”

真改：“村正――势州千子锻造，右卫门尉村正。可谓绝世名甲的妖甲。南北朝时期崛起并得天下第一之名，传闻因招致大乱而仅流传三代便遭灭亡。”

真改：“……作为对手没有破绽。”

最后附加的那一句话，或许含带了听来不像剑胄应有的语气。但那种事怎样都好。

铃川：“妖甲村正……将南北朝的战乱变为地狱的元凶吗。传言其唯嗜流血，以无止境的诅咒，仅为争斗本身而引起争斗……这样的东西在阻挡我吗。”

真改：“若考虑当时的武器，长而大的野太刀应为主流。目前看来，敌骑武器为普通太刀……不无诈称的可能性。”

铃川：“怎样都好！不能死……我不能死。”

铃川：“我还有事要做啊！真改！”

真改：“明白。开始战斗。敌骑位置，[上方丑寅]上方四五度。”

机体反向回旋。将不知何时再次占据上空的敌影收入视野，长驱直入。
[对方]村正也低下头，移动着下降。形成正面交锋的激战阵势。
武者对武者。最强战力对最强战力。有史以来，不断重复上演的空中决战。
――如今又出现在，镰仓的空中。对战的一方竟由自己担当，这种事要是昨天的我听到只会一笑置之吧。
然而，若是在劫难逃的话！
准确看清了豆粒大小的敌影。
灌注憎恶。满怀愤怒。这才是完全合理的，无需犹豫的意念。
亦无迟疑。完成着必做之事的我，若是面前出现加以阻止的敌人，除了愤怒憎恶之外还能如何。
无需恐惧。条件势均力敌。――那么，必须取得胜利的我会赢！

真改：“距离五。斗牛形。”

铃川：“挡我者斩……村正？令人厌恶的魔物。该死的人是你！”

长驱直入。将太刀高举过头顶。连同疾驰向天空的这副机体一齐砍去。
加速之上叠乘加速，以最大威力――
――――迟了吗!?

景明：“……重新一决胜负，我应该这样说过。连高度都无法确保的突击，轻视我也该有个限度――不，还是说这仅仅是你的愚蠢行为？”

铃川：“!?”

视野里，红色武者现身。
――好快!!

铃川：“……唔呃!!”

游走全身的冲击。热气与冷气在体内交替疾驰。
苦闷的炽热与冰冻的严寒。比痛觉更加鲜明地，表达着承受打击之深。

真改：“装甲右肩部位受损严重。内部骨骼受到若干损伤。”

铃川：“呃……这混蛋！”

真改：“速度下降。警告：有失速危险。”

铃川：“什么!?”

失速？
我在脑海内思索着这意味着什么。
失速――[Stall]失速。飞行器因速度下降而失去升力。
失速的飞行器将失去控制，在重力的作用下开始坠落……
坠落!?不能控制!?

真改：“下降，以恢复速度。”

铃川：“哈！”

头部上扬，垂直回旋。将本是敌对的重力纳为己用，终于示速器从下降的趋势一转，开始上升。
即使如此也已离地表很近。能否获得充分的速度――

真改：“敌机，[上方壬子]上方三五度。来袭！”

铃川：“呃!?”

慌忙抬头。
将后背袒露只会单方面遭到斩杀，并且无法闪躲。总而言之言而总之，不正面对敌无论如何都……

真改：“距离二。”

铃川：“啊……啊啊啊啊！”

好近！好快！该死，这样下去就完了！
确认敌人阵势。与之前一回合一样，是将太刀扛于肩上的对战阵势。
那把太刀的长度。只要能让它离开我的射程！
抬高[螺距]头部。将锁定村正的准心，调整至中心稍许偏下。
取得太刀无法攻击到的距离，交错飞过――

景明：“面对上段之势，向上窜逃能如何呢？”

铃川：“!!”

又是一击。同在肩部。
然而，或许是试图避让的机动姑且起到了作用，损伤并不严重。仅仅是在之前伤口上回响着冲击的程度。
……这次……还需要加这个限定语么。战况一直都是一边倒的劣势。

铃川：“呃……真改！能用阴义来凝固那家伙的血吗!?”

真改：“否定。敌骑的肉体被剑胄保护。穿透剑胄穷尽阴义之事定不可为。”

铃川：“唔……！那，还有什么其他办法吗！还有什么！”

景明：“――真难看。”

仿佛听到了全部情况一般，冷酷的剑胄传音时机恰到好处地传来。发信源在眼前压倒性地急速回旋，在重新夺回的上空跃动，等待再次突击的时机。

景明：“全然不知太刀较量之法。实属不符武者身份的轻率。你，这是第一次使用双轮悬吗？那手中太刀所指对象，从来只是肉体凡胎吗？”

景明：“你的剑只用来欺凌手无缚鸡之力的人吗？”

铃川：“胡说！”

将装甲通信的指向与敌影重合，我反驳起来。我没有理由被指责。尽情释放我的怒气。

铃川：“坦然驾驶着无人不知的妖甲之辈口吐什么狂言！你的本性，为了获得力量不惜背负诅咒的丑陋内心，我已经看得够透彻了！不是吗!?村正！”

景明：“说来那便是井上真改吗。和泉守国贞。人称大阪正宗，藩制时代初期的名作……后被献与朝廷，一度置于国库的极品。”

景明：“持以如此剑胄还这般丑态。实在令人费解。你并非著名武门出身吗？”

景明：“就调查结果而言，你仅为一介教师。但我曾怀疑或许你尚有隐藏血统……不过看过方才那不成章法的行动似乎也非如此。”

景明：“事出何因。你为何持有剑胄？是向六波罗讨好献媚，得来的好处吗？”

铃川：“！”

他的语气虽并非侮辱轻蔑。但内容本身便足够过分。
屏息咽气。虽然看不见，但我知道自己的脸已转为苍白。

铃川：“……呵。”

居然说堂堂如我。向六波罗？

铃川：“开什么玩笑――――――!!”

敌人已在眼前。太刀第三次袭来的刹那。
全身披覆着剑胄，感受与那装甲的接触。感受。感受。感受。通过高度集中的注意力作用敏锐化的身体无论何处都感触极深。
接触进化为结合。将装甲作为我身血肉识别。血脉交融神经互通灵魂寄宿。
肉体与装甲合二为一。践踏常理实施融合，而后感知――掌握心中蠢蠢涌动的力量之流。
咏唱[指令]咒文使之解放。

铃川：“狂意缲！”

操纵之物――乃自身之血！

景明：“唔……！”

被我肩头飞溅而出的血雾飞沫击中脸面，村正飞行姿势的[平衡]安定受到扰乱。太刀刀法亦崩溃。在那间隙里潜过刀刃。交错。
回合结束。我的装甲并未发出悲鸣。机体分离。

铃川：“呵！饥渴的妖甲。满怀感激地饮下我的血吧！”

吐出报复性的骂语。我多少泄了些愤。
然而，状况并未好转。示速器的示数仍然显示着临近失速。必须继续下降机体，恢复速度。
如此一来状况无法明了……！

景明：“操纵血液……那便是真改的阴义吗。”

呆板的语调因惊讶而摇动，村正的声音横飞而来。
阴义。即使是在古法锻造的真打剑胄中也唯有极度上等成品才能操纵的，超越单纯身体强化的异能之术。
村正的猜测无误。那一击正是，真改所具备的阴义展现。

景明：“既然连阴义都能操纵，看来不至于是仿作赝品。那副剑胄毫无疑问是真正的井上真改。”

景明：“区区一介教师的你又因何会持有？”

铃川：“哼……！”

虽没有回答的必要，却有回答的意义。现在需要时间。只要有机会就应当争取。
反正这对马上就要杀死的对手也不是非隐瞒不可之事。
鼻中轻笑后，回答。

铃川：“圣诞老人的礼物……这么说你可会笑？”

景明：“什么……？”

铃川：“可惜不是十二月二十四日啊。我在那个废弃的学校里救了第二个学生后，第二天……它就被放在了那里。”

铃川：“就像在对我说请尽情使用一样。”

景明：“…………”

沉默的附和。似乎无法辨别我所言真假，但那反应与我无关。我继续传送着剑胄传音。

铃川：“或许终于有理解我的人出现了吧。即使并非如此也无关紧要。无论何人出于何种意图，对我而言这副剑胄即是恩惠。”

铃川：“托它的福，我终于能够远比以前更简单、更完美、更美丽、更温柔地……将心爱的人们杀死！”

抬起头，在上方回旋。赤色的敌人――以现在的距离看只是个黑点――进入视野。
稍稍，有点远。或许是为了取得对话空间而扩大半径慢慢回旋。
虽然我的意图得以实现，但那副从容不迫的样子也着实让人火大。紧握太刀的双手充满了力量。速度正在恢复。再无其他问题。

铃川：“要上了――！”

景明：“……原来如此。事实即为，你仅仅偶然得到了剑胄而已吗。”

[螺距]头盔降低，敌影俯冲而来。
亚音速与亚音速的正面对决。速度之快，颇有分崩离析之势，间距在锐减――眼下却瞬间跳跃。
准心中的点化作颗粒，颗粒又化为图形，图形最终变为敌影在[显示器]视野中显现。太刀较量的时机！

景明：“我明白了――那愚蠢的行动。”

铃川：“唔！”

真改：“右上臂被袭。重度损伤。右臂若继续受到袭击将会危险。”

真改：“警告：高准确率机能停止。”

铃川：“呃唔唔……！”

感觉迟钝――抱着无法随心所欲行动的右臂，呻吟着无处发泄的愤懑。
为什么？为什么会输!?
方才的一瞬。彼此太刀接触――短兵相接……
但真改的太刀立即便被弹开，村正向下俯冲过程中施出的一击狠狠打向上臂。
形成向村正上方逃脱之势的我施出的下砍，却只是擦过他腰部覆盖的翼甲――翼型装甲而过。恐怕，不，一定毫发无伤。
完败。
为什么，如此之大的差距……

景明：“真是坚固的装甲。不辱大阪正宗之名。可惜的只是，没有遇到优秀的操控者。”

铃川：“村正……！”

景明：“暴殄天物至极。连高度劣势都无法理解之辈竟然持有此等宝物。”

……！高度劣势？

景明：“听着，半吊子。武者的格斗战向来从抢占更高位置开始。高度即为能量。明白吗。”

景明：“占据比敌人更高位置的一方能够在俯冲时追加攻击。获得速度，以及获得速度转化而来的威力。”

景明：“自然处于优势地位。”

铃川：“！”

景明：“与此相对，处于位置较低的一方一边要克服重力被迫减速，一边还不得不向上攻击。明显承担着不利因素。”

景明：“这种状况在第二回合之后也不会改变。占据更高位置的一方运用获得的速度可以快速上升，而位置较低的一方为了恢复速度只能进一步下降。”

铃川：“……”

景明：“故此，被夺走高位的一方在一回合交锋后，应当迅速回旋机体，在敌人调整状态之前进行突袭逆转战局。也可暂时脱离战斗区域，调整状态再决胜负。”

景明：“若剑胄回旋性能出色则选择前者，加速性能优越则选择后者。亦有勇者凭借剑技打破僵局。以上任一均不为，仅在对手优势区域内持续缠战实则愚蠢透顶。”

不带丝毫感情色彩，村正吐出侮辱性的言语。虽然想反驳，却找不到一句反驳的话。
门外汉程度的航空力学知识记忆中倒是有些。此时回想起来，无疑印证了敌人的言论。
――飞行体所持有的能量分为势能和动能。势能由质量和高度，动能由质量和速度决定。因此，在高空高速飞行的飞行体往往具有很大能量……如此这般。
也就是说，身处比敌人更低位置却还自以为是认为战况势均力敌的我就是个蠢货。即使如此我也没能耐住沉默。抱着求救的心境，我试着向真改发问。

铃川：“真改……那家伙说得对吗？”

真改：“这是武者战斗的基本常识。”

铃川：“那么。”

早点告诉我啊！
……没有把整句话说出口，是因为知道说了也没用。
剑胄的意识是受能力支配的特殊化OS。几天前，向学生们这样讲的人不正是我自己吗。期待这种东西能像人类一样照顾他人才是大错特错。
武者必须操纵剑胄。而不是被剑胄操纵。
作为常识，我知道这点。然而我却不曾明白这句话的分量。

景明：“铃川令法。你就是个被给予了无法驾驭的玩具的孩子。被这孩子夺去性命的人们虽终究无法挽回，你的姿态却也让人感到悲哀。我再多教你一点吧。”

铃川：“呃……”

景明：“你知道武者为什么要进行正面激战吗？虽然也出于武者名誉，但理由不限于此。那是为了斩破剑胄的装甲。”

景明：“即使从后方追斩逃走的武者，穿透连炮击也能弹开的装甲亦极艰难。然而若从正面高速直冲交锋，便可获得击破装甲的威力。”

景明：“你若能理解这一点……你也就明白向对手上方逃脱同时施出下砍的行为有多愚蠢了吧？”

铃川：“！”

令人厌恶地，那番话使某些情景在我脑中闪现。先前的几回合交锋。相同的太刀之势，我向上逃离，他向下俯冲，斩击间交错……
[吾]真改之太刀，是在追逐避开的[敌人]村正。村正的太刀，却在迎击进攻的真改。
打击力度自然产生明显差距……！

景明：“理解了吗。那么，参上。”

犹如掷出刀子的一声。以及直逼肌肤的压迫感。

真改：“敌人，自[上方寅位]上方60度来袭。”

铃川：“唔……”

起步晚了。用舌押抵着上颚急速回旋。
交替看着毫无增长的示速器，以及形成鲜明对比的威势盈溢的敌影，我别无他法唯有一味突进。这样下去只能一而再、再而三重蹈覆辙。
敌人的太刀之势并未变化，仍为扛于右肩之形。我亦如此。
仅就高度差而言对我十分不利……然而。

铃川：（若是潜入那家伙下方……！）
接近。兵刃相接。躲过企图夺取我下方的村正――朝着它下方！
――成功了！

景明：“吉野御流合战礼法技之一。“回旋”。”

铃川：“唔咕!?”

胜利的确信。在萌芽的一瞬，便被外力击得粉碎。
此时此刻。眼看正要交锋，村正将太刀一转，自下而上――！

景明：“飞行中的战斗与地面战不同，不能使用腰腿……然而即使如此，设法发挥剑技的余地依旧存在。仅凭蛮力一味下砍并非高明。”

景明：“特意让对手向下躲避，同时使用作为太刀较量基本之术的自右上段向右腋下段劈砍迎击。十分初级的技巧。”

真改：“左肩部损伤。运转无故障。”

唔……！也就是说方才就劈斩而言双方势均力敌――之后，突进力度的差距就决定了战斗胜负。
这点上的优劣直截了当……！

铃川：“可恶!!”

回旋、下降、回旋、突击突击突击――――
我怎么可能输给你这种家伙。你这种……还没一张手纸有用的警察之辈！
堂堂的我！

铃川：“杀死你！我要杀死你！来缲环！”

铃川：“唔噢噢噢噢噢!!”

景明：“――同样手法不可能二度奏效。我并非那样好打交道之人。”

――躲开了!?

真改：“胸部装甲被袭。”

铃川：“呃……！真改！不能利用回旋抑制住那家伙的头部吗!?”

真改：“以现状判断不可能。即使分析显示真改旋回性能与村正比肩，但如今由于损伤积累，性能的发挥将产生障碍。”

真改：“故此不可能。”

铃川：“唔……啊啊啊啊啊啊!!”

景明：“苦恼吗，铃川令法。不过甘心接受吧。”

景明：“这份痛苦是直至今日你加诸于他人身上之物。品尝同样的苦楚乃是你的义务。”

景明：“利刃之报必将还至己身。夺人命者终将被夺己命。恶行必有恶报……恶行必有恶报!!”

铃川：“闭嘴――――！”

简直仿佛是在对自己说明一般反复叮咛着，我挥手甩开那烦人的声音。傲于优位、盛气凌人的说教，我无心垂听。
恶行哪里必有恶报。正如善行从未有过善报！这般世间能够信任的唯有美丽之物。唯有美不会背叛。只要除去无法维持永远这一点！
终将毁灭的现实无可奈何。死心吧。唯有这点怎样也无能为力，便早已认定是宿命。接受这份诅咒吧！
然而我却无法忍受腐朽。我绝对无法忍受美终将转化为丑陋的命运！
唯有此事我绝不容许。绝不。若是容许了这点，美丽就再无价值。
我怎么可能容许！
所以我要破坏！必须破坏！在美丽之物依旧美丽之时！
我――做错了吗!?

景明：“铃川令法……轮到你了。挣扎于苦楚，哀叹着愤怒，命散凶刃之下吧。”

铃川：“不要啊啊啊啊!!”

不对！我没错我没错绝对没有错！
我是正确的！没有任何错误！

雄飞：‘别把其他人卷入你的绝望中！我们才没那么弱小!!’
吵死了！我是正确的！我是正确的！我才是正确的！所以我命不该绝！
力量！给我力量！给我杀死村正的力量！给我能够杀死那个毫不讲理，想将我杀害的混帐的力量！
不管是谁也好！不管是怎样的力量也好！
不管是怎样的力量――只要能帮助我！为了这个世上美丽的万物，帮助我！

光：‘――闹得很欢呢。’

光：‘那副可怜相实在令人发笑。作为观赏费，把这个给你吧。能派上用场哦……或者应该说，拿着这个，就算不情愿也迟早会派上用场。’

光：‘――嗯？你问我是什么人？是什么人，还真是个深奥的问法呢。和问我是谁不同。只把名字告诉你还不足以回答问题。’

光：‘你是在询问我的意义吗？那就让我这样回答吧。’

光：‘――我是天下布武。被称为白银之星的人。’
是吗……是你也无所谓。不祥的杀戮者！只要你应承我的请求，不管你是谁都没关系！
力量！力量！给我力量!!

铃川：“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

景明：“――!?”

丹田中――横膈膜之下――某种凶暴的事物蠕动着。
那是某种事物的觉醒。某种事物的动作。在那天，被植入身体的某种事物。
产生了拥有并不存在的子宫的错觉。产生了孕育并不存在的胎儿的认知。
此胎儿名曰怪物。暴虐挣扎狂吼着咬破守护自身的母体。剧痛。非实在的怪物用非实在的爪牙招致的幻痛。腹腔被撕裂。但亦是幻觉。只有痛苦是现实的。
在铃川令法，真改那并不存在的子宫中诞生出的非现实的怪物。没有任何人的肉眼能够看到。也没有任何人的手能触碰。完全的妄想。非现实。
但是，然而。只有这汹涌而来的膨大力量是事实！
红叶昏昏旋飞刃”
","

铃川：“围城层层围成层红叶昏昏旋飞刃”

咒句实行。
翻腾的力量被赋予指向性。集束膨大的质量。赋予其硬度。赋予其速度。赋予其锋芒。赋予其用于破坏的一切。
之后――只需全力轰击！

铃川：“白华烂丹灿祸罗！”

景明：“磁力镀装――！”

景明：“唔……!?”

铃川：“告诉你吧……不仅仅是血液！真改的阴义可以操控一切液体！”

被从地上河川――海原――喷涌而上的水流击飞，村正旋转坠落。怒涛变本加厉地追袭。与通天的水龙相比显得过分渺小的武者被一口吞噬。
不管是何等的勇者也无法支撑瞬息。被如此巨大的质量袭击，怎能安然无恙！

铃川：“哈……哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！如何，看到了吗……这份力量。真改的力量。我的力量！”

铃川：“为了美丽万物所存在的！我的正义！”

无法抑制喷涌而出的冲动，大声哄笑起来，但连自己也不禁为刚刚发生的事情惊讶不已。没想到居然会强到这个地步……！
究竟吸起了多大的水量。偌大的水流已经四散倾泻到地上。眼前仿佛可以看到街上的人对突如其来的豪雨大吃一惊的景象。
村正的身影消失无踪。再也无法找到。蜘蛛变化而成的那个可怕身姿，已经从美丽的天空中消失得一干二净。

铃川：“……坠落了吗。这也是其应有的末路吧。”

真改：“――不。方位一七度下方，距离二四。敌影确认。”

铃川：“什么!?”

听到难以置信的报告，双目圆睁向指示的方位看去。那个身影，确实就在那里。

铃川：“中了那个居然还安然无恙吗!?”

真改：“敌骑在受到我方白华烂丹直击前瞬间展开防壁。似乎借此效果避开了致命伤害。”

铃川：“你说防壁？”

真改：“估计是张开磁力之壁，将水流磁化后利用排斥作用削减了威力。”

铃川：“磁力……也就是说，磁力操纵是村正的阴义吗。”

真改：“如此推断想必是妥当的。”

该死的怪物。虽然想吐一口唾沫，但头上覆盖的头盔让我无法做到。装备上剑胄后，偶尔也会遇到类似这样的小小不便。
连那股力量也不足以击倒这家伙吗。凭真改难道无法打败他吗!?
……混账。
碍眼的家伙。那个阻碍我道路的男人。到底也要挡在我面前的那抹深红。
打败他。
怎么可能接受无法打败他的结果。如果我是正确的，既然我是正确的，不可能无法将错误的家伙消灭。
打败他。消灭他……！

真改：“敌骑状态确认。胸部甲铁中心处有严重损伤。”

铃川：“嗯？”

真改：“据推测正处于全机能大幅下降状态。比较此刻的性能，真改处于上风。”

铃川：“损伤……！是吗！”

看来即便是那家伙也不可能毫发无伤。想想也是极为自然的结果。
趁现在继续追击的话，能赢！

真改：“确认敌骑启动恢复机能。需要时间不明。”

铃川：“不会给他时间的！”

压低航角开始下降。正在下方旋回飞行的村正似乎也发现了我方动向，做好觉悟抬头迎击。
与之前完全相反的局面。

铃川：“村正!!!!”

景明：“……真改。”

铃川：“武者间的格斗中处于高位的一方更为有利……对吧!?你的谆谆教诲，就让我现学现用吧！”

突进。攻击。高举太刀，当敌人从下方掠过时劈砍而下！
村正也做出下段态势，准备挥刀上砍。但是――优劣一目了然！

铃川：“喝啊！”

景明：“咕!?”

弹开村正的太刀，砍入甲铁！坚硬的打击感，让手腕的骨头也一阵发麻，不过――这份感觉反而让我倍感畅快。
终于亲手给了那家伙一击。

真改：“敌，左肩部甲铁损伤。”

铃川：“哈！怎么样，村正！局势逆转，被打得落花流水的心情如何？”

铃川：“肯定别有一番滋味吧!?”

景明：“……难以认同。这种滋味根本不用你来教我。”

景明：“早已习惯至极，厌倦至极……不过，痛苦的感觉总是新鲜得可恨。”

尽管传来这样的回答，可声音仍然一丝不乱。反正也只是虚张声势吧。

景明：“不过……刚才那个，是什么。不管真改是何等名物也好，要说拥有那种程度的力量，实在难以置信。”

景明：“那个――是异常。”

铃川：“哼。银色的破坏之神，赋予了我力量……就这样跟你说吧。”

想必理解不了吧。就算理解了也不可能相信。
不过，村正的回答却出乎意料。

景明：“我一开始就知道，你被银星号植入了卵。”

铃川：“哦？”

卵。那确实是有着让人联想到卵的球状。那么，这个男人莫非知道些什么……？

景明：“因为我们正是追寻那股气息而来。不过……那本应只是计时炸弹才对。”

景明：“与你方才展现的异常力量，没有任何关系――”

村正：“看来有关系呢。”

突然。一个清亮的声音插入对话。
仿佛用指尖轻弹纤薄陶器一般的声响。……莫非，这就是那[村正]剑胄的声音？

村正：“这次，银星号散播的七个卵，是融合我的野太刀创造出来的。那颗卵中蕴含着我的力量。”

景明：“那么，那是――”

村正：“估计就是刚才那超出常识的阴义的原因。还有甲铁那离谱的硬度。”

村正：“如何，井上和泉守？虽然很不巧，我对后世之事了解不深，但无论如何也难以相信，仅凭摄津锻冶就能完成此等程度的性能。”

村正：“或者是我评价过低？难道说那才是铭刻十六叶菊的剑胄的真正本领？”

真改：“――不。阁下之言一针见血。”

令人惊讶的是，真改竟接受对方的质问，做出回应。是心理作用吗――不，毫无疑问是错觉，但――剑胄传音中，包含着类似于敬意的语调。

真改：“我方能力被侵蚀我方的异物大大提高。虽然无法详细解析这个异物――但这莫非是您……是您们的力量吗。”

村正：“……似乎给你造成困扰了呢。”

真改：“请无须多虑。不管是以何种形式，能接触先人之业实在欢喜至极。”

铃川：“到此为止吧，真改。”

听着剑胄们在战斗正中不合时宜地以莫名和缓的气氛交谈，急不可耐地插了一句。对话中虽有难以理解的部分，但有一个事实是显而易见的，那就是这种对话毫无意义。

铃川：“喋喋不休地说些无趣的话……！想拖延时间吗，村正。垂死挣扎……是武者就该像武者那样，痛快凋零！”

景明：“说的也是。”

村正――甲铁内侧传出的声音。那比剑胄更像剑胄的冰冷声音，淡淡接了一句。

景明：“方才之言本人完全同意。那么――就如武者一般痛快凋零吧，铃川令法。”

铃川：“……!?”

说了一句，村正的红影调头回旋。向我方发动攻击――从极为不利的下方。
……在做什么，那个男人。难道还没弄清状况吗。
高度处于劣势的是那家伙，损伤程度更深的也是那家伙！会死的是哪一方，明明已经一目了然！

铃川：“……过分虚张声势真是让人不爽。我这还是第一次发现。也好，真改――容他去做梦吧。就让他继续沉浸在妄想中，将之埋葬。”

真改：“明白。”

弱者！没错，你才是真正的弱者。说出那样一番豪言壮语，可到最后也只能死死抱着不肯认输的妄想不放！
真是看不下去。
丑陋。在与这份丑陋相符的可悲末路上，走向坠落吧――！

景明：“磁装・负极――”

村正：“――“磁流・逆转”。”

铃川：“！”

铃川：“！”

铃川：“刚才是――！”

真改：“敌方磁力障壁发动。”

攻击被弹开了。并非被甲铁的强度挡开――而是像打到硬质橡胶上一般。手中残留着一种奇妙的感觉。
――利用磁极斥力的防御！刚才也是使用这个，防住了怒涛般的水流吗。

铃川：“混账……负隅顽抗！”

真改：“连续使用阴义对操控者负担巨大。以连续攻击进行突破更为妥当。”

谁还愿意继续那么磨蹭下去。那个令人作呕的存在谁还愿意再看下去！
既然那个结界能够防御剑击，那么使用无法完全防御的攻击就好。那样一来就能一击解决。
白华烂丹！
集中体内之力。将翻腾的水流吸引，收拢，集束――！

铃川：“围城层层――”

…………咦？
怎么了，这是？视野――失去了颜色？
不仅如此。速度――在下降。平衡――在崩溃。身体――好冷。
好冷――！是什么，这股从身体深处涌出的异样寒冷!?

铃川：“真改！发生什么了!?”

真改：“――――”

没有回答。不――在回答吗？只能微微听到夹杂着干扰的杂音。

景明：“看来到极限了呢。”

铃川：“村正！这算什么……极限是什么意思！你究竟做了什么！”

景明：“我什么也没做。那只是你的不成熟招致的现象……热量匮乏。”

铃川：“……热量匮乏!?”

景明：“武者的回旋机动会产生剧烈的加速度，使得血液下涌，导致视力障碍。不过这只是通常状况，不会造成什么问题。因为剑胄的防护在运作。”

景明：“但若是由于其他原因，使得剑胄防护减弱，那就会突然成为迫在眼前的危险。原因就在于，问题不仅仅局限于视力障碍而已。”

景明：“热量匮乏。为了发挥剑胄能力，必须时刻消耗操控者的热量。使用强大力量时，耗费更是巨大。”

景明：“消费量若超出肉体的承受极限……没错。就会变成现在的你这样。”

景明：“你的热量，由于先前的大规模阴义已经消耗见底。在此之上还要勉强使用，结果就是……剑胄机能几乎完全停止。不对吗？”

铃川：“怎……怎么会。”

怎么会这样。这种事情，我根本不知道。明明不知道。
残酷。为什么……为什么没有任何人告诉我。为什么要到这种地步才知道！

景明：“这对武者而言是连常识也算不上的基本事项。然而――只以肉身之人为对手，从未体验过极限的你根本无从知晓。”

铃川：“呜……”

景明：“铃川令法。无须借助他人之手，是你自己招致了自身恶行的报应。你很快就会坠落……”

景明：“不过，凭借甲铁的强度想必不会致死。之后我不会承认你的生存。因此，我会亲手送你上路。”

铃川：“不……不要……！”

不能死。我不能死。
动起来！动起来，手脚！动起来，真改！为什么不动！为什么那么麻木！为什么不停坠落!?
给我动起来!!!!我还不能死！为了美丽的万物！
我――――

景明：“永别了，铃川令法。执迷于人类之美的弱者。”

景明：“你或许不是用恶这一个词就能评判的人。但美丽之物寻求的，并非如你一般的脆弱。”

铃川：“啊……啊啊！”

已经模糊不清的视野深处。深红武者将太刀收纳入鞘。
居合／拔刀术的架势。一刀必杀之意的具现化。

铃川：“真……真改……!?”

真改：“两极的磁力。将相吸与相斥的作用，融合到居合之技中吗……”

真改：“这是何等可怕的技艺。驾驭如此精密而又高压的力量，不管是对操控者还是对剑胄而言，都是将生死交由天定的冒险行为……但这竟然实现了……”

铃川：“真改!!”

真改：“……我的操控者哟。走上武之鬼道者无法逃脱的命运，如今就是面对之时。”

即便不停呼喊，剑胄也没有动弹。仅仅回以沉静的言语。
死将降临。毁灭一切接近之物，以最凶最强之名被传诵的妖甲，即将解放其咒诅的究极之态。绝对无可避免的死之命运。村正。
醒悟了。理解了。真改的甲铁――本应无双无敌的防壁――也绝无可能防住即将到来的事物。
终于意识到。妖甲之所以是妖甲的原因。它就是死。它就是灭。纯粹无垢的，它。
不可牵涉。不可接近。

景明：“不管是多么坚固的城塞……在天之铁锤前都是脆弱之物。”

景明：“磁力镀装――终焉。”

村正：“了解。让死亡降临吧。”

景明：“吉野御流合战礼法，“迅雷”之崩裂……”

景明：“电磁拔刀――――“祸”。”

真改：“愿得……我心……若……明月……”

铃川：“独映……暗夜……迷……途……人…………”

雄飞：“…………………………”

少年看到了。
划过黄昏天空的两道光迹。正面相冲――交击――继而――黄铜色的光带，散落。
少年看到了。那刹那间的一闪――
无比迅疾。无比刚劲。以视万物为尘芥般的气势飞掠的，雷火电光。
少年看到了。此刻独自飞舞于天际的，深红光轨。

雄飞：“……村正……！”

少年看到了。并且久久注目。感受着自心底深处涌上的火热颤抖。

景明：“……找到了。”

景明：“野太刀的……刀柄。”

村正：“这是其一。……还差六件呢。”

雪车町：“……？”

雪车町：（……真改。真改的信标……消失了？）

雪车町：（消失掉了。哎，喂喂。怎么一回事啊）

雪车町：“……………………”

雪车町：“人家才不――管呢。……能这么简单就好了。”

躺倒下来，凝视着天花板。别的什么也做不到。甚至包括睡眠。
敞开的窗户送入庭院中的风，虽然已经有些冷意，但那并不妨碍我躺着。反而有些舒爽。然而却无法入眠。
尽管也不是不能起来，可由于一只脚处于负伤状态，这样做也很麻烦。虽然疼痛几乎已经消失，但这显然是以静止不动为前提才勉强成立的。没有理由舍弃掉这份安宁。
总结起来，就是除了躺着以外别无他法。抱住发烫的身体躺着。

雄飞：“…………”

那之后。估计是凑斗先生安排的。警察很快赶到，我们被保护起来。
接着自然是被直送医院。
我接受的治疗是止血和缝合，再服用镇痛剂之后就完事了。但另外两人当然不是如此。虽然没法探望，但听说被送到了集中治疗室。
估计，现在也还在里面吧。虽然也坚持过想留到手术结束，可在场的所有人都生气地赶我回去睡觉。于是只得断了这个念头。
留下不仅派不上任何用场，还有可能碍事，这连我自己也心知肚明，所以只能如此。我恰好在叔叔阿姨还有忠保的家人赶到时离开，独自被警察用车送回了家。
于是现在就这样，在这里聆听着夜风的声音。

雄飞：“…………”

要想的事情很多。叔叔阿姨，还有忠保的家人，都想听我亲口说明事情经过吧。即使已经听警察说过――对了，警察也要找我调查案情呢。
在医院时没有人问我任何事情。估计是在顾虑我的感受，但也不会一直如此。作为三人中最接近平安无事的人，我理应有进行说明的义务。
必须准确地把看到的事情和经历传达给他们。即使这样做伴随着痛苦。要提前准备好才行。因为我并不擅长解释说明。
其他必须去想的事情还有不少。总之先从明天的早饭要怎么解决开始……一直到铃川那家伙的事。另外，还有同伴的事。
小夏、忠保、小律。他们三人被袭击的现实――――
要想的事情真的很多。但现在不管是哪件事，我都没法在胸中描绘。
到了明天。明天，在这张床上醒来的瞬间。我才会把今天发生的所有事情当作现实接受吧。
然后内心估计会破碎不堪吧。想到小夏的身体，忠保的眼睛，还有已经不在的小律，会悲痛地扑在枕头上吧。
会在地上痛苦翻滚，发出毫无意义的哭叫吧。
我知道。我知道会那样。但现在不同。只有现在，我的心能得到救赎。因为心中还残留着能将悲痛隐没的――炽热的兴奋。
所以只有现在，只有这一晚，我沉浸在这份炽热中。为了能度过从明天开始的悲痛。
现在的我，和到昨天为止的我不同。只有一点。那就是找到了信奉之道。
正义。仅作为一种想法……一种概念存在的话，并不能令人发自心底相信。那种程度并不足够。只是一句空话而已。
所以我过去也没有相信那种东西。放弃了。认为根本不存在那种东西。然而。
出现了。有形的正义出现了。以值得信任的姿态。
正义有了体现者之后才第一次具备了意义。因为匡扶正义的战士是必要的。
从未想过会有这样的人。说到战士，武人，能联想到的只有六波罗幕府。放纵欲望，一味挥舞蛮力的饿狼团体。那就是全部。六波罗的野心席卷了武之世界。
拥有力量的武人结成一党，四处压迫无力之人。为无力民众战斗的武人却一个也没有。曾经是这样认为的。
然而，还是有的。我现在知道了。知道了有着不是为自我欲望，而是为守护他人而战斗的人存在。
即便只有一人也好。只要有那个人的存在，我就能够相信正义。
那并不仅是一个命题。也不是毫无意义的装饰。也不是贪眠于国语词典和道德课文中的一个词语。
是让人得以正确存在的道标。
因此，我也想踏上这条道路。踏上这条如今已明晰可见的道路。
然后――

纱代：“怎么了吗？大小姐。”

香奈枝：“……”

纱代：“哦哦……说起来新田大人的宅邸就在这附近呢。您有意顺道拜访一下吗？”

香奈枝：“……”

纱代：“大小姐？”

香奈枝：“刚刚……好像有个红色的东西，从天空掠过。”

纱代：“红色的……东西？”

香奈枝：“纱代。你什么也没有看到？”

纱代：“这实在是强人所难啊。连大小姐的双眼也无法看清的东西，我这老太婆又怎么可能看清。莫不是流星之类的？”

香奈枝：“流星……如果我的双眼值得赋予绝对信赖的话，那个……似乎是武者。”

纱代：“呵。明明都已夜幕降临，可幕府的诸位看来依旧是那么忙呢。真让人头疼呢。有一个勤劳的暴君实在是……”

纱代：“当然，大小姐的眼睛是正确的哦。”

香奈枝：“幕府……嗯。也对。应该是吧。”

香奈枝：“没什么稀罕的……只是如此而已。”

香奈枝：“然而……”

香奈枝：“为什么……我。会这么的……”

纱代：“……大小姐？”

雄飞：“……啊。”

笼罩在沉静夜幕中的庭院。我相信的正义就在那里，散放着驱散黑暗的红光。

雄飞：“来了啊……”

景明：“……”

慌忙坐起身来，跪着用膝盖挪动到套廊边上。沉默的武者俯视着我。覆盖着甲铁的双眼放出冰冷的色彩。但我并不在意，因为我了解蕴含其中的善良。
村正。深红的武者。
一直想看到这个身影。尽管已经烧蚀在眼底，甚至能够轻易想起细小的部分。可还是想看到他真正的身姿。想仔细看看，看得更久一些，更近一些。
愿望实现了，我的村正此刻就在眼前。……莫非真是为我而来？
不，怎么可能。一定是有什么事情想来问我吧。在这险恶世道，唯一一个正义伙伴怎么可能那么悠闲。如果没有要事怎么可能特意来到我的身边。
……不过，或许是因为担心才来看我也说不定啦。可即便如此也不该利用他的好意。太难为情。得尽心协助，尽快帮他把要办的事解决才行。
尽管如此。如此近距离地面对那深红的雄姿，我再也无法控制自己。

雄飞：“那、那个……”

景明：“……”

雄飞：“要、要说什么才好呢。虽然想说的事情非常非常多……可不知道要怎么说才好。”

景明：“……”

雄飞：“那个……我，相信你哦。”

景明：“…………”

雄飞：“我相信你。相信你的战斗。相信你的正义。相信你的道路。”

雄飞：“我啊……曾经一度对你失望过。”

景明：“……”

雄飞：“和野木山那群人纠缠的时候。看到跪地赔礼的你，我就想，亏这个人还说该战斗的时候会战斗，实际却只说不做。”

雄飞：“觉得相信这种家伙的我简直像个笨蛋。不过……我错了呢。虽然我确实是个笨蛋。但却是另一种意义上的。”

雄飞：“你是说，在非战斗不可的时候会战斗。那种小混混，并不是非战不可的对手。”

雄飞：“只是些看到我们低头，就会得意忘形的人。真正强大的人，并不屑于拿那种家伙当对手……没错。确实如此。”

雄飞：“只有在除了战斗以外别无他法的时候，你才会战斗。在超人的武者对手无寸铁的常人挥刀相向时……只有在那种时候，你才会战斗。”

雄飞：“化为村正。为了没有能力保护自己的人们。”

景明：“…………”

村正――凑斗先生什么也没有回答。莫非是有些不好意思。这个念头在脑中一闪而过。

雄飞：“因为明白这个……所以我相信你。”

景明：“……”

雄飞：“我相信这个世上存在正义。相信正直地生存下去是有意义的。”

雄飞：“我相信这样做才是真正的强大。”

啊啊……可恶。为什么只能说出这种廉价的话呢。明明想说的事情并不廉价。是因为我太廉价吗？
……也是。我和村正不同，还什么也没有做。尽管不停说相信，但也没有为这份信念做过什么事情。只是个信口开河的家伙。我的话简直是跳楼大抛售的廉价商品。
不过今后会改变的。我想成为一个不同的人。为此――现在我相信着。

雄飞：“我相信哦。这个世上存在着名为村正的正义伙伴。”

看着那个身影。浸染全身的红是鲜血的颜色。尽管有不祥之意，但却无比可靠。要说为何，因为那颜色诉说着战斗的觉悟。黄金锻造的太刀则在鲜红中格外耀眼夺目。
神情严峻的头盔犹如恶鬼的脸孔。覆盖胸前的甲铁仿若坚固的城墙。
与其为敌，则没有比他更令人畏惧的对手。与其为友，则没有比他更令人心安的护卫。
村正。拥有诅咒之名的，善良武者。
他俯视着我。……缓缓地，摇了摇头。

景明：“不存在。”

雄飞：“……？”

景明：“正义的伙伴，根本不存在。”

头盔中传出的，只有这样的言语。静静地、静静地，如拂过冰原的风声。
我稍稍呆住一会，然后，……啊啊，原来如此。在心中轻轻颔首。
这个人，真是的。多寻求一些他人的理解与赞许不也没关系吗。
凑斗先生。你一定是对自己极为严厉的人吧。
不管完成了多么伟大的事情，都会去追求更为完美，更为妥善的结果――比如说，让我和小夏还有忠保全部毫发无伤地顺利解决事件――所以才会为之前的疏忽给自己减分。
所以才会说这样的话对吧？
可是你今天拯救了我们！这是确确实实的。如果你没有来，我们三个肯定已经死了。被杀掉后，估计现在已经被放到那个箱中了吧。
没有落得那种结果，都是因为你的救助。
我们想感谢你。想尊敬你。
然而。你却要贬低自己，不让我们得逞吗？
……真有点寂寞呢。
不过，没关系。我相信。
你是正义的伙伴。大和唯一一个为了正义而战的武者。
唯一的――――英雄。

景明：“……哪里也没有。正义的伙伴，不存在于任何地方。”

景明：“根本没有――新田雄飞。”

雄飞：“有哦。”

我伸出手。指向那鲜红闪耀的身影。

雄飞：“就在这里。”

我相信。相信你。以你为理想。以你为目标。
然后――
………………咦？
为什么，我会倒在地上呢。为什么，眼睛会一片模糊呢。
这样岂不是不能好好看清村正的身影了吗。我最喜欢的那个身影。
可恶，在干什么呢我。累得倒下了吗？
虽然这也没有办法。再努力一把啊。
因为现在村正就在眼前。不想让那个人看到自己不成器的样子。
啊啊……
仿佛有种供血不足的感觉。这是为什么呢。明明失血并不严重才对。果然还是疲劳的缘故吧。
虽然想站起来，却怎么也站不起来。仿佛身体不知跑到什么地方去了一样。连一根手指也动不了。真是丢脸啊。
能动的只有眼睛。所以……至少还想再好好看一眼村正的身影。可视线模糊到连这也无法如愿。
为什么这么模糊呢。
感觉真冷啊。脸颊湿了。
为什么呢。泪？
我为什么在哭呢。有什么值得悲哀的呢。真奇怪……
悲哀。有什么很悲哀的事情。很是悲哀――悲哀得眼泪都止不住。
为什么呢。我是为了什么――
啊啊……对了。是因为再看不到村正的身影。
因为泪水的缘故，视野变得歪曲，连村正的形状也无法分辨。我一定是在为这个感到悲哀吧。以致如此泪流不止。
没关系的。会等到我站起来为止的。因为这个人很温柔。
所以，稍微睡一下吧。既然起不来也没办法。稍微睡一下，消去疲倦……然后再起来，再去看村正的身影吧，然后，追着那个身影。开始迈步。
去追寻理想。为正义而战的道路，我也――――

署长：“凑斗景明。涉嫌杀害铃川令法及新田雄飞，现依法将你逮捕。”

署长：“……辛苦了。”

景明：“…………”

“兴隆四一年一月一二日”

“未决囚凑斗景明关东拘留所收监”

“涉嫌”

“杀人罪十四件”

“其中一件为亲属杀人”

铃川：“恶鬼！”

铃川：“是你杀的！”

雄飞：“恶鬼！”

雄飞：“你杀的！”

长坂：“……!?”

香奈枝：“咳、咳。…………呼。”

香奈枝：“果然还是没法喜欢上枪械啊。不仅烟气熏人，打击感也不好。”

纱代：“唉呀，大小姐。明明是远程武器，哪来的什么打击感呢。”

香奈枝：“有的哦――弹头击穿目标的瞬间，被破坏的器官发出的旋律仿佛就会从指尖涌向脊椎深处。”

纱代：“那不就只是被满足的嗜虐性在让身体颤抖而已吗？”

香奈枝：“这么下定论的话，就是单纯的变态了呢。婆婆好过分。”

纱代：“身为人类还要去杀人的家伙全都是变态的异常者，大小姐。”

长坂：“……慢着……”

长坂：“这――这是什么意思？”

香奈枝：“就是这个意思啊。那个――”

纱代：“是六波罗地方官，长坂大尉阁下。”

香奈枝：“长坂大尉。作为进驻军司令部派遣的巡察官，对大和军官兵的不恰当行为进行纠正是我的职责。”

长坂：“我的士兵对贵官有什么失礼的举动吗……”

香奈枝：“征发村民，超过限度的苦役，对退出工作的人施以私刑。无论哪个都不是作为一个军士官的人应有的做法呢？”

长坂：“这种事情无须贵官加以指责！大和的内政难道不是已经委任于六波罗吗！”

香奈枝：“嗯。在GHQ的监督之下。”

长坂：“如果是说采矿工程的申请的话，早就已经办妥！许可也拿到了……”

香奈枝：“可是，那终究只是书面上的东西。对你们施政的实际情况进行调查，在发现有不妥事实时，采取防止状况恶化的措施也属于巡察官的职权范围内。”

长坂：“开什么玩笑……”

香奈枝：“这只是我个人的见解。……不过是不是因为给民政局送的礼不够呢？”

长坂：“科布登中佐的肚子也好钱囊也好卧榻也好，都已经用那家伙想要的东西塞得满满当当！难道那还不够？简直瞎扯！”

香奈枝：“你确定是这样吗？”

长坂：“当然确定！这项工程的一成预算都被那家伙一个人吞掉了！贵官难道一点都没听说过吗!?那家伙已经答应过会把所有事情都安排好哦!?”

香奈枝：“……哎呀，糟了。”

香奈枝：“纱代，听到刚才的话了吗？我们，好像掌握了行贿受贿案件的重大证据呢。”

纱代：“实在是相当戏剧性的发展呢，大小姐。”

长坂：“在耍我吗，你们这些混账!?”

香奈枝：“倒是没有那个意思呢。对吧？”

纱代：“请恕我直言，大小姐。从客观角度评价，我们完全是在耍着大尉阁下玩呢。”

香奈枝：“哎呀，是这样吗？非常抱歉。我真是的，对这种事情不是很了解呢。”

长坂：“…………目的……是什么。”

香奈枝：“目的？”

长坂：“贵官的目的！说到底你是想要什么。钱吗，或者说想要矿山的特权？是的话就直说，没必要那么拐弯抹角，我会考虑的！”

香奈枝：“…………”

香奈枝：“真让人头疼呢，纱代。人家没有领会我的意思呢。”

纱代：“实在让人头疼。这样如何呢。干脆在大尉阁下的脑袋上开一个进风窟窿，帮他提高提高明白事理的能力怎么样？”

香奈枝：“这就是所谓的热心吗。那么，既然都这样说了。”

香奈枝：“[PLEASEGOTOYOURGRAVE]请进到你的墓穴中去。村民们好不容易挖出的坑道，请有效地充分利用吧。”

长坂：“――臭丫头!!!!!!!!”

地方官――虽然似乎正面临失去这个地位的境况――唤出自己的剑胄，装甲完毕正要跃起的瞬间，老人才意识到自己必须采取行动。同时，也意识到了已经赶不上的事实。
阻止那个愚蠢的男人是自己的责任。男人的愚蠢，还有其原因，明白这些的如今只剩下他一个。
想亲手做一个了断。在无谓的流血再次发生之前。
没有赶在那个男人的暴走波及这个小山村前阻止他，令老人悔恨不已。
――明明只让两个无用的男人死去就好。
如此想道。
可恨的是自己年老力衰。为挑战地方官进行的准备需要耗费的时间超出预料，于是只得在旁坐视事态恶化。
如今，这个刹那也是。
这个推动村子被侵蚀――或者说是大闹一场的――那个年轻女子估计会被杀掉吧。虽然也不能不说是自作自受。但是，她似乎是来拯救村子的。
而此刻在这里被杀害的话，恐怕会留下灾祸。尽管老人不了解世间动态，但也知道祖国在战争中落败，正处于被占领的现状。
如果隶属进驻军的人在这个村子里惨死的话……
尽管那个女子不管怎么看都应该是大和人，可是那军服无疑昭示着她隶属进驻军司令部的身份。没有人能够保证进驻军不会为她的死向当地居民问责。
必须马上阻止那个男人。非阻止不可，他责无旁贷。
然而。
――终究无法做到。
回首往事，一生载满悔恨。如今已是日薄西山的年龄，可还要在悔恨上面再添一笔吗。
龙骑兵发起疾冲。撕裂天空，犁破地面。
尽管只是数打，仅是等同于伪造品的剑胄，可其带来的速度与力量终究是人类无法比拟的。休谈与之抗衡，就连看清那动作都难以实现。
――快去阻止。
老人祈愿着。
阻止那一闪。唯独那仅凭此身绝对无法企及的一闪，就没有人――去阻止吗。
阻止之后，再让我去亲手做个了结。
虚妄的祈愿。根本没有应验的可能。
……不，过去曾有过。
曾有过响应无力民众的呼喊，以绝大力量挥舞刀刃之人。曾经――能够相信那是存在的。即便与现实有所差异，但世间存在着足以让人相信的事实。
如今，再也没有。人们已经失去信仰。呼喊那名字时，蕴含的不再是希望，而是咒诅。
老人的愿望无法传到任何人身边。即使能够传到，也没有任何人会聆听。
没有――
任何人――
鲜红的色彩跃动着。……血色的深红。
仿佛在诅咒苍天一般。
厚重的甲铁。凶锐的刀刃。充满力量的气息。仅是看到就不禁心生骚动。
武的具现化。犹如天降神兵，又像黄泉恶鬼。
那是，什么。那是何物。
那是不该存在但也绝无错认的可能。
然而此刻，就在那里的事物。
那是。

鲋：“爷爷……那个，是什么？”

对于身旁孙女的疑问，老人已有答案。那究竟为何物，他已知晓。
他的脑髓，不，他的血液知道。锻冶种族的血将那赤红孤影的意义告知于他。
那是。
――真性之剑胄。还有，真正的武者。

┄┄┄┄第二篇双老骑┄┄┄┄

事态发展的速度不是一般的急剧。尽管最初并非如此。
在拘留所出现的村正报告说捕捉到银星号的香气，之后联络镰仓警察署长，办妥出所手续，囚徒凑斗景明变成警察属员凑斗景明离开狱室。
接着在村正的指引下，来到镰仓近郊的贫寒山村。到此为止都是已经熟稔的步骤，也没有值得一提的变故。
可是到达村子后三十分钟内的事态发展，却足以匹敌过去数日。这个村子时钟指针的转动速度无疑比其它地方快上很多。
发现贫穷的小村笼罩在躁动的气氛中，于是叫住一个村民，打听到有GHQ军官前来巡察的事情。
跟在军官后面移步到村外开发中的矿山一看，恰好遭遇无情的六波罗士兵向劳累过度力尽倒地的矿工挥下刀刃的场面。
还没来得及阻止，只听枪声响起，骚乱人群归于寂静，士兵倒在自己的血泊中，身着进驻军军服的大和裔女性拂去枪口硝烟。
看上去像是六波罗方头领的军官与女性剧烈争执后恼羞成怒，装备上剑胄并拔出太刀凶相毕露。
刹那间，村正的剑胄传音刺激耳膜，震撼脑髓。――
“主君，银星号的气息！那个是被植入卵的寄生体！”

于是。我还没有弄清具体状况，就不得不装备村正急速冲出。
卷起疾风，如迅雷般疾驰的太刀轨迹――刀刃直指长发飘飘的军装丽人，距离她与身旁老妇一同成为大胆外科手术的实验品的时间只剩四分之一秒，可谓若有若无的间隔。
这就足矣。花费锐利锥尖刺破薄纸一张的时间，挤入两者的间隙，挥刀弹开饱含杀意的闪光。
……没有听到惊愕的呼声。
差点成为尸骸的两人的肉体感觉无法赶上武者的举动――刀刃走偏，深深砍裂土地的龙骑兵现在估计也正沉浸于完成报复的梦想中。意识到梦想与现实之龃龉要在不久的未来。
决心贪婪地夺走这段时间，左脚前踏一步。巨大重量被集中到一点，脚底沉入山腹处的坚实地面。
下肢如铁桩般陷入地表，以此为轴旋转身体，用右肘突击六波罗武者的胸甲。
乘着前冲威势的打击，其造成的冲力足以将男性一人连带剑胄一副击退九米之远。如打水漂的石片一般弹起落下，之后似乎终于觉察到异变的发生，龙骑兵的眼窝指向我方。

长坂：“什么……!?”

肘突的冲击看来没有波及脑部。男性官吏当即站起身来。流利的动作没有一丝摇晃。而且站起来后，膝盖也没有丝毫颤抖。
本就明白仅凭一记肘击不可能对武者造成致命伤，但其恢复之迅速实在值得刮目相看。由此可以窥见此人实力不俗。

长坂：“竟然是武者!?你是哪个部队的人！”

对方视线从我的颈部扫动到肩上，估计是在寻找军章。如果是正规幕府兵，那自然是随身佩戴的东西。
而当然，也不是我会持有的东西。

长坂：“……？总之，快让开！这个村子属我管辖。不管是哪来的武者，都没有横加干预的理由。”

长坂：“有意见就去向古河中将阁下提吧！”

景明：“拒绝。此时此地，就要取你首级。”

长坂：“叛逆者吗……！”

景明：“非也。并不属于军法上的叛逆行为。六波罗的指挥系统与本人毫无关系。”

长坂：“……什么？”

数秒的沉默。是在对不隶属六波罗的武者这一事实进行消化吗。

长坂：“那你从属何处。进驻军吗。和那女人一样，是卖国之辈？”

景明：“不属于任何组织。”

并没有撒谎。不仅表面上警察属员的身份得不到官方认可，本质上更不用提，我根本没有资格自称警察。
倒不如说是与之相对的一方。

景明：“只需把我看作杀手就好。”

长坂：“杀手……？哼。”

武者用鼻子哼了一声。

长坂：“是受人指使来杀我的吗。是谁？那家伙在我的头上押了多少钱？”

景明：“不。”

看来招致误解了。

景明：“既没有委托人，也没有报酬。”

长坂：“……不是杀手吗？”

景明：“个人坚持而非盈利目的。主要的活动理由仅凭个人意愿。”

长坂：“那……”

即使覆盖着厚厚的护面，似乎也能看到他额上青筋暴现的表情。心中怒气高涨，龙骑兵前进一步。

长坂：“那单纯就是杀人狂而已，蠢材！”

接下来的一步，是发动攻击的突进。
军刀自上段向下劈砍。仿佛切断绳索的断头铡刀般急速下落。
尽管毫无松懈之意，但想避开这力量与速度兼备的一剑一点也不轻松。右脚蹬地，侧身向后退避。

景明：（原来如此）
毛发被剑风吹拂飘动，心中暗自颔首。

景明：（今后就这样自称好了）
滑行数步距离后停下，转身正对敌手。
六波罗武士的姿势完全没有破绽。迅速收回挥空的剑，准备再次突进。尽管如此，还是用略显窝火的语调骂道。

长坂：“最近的年轻人都是些只擅长愚弄人的家伙吗。没出息啊。记得我们这代年轻的时候，比你们现在有骨气得多！”

景明：“实在惭愧。”

尽管我并无愚弄之意。

景明：（年长者对年轻者的批评据说在人类史上极为普遍。虚心接受也罢）

村正：“是这样吗？”

景明：（比如四千年前埃及的壁画上也都写着‘最近的年轻人啊’之类）

村正：“哼嗯。”

相对距离约为五六米。在这种距离与武者对峙，无论如何也无法拭去心头的违和感。
武者的交战舞台本在天空。撇开翱翔苍天的双轮悬不用，以这种极近距离对峙的情况极为罕有。
这在对方而言也是一样吧。再次细看眼前武者的身姿。八八式龙骑兵甲。去除了七点七毫米机枪，是仿效高级军官的惯例吗。这是大和海军制式的剑胄。
若此人是海兵队出身，那么地面战斗的经验应该比陆军武者还少才对。身体轻轻摇动的举措，不仅是在权衡呼吸，或许还有感到困惑的原因。
若是如此――

村正：“主君，把握先机。起飞夺取高位吧。”

景明：“……不。”

在村正做出建议的同时，我心中也浮现出同样的想法，但还是轻轻摇头拒绝。抢在敌骑之前起飞，夺取高度优势――这是武者战中无须赘言的铁则。

景明：“先等对手起飞。”

村正：“为何？”

景明：“我先行起飞时，留在身后的不仅是敌骑。”

村正：“――――”

看来理解了。村正陷入沉默。
转移到飞行不仅能够飞跃性地提高速度，也能百分百地发挥作为武者的性能。不过与此同时，行动就不如在地上用双脚站立时那么方便灵活。
若敌骑在我起飞之后即刻追来那倒还好。但也有可能无视我的行为留在地表，把注意力转移回最初的目标上。
那种情况下，就不知道能否再度阻止了。……估计把握不大。
只能将先手让给敌方。确定状况后，等待。
等待。然而。
――――没有起飞。
前方的龙骑兵没有离开地面，推进器保持冷却，没有喷出火焰。尽管步伐的移动散发着危险气息，窥探着进击时机，但那并非意欲升空飞翔的动作，双脚始终牢牢陷入地面。
莫非见我没有起飞，怀疑存在陷阱吗……？
这样想也没错，或者说，

景明：（再往后的局势也预料到了吗）
八八式的设计过于平实，注重点放在力量与护甲上，飞行性能并无值得称道之处。在空中进行机动战的话，即便一开始取得优势地位，也无法保证能够维持下去。
当然，这也要根据对战敌手的性能而论。事实上八八式已经被看作旧型，海军现已开始转而装备机动性得到提高的九四式。
追求眼前利益起飞的话必定败北。比起这样，还不如停留在地上打开活路――是这样判断的吗？
若是如此，这份沉着老辣实在不容小觑。

景明：（不能给他时间）
在战斗中，时间拖得越久，对经验及手段丰富者往往越是有利。必须缩短时间，不给他玩弄计策的余裕。
也就是说，应该短兵相接。

景明：“接我一刀。”

长坂：“来吧！”

降低重心前冲。右脚蹬地时低头，左脚踏地时屈背。仿佛在地表窜行的毒蛇一般，几乎擦到地面。我将头探到敌手身前。
用太阳下的敌影遮住自己身形。在影中跃起身躯，送出太刀。向上劈砍――

长坂：“哼！”

抢占先机。早已摆好架势，正中砍下一闪。
六波罗武士挥下的军刀准确地向我头盔的顶部狙击。
――正如预料。
将作势上砍的剑收回手中，向上格挡，与下砍的军刀相互激突，反冲，最后卸去力道。刀刃的方向被改变，擦过肩甲。
如此一来，在我眼前，敌武者的侧腹毫无防备地展露出来。
――吉野御流合战礼法，错之形。
以我头顶引诱敌方剑击，格挡卸力后击其空隙――
翻转手腕挥出一斩。抓住与囊中之物无异的空隙，用太刀准确无误地斩击。

景明：“――呃。”

长坂：“成绩勉强过得去。不过……这还不够！”

本应深深砍入胴甲的刀刃，被翻转的敌刃生生挡住。
――太快了。全力剑击被卸去之后，竟能即刻做出如此动作，不管是反应也好，运剑也好，都远远偏离常轨。
即便作为武者，也实在不合情理。
……也就是说。

村正：“是预先识破了吗……？”

景明：（看来是这样呢）
在心中反思方才的一回合。……敌骑袭向我头顶的一刀，格挡时的手感轻得出奇。尽管刀势锋芒依旧。
是觉察到我诱其出刀的意图，事先减弱手腕力道，以备转变太刀轨迹吗……？若是如此，落得如此结果也只能心服口服。

长坂：“小子，有过从军经验吗？”

景明：“之前的大战中，抱着村田枪在菲律宾密林里打过两年。”

长坂：“我在最前线呆的时间是你的六倍。小毛孩二等兵，你还在流鼻涕的时候，我就已经在大陆转战建功。这把久经磨砺的刀，可不想被你太过小看啊！”

景明：“了解。今后铭记在心。”

对方在至近距离发出无畏的笑声，而我则以视线报以肯定。交架在一起的刀刃吱吱发出尖锐声响。平凡力道无法伤其分毫的钢刃相互割削，散落下银色的细屑。
支撑太刀的双腕承受着令人生畏的重压。甲铁，皮肤还有筋肉下的骨头都在吱吱作响。仅以八八式的性能无法解释的这份刚强之力，恐怕是以其中操纵者非比寻常的膂力驱动的吧。
……不。仅是如此还不够吗？

景明：“问你一事。”

长坂：“什么。”

景明：“你是否知道银星号？”

窥其表情。尽管面容被覆盖，但能探知气息。在这种近距离下并无障碍。

长坂：“……银星号？是指最近突然风传的杀人魔之类的？传闻总是不胫而走的东西呢……”

长坂：“你说那个怎么了。”

景明：“…………”

意识到这是无意义的问题。男人的声音没有一丝踌躇。
什么也不知道。即便被给予了“卵”。不过，这种事情也不是未有前例。估计是她认为没有和这个男人见面的必要吧。
既然如此，这在当下就只是杂念而已。忘在脑后，专心打开目前局势――然而，这也无法随我所愿。
对我方而言，力量本是长处，即便是现在已经丢失的大长刀也能毫不费力地使用，而且现在身体也能发挥全力。但即使是这样，也无法轻易压倒这个敌手。角力竞争的微弱优势在瞬息间反复易主。

景明：（胜负难分……分不出胜负）

村正：“可是主君，不能退让。”

景明：（我知道）
退让就是死。拨开敌方之剑向后跳跃，同时斩击――估计梦想耍弄这种小聪明时就会被撞倒斩杀。
反过来说，对手所处的立场也是一样。――双方如今都是背水一战。
也就是说除了前进以外没有别的路可走。两脚深深陷入地面，竭尽全力前压。
同等的力量像回音一般与我相互抗衡――

景明：“……呃？”

没有？
向前压的刀刃没有遇到抵抗，就这样向敌方压去。

景明：（退却了？能压过去吗？）
这过分便宜的状况让我产生瞬间踌躇。
……但这已经绰绰有余了吧。
有什么突然滑到两腕之间。蛇。
――刀柄。
军刀的刀柄冷不防地，探入我两腕之间。
敌方不知何时放开军刀的左手……再次握住刀柄。
如钩子一般缠绕在一起，手腕与手腕，剑与剑。
这意味着什么？这个姿势是什么？

长坂：“……虽然这只是小花招。但也有派上用场的时候。”

景明：“!?”

龙骑兵让军刀回旋。刀柄卡住我的两腕――扭转。

村正：“手腕擒拿!?”

用剑使出的关节技！
手肘和手腕一同发出悲鸣。剧痛直刺脑髓。
覆盖的甲铁毫无意义。这既非斩击也非打击的攻击方式是钢壁无法防御的。
皮肉被撕扯，筋骨被弯折。这样下去会被折断。

景明：“嘁――”

没有选择余地。撒手放开太刀，飞身向后闪避。
虽然知道这样做会有什么结果。

长坂：“退缩了吗，小毛孩！”

对方不可能放过这个机会。六波罗武者即刻将我后退的距离重新追回，并将刀刃压向我的肩口。
勉勉强强挡住他的双臂。脚下失去平衡。

长坂：“哈――”

景明：“呃……”

而我则咬牙切齿地仰头还以目光。
敌手如今采取乘骑之势，把全身重量放在剑上向我压来。瞄准的是――颈项根部，甲铁的间隙……
就算抓住手腕进行抵抗，优劣之分也显而易见。和之前的态势不同。

长坂：“那么……”

景明：“……”

长坂：“再嚣张的小鬼这样一来也得老实了吧。我再问一次。你是什么人？”

景明：“我已说过。是来取你性命之人。”

长坂：“理由是什么？”

景明：“个人意愿。”

长坂：“是吗。”

冰冷的触感。刀刃已经陷入颈部皮肉。

长坂：“冥顽不化的傻瓜看来需要更激烈的疗法呢！就让我来试试，看是你的固执先屈服还是你的脑袋先被切下来！”

景明：“……唔!!”

寒意侵蚀体内。尽管实际侵入体内的刀刃尚且只有数毫米，可其中生出的恶寒已经传遍全身上下。要是再深一厘米，感觉全身都会结冰冻僵。
虽然到那个时候，或许什么也感觉不到了。喉管被切入一厘米，要活命就很难了吧。

景明：（这种询问手法有一个问题）

村正：“……什么？”

景明：（像这样不是说不出话来了吗）

村正：“是呢。要是对方能在你死去之前意识到那倒还好。要怎么办？要试着把期待放在人类的智慧上，继续像这样任人鱼肉吗？”

景明：（虽说一味相信他人之愚蠢者是低能，可一味相信他人之贤明者，则是无能。还是算了吧）

景明：（启动导源。用阴义脱身）

村正：“……在这种状况下？你说真的吗？”

景明：（大体上是这个打算。听我的，村正。现在没有时间辩论）

村正：“――了解。”

缓缓吐出一口长气。近得过分的敌刃无疑让我心感焦虑，但更需要沉静下来。光是使劲喘一口气或许就会使我丢掉性命，生死间的距离仅有一线。
伴随着最后的吐气，放松紧张的双腕。
阻挡敌刃的腕力毫无疑问是我的生命线。犹如濒临陷落的要塞中仅存的一门大炮。毫不犹豫地瞬间将其放弃掉。
――在生与死的境界线上单足起舞。脑浆在甘美的诱惑与漆黑的恐怖中沸腾。
会怀疑这是疯狂行为的，或许不仅是村正。现在脆弱的颈部处于完全无防备状态，即便是孩童也能轻易取我性命。

长坂：“――!?”

然而武者却踌躇了一个刹那。估计正因为他是久经战阵的老兵。战斗中见到突然摆在眼前的美味饵料，就喜出望外冲上前去的后果，他是再明白不过。
若是经验尚浅者想必会毫不犹豫地挥刀砍下。如此一来胜利就到手了吧。但这位老兵却止住了自己的手与剑。
产生了极为细微的时间间隙。
若无法抓住这机会，那我理应毙命于此。
急剧短促地吸气。约一拳分量的空气，这就足矣。
吸入的空气沉入丹田，流淌，卷起漩涡。自由，奔放，不断扩张的波动。
再将其抑制。挤压，凝缩。狂乱翻腾的小股力量始终无法得到解放，放任暴动的同时持续贮存。
漩涡挣扎着，为寻求更大的力量将周围事物卷入自身。膨胀。肥大。抑制。暴走。
波动化为波涛。波涛化作怒涛。汹涌狂暴的瀑布眼看就要将拘束的锁链挣断，对这即将化作绝望暴力的力量做出最后的控制。
从拘束中释放的一股支流输入手臂。沿着手腕――注入紧握于手中的敌方手臂。

村正：“阴。”

景明：（阳）
挣脱拘束。予暴力以自由。
因喜悦而颤抖的力量放任冲动，在全身驱驰，充满，溢出。释放。压抑的时代宣告终结，解放之时已经到来。

景明：“磁装・负极――”

村正：““磁流・逆转”。”

长坂：“什――咯啊!?”

六波罗的武者被震飞。
从我的身上――弹飞出去。仅是一瞬――就飞出了遥远的距离。
仅因为被倒地的村正用右脚一踢。
至少在旁人看来应是如此。荒诞的景象，估计只能如此描述。武者的重量，乘骑的姿势，不管通过怎样粗略的计算，都不可能得出这样的结果。
让敌方骑体带上磁性，利用同极相斥的原理，蕴含磁力作用的一踢。这正是利用村正之阴义，方得以上演的荒诞剧。
被踢飞的六波罗估计到最后也不会理解这个事实吧。完全来不及发问。
虽然明白刚才一击无法对敌方造成什么严重损伤。但为了奠定胜局必须打开这个空隙。奔跑。
村正的磁装无法长时间保持。由于是瞬发技巧，若想保持一秒以上就得消耗莫大的热量……但若中断的话，要再度磁装就得重新调整呼吸。
即便能改变局势，但也无法弥补我方的不利。颈上的伤口并不浅。随着时间推移，血液和热量都会一同流失。胜机只有现在，这个瞬间。
奔跑。
龙骑兵几乎就要站立起来。果然没有损伤，仅是夸张地摔了一跤而已。缩短距离，冲到敌人眼前。
根本没有时间去捡太刀。用整个身躯作为武器，冲撞上去。

长坂：“咕……！”

八八式龙骑兵再次被撞飞。犹如被汽车高速撞击的小狗一般，高高飞起。
但即便如此，敌骑也没有松开手中军刀。冲撞的瞬间就已经做好防备，想必已经料到我会如此。
无法造成任何伤害――同时，我方也解除了磁装。热量已到极限。
再尝试维持的话，就得做好热量匮乏的觉悟。已经全身发冷。指尖微微有些麻痹。
逆转之策已经实行。敌兵毫发无伤，我方离无法战斗只有一步之遥。
接下来只待一决胜负。

村正：“主君！”

景明：“是。”

竭尽全力，双脚蹬地，跃向天空。为了决出胜负。

长坂：“臭小鬼!!!!!!!!”

六波罗武者的咆哮响彻天空。带着愤怒，屈辱，失望。
逆转已成，胜负已决。这个事实，敌手也已理解――从山腰飞向虚空，启动推进器转入飞行。
在空中作战赢的会是我。因此敌方才不起飞。……那么，强迫他起飞即可！
一旦脚下没有大地支撑，就只能飞行。不问是非，战场只剩一个。
将残余的些许热量传到背上的飞行器，浮起――飞行――上升――
同样的程序，敌骑进行的速度明显比我方更慢，由此确保高度优势。
翻转。下降。
八八式龙骑兵实质上甚至还没有开始上升机动。或许是因为在意外中进入飞行，光是取得姿势平衡就已经手忙脚乱。
完全是俎上之肉。单方面发动强袭。
没有太刀。武装只有拳头。能够藉此破坏的致命部位，仅有一处。
从敌兵背侧接近。瞄准腰部，殴击。

长坂：“咯呜……”

武者严重失去平衡。并且――无法再次恢复。
在腰周展开的翼型装甲，是飞行中不可缺少的羽翼。若是缺了这个，推进器再怎么喷射，也只能造成噪声污染。这副羽翼，龙骑兵已经失去一半以上。
不过，残余的翼型装甲似乎还在履行自己的职责。武者一边下落，一边滑翔，以处于坠落和着陆的中间状态向地面的树海冲去。
……那样一来恐怕死不了。有追击的必要。

景明：“村正，捕捉住敌骑。继续追踪。”

村正：“不行！”

景明：“什么？”

村正：“热量已经到达极限。继续飞行已经很危险，更不用提战斗！”

景明：“……”

听到警告，我才发现自己确实已经不是能够继续战斗的状态。手指的酥麻现在已经接近麻痹状态，全身的寒气也在进一步向我证明。
状况每一秒都在持续恶化，只要继续装甲飞行就不可能恢复。
已到鸣金收兵之时。

景明：“没能解决掉吗……”

村正：“这次也是没办法吧。毕竟有些太过匆忙。”

景明：“若能妥当应对这种匆忙，应该就能在最短时间内解决事态。虽是常有之事，但实在为我的无能感到懊悔。”

村正：“……”

景明：“回去吧，村正。先恢复身体状态，之后再搜索树海。”

村正：“……了解。”

香奈枝：“…………”

纱代：“大小姐……”

香奈枝：“赤红的，武者……赤红…………”

纱代：“…………”

――就是如此。要说到这件事的开始。那是一个离乡已久的男人，带着幕府地方官一职回到村子的时候。
特地派遣地方官到这种小村庄来实属奇怪，而且感觉也十分麻烦。但这官员是此村庄出身，也算是不幸中的万幸，最初我也只是考虑到这些。
但很快，事态就演变为令人吃惊的地步。那个男人长坂，率着部众刚踏入村子，就召集村里各干部，放话要挖山。
是的。有传闻在这座山里沉眠着贵重的矿脉――曾经，当时还是德川殿下一统天下之时，有猎人在山中发现了贵重的宝石。
当时的村民们欣喜难耐，请来了挖矿工人，想要尽快挖出宝藏。可是，居住在山中的虾夷一族却堵在他们之前，进行阻止。
因这猎人发现的宝石，根据虾夷所言，是金神殿下的怒意。若将这些挖掘出来，等同于期望招来报应。
虽然听闻这番告诫，但村民们不甚理解，并未听从。他们依然跟随矿工开始挖掘坑道。古往今来皆是一贫如洗的村子，突然发现了摇钱树，众人一时雀跃了起来吧。
……就这样，报应降临了。
据说那副光景甚是可怕。就在快要接近矿脉的某个时刻，突然从山里迸发出闪电，如狂风暴雨般席卷周围，而被这闪光碰触到的人全都……
变作石头，化成砂砾，甚至生锈，传闻各式各样。但能确定的是，很多人都死了。从当时的记载来看，也确实是不容置疑的事实。
村民们惊慌失措，找来虾夷族长，恳求其平复这场灾难。虽然这算盘打得太过如意，但传闻虾夷一言未发就接受了请求。
他们把一族世代相传的宝物安置于坑道中，作为镇石平复金神殿下的怒气，在其上重新回填坑道。也许这起到效果了吧，厄运只降临了一次便消失了。
尽管如此，村民还是不得安心，又在山上建造了神社，托付给虾夷，用以祭祀祟神。这个习俗如今也在延续。虽然神社已经破败不堪，而虾夷的人数也减少了许多……
曾经，有过这样的往事。
而长坂，又开始触碰这个禁忌。从头开始挖掘洞穴既费时间又费金钱。于是调查记录，计划再次开掘过去的古坑。
当然，所有人都提出了反对。并非是大家都深信着报应的传说。毕竟是年代久远的事了，到底有多少真实的成分，就连我都不禁怀疑。
然而。就算顺利发现了矿脉，等待人们的，应该只有作为矿工的残酷生活吧？那个六波罗，又怎么可能把收益归还村子呢，哪怕只是一小部分。
并且，厄运的传说如果都是事实的话……显而易见。不管长坂的计划如何发展，村子只能得到不幸。
众人的反对，得到的回馈是血染白刃。不知是何原因迫使他成为那样，唱反调的几个人都被杀，连上届村长也是……对，我就是他的弟弟。那时也不过是个杂货店老板。
他们气势汹汹而来，让人如何抵挡。地方官带来的幕府兵虽然不多，但另外还有几个怪异之人。可以称之为保镖一类吧。而且异常强大……
不得已我们便服从了长坂，开始挖山。工作非常辛苦，根本无法好好休息。在过劳以及那些人美其名曰为指导的制裁下，不知又有多少人死去……
若举刀反抗便会死。服从，也是死。村子被逼入绝境，但可恨的是，施工作业却一帆风顺。神明似乎只眷顾了长坂一人，但因心有不甘而泪湿枕头之人，却不止我一个。
就这样，在这万分困窘的时候……巡查官大人您，来到了这里。
村长家的规模还算过得去。贯通的会客室，也有能基本容下相扑比赛的面积。即使如此，与其说这是缘于主人的财力权势，不如说只是单纯因为土地有所剩余这样的理由吧。
毕竟是会客室，没有明显扎眼的脏乱，但也没有悉心打理的家具。极其质朴的装饰。从这个代代村长都作为家来居住的房屋可以窥见，整个村子的贫瘠。
或许是羞于房间的简陋，村长看起来有些畏缩。不过说起我的偏好，这种不着装饰的房间反而合我的胃口。但村长也不是因为喜好才弄成这样，就算我嘴上说出来，也不会令他高兴吧。
而且实际上，村长如果真的在畏缩，也似乎有其他理由。不知来历的外人（我）也并非清白之身。但从刚才起，村长的视线就落到了另一位访客上。
一位妙龄女子。用美丽这个词来形容，我想没有任何问题。长长的秀发尤其妩媚。从她手持茶杯的动作和那从容自然的微笑，能感觉到良好的教养。再加上一名随从模样在其身后待命的老妇人。
就如画上描绘的皇族，深闺里的千金小姐。只是这幅画，有些许令人无法忽视的瑕疵。
用瑕疵二字，或许并不恰当。因为这丝毫不会折损她美丽的外表。该说是再合适不过――让人不禁想要浮想联翩的，这身军服。
虽说并不是战国时代打仗用的甲胄，但现代的军服，果然还是飘散着粗鲁、危险、以及不祥的气息。然而它与这名女性之间却没有产生违和感，这点非常不可思议。甚至有种般配的感觉。
军服明明没有任何不同。
…………真是愚蠢的疑问。
她非常适合这军服。她本身就有危险和不祥的气质。不管容貌如何，毫无疑问，她是个军人。
当时，村长也在场。只要他还记得枪声响起的那一幕，此刻就不会因误认这身装束是这位贵妇人的化装而困惑了。既然如此，他所表现出的困惑，无疑就要归结到她身上军服所示的归属了。
国际统和共荣联盟／大和进驻军司令部。通称GHQ。在六年前还是举国与之对抗的敌人，如今却作为占领者君临大和的，异邦人之集团。
同时也是承认六波罗为大和统治者，默视着国家荒废的存在。即使遍寻小笠原海沟底部，也找不到任何该对他们抱以好感的理由。
此外，也看不出这名女性会是大和人之外的任何人种。
作为自然而然的结论，脑中不可避免地浮现出卖国者、叛变者等词语。
综合这些条件来看，本来她的身后只可能是压抑着敌意的视线和恶语流言。然而，恰恰却是这名本该让人厌恶的女性，向这座陷入困境的小村子伸出了援助之手。
村长大致介绍完事情的由来，却不知如何继续说下去，这也是情理之中。要代替他打破僵局吗？我也迷惘了。

景明：（村正）
口中小声呼唤。尽管小声，只要是缔结带刀之仪的操控者之物，就算隔开一定距离，剑胄也绝不会听不到。回答很迅速。

村正：“什么？”

景明：（谈话停滞了。作为客人的礼仪应该说点什么，但我不知如何是好）

村正：“……诶？那样的话……关于气候方面的寒暄，不是惯例吗。”

景明：（原来如此）
我立刻执行。

景明：“真是个好天气啊。”

村长：“啊。”

景明：“……”

村长：“……”

对话终结。

景明：（其他呢？）

村正：“那、那个啊……雅致一些的玩笑之类。”

景明：（明白）
执行。

景明：“您知道，建造大阪城的人是谁吗？”

村长：“木匠。”

景明：“…………”

村长：“…………”

对话中断。

景明：（其他呢？）

村正：“对不起。拜托你别再问了。我逐渐深刻感觉到自己在做一件极其罪孽深重的事。”

景明：（这样啊）
总之，似乎没有继续烦恼的必要。女子放下茶杯，抬起头。之前的沉默似乎别无他意，不过是她在享用茶水而已。
她的声音，首先对着自己身后的同行者。

香奈枝：“基本上，就如事前调查那样。”

纱代：“是。”

老妇人轻轻颔首以答。……即是说，她的行为对于我等旁观者来说甚是唐突，但其实这背后已经有证据的支持。说起来，这是理所当然的。
即便如此，突然凭着一杆长枪挑衅六波罗的军官――多数还是武者――及其部下的行为是极度鲁莽的。这一点没有改变。她仍然是个神秘之人。
如松针般纤细，读不出任何情感的眼神向我投来。

香奈枝：“接下来，请允许我请教一下那边的大人……”

景明：“乐意之极。”

对毫无先兆直接闯入的武者不可能没有疑问。

香奈枝：“在此之前，虽然有些迟了，但请允许我向您致谢。刚才危险关头得您相助了，万分感谢。”

纱代：“我也由衷感谢您。或许有些唐突，请教尊姓大名……”

那么。如何回答。
不该如此轻易表明自己的来历，但……可以相信这两人吗？
……感觉告诉我，可以信任。
若按理性分析，不得不说非常可疑。这二人身份太过不明。但在考虑这些之前的印象，实不相瞒，也不是没萌生出一些隐约的好感。
让感性优先于理性是危险的，这一点我很清楚。然而即便是用理性导出的结论，我也不禁怀疑眼下罗列谎言的意义。因为后患已能预测。
如今，还不如实话实说。
……总之。
对她抱有好感很危险。还是注意点好……
……无话可说。现状是，判断材料完全不足。
既然枪口瞄准了六波罗，那就不是参与支持他们暴政的人。尽管这么考虑，她那GHQ的头衔，就算未招来敌意，也足够唤起我的警戒心了。
不过信任之类的暂且不提，考虑到善后事宜，眼下说谎估计只会招来麻烦。老实地说出来恐怕还好些。

景明：“我是镰仓警察署的凑斗景明。之前的所为是出于自身的考虑，只要不怪罪在下是多管闲事就已经万幸了。感谢什么的实在不敢当。”

香奈枝：“哎呀呀。请别那么谦虚。您救我一命却婉拒了我们的感谢，那么我岂不是成了忘恩负义、不知廉耻的人了。是吧，婆婆？”

纱代：“是的。完全赞同啊。凑斗大人，虽说您对我们有恩，但烦请您千万不要把大小姐贬低为忘恩无耻之辈。”

景明：“在下绝非此意。不过真是失礼了。万分抱歉。”

……原来如此。确实，从她的立场来看是这样吧。
她当时真的需要帮助吗？对于这一点，脑中闪过一抹疑惑。如今再回想那个时候她的举止，就算以龙骑兵为对手，她一定也有自信找到办法逃脱。
但即使如此，若是明白礼数之人，将他人的援助论作无用这一行为会让他们感到耻辱。滴水之恩当涌泉相报，我能理解那种心情。边在心中如此想着，边低下了头。
女性与老妇人四目相交，轻声窃笑。这二人也许觉得我的态度很滑稽吧。
――这位女子，从暴兵手中救起了陷入困境的村人。依我看来，她完全没有理由向我道谢，不过这是她个人的事，我不得而知。

香奈枝：“哎呀糟糕。我居然还没介绍自己。在下是GHQ民政局的大鸟香奈枝。竟然让恩人先报了名讳，在下真的是，为自己的无礼向您道歉啊。”

纱代：“啊，敝人纱代真是太糊涂了。因为已经向村长阁下问过好了……请您务必原谅，凑斗大人。我是香奈枝的随从，小姓永仓。”

景明：“有礼了。大鸟中尉阁下。永仓侍从阁下。”

对着二人分别还礼。女子――大鸟中尉的级别通过襟章确认了。

景明：（不过……大鸟？）
是个非同小可的姓氏。不过，如果我打草惊蛇的话就不能说是聪明之举了。我认为，应该暂时置若罔闻。

香奈枝：“凑斗大人是警方的人呢。”

景明：“是。事出有因，我并没有正式身份。”

香奈枝：“哎呀，果然如此？恕我寡闻，我还没听说过警察局里有什么拥有武者的部门……关于这方面，能容我失礼详细询问一下吗？”

景明：“您有这个疑问也实属理所当然。不过，还请见谅，不便多言。”

香奈枝：“……”

景明：“大和的武者一般都在六波罗麾下。这个问题就到此为止了，请务必谅解。因为多有不便。”

或许最初不坦言自己的警察身份就没那么多麻烦。可是，之后对村子进行搜查之时反正也要用警察的名义。身份不明的外来者，无人会协助。
这样一来，肯定也会传入这位中尉的耳中。为了避免不必要的怀疑，此刻必须报上来历。即便这以外的事不便多言，这一点却只能坦白告知。
若扫了对方的兴，也无可奈何。

纱代：“大小姐……”

香奈枝：“……我明白了。提了冒失的问题还请您原谅。方才在这个村子里发生了武者之间的战斗。不过此事和您无关。”

香奈枝：“这样合适吗？”

景明：“是的。劳您费心，感激不尽。”

至少在表面上，似乎并没有损害大鸟中尉的心情。虽然永仓侍从的眼神里含着一丝严峻之色。

香奈枝：“虽然您是从镰仓警署过来的，但应该不是驻守在这个村的警察吧？”

景明：“是的。在下到访此地是为了搜查。”

香奈枝：“关于这个，也是不要提问比较好吗？”

景明：“不，这方面没有不便。”

当然，如果到处去宣扬也很困扰。但对于这些人，应该不用担心吧。

景明：“我的任务是关于银星号事件的搜查。”

村长：“……什么？你说什么!?”

香奈枝：“银星……银星号。纱代。那确实是……”

纱代：“没错。听闻是近年来以关东为中心异常活跃的无差别杀人犯吧。”

香奈枝：“是啊。哎呀，不过……那可真够呛呢……”

……？
大鸟主从的反应有些迟钝。反而是已退出话题的村长一脸愕然地凝视着我。若想到街头巷尾的议论，村长的反应更加自然。
或许只是单纯对任何事都无动于衷吧……抑或是，这二人是最近才来大和的吗。既然是GHQ的人，也不奇怪。

纱代：“原来如此，所以用剑胄……噢噢，失礼了。”

香奈枝：“那么，难道那个地方官……好像是叫，长坂大尉？就是银星号的本体吗？”

景明：“并非如此。不过，他有和银星号接触，并且缔结某种合作关系的嫌疑。为此我才试着镇压他。”

景明：“虽然失误让他给逃了。不过我打算随后调查他的行踪。”

香奈枝：“啊。是这么回事……”

大鸟香奈枝低下头，闭上了嘴。老随从也同样，一副在琢磨我的说明的样子。
村长似乎也有很多问题想问，不过他也许明白了，暂且还不是银星号马上就要降临类似这种次元级别的情况。所以控制自己咽下了疑问。万幸。即使被问到，再作任何说明也很困难。

香奈枝：“我大概理解了，凑斗大人。请让我也在允许的范围内帮助您吧。”

景明：“感谢您的厚意。真是太感激了。”

虽说如此。可能的话，希望无需她的帮助就能了结此事。
……似乎是读懂了我的内心所想，淡红色的唇间露出微笑。

香奈枝：“请您一定不要客气。因为，这也和我的职务相关。”

景明：“……抱歉，中尉阁下。能打听一下您的职务吗。”

香奈枝：“之前，我和那位地方官员的谈话，您没有耳闻吗？”

景明：“虽然我离你们比较近，但详细的不清楚……”

香奈枝：“我是民政局派遣来这个村子的巡查官。职务是把握村民生活的实际情况，如果有问题就努力改善。”

景明：“巡查官……”

她说的这种GHQ的制度，我倒是知道。原来如此，大鸟中尉对六波罗士兵所采取的处置，与其职责相符。
不过。

景明：“能否恕我直言。”

香奈枝：“请讲。”

景明：“在下没有想到这制度确实能有效发挥其机能。原认为不过是单纯为了保住体面而设置的罢了。”

香奈枝：“哎呀，还真是直接呢。不过，难道不是彼此彼此么？警察先生。”

景明：“诚然。”

有名无实是警察局的代名词。或者反过来也对。以调查银星号事件为名到处活动的自己，肯定看起来相当不正常。

香奈枝：“什么都不管，什么都不看，什么都不听。虽然这可能是巡查官的惯例……不过，我可没收到什么都不许做这样的指示。做实事却被责怪，没有这种道理。”

香奈枝：“是吧，纱代。”

纱代：“是的。”

……原来如此。
我不是不知道，大和内政在实际上委任给六波罗是GHQ的方针。可她看起来似乎是一个反抗心旺盛的人物……也或者是别的什么。

香奈枝：“尽管如此，我的行动若被司令部知晓，会被立刻召回吧。这之后，只要那名地方官大人回来，村子就还是老样子。”

景明：“说起来，地方官的部下呢？”

纱代：“在武装解除的基础上进行了监禁。如果赶尽杀绝，地方官阁下也会变得难办吧。”

香奈枝：“若非现行犯，处刑会比较困难，婆婆。即是说，就算送到监狱也是住个两天一夜就回去了。”

纱代：“处理成事故如何？”

香奈枝：“监禁的房屋不幸遭遇火灾？考虑到责任问题可能会归咎于村子，还是算了。”

纱代：“如果从空中降落陨石的话，就没有任何办法了。”

香奈枝：“是呢。”

谈话似乎险恶起来。从她们面不改色淡定说话的氛围来看，应该只是单纯的玩笑。不。真是玩笑吗。

香奈枝：“算了，这个暂且不提。在事情变得麻烦之前如果能击溃首领级别的人，万事就可完满解决了，凑斗大人。”

香奈枝：“不管是我还是您都想逮捕那个官员。目的一致，不觉得合作是很自然的吗？”

景明：“有一个问题。别的官员赴任，我想又会变成同样的情况。”

香奈枝：“长坂大尉为了将采矿作业变成默许的事，向民政局撒了贿赂的钱。若是根据幕府下令的作业，他个人就没有必要做那种事。总之，这是他个人行为。”

纱代：“是想以这项工程的收益为武器借以步步高升吧。所以，在作业步入正轨之前，他反而不希望幕府介入。因为，只会被扣除好处而已。”

景明：“我理解了。村子里再没有地方官员，采矿作业能中止的话是最佳状态。如此考虑应该没有问题吧？”

村长：“是，是的！那真是求之不得啊。那就拜托您，给您添麻烦了啊。不过……”

景明：“什么。”

村长：“关于地方官的部下。如今，还没有全部抓捕……有可能，这些残党会和那个官员联合起来。”

纱代：“哎呀，这真是。有漏网之鱼吗？”

村长：“我想，正规编制的士兵应该全部都抓到了。不过之前也提到了，那些可疑的家伙……官员的保镖。”

香奈枝：“哎呀。不好，我大意给忘记了。”

村长：“他们几个似乎今天一早就去什么地方了。该说是恶人运气好吗……结果就没有碰上巡查官大人。”

景明：“我明白了。会多加留心的。”

敌人并非单枪匹马。事态或许有些麻烦了。
不过说起这种事，都司空见惯了。即使需要留意，也不是值得烦恼的大事。

景明：“那么，大鸟巡查官阁下。接下来我想再次展开任务，希望能给予我行动的自由。”

香奈枝：“那是当然。我近期在此地还会多有打扰的。有支援需求的时候，还请联系我们。”

景明：“诚惶诚恐。那我先行告退。村长阁下，给您添麻烦了。”

村长：“没有没有！招待不周，还请见谅……”

景明：“…………”

雪车町：“…………”

长坂：“…………”

长坂：“……唔……”

长坂：“…………”

长坂：“嘁……我也……上年纪了么。被那种年轻人……”

长坂：“……畜生……”

小太郎：“呵，呵，呵。太不当心了。一点都不像你啊。”

长坂：“小太郎！”

小太郎：“看来没有什么大伤啊。也就跌打损伤的程度么。万幸啊万幸啊，你还是走运的。”

长坂：“…………”

小太郎：“稍等，我给你上药。也有强壮剂，怎么样。要吃么？”

长坂：“……看来不需要对你说明事情的原委了？”

小太郎：“因为看到了。”

长坂：“却什么都没做吗！”

小太郎：“哎呀。有什么我能做的吗？”

长坂：“别装糊涂。如果当时你在的话，要打败他们也会容易些！”

小太郎：“我不否认。但那又如何？”

长坂：“什么……”

小太郎：“是要趁势把巡查官什么的也砍了？”

长坂：“……”

小太郎：“那是不可能的。没错吧？杀掉那个女的我们就没路可走了。你想去GHQ工作也白搭了。那些家伙为了体面只能处死你。”

长坂：“嗯……”

小太郎：“如此一想，你的失利反而是不幸中的万幸。当然，如果被杀掉的话就是本利全无了。本来还想一旦情况紧急就出手相助，不过，你不是靠自己的力量好好生还了么？”

小太郎：“即是说，老夫的帮忙是无用的。所以说，别太过责备哦。我也有些腿脚不便了，因为年龄比你还大一圈呢。没办法。”

长坂：“……你只管装糊涂吧。算了，这次确实是我的失策。对你乱发脾气也无用。”

长坂：“不过，这之后要给我好好干。”

小太郎：“当然。我乃你的雇佣之身，有任何要求都会应允。要做什么呢。吟诗，还是作画？”

长坂：“我给你的钱，是养老金吗？”

小太郎：“开玩笑的。别吓人嘛。很遗憾，我家的家训并没有光吃饭不干活这一条。请尽管鞭打这把老骨头，尽情使唤。”

长坂：“这是当然的。别一副施恩的模样。对你来说，不趁眼下在此多赚点，今后就没办法了吧。”

小太郎：“呵。真是戳中我痛处呢。真真如此啊。失去了雇主与工作，就连剑胄也一度被夺去的吾之一族。如果不起劲于些莫名勾当的话，孙辈们无法维持生计。”

长坂：“真能说……哼。不过既然你是这个想法，那就请你们和那位赤色武者对抗吧？”

小太郎：“哦……？要把那村正让给我吗。真意外。我以为像你这么有气概的男人，所欠之物必要靠自己的双手偿还呢。”

长坂：“你想要煽动我？不必你说，力所能及之事我当然会做。不过，我的翼翅都断了，已经无计可施。”

小太郎：“不能飞了？”

长坂：“必须找锻造师修复。锻造啊……嘁。那家伙应该不会听我的要求。现在应该在举杯庆祝吧？”

小太郎：“休息一阵后就能修复的吧。”

长坂：“别和你们的真打混为一谈。数打没有那么方便。如果要等自然修复，那要等到你我都奔赴黄泉之日了。”

小太郎：“哎呀，那岂不是没办法了。明白了。虽然有句话叫做人老却不自量力，不过这回，能让我形容为老当益壮么？”

长坂：“那家伙似乎不取我首级不罢休的样子。马上就要追来的吧。拜托你了……别让我这本该颐养天年的身子和你一起在僻静的森林里长眠。”

小太郎：“我也求神拜佛呢。非要我说的话，一看您的尊容，我也不想与您同生共死到坟墓啊。”

长坂：“意见相合就好。这个先暂且不谈，你……刚才，说了些什么让我无法忽视的事情吧？”

小太郎：“什么？”

长坂：“村正，你刚刚提到了吧？”

小太郎：“那个赤色剑胄啊。”

长坂：“确定吗？”

小太郎：“那么……剑胄的鉴别可不是我的工作。也可能会判断错误。”

长坂：“不过，你却只看了一眼就断定为传说中的村正不是吗？”

小太郎：“……”

长坂：“说起来，那个男人问了我一件奇怪的事。他问我是否知道银星号的事情……”

小太郎：“哦……”

长坂：“……你装傻的迹象太明显了吧？似乎知道一些我不知道的事情。”

小太郎：“哎呀呀。”

长坂：“你对我的剑胄施展的那种奇特手法也和这个有关吗？”

小太郎：“……”

长坂：“…………唉，算了。不管怎样，事情很麻烦。无论那到底是不是如你所言的势州村正。”

长坂：“有胜算么。”

小太郎：“呵。但愿你的担心无用吧。不管是妖甲村正还是名甲正宗，在我小太郎面前都一样。是和婴儿一样无力的娇弱之物。”

长坂：“吹得够猖狂。你居然秘藏了那般技术，连我都不知道。”

小太郎：“又不是用来对付村子里那些血气方刚的年轻人的招数。若敌人是你这种练达的勇士，也不是不能出这招……呵呵，想看吗？”

长坂：“……”

小太郎：“还是说……那边的仁兄要做我的对手？”

雪车町：“哎呀呀，不是的……还请您放过我可以吗。”

长坂：“是你……”

小太郎：“呵。好久不见啊，雪车町阁下。”

雪车町：“嘿、嘿。久违了久违了。”

长坂：“……刚好。我正有地方要用你。”

雪车町：“是，这个嘛，是这回事吧。大尉殿下想要说的事情，我已经非常清楚了。”

长坂：“先让我说。憋了一肚子的话。你不是说，和民政局的关系万无一失吗!?还说这下不会有任何妨碍了！”

雪车町：“嗯，是的。小的确实这么说过。记得确实是引见给科布登中佐的时候……说是当面谈话的机会也很有必要，通过我雪车町的周旋。”

长坂：“但实际情况怎样呢。居然来了巡查官!?不就是为了不派那种东西来才做的幕后交易吗……！这下没有任何意义了。是科布登中佐无能，还是他忘恩负义!?”

雪车町：“您生气得对。无可辩驳。不过呢，大尉殿下。科布登中佐他其实也并非佯装不知或者忘恩负义……”

长坂：“你是说，他遵守了约定？于是我就落得这般[样子]丑态？”

雪车町：“应该传达的话确实都传达到位了。这一点确实没有问题。只是有一点，是没有预想到的情况……就是巡查官制度。被它绊了脚。”

长坂：“……”

雪车町：“那是民政局的人被随意分派前往占领地，为了把握当地情况而展开巡查的任务……本是表面功夫。”

雪车町：“是作为一种姿态，表明自己并不是侵略者。实际就类似带薪休假或犒劳旅行之类。巡查官之间都形成了默契，即什么都不做。”

雪车町：“因此中佐也没有放在心上。即便如此，一听说大和的中尉要到村子来巡查，就被催着赶紧跑腿去带一个非正式的口信。就是这样。”

长坂：“是你？”

雪车町：“正是。但是没赶上。等我到的时候，已是那名巡查官办完事之后了……”

雪车町：“之后我就飞速联络中佐，他也很震惊吧。原本无所作为才是巡查官的本分，没想到居然有那种拥护表面文章而胡来的人。哎呀呀。”

长坂：“……说到带口信，是带给那个女的？”

雪车町：“正是，在我来这里之前。因为无法说出和大尉殿下之间的约定，原本要传达的内容只是单纯地希望她不要采取什么行动……”

雪车町：“结果对方却佯装不知情。说自己只是完成巡查官的职务而已。当然她说得无可厚非。这样一来，我们也就无可反驳了。”

长坂：“……那女的是什么人。”

雪车町：“详细情况不清楚。好像是欧洲哪个地方的军方调到联盟军的。这情况也不是特别少见……”

长坂：“是大和人吧？”

雪车町：“正是。名叫大鸟香奈枝，是大和人，当然精通大和语言，这些应该没有错。但为何会在欧洲呢。”

长坂：“她在司令部的势力强大吗？”

雪车町：“不，完全不。听说并不属于主流派系。只因是大和人，尚能发挥点作用，所以在民政局有一席之地。”

长坂：“……哼。那么，这次的事情就是她的单独行动？”

雪车町：“正是如此……”

长坂：“怎么善后呢？”

雪车町：“与科布登中佐取得联系，麻烦他出具召回命令吧。”

长坂：“什么时候联系？”

雪车町：“我这边的联络明天白天就能到达――有电话就容易搞定了。但这种小村子里应该也没有电线――接到消息后，中佐殿下立刻就会有所行动了。”

雪车町：“中佐给巡查官的联络应该是通过无线的。就算巡查官那边假装不在家收不到无线……也无法蒙混一整天对吧。之后又是大尉殿下的天下了。”

小太郎：“就是说，胜负也就是这几天了。”

长坂：“……明白了。拜托你了。这么一想，似乎老是麻烦你呢。又是GHQ的斡旋，又是融资中介。还把小太郎派给我作为幕府兵士以外的用人需要。”

小太郎：“是啊。雪车町殿下对我来说，不仅是帮我取回剑胄的恩人，还照顾我的赚钱生计。非常感谢。”

雪车町：“嘿嘿。哪里哪里。”

长坂：“等到成功之时再让我好好谢你吧。”

雪车町：“不用了，嘿嘿……您的心意，我领了。”

长坂：“哦。真是淡泊名利之人。或者……”

雪车町：“嘿。”

长坂：“无论我成功与否，对你们来说都无所谓，是这样么？GHQ的跑腿人……雪车町一藏。”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……”

小太郎：“……”

雪车町：“话说得这么直白，也太露骨了……不过，基本也就是这样吧。”

长坂：“……无耻之徒。”

雪车町：“诚惶诚恐。”

小太郎：“呵、呵、呵。”

长坂：“哼……还有一事请教。”

雪车町：“但讲无妨。”

长坂：“看到赤色武者了吗？”

雪车町：“没……不过听说了。那似乎是一场灾难。”

长坂：“不知是何人吗？如果他所言可信的话，似乎既不属于六波罗也不属于进驻军。”

雪车町：“谁知道。头绪――倒也谈不上，不过……”

长坂：“什么。”

雪车町：“方才，我去见巡查官阁下的时候。偶然遇到了曾经有过一面之缘的那位警官。”

长坂：“……警官？”

雪车町：“是个长得非常阴沉的年轻男人。”

长坂：“是怎样的人。”

雪车町：“怎么说呢。话也不是很多。只是……似乎是跟我们从根本上就无法合拍的小子。”

小太郎：“呵。也就是说？”

雪车町：“是善人。是在正经人家接受过良好教育的吧。”

长坂：“……哈。那确实合不来吧。”

小太郎：“呵呵。先不论我如何，是你们哦。会与他彼此不合心意吧。”

雪车町：“要说是喜欢还是讨厌，其实也谈不上讨厌。我呀，喜欢所有认真活着的人。不管好人还是恶人……”

小太郎：“这世道，每个人都很认真。不可能有人可以游戏人生啊。那么，雪车町殿下。就是说，那个男的是武者吗？”

雪车町：“……并没有证据可以断言他就是。只是，最初和他相遇时我就在想。那男人，相当擅长剑术。”

长坂：“擅长到就算是武者也不奇怪的程度？”

雪车町：“正是。”

长坂：“哼……还是第一次听说警察雇佣武者……”

小太郎：“为慎重起见。雪车町殿下，能请教下那个人的容貌吗？”

雪车町：“小事一桩……”

离村之时已逼近日暮。是在辞别村长宅邸后，又花了少许时间之故吧。

村正：“身体状况如何？”

景明：“不能说很好，但也没问题。”

与那官员的一战，几乎最大限度消耗了体内的[卡路里]热量。通常要弥补这种消耗，除了进食与休息别无他法。必须摄取易于消化的食物，保证六小时以上的睡眠时间。
不过现状是，迅速行动更优先于确保身体情况。不能给那官员时间，给他反扑的机会。他受了伤，而且恐怕尚未十分把握状况，眼下若不乘胜追击，就会失去天时。
在村子尽头一角发现的杂货屋里，吃了两三种保鲜食品，轻微活动身体以促进消化，排泄之后稍作休息。正好两小时。
虽然这种程度的补给只是比什么都不做稍微好一点，但因为舍不得花功夫去正经进食，所以也没有别的办法。这种程度应该也能耐住短时间的战斗。

景明：“暂时不装甲，直到确认敌影。考虑到突袭的可能性，这样做很危险，但目前要尽量把热量消耗降到最低。”

村正：“是呢……祈祷对手没有伏击的余力吧。”

走在一条未经充分铺修过的路上。不见村民的身影。是因为这里没有农田的缘故，还是因非常事件而警戒着闭门不出呢，或者说，只是因为已近黄昏？抬眼一看，已是夕阳西下。
要在夜幕降临之前收拾干净。但事实会怎样呢。或许没那么容易。
季节已是深秋。日落之快简直可以与打水吊桶坠入井底的速度相比拟。

景明：“向谁。”

村正：“咦？”

景明：“我，能向谁祈祷？”

村正：“…………”

景明：“不应向神佛祈求恩宠。”

村正：“……那么，许愿恶魔的庇护如何？”

景明：“向自己祈祷有何意义？”

村正：“我的意思是，向我祈祷吧。”

景明：“……”

村正：“……”

景明：“别自恋了。武器。”

村正：“……没有自恋。手下。”

夕阳西下，黑夜的阴影从天边渐渐迫近。我加快了脚步。
偏离了通往问题之‘山’的路，进入森林。对于那位官员的落脚点已经非常清楚。考虑到坠落招致的伤情，可以排除他能进行远距离移动的可能性。要找到他并不难。
……在树林间的穿梭前行，必须要注意不能迷失了方向。因地形和时间的缘故，已经几乎不能依靠太阳来辨别方向。

景明：（应该找一个熟悉森林的指路人么）
突然，如此想到。真是愚蠢的想法。
自身安全都无法得到保证的状况下，根本没有余裕再找个人陪同。或许情况的艰难诱发了内心的怯懦。
左手的指甲嵌入右手的掌心。疼痛之感微微向意识发出了喝斥。

景明：“有气息吗？”

村正：“对。是[母亲]银星号的……只有这个味道，绝对不会有错。确实就在附近。”

景明：“确切的位置……还是不知道啊。”

村正：“我对那股气息的捕捉能力不及剑胄本身的[耳朵]探查机能来得可靠。更加精确的位置就无法掌握了。不过，若在视野范围内，就能确定了。”

景明：“那边没有反应吗？透过[雷达]探查机能来看。”

村正：“……在地表，而且是这种地形的话很困难。”

景明：“……确实。愚蠢的问题。”

在遮蔽物如此之多的场所，探查机能不可能正常运作。若拥有最新[walkerdragon]陆战特殊型龙骑兵那样强大的热源探测，也许就是另一回事了。

景明：“老老实实进行搜索吧。”

村正：“是呢。方向的确认交给我。”

景明：“也就是说可以代替[Compass]方位磁针。这很有帮助。”

村正：“是啊。我也很感动于自己的多才多艺。”

心情欠佳的剑胄传音直接传入耳孔深处，我边听边在林海之中穿梭前行。应该还未进入森林深处，却已无法辨识来自何方又去向何方。除了树，还是树。
若是在朝阳之下，或许还能心情愉快地散步。但在天色渐暗的时刻，在旁人看来，肯定只会理解为磨练胆量或是企图自杀一类的行为。
若非要做个选择，那就是后者吧。无论哪棵树的枝条看上去都很适合悬挂东西。

村正：“……似乎都能听到哪里传来的悲鸣和怨念。”

村正轻声说道。似乎与我思考着同样的问题。

景明：“听说一旦说出口就会召唤来的。”

村正：“如果谈论这些，就会成真？”

景明：“是啊。”

村正：“比如这种情况？”

景明：“是啊。”

脚边撞上了什么东西。是树根。可能是雨水冲刷后露出的。
确认鞋子没坏，再次迈开脚步。这方面还是注意些比较好。虽然不至于受伤，但鞋子坏了的话就无法继续赶路了。

村正：“没事吧？”

景明：“没问题。”

……………………

村正：“我说。”

景明：“嗯。”

停下脚步。

村正：“刚刚，你真的没听到？”

景明：“我也是这么想的。”

环视周围。没有一样东西能引人注目。一成不变的光景。
竖起耳朵。……寂静。什么也听不到。除却虫鸣和树叶沙沙的自然响声，没有任何值得留意的声音。
不过，这份寂静却反而让残留于记忆的回音更加具有现实感。如此环境，无法认为会产生那样的错觉。

景明：“并非人声。”

村正：“我也这么想。野狗？”

景明：“感觉是更大一些的野兽。知道方位了吗？”

村正：“知道是知道……要去吗？”

景明：“野兽不会没有理由地嚎叫。而且那是攻击性的声音。”

村正：“……你的意思是，可能有人被袭击了？”

景明：“如果是野兽间的争执，应该也会听到另一只的声音，不是吗？”

村正：“确实。明白了，我们走吧。我带路，你跟上。应该离这不远了。”

……不好的预感应验了。世间之事往往如此。
有人。此人背向我，中等尺码的学生服――是村里的青少年吗？他双手抱着自己的腿，在什么东西前蜷缩成一团。
是什么。如果是寻常动物，从这个方向看去应该会被人影挡住很难看清。而它却一目了然。也就是说，它非比寻常。
狗。应该是山犬。和村里常见的狗有着天壤之别，眼露凶光，毛发糙乱。最近，这种狗常被称为“御公仪”，以此来嘲讽六波罗政府，它无疑是山野间危险的巡视者。
不过，那身躯却很怪异。几乎相当于小型的熊。假如以后腿直立，应该能达到人的高度。保守估计也绝非普通的狗。

村正：“真是怪事。”

传来村正的低吟。

村正：“村民一直以来都是和那样的野兽共存吗？那副躯体，应该不可能仅靠这个森林的饵料就能满足吧。”

对她的疑问表示赞同。确实奇怪。是刚从别处流窜过来的吗？不过眼下，似乎必须先把这个谜搁置一边。
二者之间的气氛非常紧张。面对低声沉吟的野兽，学生装扮的人纹丝不动。究竟他是否在看那条狗呢。单看他的背影，似乎只是在摘地面的花草。

村正：“主君。要装甲么――”

景明：“不必。”

那种程度的野兽，不装甲也能驱逐。话虽如此，回答却并非基于这层意思。
减缓奔跑速度。扼杀脚步声，慢慢靠近。嘈杂的乱入会使人影惊吓，反而可能给了野兽一个好机会。
如果被迫接受本不需要的帮助却陷入那般田地的话，那就太令人遗憾了。接近到一定程度的距离后停下脚步，将自己隐藏在身旁的树影中。
不过，山犬或许已察觉到陌生人的造访。是它发觉状况有变而下了判断吗，如最后通牒般地扯高嗓子狂吠起来――
在吠声尚且回荡之际，它朝着那个仍然漠不关心一动不动的人，张牙舞爪地就要咬上去。
好敏捷。与猫科的动物不同，是犬类特有的直线加锐角的猛冲。如果相隔距离甚远的话暂且不提，眼下近在咫尺，这是不可能顺利躲避的。
人影渐渐站了起来。
那缓缓扬起脑袋的动作，比起突袭而来的山犬猛兽，这人反而更像只熊。格外迟钝且缓慢。
山犬发起狂奔。人影站了起来。
――接触。
那一刹那。得偿所愿的，并非那只以脖子为目标疾驰而来的犬怪。
在时间轴上，两者最早重叠的部位，是人影的右拳与山犬的咽喉。拳头的顶端，刺穿了脆弱的骨骼――被刺穿，是山犬自身之力导致了这个结局。
宛如往针山里扔进蜜桔。人影只是把拳头放在那里而已。
咔嚓……似乎听到短暂而滑稽的声音。或是错觉吗。
伴随着紧接而来的一声惨叫，巨大山犬的身体如同受过杂技训练般飞舞到半空，划出一条弧线翻落到原本的位置。那一瞬之间的身姿给人留下了难以磨灭的印象，几乎令人忘我。
跌落的山犬翻滚着――激烈，却短促。学生服的人完全站起身来，走到山犬一侧。这时，它四肢的痉挛已经变弱，只是嘴角漏出无力的喘息，命不久矣。
那一击不仅是喉咙，连颈骨都击裂了吧。山犬不寻常的力量导致了这结果。好在无需痛苦很久――如此一想，真是既讽刺又凄凉。
要为它结束痛苦么，那个人犹豫了吧。不断靠近的双脚，停下了步伐。在那期间，一切都结束了。最后的呼吸停止，森林回归寂静。从人影的后背，渗透出难掩的悔意。
看着那背影，我――
真是坦率的背影，我这么想。
并非明明不打算杀它却还是杀了而深感后悔。因为那一击里并未看到一丝手下留情。
心里知道那样会置对方于死地，却依然那么做了吧。
定是因为明白除了终结对方之外，没有可以确实保命的办法。而且这判断是正确的。野生动物的战斗力，尤其那恋战的意志，是绝对不可小觑的。
如此一想，很容易消去罪恶感，大叫快哉。既然是不可避免的战斗，不可逃避的杀害，那么成功之人应该受到称赞。何况对手是如此怪物。
但他没有那样。取代喜悦的，是对苦涩的回味。
并未把导致此种结果的过程当做理由来安慰自己，只是承受起亲手扼杀了一个生命的结局，背负起沉重的负担。
或许会有人认为是伪善吧。但对我来说，那种毫无扭曲的情感让人欣慰。

景明：（…………）

景明：（好感一类……倒是不该有）
――不成熟。我无声地低吟。
如果后悔的话，当初不杀便好。既然已经杀掉了，就不该抱有悔意。
若是觉得应该有更好的方法，那么一开始就该那么做。若是除了杀生别无他法，又为何在杀掉之后陷入迷惘呢？
结果所谓悔恨，不过是无法承受杀生这一事实的内心所渴求的自我安慰罢了。从这层意义上来说，这与说是因为遭遇袭击而不得已为之的辩解，并无二致。
若不想杀却杀了，是本领尚浅。若想杀却后悔杀了，是心智不成熟。
我在心中如此断言。
……虽这么说。一个什么都没做的人，没有资格评头论足。我控制住自己，没有自顾自地把感想说出口。

一条：“……看够了没，观众。”

正在烦恼是否就此离开，人影头也不回地搭话了。看来是注意到了。我从树阴中走了出来。

景明：“是武者式的搏斗术吗？”

一条：“……你知道啊。我是跟婆婆学的。她说自己在维新失势之前是附近某位大人的亲属，如此这般。”

啪啪地拍手后，人影转向这边。眼神迷惑。而那眼睛突然眯起来，带上了不快的锐利神色。

一条：“……是你啊。”

景明：“……好久不见。”

轻作一揖。――不是少年，也并非初次见面。
那容貌绝不容易忘记。无疑正是不久之前，在镰仓街上与六波罗御雇的人起争执之时介入的人物。
记得――
那时多亏了她，同行的少年们才能平安无事。虽然她说不必言谢，但如今这样碰面，是不是该重新道谢呢。
正在考虑之时，对方先开口了。

一条：“那时是下跪，今天是围观吗。最近的警察还真是不得了。”

景明：“不胜惶恐。我觉得用不着帮忙，于是便袖手旁观。”

一条：“倒是很会找借口嘛。”

名为一条的少女露骨地啐了一口。原来如此，被这么想也无可奈何。一般来说，躲起来偷看的人都是吓得不敢接近的。
实际上自己也是这么做的，所以对方怎么想都没理由抱怨。身为冷眼旁观别人危险的家伙，自己有必要道歉。我老实地低下头。

景明：“非常抱歉。”

一条：“……切。明明长那么大个。”

是否道歉又令她恼火了呢。学生服的少女咂着舌背过身。嫌恶之情一览无遗。
原本就自己看来，这种年轻人的洁癖也不会令人不快。所以找了个无关紧要的问题提问。

景明：“是叫一条小姐吧。能在这种地方相会，真是奇遇。有何贵干吗。”

一条：“…………”

景明：“一条小姐。”

没有回答。一片静寂。

景明：（会话中断了）

村正：“跟我说也没用啊。”

景明：（时髦的俏皮话吗？）

村正：“别说了。”

从附近某处的阴影――恐怕是头上繁盛的枝叶间――传来毫不客气的剑胄传音。虽然她不可能听到了这番对话，但少女一条却转回视线，别扭地开口了。

一条：“…………是绫弥。”

景明：“啊。”

一条：“……是绫弥。”

又重复了一遍。绫弥。
这是她的名字吧。我明白。虽然明白。

景明：（刚才对话的目的是让我叫她的名字吗？）

村正：“是……是吧。我也这样觉得……”

村正的声音也带着困惑。这是为何呢。怎么看自己都是被讨厌了。这是吹的什么风。
总之，应对不能失礼。

景明：“是一条绫弥小姐吗。真是可爱的好名字啊。”

一条：“呃……”

景明：“但是，我们交情不深，直呼名讳未免失礼。还是称您为一条小姐比较心安――”

一条：“……一条……”

景明：“怎么了？一条小姐。”

一条：“一条是名――!!”

景明：“……”

村正：“……”

……………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

景明：“万分失礼，绫弥一条小姐。在下是镰仓警署的凑斗景明。”

一条：“……唔……啊啊，真的很失礼……还装熟喊了好几次名字，结果还……可恶。”

一条――不对，绫弥红着脸喘着气。我感慨良深地点头。原来如此，既定观念会惹祸指的就是这个啊。

景明：（受教了……）

村正：“是啊……但是这种情况，比起我们更有问题的是起名的双亲吧……”

景明：（应该包含了希望她成为率直之人的愿望吧）

村正：“根本没想到女人味之类的事吧……”

在与村正做无声交流的期间，绫弥重新打起了精神。眼光直刺这边。或许是心理作用，似乎增加了几分险恶。

一条：“……然后呢。你为什么在这里呢。警官。”

景明：“执行公务。”

被同样的问题以问代答，于是我先作答。毫无兴趣么，她只是哼了一声。

景明：“您呢？”

一条：“执行公务。”

很适当的回答。……公务？
学生的公务，在这山林里吗。就是说――

景明：“收集昆虫吗？”

一条：“你说什么!?”

景明：“如果想找独角仙幼虫的话，那里的腐叶土很合适。”

一条：“不是的！没必要回答才委婉地这么说的！给我理解！”

景明：“理解了。”

虽然自己觉得八成如此，但还是考虑到了万一的可能性。看来是多虑了。

景明：“抱歉，做了无礼的探究。”

一条：“…………真是事事让人火大的混蛋……”

景明：“是吗。在下无地自容。”

一条：“……我说啊，是我先问的，你在干嘛。然后你问了同样的问题怎么能算无礼？”

一条：“让我认真回答不就好了嘛。而且还干脆地低头赔礼……你不觉得丢人吗？”

景明：“不觉得。”

对包含敌意和侮蔑的话语脱口而答。
绫弥哑口无言。

一条：“…………你说什么？”

景明：“在下是人民公仆。”

实际上不是。

景明：“既然如此，在不妨碍公务的范围内，在下的行动要尽量对市民们公开。这就是开放的政治。”

景明：“但是市民没有义务对警察展示生活。如果警察强行要求，则会构成对基本人权的侵害。”

一条：“……”

景明：“因此，在下有义务回答您的问题，但您拒绝在下的问题是您的自由。您没有失礼之处值得在下责难。”

说明之后才注意到。或许幸好这里是在森林中。
这内容也可算是政治批判。因为就算保守地说，六波罗幕府的政治也并非以拥护人权为主要目的。
如果在市中心高声谈论这种言论，肯定会被无处不在又肆意侵害市民私生活保护权的幕府眼线揪住不放，被抓起来也不奇怪。实际上就有许多先例。
若变成这样，不光是发言的人，连听的人也会被波及。还是慎重为好。不过说到底眼前的少女根本不在意这些。一脸吞了黄连的表情，瞅着这边。

一条：“……明明没骨气，嘴倒是能说。”

景明：“多谢夸奖。”

一条：“没夸你。我是来扫墓的……”

景明：“……？”

在注意到这是对我问题的回答之前，还需要一小会儿。

一条：“这附近不是有个小村子吗。婆婆就是在那儿出生的。墓也在那里……虽然埋在镰仓就没这么麻烦了，但她的遗言是这么交代的。”

景明：“是吗。”

或许是嫌麻烦，这番说明没半点营养，却也简明易懂。
但是，有疑点。

景明：“从镰仓去村子的途中到这里来了？”

一条：“……嗯。”

景明：“…………”

我在脑内描绘周边的地图。

景明：“这森林应该在镰仓的相反一侧，它们中间才是村子吧。”

一条：“……”

景明：“……”

一条：“是、是这样吗？”

景明：“是的。”

如果绕地球一周的话就另说了。

一条：“……”

景明：“是迷路了吗？”

一条：“别、别说迷路啥的！”

景明：“是坐公车到泽口的？”

一条：“嗯……嗯。”

景明：“从那里到村子应该只有一条路……”

一条：“……”

景明：“……”

一条：“你、你在怀疑什么。”

景明：“您到底是怎么迷路的？”

一条：“没有迷路！”

景明：“那是？”

一条：“不……那个……怎么说呢。走路走腻了……稍微驻足欣赏景色总是可以的吧。”

景明：“可以的。”

一条：“然后，再想走的时候，一看周围，突然不知道自己是从哪边走来的，这种事常有的吧？”

景明：“不常有。”

一条：“你、你、你这混蛋，居然答得这么干脆。”

绫弥打着哆嗦。总之，我大致把握了事态的核心。
然后照实说出我理解的内容。

景明：“简而言之就是路痴吧。”

一条：“什么简而言之！不、不对，我才不是哦!?”

村正：“主君。稍等。”

景明：（嗯？）
村正唐突地插嘴――虽说绫弥也听不见。我将注意力转向村正。

村正：“情况不妙吧？这森林现在很危险。要是她在这里迷路到处乱晃的话……”

景明：（原来如此。没错）
这顾虑很合理。若是和地方官员撞个正着会怎样呢。虽然不至于被杀，但也没有平安无事的保证。
希望她能尽快离开森林……

一条：“喂给我听好！听好了，我既没有迷路也不是路痴……那个……只是无法抑制将三次元世界缩小成二次元的所谓地图对人类的欺骗感到科学上的义愤……”

景明：“治愈病情的第一步是要直视病症。”

一条：“病、病情？”

景明：“绫弥小姐。你知道从这里怎么走才能到村子吗？”

一条：“直走。”

景明：“真是富有艺术性的回答。让在下伤透脑筋。”

一条：“你刚才真没从心底把我当傻瓜吗!?”

景明：“这里与村子的直线距离约有一点五公里。这里的方向是北。然后在那个方向，约八公里远处是泽口。怎么样？能理解自己的所在地了吗。”

一条：“呃……”

她向四周张望了一会儿。然后指着与北完全相反的方向小声说道。

一条：“南极在这边吗……”

景明：“为何每句话都这样富含艺术性呢。”

一条：“所、所以说怎么了!?”

景明：“明白了。没办法。”

我伸出右手，指着村子的方向。

景明：“请朝这个方向直走。那边是村子。”

一条：“嗯、嗯。”

景明：“知道了吗。一定要直走。”

一条：“知道了啦……躲避树木时还是会拐弯的。这总可以吧。”

景明：“不行。”

一条：“不行!?”

景明：“如您这般富有艺术性的人就算转个向肯定也会迷路的。”

一条：“别再说那什么艺术性了！那你要我怎么办!?”

景明：“可以的话请跳过去。”

一条：“怎么可能!!”

景明：“那么，就请您采取进攻策略，把挡路的树木全部铲平直线前进吧。”

一条：“是哪来的熊啊!?话说这不是毁坏森林吗！就算不那么做，我朝着那……那边直走不就行了吗！不会迷路的!!”

景明：“您说‘那边’时，声音已经低了三十度，完全没有说服力。”

一条：“……只、只是有点误解而已。”

景明：“您不行的。”

一条：“别用一脸淡然的表情冷冰冰地说这种话！够了……再见。你告诉我路的事，姑且向你道谢。”

景明：“在下心怀感激地收下谢意。但是比起这些还是请您将注意力放在直走上。您已经走偏了。”

一条：“哦、哦。”

景明：“对，就这样直走。然后请踢断那棵树。”

一条：“嗦!!”

景明：“时不时回头看看这里，确认在下是否在您的正后方，应该可以成为您直走的基准――”

一条：“绝对不会看的!!”

…………………………
在身着学生服的影子渐行渐远之时。我向村正问道。

景明：“你怎么看？”

村正：“是说那姑娘能否走到村子吗？”

景明：“嗯。”

村正：“能走到吧？……明天的话。”

在树木间时隐时现的身姿。角度的偏差已经有了四五度。

小太郎：（…………）

小太郎：（警告的叫声有一次。攻击的叫声有一次。方向西北……痣丸阵营……）

小太郎：（没有驱逐的叫声。……命已经到头了吗，痣丸。辛苦了）

小太郎：（那么……敌人已在老夫的结界之内。如此一来就不能大意了。官员大人被杀掉也很麻烦）

小太郎：（去迎接吧。出阵……右卫门尉村正）
……最后由于将少女送到了森林的出口，再次进入森林深处时已将近日落时分，四周一片昏黄。虽说还不至于看不见东西。

景明：“快点。”

村正：“嗯。”

虽然剑胄之眼并非会因夜晚而无效，但还是不如白天来得自在。不可否认的是探索的困难性和奇袭的危险性增加了。可能的话想趁现在做个了断。
距离白天与地方官战斗之时还不到四五个小时。时间应该完全不够他重整旗鼓的。就算他身心强健，也应该勉强在这之后才能行动。
虽不能期待存有余裕，但也为时不晚。

村正：“那个……”

景明：“什么。”

村正：“我有个想法。刚才那狗果然很奇怪啊。”

景明：“看起来是。”

那体格。是狼的末裔，或本身就是狼呢。流传狼已然灭绝了，但未必没有残存下来的。

村正：“不是说这个……不，说得也是。体型那么大，就算有再多的食物也不够吃。但是那狗完全不见饥饿的迹象吧？”

景明：“的确。”

虽然说不上胖。却也不算瘦。

村正：“而且，如果不饿，为什么会袭击人呢。”

景明：“……”

不管是野狗还是狼，传闻都很凶残很强大。总会为地盘起争执吧。但……它们又与大多数的犬科不同，理应以团体行动为基本原则。
那又是为何，在不饿之时单独袭击人类这等麻烦的猎物呢。令人难以理解。

村正：“我是说，或许。”

景明：“哦。”

村正：“那或许是谁――
上面!!”

……利爪？是什么的――

景明：“――猴子!?”

村正：“不是――！”

猴子――不对。看那暗淡的光辉，还有钢铁的芳香！

景明：“……剑胄！”

小太郎：“正是。那猿猴名为月山从三位……是我族相传之物。”

景明：“……！”

年轻女子悄无声息地从树影中显现。然而――方才听到的声音无疑是老人的。
另一人在哪……？

小太郎：“呵呵。怎样？”

景明：“……!?”

小太郎：“这招呼打得有些粗鲁吧。请不要见怪。老夫和剑胄都是在大山里土生土长……粗野的行动是出自天性……”

景明：“…………”

称得上妖艳的美女从唇中吐露出嘶哑的声音。这情形除了异样之外无词可表，实在欠缺现实感。
――是狐狸，还是妖怪呢。甚至令人浮现出这样的愚蠢想法。

景明：“……可以称您为老人家吗。”

小太郎：“呵呵。如你所见，已经老得一塌糊涂了。无需顾虑。到了我这岁数，就算客气地说年轻也高兴不起来。”

妙龄女子用饱经沧桑的苍老声音笑道。若这不是性质恶劣的幻觉，又是什么。

景明：“……明白了，方才的戏耍是招呼。那么您的目的也自然明了，这么理解没有问题吧？”

小太郎：“无妨。无妨。我这副老骨头出山就是为了保护身为雇主的地方官长坂。真遗憾，无法与你成为饮茶闲谈的关系……警官殿下。”

景明：“……！”

是地方官的手下――这点察觉到了。会遇到也是意料之中。虽说带着剑胄来倒是出乎意料。然而。

景明：“我不记得自己曾在地方官面前自称警察。说到底我根本就没露过正脸吧。”

景明：“但是老人家，您毫不犹豫地攻击了我。”

小太郎：“只不过有人告诉老夫而已。”

景明：“那是……”

景明：“那个拄拐杖的混蛋吗。记得……是叫雪车町一藏。”

小太郎：“似乎和你是知己。你们有什么因缘过往吗？”

景明：“不过是在路上打了个照面。但是，竟能不可思议地在这种地方再会，我很在意……他也是地方官的协助者吗。”

小太郎：“那男人小有才干。被当成宝贝供奉。光是与GHQ有[pipe]接点就很令人放心。本人虽说自己是跑腿的，但所谓的交上朋友就有用，说的就是这种人。”

景明：“……”

原来如此。那男人是地方官与GHQ的中间人。那么，刚才造访村长宅邸是为了与大鸟中尉做交涉吗。
然后立马失败了，于是回到地方官身边。……大概是这样吧。

景明：“他现在在哪里……？”

小太郎：“谁知道？在哪里呢。他很忙的……”

景明：“……”

小太郎：“呵呵。虽然分散注意力不错……但也请别忘了老夫。有点寂寞。”

小太郎：“难得老夫这么期待。”

景明：“……这是何意？”

小太郎：“欺负可怜的村人也玩得有点腻了。无论如何都想来个带劲的。就是所谓的髀肉之叹。呵。”

景明：“…………请让我问个问题，您帮助地方官的理由是？难道要说目的是为了玩吗？”

小太郎：“怎么会。老夫没那么闲。若是有闲倒好。”

景明：“……”

小太郎：“是钱。虽然很世故，但是需要钱。我族虽曾经侍奉某个名门之家，但那一家不久之前失势了。陷入了绝嗣的惨境。”

小太郎：“受到影响的我们，从身份到收入都尽失，剩下的只有祖先的土地。听起来很不错，其实只有结不出粮食的狭窄山地。呵，只能枯等死亡。”

景明：“……被逐出武士家族了吗。那剑胄是――”

小太郎：“当然被没收过。走门路求官府大发慈悲，才得以放过。但是……之后不久就因GHQ的剑胄狩猎化为虚有了。”

景明：“……？”

小太郎：“此时出现的就是那男人，雪车町一藏。他告诉老夫有个男人打算挖矿山发横财，并保证如果协助的话就打点GHQ取回剑胄。”

小太郎：“老夫怎么可能不上钩呢？”

景明：“……”

……真奇怪。
我难以放过一丝疑惑。
名为雪车町的男人，行动得太过积极了。一边到幕府御雇组安身，一边到进驻军去抛头露面当二者的中间人，有这种人物在也不奇怪。这恐怕是贤明的处世法之一。
但是这种在局部社会上非常受重视的人，是受别人索求，被他人驱使之人。自己不会去掺和生意。即使不这么做，轻松的工作搭配着高额的报酬也会接踵而至。
前提是相信这些听来的话。雪车町活跃的行动有些令人生疑。[六波罗]国内势力与[GHQ]国外势力中介的立场可称不上轻松。
而且说要归还剑胄的话也有疑点。GHQ现在的措施是禁止除大和正规军――目前是六波罗――以外的人持有剑胄，否则采取没收措施。
然后被没收的剑胄大部分都被封存了。由于语言或体质问题，让GHQ士官有很多不便之处，于是就被认为没有利用价值。但即便如此，剑胄还是剑胄。
因为一介联络人员的要求而轻易地带出来，着实难以相信。只可能是有什么内幕。……不顾我的疑问，眼前的怪人开始总结说明。

小太郎：“然后，如此这般。为了养活一族就必须完成地方官的计划。既然如此，地方官的敌人就是老夫的敌人，在这里遇见可就是你的末日。”

景明：“……您的情况我理解了。您觉得为此牺牲这村子也是不得已吗？”

小太郎：“嗯？怎么，想让老夫说无聊话吗。什么弱肉强食，这个那个吗。你非常希望的话也不是不能说，但是说的人和听的人都不觉得羞耻吗？”

景明：“完全没错……”

小太郎：“呵呵。那种事随它去。”

小太郎：“凑斗景明阁下……没错吧？来，差不多该让老夫尝尝那边的蜘蛛――村正的刃味了吧？”

景明：“！”

村正：“――――”

……此人。就连不曾对任何人说过的村正之事都――

景明：“老人家……您知道的未免太多了吧？”

小太郎：“哼。”

景明：“……”

小太郎：“接下来――进行太刀较量吧！月山!!”

景明：“……”

小太郎：“迷茫六界，地狱・饿鬼・畜生・阿修罗・人・天，赴战――”

小太郎：“开悟四界，声闻・缘觉・菩萨・佛，赴战……死中有生生中有死，死即是生生即是死，死往十界生往十界！”

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

小太郎：“相模国足柄郡风间谷小太郎。及月山从三位。”

小太郎：“终极武者村正，老夫前来领教！”

景明：“!?风魔――小太郎吗!!”

小太郎：“哈哈!!”

+
撕裂天空，直升天际般的体感，我从不认为这种感觉很舒服。反而会使肌肤颤栗而冒鸡皮疙瘩。不见底的深渊，无尽的终结，虚无的领域――未知。一想到自己正冲向那里，冰冷的恐惧就刺痛骨髓。
飞行推进器的推力较平常稍弱，我并未升至理想中的高度。与平时相比，天空很钝重。果然是热量不足。可是，应该还不至于落后给半吊子的对手啊……

村正：“……果然没错。”

景明：“怎么了？”

村正：“那是寄生体啊，主君。和[母亲]银星号相同的气息！”

景明：“……你确定？”

村正：“之前也说过。我只能隐约搜寻到它的气味……可一旦亲眼见到，就能确定。那个剑胄无疑被植入了“卵”。与地方官一样。这里有两骑啊，主君！”

景明：“排场真大……”

并非值得高兴的事。但，还是应该高兴吧。毕竟能早一刻直面这不可避免的难题了。
然而，中断的绳线就此连接。

景明：“――西湘的恶狼！”

小太郎：“呵呵！真是美丽的天空！你不这么认为吗，凑斗景明！”

景明：“回答我……你认识银星号吧!?”

小太郎：“让老夫想想哈――”

景明：“不许隐瞒！所以你才会知道村正！”

小太郎：“哈啊哈！这是当然！老夫从那位美丽的公主口中听说过你！”

小太郎：“她还恳切地拜托老夫，要老夫好好疼爱你！”

景明：“在哪里！银星号在哪里！”

小太郎：“老夫可不知道――毕竟她会乘风而逝、随云而去，凡人真的很难触及到她！”

景明：“……！”

小太郎：“我建议你去月亮的影子中找找？天女的宫殿一定就在那附近吧――呵呵呵！”

景明：“怎能被你戏弄!!”

景明：“……咕！”

速度――降下来了。爆发力中断了……！

村正：“主君，够了！”

景明：“了解。”

我扭动背部，转过身。开始准备激战――

小太郎：“呵。怎么啦怎么啦怎么啦！没想到你这么没用。你这样是根本无法抵达月亮的！”

景明：“诚惶诚恐感谢你多此一举的关心！”

村正：“敌骑反转，过渡为下降体势。迎击！”

收到村正谍报，我仰起头来。敌骑的身影映入眼帘。
敌骑在高度上占有优势！以压倒性的不利战势进行太刀迎战――
……刀尖向下！那么他应该会冲着我扬剑上砍。
而我举刀过顶，挥刀向他下方砍去。我们的意图一致了。如此便只靠剑速一决胜负……！

景明：“……!?”

景明：“啧……！”

在咫尺之距――他挥刀朝下了！

景明：“村正！损伤！”

村正：“被削到了右侧腹！损伤轻微，不影响继续战斗。”

景明：“我还以为肠子会被抽出来……”

村正：“虽然刚才很危险……但如果瞄准得更精确一些，那刺突就能扎穿心脏了。”

村正似乎心有余悸地如此说道。我切身感受到，它的想法并非夸张。

景明：“……八相啊，你所用的架势真稀奇。”

小太郎：“呵呵！老年人打持久战太吃力了，老夫还指望一刀定胜负呢。唉，看来事情不会这么简单呀！”

从容不迫的装甲通信传入耳中。与内容相反，他的声音里没有丝毫不甘。
八相意指在身体一侧举刀，使刀与身体平行。从那里进行突刺，这种技法在武者的战斗中不算主流。因为想要瞄准并刺穿高速飞来的武者，比要砍倒他更是难如登天。
然而。只要克服了这种困难，只要剑尖捕捉到敌人，武者的金刚神力就会被集中在一点，纵然是敢于笑对炮弹的装甲，也会像薄纸一般被刺穿！
恐怕没有任何一位武者能承受完美的突刺吧。因此，此招一定是在局面处于劣势之时，为起死回生而使用的。

景明：“处在优势的地位上竟使用这招……真是目中无人的招法。”

村正：“他和你似乎不太合得来。”

景明：“大概吧。”

景明：“……不过。这种事与[我]村正无关。”

村正：“是啊。[我]村正根本不在乎这件事。”

景明：“――那么。就启动村正吧。”

村正：“开始吧，主君。”

小太郎：“呵呵！这可真令人吃惊。有个老不死的要和威名远扬的村正决斗啦！”

小太郎：“哎呀，老夫也不是没用的废物啊。还是说，你们的评价与实力不符？”

村正：“你们倒是与评价所述相符呢，月山。这优秀的装甲让人感受到出羽雄蜂的吐息……但我有一个疑问。”

小太郎：“什么问题，蜘蛛公主大人？”

村正：“……月山锻冶的开山鼻祖应是平安王朝末期的鬼王丸。然而你那剑胄非常非常的古老，如果我没看错的话，应该比鬼王丸更早。”

村正：“……看起来像是平安前期制造的。不对吗？”

小太郎：“呵呵！真不愧是称霸天下的村正！正如你明察，老夫的月山是贞观年间打造的。与鬼王丸之后的月山流在家谱上稍有异同。”

村正：“……果然啊。那么你为何自称月山？”

小太郎：“老夫是在贞观六年，出羽国月山神社的祭神被赐予从三位之神阶时，锻造出来的。故名为月山从三位。”

小太郎：“之后，在天王将门公把五重塔捐赠给和月山并称出羽三山的羽黑山时被交到他的手上，接着又被赏赐给了侍奉将门公的老夫家遥远的祖先，饭母吕石念。”

村正：“……这样啊。怪不得你的制造法中留有浓烈的奥州舞草锻冶的特色。”

舞草锻冶。这个名字出现于剑胄历史的黎明时代。那副剑胄属于这一系统，那么它无疑在现存剑胄中近似是最古老的一类。

村正：“舞草锻冶乃单锐装甲的先驱者，在此意义上，它是划时代性的。他们初次提出在装甲上下功夫以提升加速性这一想法，而且还成功了……”

村正：“刚才你展示给我的出色速度。……说实话，对先人的睿智，我只能发出感慨的叹息。”

小太郎：“呵呵呵……你这样一味抬举老夫，真有些于心不安。毕竟我现在必须要打败你们，总觉得很内疚呀。”

村正：“没关系，别在意。我现在正要把你贬低呢。……他们注意到了速度的重要性。但，也就到此为止了。”

小太郎：“……唔嗯？”

村正：“空战技术的体系化起始于他们之后的一个时代……当时的他们还没能明确了解到旋转性能的重要。”

小太郎：“……噢噢!?”

第三次的正面交战。高度的优劣――已经不存在了！

景明：“速度要看备前，旋转要看关……在剑胄上有所造诣的人，一定听过这句话吧。”

村正：“村正一门是美浓、关锻冶群体的系统。在运用旋转力的格斗战中，是不会步他人后尘的！”

小太郎：“老夫大意了！”

景明：“……呼！”

小太郎：“……唔！”

小太郎：“唔呜……!?”

景明：“你的游戏结束了，相州乱破。之后的时间就由我来吧。”

小太郎：“咕哦!!”

村正：“敌骑，左肩部中弹。中度伤害！”

景明：“而我，没有在战斗时玩游戏的兴致。下一回合就击坠你。”

我有足够的信心。再次用剑攻击同一地点的话，一定能把装甲和他的肉体一同劈开。
而且，我没理由不这么做！

景明：“我上了。”

小太郎：“……哈、哈哈哈。哎呀，看来的确是玩得太过火啦。老夫无言以对。”

小太郎：“哎呀哎呀，无论长到几岁，忠言都是逆耳的啊。”

景明：“――――”

小太郎：“不过啊……村正。你的时间也到此为止了。接下来就再次由老夫主导吧。”

景明：“……怎会让你如愿。”

小太郎：“试试看吧？”

――五合！以飞行剑术为基础的向右举刀过顶，试图一刀两断。
面对我，对方的太刀无力下垂着，没有任何架势。他到底有什么意图――

小太郎：“惭愧・忏悔・六根清净……惭愧・忏悔・六根清净……”

景明：“……什么？”

村正：“咦!?”

消失――――――了？
怎么可能!?

景明：“没有……!?在哪里！”

村正：“等等！我现在就探查周围！”

村正：“――找到了！敌骑在一百七十度下方，距离四百！”

景明：“了解！”

景明：“……？在哪里!?”

村正：“――咦!?怎么会……的确有反应啊！”

景明：“咕啊!!”

村正：“攻……攻击!?从哪里发出的！”

村正：“这――这是……”

村正：“怎么回事？瞒过我的耳朵了!?”

景明：“……月山的阴义……吗？”

小太郎：“哈哈哈。”

景明：“刚才的发信源在哪！”

村正：“七、七十五度上方……”

景明：“……！”

小太郎：“怎么样？老夫这雾隐之术！还望合您口味！”

……雾隐之术？难道他将自己完全隐藏起来了？
而且连村正的[雷达]探查机能都被骗过去了！

景明：“有这么强劲的阴义吗!?”

村正：“我第一次听说啊！”

村正的剑胄传音像是在哀鸣。但这也无可厚非。
武者的阴义是神秘的招式。惊天动地之招并不罕见。正如字面所述，撕裂天空、粉碎大地的力量我从前也见过。村正本身也能使用被一般武者称为魔神而恐惧不已的能力。
然而。这般犯规的能力我还是闻所未闻。
肉眼看不见敌人，探查机能也不起作用，这样根本就无从决斗。真是荒谬绝伦，无理至极。

景明：“我听说过大英联邦骑士团在研究开发隐身装甲……”

村正：“哪怕舞草锻冶再先进，领先一千年也过火了吧！”

没错。另外隐身装甲这种技术是为了对付雷达的，而且目标还只是‘使其难以被探查到’这种程度，才有了进行实用化的眉目。
而并非既能在视觉上起隐蔽功能，又可以给敌方探查机能传送误报这样的超级兵器。至少，在已知的情报里不是这样的。那么，那果然是阴义……

村正：“主君！快避！”

景明：“!?”

景明：“……啧。”

村正：“敌骑的攻击掠过盔甲侧面！千钧一发啊……再晚一瞬间，如今这脑袋恐怕就在自由落体运动了。”

村正：“主君，没事吧？”

景明：“……没事。话说回来，刚才是如何察觉到攻击的？”

村正：“我把探查机能从[耳朵]信号探查切换成了[肌肤]热源探查。看来我预料的不错。敌人在这方面的能力似乎不够。”

景明：“这样啊……对方也不是万能的啊。”

敌骑的隐身能力仅止步于逃过视觉和通常探查。那么就有方法可循――
这也难说。依然无法扭转这压倒性的劣势。

景明：“能依靠热源探查来进行战斗吗？”

村正：“……不行。有效范围太窄了。”

原来如此。热源探查本来不过是陆战用的辅助机能，在空中的使用并没未包括在预想中。它的性能只适用于战场比空中战更狭小的陆地战。
若是以陆战为主的剑胄，不时也会装备比普通剑胄更优秀的热源探查……这方面，村正的构造很正统。主战场是天空，因此不重视热源探查。

村正：“充其量只能躲避致命攻击吧……”

景明：“聊胜于无……”

但这不足以破解所谓的雾隐之术。还需要些东西，某些别的东西――

景明：“……村正。”

村正：“什么？”

景明：“那家伙已经消失多长时间了？”

村正：“……！”

村正没有回答，不过看来立刻就领悟到了我没说出口的话。因为感受到它倒吸了一口气。

景明：“发动阴义的代价是大量的热量。越是强劲的能力，消耗越激烈。”

景明：“不停维持着隐身这种荒唐的招数，并且同时还要继续飞行战斗……这需要多大热量？”

村正：“……应该是个吓人的数字。普通的人类早就该缺乏热量而坠落，不，不冻死就算奇怪了。”

景明：“我同意。看来不能以常识判断这个对手啊。”

这也不像是被植入的“卵”的效果。那个真改――铃川令法也使用了强大的阴义，但他未能避免热量欠缺而坠落了。
这到底是什么状况呢？我完全看不透。感觉自己根本就像身处弥天大雾之中。
雾隐之术这名字真贴切。

村正：“……怎么办？”

景明：“那家伙的“卵”有多大危险性？目测是否快要孵化了？”

村正：“不……这个嘛。确切情报我也不了解，但我想最近这两天不会孵化。”

景明：“这样啊……”

状况在促使我做一个决定。
状况。
敌骑出乎意料的力量。我方的低靡。
――没有胜算。

景明：“这场战斗我认输。离开战区，再战且等日后。”

村正：“……了解！”

村正的回答里透出了不甘心。
我理解它的心情。但这也无可奈何。
对[我们]村正来说，只有达成目的这一件事是重要的。若有必要，我也会选择败退这种方法。

小太郎：“哎呀哎呀？哈哈，村正竟然开始脚底抹油啦！这可真是奇怪！”

小太郎：“难不成，传说中的村正竟然输给了老夫这个老头子和月山!?哈哈哈，怎么可能！”

村正：“……！”

景明：“很遗憾，正如你所言。我判断如果继续交战下去，无疑将败北。所以我们要撤退了。”

小太郎：“噢噢，真没用！那位大人听见了不知道会说些什么呢！不知道她会发出怎样的感叹！她一定会这样说吧――景明，凭这幅德行，就想追上我吗！”

景明：“……咕！”

别听。重要的事情只有一件――达成目的！

景明：“村正――下降！”

村正：“了解……！”

头朝下，提升速度。……风变坚硬了。
敌骑是重视速度的单锐装甲。恐怕很难甩开它――但只能一试了。
从后面追赶也很难给我致命一击。武者的装甲坚硬无比，正面冲突产生的冲击力才有可能斩破。
而且接近地表，攻击就更加危险了。虽然可以从敌人上方向下攻击，但结果很可能就此直接撞上地面。
我必须要有心理准备，会挨上一两次攻击。但只要不在慌乱之中失手，就不会受到过度的损害，大概吧――

村正：“……主君!!”

景明：“!?”

什――――新的敌人!?

雪车町：“……打扰啦。”

村正：“这……我太大意了！因为切断了[耳朵]通常探查……所以漏掉了……！”

景明：“咕……噢噢!!”

姿势――操控！至少……进行软着陆――――

雪车町：“……喀嘻嘻。”

雪车町：“喀嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

花―虽―芬―芳……
终―需―落―人―生―无―常……
岂―奈―何……
俗―世―凡―尘……今―朝―脱……
不―恋―醉―梦……免―蹉―跎……

景明：（不恋醉梦……免蹉跎……）

景明：（免……蹉跎…………）

景明：“…………”

鲋：“啊。你醒啦！”

景明：“…………”

鲋：“爷爷！哥哥醒啦！”

……这是家中。恐怕是某个百姓家吧。
我睡在陌生的床上，躺在陌生的被褥中。说实话，这儿很硬。但是也很温暖。
我注意到自己的全身上下。……胸前似乎被缠上了绷带。缠得比较紧。不是为治疗创伤，恐怕是应对剧烈出血时的缠绕方法。
我想想。到底是在何时何地受了这样的伤――
…………想起来了。
没错，我――坠落了。我记得……是落向了山的斜面……

景明：“……！”

：“哇，不行啦。你还不能起来。请你继续躺着。”

景明：“疼……”

穿过体内的闪电让我漏出呻吟，同时把头扭向声音的发源处。一位年龄约刚满十岁的少女坐在那里。她手中拿着毛巾，身旁放着盛水的盆子。
褐色的肌肤。两耳尖细。

景明：“……您是虾夷人？”

：“咦？这个……是的。”

她有着美丽的外貌。恐怕是种族特征吧。轮廓清晰深刻，同时体型苗条。有着褒义方面的雕像美感。
纤细的指尖现在正不安地摆弄着毛巾。

：“请、请问……”

景明：“嗯。”

：“我觉得你最好擦擦汗……这个、可、可以吗？”

我的确全身大汗淋漓。她能帮我擦的话，真是帮了大忙。我根本没理由拒绝――

景明：（……对了。原来如此）
我体会到了少女的心情。

景明：“我失礼了。这种事不该劳烦年轻少女之手。请把毛巾借给我。您的玉手不必触摸我这难看的身体。”

：“咦!?啊啊啊、不、我不是这个意思。”

景明：“……？”

：“不是这样的……那个，我是、虾夷人。被我碰到的话，这……”

会被弄脏的。少女越来越小的声音最后似乎是想这么说。
…………

景明：“那就拜托您了。”

：“啊、好、好的……”

少女动作慌张地再次拧干湿毛巾，并把它贴上我的额头。冰凉的感觉很舒服。

村正：“……主君。身体状况如何？”

景明：（是村正啊。感觉不坏）
我转动视线。深红色的蜘蛛蹲在房间的角落。这景象很异常――但这里是虾夷人的住所，估计不会被当做妖怪现身而大闹一场吧。
实际上，勤快地帮我擦汗的少女也完全不在意它。

景明：（……至少被人从肩膀斜砍下去并坠落后，这已经算不错了。麻烦你告诉我之后的经过）

村正：“你受了重伤，我想把你带到村子里。但我也动弹不得。正当我左右为难时，一位虾夷的老人过来救了我们。”

景明：（老人……）

村正：“这家的主人。顺带一提，这里就是那座山中。”

听完，几个碎片在脑海里拼合起来。――村长的话。住在山里，祭祀祟神的虾夷一族。

景明：（原来如此……）

村正：“我能说的就是这些了。时间还没过太久。也就三、四个小时吧。详细状况你自己问好了。”

景明：（你的损伤程度如何？）

村正：“不是很糟。以被人从肩膀斜砍下去并坠落后而言。接下来我会专心恢复……之后就拜托你了。”

景明：（了解了）

：“啊……那边那位蜘蛛，是武士大人的剑胄吧？她很担心你呢。那个，蜘蛛小姐。这位先生醒过来了哦……？”

：“……啊呜。不回答我……刚才还用会让脑袋噼噼作响的声音跟我说话呢。”

景明：“万分抱歉。自己的操控者和其他武者且罢，剑胄要与普通人对话是很困难的。”

景明：“它没有别的意思。只是因为我醒来了，所以接下来的事都交给我，它开始休息了。它的无礼由我向你道歉。”

：“哇，没事没事，怎么会呢！怎么会无礼呢。我只是感到有些可惜而已。”

少女满脸通红地不停摆手。顺带一提，她手拿着毛巾，放在我缠着绷带的胸前。
有点疼。

弥源太：“……你在做什么，？”

：“咦？哈哇!!对对、对不起！”

景明：“不。我没事。”

弥源太：“，把毛巾放下吧。差不多该换绷带了。从柜子里拿新的过来。”

：“啊、好的。爷爷。”

少女站起来，跑向衣柜。代替她坐下来的男性眼神平静地打量着我全身。另一个年龄更小三、四岁的女孩子贴在他的身后，探出了头。
我们视线交合，她甜甜地一笑。……有些不知该如何反应。

弥源太：“御堂，您身体状况如何？”

景明：“……托您的福。感谢您救我一命。”

弥源太：“没什么，救了你的是你自己。我只不过是让你躺在这里，给你缠了绷带而已。不过……”

男性的手解开了绷带。有几个地方的伤口和绷带粘在一起，绷带被剥离，伤口又开始作痛了。但出血并不严重。与伤口的惨重程度相比。

鲋：“哦～”

弥源太：“……你看。把他带来这里的时候，骨头都露出来了。可现在肉已经长出来，覆盖着伤口了。武者的恢复能力真是惊人。”

：“为、为什么……？”

弥源太：“这是并非山寨货的真正剑胄的力量。真正的剑胄寄宿着锻冶师的身体与灵魂，一般情况下是不会被破坏的。多少受到一些损害，自己也能轻易地修复。”

弥源太：“而由佩刀礼结缘的武者与剑胄总是二者一体的……恢复力也能影响武者的肉体。就像这样。”

：“这样啊……好厉害……”

景明：“话虽如此。若没您出手相救，在进行恢复前，恐怕我就已经失去生命了。还是必须要向您道谢。”

弥源太：“你不是被地方官员和他的走狗们所杀掉的命运。而且御堂，我只是做了理所应当的事。”

景明：“……”

弥源太：“你在山里的工作场阻止那个白痴时，我也在场。看见我们村子的救世主倒下了，我怎能坐视不管呢。”

景明：“这是我个人的私事。你把这当做是拔刀相助，那我就太羞愧了。”

弥源太：“即便如此，得到了帮助就应该表达感谢。这是理所当然的，不是吗？”

景明：“……”

总觉得自己只像个爱逞强而不成熟的小伙子。感受到了人生经验的差距。

景明：“老先生……失礼了。在我看来您似乎是个老人，这不会是我的误解吧？”

弥源太：“不是的，年轻人。我的岁数已经五十有余了。在虾夷人中算是老人里的老年人，差不多可称作长老了。”

果不其然。从外貌上看，他不过勉强能算正值壮年而已，这点也很符合不老的虾夷种族的特征。不过他一举一动中包含的沉稳，以及他对我所用的
“御堂”
这一称呼，显示出他实际的年龄。
现今使用　　“御堂”
这一称谓的人已经不多了，这是称呼武者的古典敬称。这个词来源于过去宫中武者的集合场，一座名叫释天堂的建筑物。

景明：“那么，老先生。您果真是这座山上进行祭祀的那一族的……”

弥源太：“你听村长说的吗？那一族最后的末裔就是站在这里的三个人了。”

弥源太：“我叫弥源太。她们是我孙女，大一点的是，小一些的叫做鲋。”

景明：“很抱歉说晚了。我是镰仓警察署的凑斗景明。”

我低头行礼。……可毕竟他们正在帮我换新的绷带，我也没办法充分尽到应有的礼仪。
老人轻轻抬了抬下巴，以示回应。我看向他的孙女们，年长的女孩惶恐不已不停道谢，年幼的女孩再次对我微笑。看来妹妹比姐姐更大方磊落，有点意思。

弥源太：“您是警察呀。”

景明：“感谢您的支持。日后我必会道谢……”

景明：“今天我差不多该失陪了。”

：“咦!?这……不行啦！”

弥源太：“……刚才我虽夸你恢复得快。但至少有一晚上你是动弹不得的。勉强活动只会再次扯开伤口。”

景明：“但我不能给你们添麻烦。我留在这里，不止会占地方――”

弥源太：“你担心那些地方官员们？原来如此……你的伤口果然是与他们交战的结果呀。然后你想说恐怕会有追兵？”

景明：“正是。”

弥源太：“但你不必担心这些。即使现在把你赶出去，他们还是会带来种种麻烦。”

景明：“这……”

弥源太：“他们待在这里，这件事本身就是村里的麻烦。不管是不是出于个人的私事，御堂，既然你要惩处他们，那我帮助你就能给村中带来利益。”

景明：“……”

弥源太：“这一整天你就在这里休息吧。以你来说，大概这样就足以痊愈了。”

：“请你照做吧。我不懂那些复杂的事……但你这样身负重伤的人不能外出走动。”

鲋：“嗯？姐姐，哥哥怎么啦？”

：“哥哥想回家。”

鲋：“咦～不要嘛！我想让你多待一会儿……”

：“对吧。你看，武士大人。鲋也这么说了。”

就算她这么说…………不过，我似乎也无法拒绝她们并离开。
而且弥源太老人所言极是，现在逞强地离开，这种选择既无益处也没道理。眼下恭敬不如从命才是贤明之举吧。

景明：“……我明白了。那就给你们添麻烦了。”

村正：“请多指教。”

：“哇，噼噼作响啦！”

鲋：“噼噼～！”

弥源太：“…………”

小太郎：“…………”

长坂：“怎么样？小太郎……”

小太郎：“有两个脚印。看来是被人捡走了。”

长坂：“哦……”

小太郎：“你有什么线索吗？到底谁会路过这种地方……”

长坂：“有的。……那个混蛋。那男人总是这么烦人。”

小太郎：“……”

长坂：“爬到山上去吧，然后绕到后面。”

小太郎：“好吧。真是的……对老年人来说，这太苛刻了吧。”

虾夷指代大和的少数民族。
他们组成小规模的集团，分散在全国各地，整体而言，集团的规模和数量越接近东北地区，越是庞大。然而在其他地区，他们也集中居住在冶炼技术很出名的地方（例如美浓的关村、备前的长船村等）。
他们与大和人相比体格较为矮小纤细，肌肤呈褐色，发色除了黑色，还会出现白、银、金等颜色。他们动作敏捷，特别心灵手巧，耐力优越，力气也大得惊人……
但他们缺乏生命力，不擅长应对疾病，寿命短暂。平均寿命大概三十几年左右，很少有人能存活五十年以上。
另外，他们具有奇异的不老体质，十五岁成人后直到临死，外貌都基本不发生改变。
身为东大和的土著民族，据说从大和朝廷的史书中初现记录时，他们便掌握了以剑胄锻造为主的先进锻冶技术。普遍认为大和锻冶的诞生起始于与他们的接触。
自中世纪以来，大和锻冶与虾夷锻冶之间技术上的差别并不明显，但种族方面的适应性还有所差距。一般而言，大和锻冶的作品劣于虾夷锻冶的作品。
因此，直到今天，虾夷身为少数民族，虽理所当然受到了偏见与蔑视，但同时也被当做珍贵的职能集团而受到尊重。
……另有一种说法，认为他们短命与不老的原因是他们作为锻冶种族得到了特化。虾夷人在身心与技术皆已成熟之时，便会把自己做成装甲。这便是他们的宿命。不需要体验暮年的人生。
大和国外也存在着许多类似他们同类的种族。西洋人类学把这类人总称为‘矮人’。其中特别著名的便是一个肌肤雪白的种族了。
他们分布于整个欧洲，通过贩卖以剑胄为主的各种武器而创造了巨大财富。他们被称作死之商人、世界的黑幕，四处受人恐惧、厌恶――因此，在上次世界大战，他们蒙受了最大的灾难。
他们被称为赞美者的末裔。大和语中，也叫白虾夷。
……引出与我视野中这些人相关的教科书知识，不过一切依然如旧。只是有几个细节我理解了。名叫的女孩子的态度、在山中被孤立的家，和相反看起来不太贫困的外表。
可以说虾夷这个种族复杂的存在方式全都压缩在这间小小的家中。唯独小孩子的活泼算是例外。

鲋：“哥哥从哪里来的？”

景明：“我来自镰仓镇。”

鲋：“镰仓……我没去过，但我知道。是个很大的城镇吧？”

景明：“是的。因为它是现今的大和事实上的首都。”

鲋：“事实上的首都？”

景明：“首都是国家第一的都城。所谓事实上，意思是虽然是另一回事，但基本上就是如此。”

鲋：“镰仓……是类似第一都城一般的地方？”

景明：“是的。”

鲋：“那真正的首都呢？”

景明：“是山城国，京都。现在，它在关西以西的地区，也可以说是占据中心位置……”

景明：“然而，几乎整个大和西部都正在缓慢而毫无进展地进行着战灾后的复兴。京都的繁华也不过是比较而言。”

鲋：“镰仓更厉害吗？”

景明：“有很多人。”

鲋：“有多少？”

景明：“是这个村子的一倍、十倍，甚至百倍的数量。”

鲋：“呀！好厉害啊……”

小一些的女孩兴奋地拍着手。她的名字好像是鲋。从刚才起就一直粘着我这个突如其来的闯入者，片刻也不离开。
看来她的个性很大胆。

：“鲋！不要太为难武士大人了。”

鲋：“呜～”

景明：“不，请别在意。无所事事地躺着也很无聊，她反而帮了大忙。”

鲋：“他不为难！”

：“真是的……”

弥源太：“真是麻烦你了，御堂。”

景明：“千万别这么说。”

弥源太：“也不知道她到底像谁，根本就安静不下来，真伤脑筋。白天还好，她能在外面玩耍，可一到晚上，好像除了给我们添乱以外，再也没事可干了。”

：“就是啊。她一来厨房就试图把手伸进锅里，还想碰爷爷的刀具，而且等我注意到时已经把衣橱翻得乱七八糟……”

：“虽然很抱歉，但今天武士大人可帮了我们大忙了。”

手里打磨着似乎是木匠工具之类刀具的老人和站在厨房里较大一些的女孩异口同声道。这个家里最年幼的人似乎是个捣蛋鬼。说实话，既然她都已经爬到我肚子上，也无可怀疑了。

：“……我正说着呢，你又来了！不许那样对待伤患者！”

景明：“请别在意。”

：“我当然在意，请允许我必须在意！喂，老实一些！”

鲋：“哇～”

大一些的女孩子从厨房里飞跑出来，抱起妹妹夹在胳膊下，又回去了。她很慌张，大概现在手头的工作离不开。

村正：“没想到这个家挺热闹的……”

景明：（恐怕是因为稀客来访吧。这个家庭看起来访客并不多）

村正：“是啊。……我稍微有些怀念这种气氛。”

景明：（很像吗？）

村正：“天知道。我又没有妹妹……不过，说不定虾夷人家有它特有的气息。”

景明：（……这样啊。你也是虾夷人啊。这么说来，这也是理所当然的）

村正：“……话说回来，我连这种事都没对你说过呢。是不是……多少应该告诉你一些？”

景明：（你觉得呢？）

村正：“…………不用吧。你呢？想听吗？”

景明：（不想）

村正：“……这样啊。另外……”

景明：（什么事？）

村正：“那个名叫的女孩子对我采取的行动，是不是有什么深刻的理由？”

景明：（不。我觉得她只不过是有些慌张而已）
我对看起来一脸郁闷被小妹妹骑在身上的剑胄诉说自己个人的见解。女孩仿佛得到了玩具一般，十分满足。

：“饭马上就做好了。武士大人，请稍等一会儿。今天的饭可是我的得意之作。”

景明：“请别太费工夫了。”

弥源太：“你想大显身手是可以。不过你有没有考虑过这是给伤患吃的饭？”

：“当然考虑过。啊，武士大人。你有什么忌口吗？”

景明：“油腻的东西我不太喜欢，其他就没什么了。”

：“嗯，那就好！爷爷，把饭桌搬出来吧！”

弥源太：“…………”

：“爷爷？”

弥源太：“……等会再吃饭吧。好像有客人来了。还是个不速之客。”

景明：“！”

：“咦……？”

小太郎：“这么晚，真是失礼了。老夫要稍微打搅一会儿。别担心，事情办完后，马上就离开。”

：“你、你、你们是谁啊……”

长坂：“……”

：“！地、地方官大人!?”

一个年轻女人踢开大门，伴随着看似诚恳实则无礼的问候而进来了――注释：我指的是外表。然后，一个四五十岁的男人也慢吞吞地随后而来。
该来的两人还是来了。
然而――这远比我预料的要早！对方也并非毫发无伤，我以为他们今晚不会出现的。太低估这些凶徒的实力了……

景明：（村正）

村正：“无法战斗！操控者的肉体、骑体的装甲都不能进入飞行状态！”

景明：（我了解了。只把太刀给我就好）

村正：“……你认真的吗!?”

景明：（我只不过是在有限的手段中选取了最佳选择。并非玩笑）

村正：“但是……！”

我看看两人身后，又听听声音。……看起来并不像还有一个人藏在某处。不过说不定只是对方隐蔽得巧妙而已。

小太郎：“呵呵。找到啦找到啦。你看，就在这儿呢。那么……”

景明：“等等。有话外面说。不必拖累这个家里的人。”

小太郎：“你愿意这样，我们当然也最好不过了。”

从温暖的床上坐起身来。一阵疼痛――绷带渗出了血。似乎是伤口稍微裂开了。
不过还是能动弹的。

：“武士大人！不行啊！”

景明：“多谢诸位万般关照。我有些小事需要处理，先行失陪了。改天我会重新前来道谢的。”

：“这、可是……”

小太郎：“哈哈！改天！你说改天！”

景明：“这句话有什么可笑的？”

小太郎：“当然可笑，凑斗景明。算了……改天就由老夫来替你道谢好了。”

：“……”

景明：“好吧。那就拜托你带上友岛屋的鸠鸽饼干十二枚装当做礼物，另外再加上一瓶山仓酿造的‘公晓’。应该不会浪费你太多功夫。”

小太郎：“老夫记住了。一定会照办的。”

风魔小太郎露齿一笑，我站起身以示回应。……稍微摇晃了一下。腿有些软，大概是贫血吧。
但能动弹。能动就能战斗。战斗不需要其他任何东西。

景明：“……久等了。”

小太郎：“哈。没关系。老头子我很有耐心。那咱们走吧……”

我被他催促着，下了地。
不，应该说我试图走下去――然而。被伸过来的手臂挡住了去路。

弥源太：“……”

景明：“老先生。”

弥源太：“请退下。”

景明：“可这是我的……”

弥源太：“这里是我家。把谁迎接做客人、抑或拒绝谁，都是我说了算。”

景明：“……”

弥源太：“虾夷人才不会把客人交给凶徒恶霸。这种做法是最大的耻辱。御堂，你若不想毁掉我这个老头子的名声，就先交给我吧。”

景明：“…………好的。”

既然他说是耻辱，那我也没办法。无奈，只好暂且退下了。
可是一旦有动静，我必须立刻插手。所以我先把瞪大眼睛沉默不语的小女孩慎重地带到房间角落。然后把村正拉到了身边。
名叫鲋的女孩大概是感受到了异样的氛围，她眼睛湿润了。……我舌头里侧涌出一股苦涩。

小太郎：“哈、哈。这位老人家可真是勇敢。不过一上年纪，腿脚就不好了。您还是不要勉强为妙。”

弥源太：“……我上了年纪，这是事实，所以你说的话我没有理由生气。但即使如此也不愿被你这种怪物讥讽。还望你注意言辞。”

小太郎：“哈哈!!真没想到，真没想到。老夫只不过比一般人更会游乐而已，被称作怪物有些不合适吧。”

小太郎：“不过家主阁下。既然你把老夫看做怪物，机会难得，不如老夫就真的装成一只怪物好了……？”

长坂：“不需要。你给我老实点。”

自舔着嘴唇的不法之徒身后。之前一直沉默不语的男人走上前来，挡在弥源太老人身前。

小太郎：“地方官阁下。”

长坂：“我来当他的对手。……你没怨言吧？弥源太。”

弥源太：“怨言？事到如今你我还赖在现世上，这件事本身才是我最大的怨言。长坂右京……”

长坂：“哈。你真敢说。明明有诸多机会让我们作了断，也不知道是谁一直在逃避呀？”

弥源太：“这用不着你来说。所以我都说了这就是我的怨言。为何没能早日做出决定呢……”

长坂：“你的这份后悔也迟了三十年！那时你若不逃，我们之中一方将获得人生的硕果，另一方至少也不必变成一个老不死的。”

两个年老男人的视线正面相击。沉默的帷幕拉开了。
每个人都不说话。一动也不动。那两人若不动，其他人也无法动弹。
地方官口中的三十年这个词，仿佛化作固态物体，塞满了这个空间的每个角落。――我无法插手。手脚都被束缚着。甚至有些呼吸困难。

弥源太：“……我不认为自己的生命毫无成果。”

长坂：“我认为啊。我一无所获……真的一无所获。”

弥源太：“……”

长坂：“你其实也是这么想的吧。还是说你打算硬说自己有了那些孙女们，于是十分满足？”

弥源太：“我为什么不能这样说？”

长坂：“你所追求的并非那些吧。”

弥源太：“所追求的东西不一定能得手，不是自己追求的东西也不一定就比其廉价。也可以说，我的生命就是为了把她们带到这个世上来。”

长坂：“……是吗？你这么说，那就当是这回事好了。那你为何如今又来向我挑战？”

弥源太：“为了不把后悔带到黄泉路上去。你这个笨蛋只能由我或一媛来阻止。一媛去世了，现在只有我。”

弥源太：“死前不履行自己的职责，黄泉路上会迷路的。右京，我最后的工作，就是帮你雕刻墓碑铭文了。”

长坂：“那我的工作就是帮你刻墓碑了？哼，真麻烦。”

长坂：“我就把你喂狗算了。可以吗？”

弥源太：“可以！”

老人从墙上简朴的神龛摘下某个东西。地方官把背着的铠柜放到地上。
弥源太老人手中拿着的是短小的棒状物体。那是――什么东西的牙齿吗？
地方官粗暴地踢开铠柜的盖子，把两个拳头架在胸前。――那是记述在海军法则上的装甲之势！

长坂：“弥源太……”

弥源太：“右京……！”

长坂：“…………”

弥源太：“…………”

香奈枝：“太好了。我还担心你们会把这误解为开始的信号呢。”

纱代：“没关系，大小姐。还没人说过‘预备、各就各位’呢。”

……突如其来的枪声。接着就听见了这些对话。
两个人影毫无戒备地从敞开的门口走了进来。两人都是女性。一位年轻高挑，另一位年老娇小。
白发的侍从紧紧跟随着长发飘逸、大家闺秀般的女性，她巡视了一遍室内，忽而皱起眉头。

纱代：“……这一股老人味的空间是怎么回事？”

香奈枝：“婆婆，这种话轮不到你说。”

长坂：“你是……”

景明：“巡查官阁下。”

香奈枝：“太好了，凑斗大人。您在这里呀。我可担心您啦。您说要去搜查然后就走了。天都黑了也不见您回来，连一声联络都没有。”

景明：“这……是我的过失。我遇到了些麻烦事，没空进行联络。给您平添了不必要的担心。我为此表示深深的歉意。”

纱代：“呀、呀、您这伤是……这哪是不必要？看起来这是担心对了！您现在身体状况如何呢？”

景明：“说来羞耻。这是我大意所致的伤口。的确负伤不轻，但托这几位的福，并没有闹出大事。请别担心。”

纱代：“这样啊。太好啦，是吧，大小姐。”

香奈枝：“是啊。您平安无事，真是太好了。凑斗大人是我重要的恩人呀。既然你们帮了他，我也要表示感谢才行。”

香奈枝：“谢谢诸位。”

：“咦？嗯……不、没、这……”

大鸟中尉举止恭敬、礼仪标准地弯下了腰。受到行礼，愣了一刹，慌忙不停鞠躬。

：“哈呜……”

香奈枝：“呵呵。您真可爱。”

：“……”

香奈枝：“话说回来，凑斗大人。您有何打算？您若要返回村子里，我们就同行吧。车子就在这附近。”

景明：“……是。不、可是……”

纱代：“大小姐。”

香奈枝：“哎呀。我真是太大意了。也对呀……让伤患坐车走山路，这太苛刻啦。”

香奈枝：“那今晚就先麻烦这家人……”

长坂：“喂。”

香奈枝：“嗯？”

GHQ军服转过了身。两个老人依旧在那里对峙着。

香奈枝：“什么事？”

长坂：“你掺搅进来，就只会说这种胡话吗？”

香奈枝：“……呃……”

长坂：“…………”

香奈枝：“……………………您哪位？”

…………
……………………………………………………

香奈枝：“…………我的笑话冷场了，婆婆。”

纱代：“很遗憾，依在下看来，刚才那玩意儿无从为您辩护……您是不是有些太不擅长了？”

香奈枝：“我很努力了啊。”

纱代：“只有得到结果的努力才能称作是努力，大小姐。”

长坂：“……闹够没？”

香奈枝：“够了。”

连一呼一吸――四分之一都不到的时间内。步枪的枪口已指向地方官。
她手上一开始就握着的――现在还冒着硝烟的枪口。

长坂：“……”

香奈枝：“现在我想杀了你很容易。可那个小跟班肯定多少还有点余命。这段时间里，孩子们说不定会受到危害。”

香奈枝：“不知你的想法是否与我一样？杀我很容易……可你的立场不允许你杀了我。不对吗？长坂大尉。”

长坂：“……你想说什么？”

香奈枝：“哎呀，这种策略你也不懂吗？真受不了。我建议你不要太宠着自己的脑细胞哦。”

长坂：“！”

小太郎：“地方官阁下！现在就……”

香奈枝：“这位附属品很会察言观色嘛。聪明的小跟班可是珍宝呀。虽然都说物以类聚，不过也有破磨配跛驴这种说法。真是太好了，不是吗？”

小太郎：“……巡察官阁下。老夫已经很清楚你的意思了。希望你不要再继续无意义的挑衅。”

香奈枝：“哎呀？”

小太郎：“无论你怎样煞费口舌地取悦我们的耳朵……老夫也没有痴呆到会忘记现在有多少敌人对我们虎视眈眈。”

景明：“……”

弥源太：“……”

村正：“……”

小太郎：“现在不宜太贪心。老夫认为听从你的建议是最佳选择。”

香奈枝：“……没有异议。这样可以吗？长坂大尉？在这里起争执，于你于我都不合适。我认为改日再谈才是贤明之举。”

长坂：“……”

小太郎：“地方官阁下。”

长坂：“……我知道。不过小丫头。一次还不够，你竟然妨碍了我两次。我发誓不会就此作罢。”

香奈枝：“还是请你省省吧。被你这种男性迷恋着，也高兴不起来呀。就像是坏球打偏成内角球，最后变为死球一样。”

纱代：“真可惜呀，大尉阁下。请您别灰心，磨练出自己的男人味后，重新来过吧。先从细节入手，我推荐美甲等方面。”

长坂：“…………弥源太。”

弥源太：“什么事？”

长坂：“你真幸运。这次也成功逃脱了，不是吗？”

弥源太：“……”

长坂：“……你就这样腐烂掉好了。再见。”

小太郎：“……”

景明：“……”

香奈枝：“哎呀，这味道真不错。汁水十分丰富……嗯～太美妙了。这个凉拌青菜也很美味。”

：“对不起……我们只能用这种粗茶淡饭招待各位。”

香奈枝：“不会不会。新鲜时蔬野菜、烧制火候绝妙的米饭与亲手制作的味增汤……”

香奈枝：“这类饭菜才是最棒的美餐。对吧，纱代？”

纱代：“正是正是。”

人口增加了一半，简单地介绍完后，饭菜就端上来了。……并没说其他的事。我、弥源太老人以及到访的两人都没有。因为现在不需要。
大鸟大尉把麦子和大米混合掺半的饭就着咸菜大口吃着。食量真大。

：“武士大人，您要再来一碗吗？”

景明：“拜托了。”

香奈枝：“武士大人？”

香奈枝歪了歪头。……话说回来，虽然我一直感到疑惑，但不小心错过了订正的机会。

景明：“失礼了。我并非在六波罗中有地位的人，所以不用那样称呼我。”

：“啊、这样啊。但是……您是武者。而且比六波罗的那些人更有武士大人的风范。”

：“您还是武士大人。”

景明：“这……可是……”

我该如何说明自己不是那样的人呢？正疑惑该如何选择语言，忽而听见嗤嗤笑声。

香奈枝：“有什么不好的？这么说来，您的确有种武士风范。干脆我也这么称呼吧。”

景明：“请饶了我吧。”

香奈枝：“可是我不想一直用凑斗大人这种拘谨的称呼呀。我想用更加亲切的词语称呼您。”

景明：“……感谢您的好意，然而如此一来，就更不应该称呼我为武士大人了，不是吗？”

而且我是非正式警官，她是军人。要说武士，她才更像武士。

香奈枝：“是吗？那我就叫您景明大人好了。”

景明：“……”

香奈枝：“可以吗？”

纱代：“凑斗大人。您不会在这种场合下做出摇头拒绝这种完全不懂眼色的反应吧？纱代相信凑斗大人！”

你说这种话，我也很困扰啊……

香奈枝：“呀！”

纱代：“好感度上升啦。”

：“好强!?”

香奈枝：“呀嗯。景明大人真是个坏・心・眼～”

：“竟然没反应!?这位也好强!!”

纱代：“……噗。”

香奈枝：“吓!?婆婆，这是怎么回事！”

纱代：“大小姐……忠之道与爱之道，哪条路更加漫长艰险呢？”

香奈枝：“婆～婆！”

景明：“……”

我只是认为从者阁下乃年长者，而她直接叫我名字，也不至于内心不安……

香奈枝：“景明大人好狡猾，怎么只有婆婆受优待！我也绝对要叫你景明大人！”

纱代：“呵呵呵。大小姐，你这样真像只败家犬。”

……看来只好随她喜欢了。

香奈枝：“也请您用名字称呼我吧。景明大人。”

景明：“谢谢您，中尉。”

香奈枝：“……不客气……”

鲋：“中尉？”

身旁的鲋模仿着发音。大概是很感兴趣吧，从吃饭之前开始她就一直目不转睛地盯着刚才的来访者看。

鲋：“中尉。”

香奈枝：“是？怎么了？”

鲋：“好大啊……”

香奈枝：“咳啊!?”

纱代：“啊啊，大小姐得了急性肺结核!?”

：“鲋、鲋鲋、鲋――！你对女性说什么呢！”

香奈枝：“咳、咳、咳咳……！”

纱代：“啊啊啊大小姐，这就是红颜薄命吗，真是可惜……至少也该安然地逝去啊。纱代我会为您祈冥福的。”

香奈枝：“才、才、不会死呢。说句话我哪会死啊。这、这种程度的打击，我大鸟香奈枝才不会……”

纱代：“不愧是大小姐。请您务必不要介怀。这充其量也就是被纯真的孩子怀着坦率的心情单纯地指出事实而已。”

香奈枝：“嘎啊!?”

纱代：“大小姐!?您并发心脏病了吗!?”

景明：“……”

香奈枝小姐的身高估计有一七厘米以上。身为女性这确实是相当高的身高了。鲋对此感到惊讶也合乎情理。
……她不能虚怀若谷地接受这一说法，也是合情合理的。在通俗的价值观下看来，女性还是娇小点比较惹人怜爱。

村正：“大惨案啊。”

景明：（总感觉有人在煽风点火啊）

村正：“但是说实在的，我也有同感。我还在世的时候，就算是男人也没有那么高的身高。”

景明：（最近也不那么少见了）

村正：“是因为吃的东西不一样了吗？”

：“对不起、对不起。这孩子真的没有恶意。只是那个，她不够机灵……”

香奈枝：“呵、呵呵。行了行了。我一点儿也不在意。”

纱代：“是啊，是啊，请别在意。这孩子是个诚实不说谎话的好孩子嘛，对吧大小姐。”

香奈枝：“你知道这把枪的扳机很容易走火吗!?”

：“对、对、对不起!!”

香奈枝：“没、没什么。什么事都没有哦。哦呵呵呵呵。”

鲋：“中尉，好大。”

纱代：“没错呢，很大呢。”

香奈枝：“呵、呵呵呵呵…………呜呜呜……”

村正：“……真可怜。”

确实。

：“但、但是，你们看。您跟武士大人站在一起很合适呢。”

景明：“？”

：“武士大人也是仪表堂堂。二位在一起看上去真的如画一般。”

香奈枝：“哎呀？”

纱代：“呵呵。发现高的优点了呢。”

鲋：“哦～般配？”

香奈枝：“啊……”

景明：“……”

我和大鸟中尉？
若仅仅从体型上看的话，我们或许确实可以说很般配。我的身高要更胜一筹。
但是除此之外不相称的地方实在太多……

纱代：“他那是觉得还行的表情呢，大小姐。”

香奈枝：“心跳加速啊。”

像我这样的男人，应该完全不适合大家闺秀般的女性吧。
那样的话倒不如说，那个绫弥一条更适合吧？
……总觉得，这是很失礼的评价。根本不能对她本人说。

纱代：“唔。他那是正在想着别的女人的表情哦，大小姐。”

香奈枝：“算了。实在可恶。”

……能和我相配的也只有村正吧。
冰冷的钢。血色的铁。于地上爬行的昆虫外形。既不温暖也不柔软，单纯的刀刃。
那样――才与我身份相符。

村正：“……”

……夜深了。
一吃完饭，香奈枝就开始弹奏起她带来的乐器。……从最初的相遇开始，我就一直在疑惑那个从不离身的巨大乐器盒里到底是什么，不过盒盖一开答案就毫无悬念了。那就是，低音大提琴。
进驻军士官为什么会带着那种东西呢。或许不应该感到不可思议。毕竟对方是带着侍从的女性。
大概她在任何事情上都是与众不同的吧。

村正：“……？”

景明：“好音色。”

：“确实……”

鲋：“哇啊……”

弥源太：“……”

外有棘手的敌人，身负严重的伤。
但是，这是温暖平和的一刻。……不经意间，我几乎要回忆起不该回忆的事了。
不该回忆起――遥远的光景。不能忘却掉――当战的现实。
今天休息。
但是，我不应该沉浸在安乐之中。为了明天的战斗。
现在，睡吧――――

鲋：“哎嘿！”

景明：“喝！”

鲋：“哎嘿！”

景明：“喝！”

将柴刀沉重的刀锋，向着鲋放在台子上的木柴劈去。接着将劈好的柴火堆到一旁，鲋再度摆好木柴。

鲋：“哎嘿！”

景明：“喝！”

：“对不起，武士大人……劳烦您帮我们劈柴了。”

景明：“这是我自己要求的，你无需在意。像这样稍微做点运动对身体康复有好处。”

：“那就好……但是您不会太辛苦吗？我只要一劈柴，第二天一定会肌肉痛的哦。”

景明：“那是因为你是用臂力挥动柴刀的缘故吧。”

：“武士大人不是吗？”

景明：“是的。像这样，放松手臂的力量。”

景明：“……利用柴刀自身重量就这样砍下去。这样就足够劈开柴火了。”

：“哦……”

景明：“这并不难。若用臂力挥动沉重的柴刀，会导致肌肉疼。还是这样做比较好吧。”

景明：“如果你有空的话，我待会儿教你。”

：“这、这样吗？那就拜托您了……”

在好像有点心不在焉地继续洗着衣服的的旁边，我继续劈柴。虽然早就劈够了这几日需要的用量。但是，再多增加一些库存也不错吧。
弥源太老人在家中工作。清晨修缮家中的各处是他每天必做的事。大鸟主仆不在。昨天夜里她们就返回村子了。
――总觉得，不能不考虑对策呢。
香奈枝临走前留下的话突然掠过我的脑海。是啊。事已至此，地方官们应该会使用一边对GHQ采取行动一边拖延时间的战术。
若是任他们行动，就救不了村子了。这样一来，恐怕我的目的也会无法达成。再那样悠闲下去的话就没有时间了。
……我需要计策来引出潜藏于树海中的敌人。我一边想着对策，一边劈着柴。

村正：“身体状况不错呢……”

景明：（是啊。伤口已经愈合了。有些血气不足……不过总会有办法吧）

景明：（之后只剩恢复身体活动了。你呢？）

村正：“装甲损伤已恢复完毕。我也只剩调整内部机能了。”

景明：（知道了）

村正：“…………”

景明：（……？怎么了？）
一阵沉默传来――虽然这么说也很奇怪。和通信中断不同，沉默不语的气氛，传达到了连结我和剑胄的脑髓的某处。

村正：“……我希望，你能责备我。”

景明：（责备……？）

村正：“你不可能忘记的吧。我昨日的过失。”

景明：（当然）

村正：“疏于探查，发觉的时候敌人已在眼前……过去不曾有过如此出丑的剑胄吧。”

景明：（若能预测到新对手来袭的话，我便会命令你探查周边的情况。这样就没事了。但是，我却没能预测到这一情况）

景明：（出丑的并不是你，而是我）

村正：“不对。操控者的职责是打败眼前的敌人。剑胄的职责是辅佐他。这就是武者的职责分担吧。作为剑胄，警戒周边情况是理所当然的义务。”

景明：（…………）

村正：“我懈怠了那份理所当然的义务……要是[母亲]二世和[外公]始祖知道了的话不知会多失望。我也不知道该怎样向你赔罪才好。”

传来的剑胄传音伴随着震动。含着屈辱和愤怒。它把一切都揽到自己身上。
……原来如此。是这样啊。但是。

景明：（不需要赔罪。别误会，剑胄）

村正：“……主君？”

景明：（你从一开始就没有职责。既无义务也无责任。你只是一把刀）

景明：（只是个道具）

村正：“…………”

景明：（我作为操控者有熟练自如地操控剑胄的义务。剑胄只要被使用就好了。昨天晚上我使用你的方法错了。没有尽到义务。所以失败的责任在于我）

景明：（你明白了吗？义务也好权利也好责任也罢，全部都是我一个人的事。跟你无任何关系。当然了。让奴隶承担责任的主人是不存在的）

村正：“…………”

景明：（舍弃那个愚蠢至极的想法。你只要将你的刀刃磨利就行了）

村正：“……是吗。你这样说的话……那就这样办吧。”

脑内回响着的硬质的声音终止了。意识返回到视野――突然发觉堆积起来的柴火达到了相当大的分量。
仅仅三人的日常生活，有这么多柴火短时间内生火做饭就不用愁了吧。我对着仰面好像在问接下来要不要把柴火堆起来的稚嫩视线，点了点头。

景明：“就先到此为止吧。”

鲋：“真多哇！”

景明：“是的。谢谢你帮忙。”

就在我这么说着施了一礼的时候。沉闷的摩擦声响起，大门打开了。

弥源太：“御堂。……这还真是，相当大量啊。”

景明：“多亏了有您孙女帮忙。很快就整理完了。”

鲋：“帮～上～忙～了！”

弥源太：“是吗。做得很好。……那么御堂。再拜托您看一下家可以吗？”

景明：“您要出门吗？”

弥源太：“嗯。我要去山脚一会儿。大概到明天白天就会回来了。”

景明：“知道了。我来看家。”

弥源太：“抱歉啊。拜托您了。”

迈着坚实的脚步，走下山道的老人。腋下抱着个小小的随身行李。小小的包袱。
其一端露出了白色的物体。白色的――花。
是要去扫墓吗？但扫墓时节已经过去有些时日了……
――诚心祈求四金之司。
送灵于此待灵归来，拾此于云游之道，赐下百幸千福。五方化德皆在此。
大幸金神、大惠金神，祈愿留于北斗八廊，将恩德泽惠，施降予天地间。
奇一金心、全一金光、护方金轮、杀方金掌……
虾夷老者持续念诵着会令听者疑惑不解的经文。不断重复着短小的文言文。
甚至在其背后突然闪现出人影时，念诵声也没有停止。以非人之物为念诵对象的话语不断堆砌。其背后所站之人也并不打算阻止他。
重复了数十次，不，大概有一百次吧。终于，老人的咏唱停止了，站在老者背后的男人缓缓地开了口。

长坂：“……是金神祭词吗？这分明不是应该在净土宗的寺庙里咏唱的东西吧。和尚没什么怨言吗？”

弥源太：“和尚说，他们对救人的神佛一视同仁……而且，我也不懂得别的祷告词。”

和昨夜拔刀相向的男人相遇，老人的脸上毫无惊讶之色。今天在这里相见，与昨夜相遇的意义是不同的。在此刻不需要任何惊讶与恐惧。

弥源太：“自从一媛回到了这里，我一直都是这么做的。”

长坂：“……呵。细想想，这也挺适合她的啊。怎么说都是金神的新娘嘛。”

蕴含着苦涩的笑容。老人也露出苦笑。
男人的话是开启旧日回忆之门的钥匙。
――遥远的过去。当时他们还是年轻的男人，和年轻的虾夷人。
在旁人眼中他们二人确实很奇怪吧。他们从相遇之初便宛如相互间有弑亲之仇般地强烈敌视对方，以各种理由为契机相互争斗，甚至多次互斗至负上危及生命的重伤。
然而，他们彼此却从未疏远过对方。与锋芒过于锐利的年轻男人来往的村人除了年轻虾夷之外仅有一人，和年轻虾夷关系交好的人除了年轻男人之外亦仅有一人。
那个人便是一媛。那是个和二人年纪相仿的美丽姑娘。
年轻男人和虾夷人到了青春期，发现了姑娘那美丽的真正意义，不久，他们开始希望姑娘的美丽只为自己一人绽放。
同时，不久便知道了有如此想法的并不只自己一个，另一个人也是这么想的。二十岁过后的某一天，为了了结二人长年的争斗，他们相互约定了最后的决战。
但是，第二天早晨。出现在决斗场的却是三个人。面对瞠目结舌的两个年轻人，那姑娘，也就是一媛说道。
‘啊哈哈！原来如此，我将成为强大的那方的新娘啊。但是不管你们多么强大，也赢不了山上的金神大人吧？那么就没办法了。我决定去神明大人那里做他的新娘了哦。’
年轻虾夷为自己感到羞耻，回到了山里。年轻男人没有放弃，仍旧要求和虾夷人决斗，希望与姑娘结婚，但是哪一方都没有回应他。终于，当姑娘离开村子的时候，男人也不见了踪影。
……故事到此结束。在三十年前的这个村子里，曾发生过这样的故事。

长坂：“那家伙，结婚了吗？”

弥源太：“好像没有。听说她离开村子之后就住在骏府的兄嫂家了。”

长坂：“嗯？”

弥源太：“不过听说大概七年前，由于那家破产垮掉了，便收养了在镰仓的侄夫妇的遗子移居去了那里。这全部，都是听和尚说的。”

长坂：“之后呢？”

弥源太：“她是三年前回到村子的。已经化为白骨了。听说她留下遗言说要埋在这里。”

长坂：“……那家伙。难道说，她坚持贯彻了那句戏言吗？没有结婚便死去，让自己埋在能眺望山的此处……”

弥源太：“谁知道呢。不明白。”

长坂：“……”

弥源太：“但是，右京。原本你也没有把那话当做是戏言吧。”

长坂：“你什么意思？”

弥源太：“为什么要挖山？”

长坂：“……”

弥源太：“想要钱吗？”

长坂：“钱不嫌多嘛。”

弥源太：“除此之外应该有其他发展产业赚钱的方法吧。用不着光凭一个诡异的传说就去当矿工。”

长坂：“……”

弥源太：“一媛再也不在了啊。”

长坂：“她在的。”

弥源太：“右京……”

长坂：“她说她要成为这山之祟神的新娘。那么，理论上杀了神的话我就能得到一媛了。”

弥源太：“…………”

长坂：“若是神的矿脉存在的话就将其一并夺来。若什么都没有的话就吐口水嘲笑它。无论怎样都好。只要杀了神，就是我的胜利。”

弥源太：“……你果然一直对她念念不忘啊。和以前一点都没变呢。你真是个愚蠢的男人。”

长坂：“我变了啊。因为从前我未能承认自己的愚蠢。强装宽容而失去了她。现在不一样了。”

长坂：“无论是怎样的状态。我要得到她。只要得到就行了。就算是骸骨也好，甚至连骸骨都没有了也行。”

长坂：“无论如何……无论是神，还是你，都不允许妨碍我。”

弥源太：“……愚蠢啊。”

长坂：“是愚蠢啊。”

风轻轻吹着。和缓的风。柔和地消散在两人之间，但是，它却仿佛一条大河将两岸隔开。
言语已经传不到对岸，仅剩视线能够交流。

长坂：“那么……”

弥源太：“你要走了吗？”

长坂：“托你的福，如今以我的身份可无法悠闲地享受散步了啊。算了，反正这一两天就解决了。”

弥源太：“之前，深红的武者是去杀你的吧？”

长坂：“被倒打一耙啊。”

弥源太：“……右京。”

长坂：“怎么了。”

弥源太：“祟神，或许已经降临了。”

长坂：“…………什么？”

弥源太：“如果，真是这样的话……你的所作所为就全是徒劳了。”

弥源太：“不要躲起来，右京。快点到我这来。让我做你的对手……如果不能避免灾难的话，我希望能减少一点将来的悔恨。”

长坂：“……真嗦。还以为你会说什么。”

长坂：“你那是打算挑衅吗，弥源太。原来如此，你们打算在那个可恶的姑娘还在的期间了结事情吗。我正相反。我要在赶走那家伙之后，再来处置你。”

弥源太：“……”

长坂：“给我等着吧。我定要取走你那项上人头――”

一条：“…………嗯？”

弥源太：“――――”

长坂：“……什…………”

在看到那个出现的人影时。两个老人愕然地愣住了。
那是个少女。她身着学生制服，稍有些不合时宜。但却奇异地与她相称。
少女用诧异的目光环视着二人。很明显她从未见过他们。
但是，那二人却不同。他们的唇同时，并且无声地，做出了相同的口型。
……一媛。
对见到自己之后一直伫立着的老人，少女却似乎很焦躁。她撇着嘴，发出质疑的声音。

一条：“……你们是谁啊？”

弥源太：“啊、不……”

长坂：“唔……”

一条：“……？我不知道到底怎么回事。那里是我家人的坟墓。你们站那里很碍事，赶快走开。”

一说完，少女就无情地将二人推开，占据了墓前的位置。她的视线突然，停在了某处。
新鲜的白菊。

一条：“这个，是你们放的吗？”

弥源太：“……是啊……”

一条：“什么啊……原来你们是来祭拜的吗？如果是这样的话就直说嘛。”

一条：“谢谢。我一直很在意每年到底是谁带花来的呢。”

长坂：“……”

弥源太：“……失礼了，请问，小姑娘你是一媛的……？”

一条：“一媛？……啊啊，是婆婆的名字啊。”

一条：“这还真是个挺棒的名字呢。明明是个遇事冲动的冷酷婆婆。”

长坂：“……”

一条：“我是一条。在被弄错之前我就先说清楚，这不是姓而是名字。给我命名的就是在墓下长眠的家伙。”

弥源太：“那么……绫弥一条……阁下吗。”

一条：“我是这个婆婆的……该怎么说呢？我不是她孙女，也不是从堂姐妹……啊啊，反正，在婆婆看来我是侄子的孩子。从我的角度看的话她是我祖姑母。”

长坂：“不就是……侄孙女吗？”

弥源太：“也叫重侄女……”

一条：“那就是吧。我是一媛婆婆的甥孙，一条。”

长坂：“……”

弥源太：“……是吗。这样啊…………”

一条：“你们呢？婆婆她一次都没有跟我说过她出生地的事，所以我完全不了解这个村子。”

一条：“虽然有想过去问这里的和尚，但总觉得和尚……虽然身为借宿者，但不知为何我一看见光头就会后背发痒呢。”

弥源太：“……哈哈。说起来从前……一媛也说过相似的话。”

一条：“是吗？”

弥源太：“一看见那光头，就心痒痒地想上前拍拍摸摸什么的。”

一条：“……我们家族遗传到了奇怪的血液呢。”

弥源太：“呵呵……”

一条：“爷爷你们……这么叫可以吧？还有那位虾夷人。如果是婆婆的熟人的话也不年轻了。你们是婆婆的朋友吗？”

弥源太：“啊……嗯。是啊。我们从小玩到大的。”

一条：“真亏你们能和那种家伙好好相处呢。虽然没有听说过，但是婆婆肯定从前就是令人毫无招架之力的性格吧。”

弥源太：“……是吗。我们也没什么资格评价他人呢。是吧，右京。”

长坂：“啊、啊啊……是啊。”

一条：“哈。那么，你们是怪人三人组吗？”

弥源太：“没错哦。我们三个人，一起做了很多事……”

弥源太：“自报家门晚了点啊。抱歉。我是弥源太。那家伙是……右京。不管哪一个现在都只是臭老头而已。”

一条：“……唔嗯？但是，那位……右京爷爷……”

一条：“那副打扮……是六波罗的军装吧？”

长坂：“……”

弥源太：“不是，那是……”

弥源太：（右京，适当蒙混一下啊。我会附和你的说辞的）

长坂：“……”

一条：“呃!?什……”

弥源太：“右京！”

长坂：“……”

男人的手捉住了少女的下颚。就那样，粗暴地将其拉到面前。

一条：“你……干什么！你这混蛋!!”

长坂：“……很像。不，不是那样……啊。确实一模一样……”

长坂：“啊，你回到我面前了吗，一媛！”

一条：“啊啊!?”

弥源太：“右京！快放手！”

长坂：“小姑娘……不，一条。你是叫一条吧。”

长坂：“一条。和我一起来吧。”

一条：“……你这混蛋痴呆了吗？脑子都坏到生出蛆了就赶快滚去养老院!!”

长坂：“呵呵。连内在也完全一样啊。无法简单地让你听话。”

一条：“谁会听你这种野狗的……”

长坂：“但是即使是我，也和以前一文不名的我不同。一条，来我身边的话，我会让你享受舒适的生活哦。那在如今时势下可是只有一小部分人才享受得到的生活。”

一条：“才不要！放开我！”

长坂：“我并不是嘴上说说。我是六波罗大尉长坂右京。”

长坂：“正如你所想，是幕府军队的将校。如果你成为我的人，就没有必要像那边的蝼蚁们那般要看上面的脸色偷偷摸摸地过活了……”

一条：“……”

长坂：“你想要什么我都会给你。想跟男人玩的话也随你。只是，你要成为我的人――”

一条：“去死吧！”

长坂：“……呜！假装瞄准对手下巴出掌，真实目的却是以膝盖顶向股间吗！”

长坂：“我绝不原谅你。刚才那一击不止是睾丸差点碎掉，甚至会导致耻骨粉碎而死呢！”

一条：“我本来就想杀了你哦。你没听到吗，你这老年痴呆！”

长坂：“那真是可惜啊。刚才那招……是从一媛那里学来的吗？我记得年轻的时候就尝过一次了。”

一条：“……切。你怎么就失败了呢，婆婆。”

长坂：“一条。你不打算成为我的人吗？”

一条：“当然不啊白痴！我现在在这个世界上最讨厌的就是六波罗了啊！你刚才还说什么？成为你的人？光听见就让我想死了啊!!”

长坂：“是吗。……那就没有办法了。”

弥源太：“……！”

长坂：“无论是什么样子我都一定要得到你。就在方才，我如此发了誓！”

一条：“啊？”

长坂：“就是这样！”

一条：“――!?”

弥源太：“呜……！”

一条：“爷爷！”

弥源太：“右京……你发疯了吗！”

长坂：“……呵，呵呵。我知道的，弥源太。”

长坂：“这里是一媛的墓前……我没打算用血玷污她。刚才是个玩笑。”

弥源太：“……”

长坂：“但是，我说过的话可不是玩笑哦。一条，我要得到你。”

长坂：“为此我不惜杀掉你。”

一条：“混蛋……”

长坂：“当年我无法做出如此决断。对自己的斤两还抱有幻想。”

长坂：“现在不同了。只有愚行才适合笨蛋。比起活得高明却空留懊悔，我更愿意愚蠢到底从而微笑到最后。”

弥源太：“右京！”

长坂：“在我杀了山神之后，我会再来见你的，一条。”

不知何人的声音回响着。那是从正殿的方位传来的。是和尚在对这骚动的声响发出责问吧。

长坂：“……呵呵。看来我是无论如何都必须用这双手把祟神给挖出来了。”

弥源太：“……”

长坂：“弑神……夺取新娘。不允许妨碍。无论是谁，都不许妨碍我。”

一条：“…………切。什么嘛，那个混蛋……”

弥源太：“…………右京…………”

弥源太左肘的伤并不重。把和尚准备的烧酒倒在伤口上，缠上绷带――这样就完成治疗了。
经过数日的悉心调养就会痊愈的吧。

一条：“这样就好了。”

弥源太：“抱歉啊。”

一条：“你没有理由道歉。反倒是我被你救了啊。”

弥源太：“那家伙会做出什么样的行动，只要预测就能料想到。但是我若不那么迟钝的话，也就不会让小姑娘你遭到危险了……”

一条：“接受挑衅的人是我。和你没有关系……你强插进来导致受伤，这就是多管闲事了。”

一条：“不过你这样还挺帅呢。比起某个懦夫来说的话。”

弥源太：“懦夫？”

一条：“好了好了，别在意了。只是说我认识一个在危急关头完全派不上用场的没种混蛋男人而已。我都不愿想起他来。”

弥源太：“…………那家伙……我是说右京他……”

一条：“…………”

弥源太：“变成这样我也不好继续保密……该从哪里开始说呢……”

一条：“仔细观察就知道了。那个混蛋，很迷恋婆婆啊。”

弥源太：“……果然，你知道啊。”

一条：“虽然总觉得有点小题大做，不过你想说的就是这件事吧。但是，真不明白啊……那种婆婆到底哪里好了。”

弥源太：“……”

一条：“你也是吗？”

弥源太：“……唔嗯。不过……那个，呃……”

一条：“都是一把年纪的老爷爷了害羞什么啊。……切。一媛婆婆真的是那么好的女人吗？”

弥源太：“……对于我们来说是啊。那个时候眼中只容得下她。觉得只要有一媛，别的什么都不重要了……”

一条：“……嘿～连我都听得害羞了。那，然后怎么样了？是三角关系的修罗场吧。婆婆、你，还有那个混蛋。”

弥源太：“我们两个都被她疏远了。然后一媛离开了村子……再之后的事小姑娘应该比较清楚吧。”

一条：“你们呢？”

弥源太：“右京也离开了村子。而我隐居在山里……几年过后，娶了藤仓的虾夷村的姑娘当老婆。之后很快生了儿子，生了孙女。”

弥源太：“……不知不觉已经过了三十年。虽然长子夫妇像虾夷人一样早早死去，但两个孙女却很精神哦。”

一条：“唔……你已经放下婆婆了吗？”

弥源太：“放下……不好说呢。我没有一刻忘记一媛。”

一条：“……”

弥源太：“虽然没有忘记……但不知从何时开始，关于一媛就不再是苦涩的回忆了。”

一条：“被甩得很惨吧？”

弥源太：“呵呵！确实。简直就像面对面被她骂“你真是笨蛋中的笨蛋，给我重新来”一样呢……要说惨的话确实没有比这更惨烈的失恋了。”

一条：“嘿。果然婆婆从以前就是这样的啊。”

弥源太：“但是……如今我对她只有感激。托一媛的福，她把即将做出傻事的我拉了回来。她教会了我注意身边的幸福。”

弥源太：“眼中只看到一件事的人无法让任何人幸福。我能拥有一个普通的家庭，是托一媛的福啊……”

一条：“我倒觉得这不是什么大不了的事。那个婆婆就是那样。她只是单纯因为生气而教训你，其实什么也没考虑过吧？”

弥源太：“哈哈哈……或许是这样呢……”

一条：“……切。难得和婆婆的旧相识相遇了。还以为能一起说说她的坏话，真是让人生气。”

弥源太：“小姑娘，你讨厌一媛吗？”

一条：“肯定讨厌的吧！那个婆婆啊，明明自己整天游手好闲，却总是说我这个说我那个，烦死了。而且……”

一条：“我做什么她都会逐一抱怨，抱怨的内容还每日都不同！比如今天要我用湿布擦拭走廊，我擦完第二天她却抱怨太滑，骂我白痴，说要干擦才对。”

弥源太：“……”

一条：“她叫我用木刀砍院子里的树木以锻炼攻击力，我照做，当天傍晚她却嫌我笨说我尽做些让邻居困扰的事，给了我一个肘击！”

弥源太：“……呵呵……”

一条：“我不是在说笑话啊――!!我已经不能忍受下去了！”

弥源太：“不，抱歉抱歉。我只是觉得这真的挺有一媛风格的。”

一条：“这哪是用个性问题就能解释的啊。如果她是故意折磨我的话我也能反击，可是婆婆她只是单纯一时兴起而那样说话的。”

一条：“所以即使我回嘴，她也不会记住的！到底该怎么办嘛！结果也只能互殴了吧，虽然我一次也没有赢过。那头熊，到底是怎么搞的嘛！”

一条：“然后，因为婆婆是突然去世的，结果我最终也没能找她报仇。真是的，可恶……我明明打算好好欺负卧床不起的婆婆啊……”

弥源太：“……这样啊，这样啊。看来一媛过了一个快乐的晚年啊……”

一条：“她是很快乐。但对我来说太烦心了。”

弥源太：“呵呵。没想到……小姑娘好像很听一媛的话啊。”

一条：“才没有……”

弥源太：“是吗？不过听起来就是呢……”

一条：“…………我为什么要和婆婆一起生活，你知道吗？”

弥源太：“……嗯。绫弥的本家……我听说小姑娘你家里，好像遭受了灾难啊。”

一条：“简而言之，就是由于我父亲，绫弥家倒了。……父亲的葬礼很凄凉。没有一个亲戚为他哭泣。大家都在抱怨。”

一条：“无论哪一个家伙，都好像是为了朝父亲的遗体吐口水才来参加葬礼的一样。但是，我却什么都不能说。因为我和父亲约定好了。不能解释。”

弥源太：“……”

一条：“就在那个时候……婆婆来了。婆婆将那嗦嗦胡扯的一群人全都赶出门外，然后对我说。”

一条：“她说，你的父亲没有错。虽然是个死心眼的笨蛋，但他并没有过错。”

弥源太：“……是吗。一媛是这么说的啊。”

一条：“嗯。然后葬礼结束之后……不知从什么时候起，我就和婆婆一起生活了。只是这样。只是这样而已。”

一条：“但是婆婆她却糊里糊涂地，说的话变来变去没个准的……不过，我觉得……大概她说的话都是对的……”

弥源太：“嗯……嗯…………”

一条：“……切。本应该说婆婆坏话的，怎么会说到这里来了。爷爷，你真是个奇怪的听众。”

弥源太：“哈哈哈。因为是曾恋慕过的女子的事嘛……多少会有些偏袒，你就原谅我吧。”

一条：“显摆什么呀。…………我说。”

弥源太：“嗯？”

一条：“我跟婆婆年轻的时候很像吗？”

弥源太：“……是啊。相像到或许站在一起都难以分辨呢。”

一条：“所以，那个六波罗的混蛋说想要我，他说的是梦话吧。”

弥源太：“……”

一条：“和你不同，那条野狗还很拘泥于被婆婆甩掉的事吧？即使过了三十年。”

弥源太：“……说不定就是这样。那家伙早些时候，作为地方官回到了这个村子。我都没有立刻发现他竟然是为了昔日的决战而回来的。”

一条：“这家伙真是执迷不悟。”

弥源太：“是[一心一意]纯粹啊。从以前就……好也罢，坏也罢……”

一条：“那家伙想要做什么呢？事到如今……”

弥源太：“……做无聊的事。但是，那家伙的企图受挫了。他因GHQ来的奇怪巡查官而落马了。如今他四处逃窜，很快就会被逮捕的。”

弥源太：“所以，小姑娘。在他被抓捕归案前还是尽量不要在外行走比较好。不，还是现在立刻回到镰仓比较安全啊……”

一条：“啧。为了那种混球，为什么我非得改变我的预定计划不可啊。”

弥源太：“……我就知道你会这么说呢。小姑娘的预定计划是？”

一条：“我要来这里过三天两夜，婆婆的忌日是我来的第二天。每年都是这样的。昨天来，今天是祭日，明天回去。”

弥源太：“是吗……明天你会回去啊。”

一条：“是啊。不过那条野狗，依他那德行，就算我回到镰仓他也不会放弃的吧。说不定他会追过来。”

弥源太：“……”

一条：“嘿，那样的话我才不会任他得手。我就陪他玩玩当做打发时间吧。不过等着他来也太麻烦了。索性，我去找他吧――”

弥源太：“……不必，小姑娘。和那家伙决斗的是我。”

一条：“爷爷？”

弥源太：“我和那家伙……长坂右京有恩怨。我必须亲手跟他做个了断啊。即使是小姑娘，我也不能让步。”

一条：“……老人家还是不要逞强的好。”

弥源太：“什么啊，那家伙也是老头儿啊。完全不用担心哦。”

一条：“……切。你这种表情让我什么都说不出来。和婆婆一样……”

弥源太：“…………小姑娘。我们的事，请不要在意。”

弥源太：“我们只有过去了。我们是紧抱着过去不放，如今还将已无可奈何的事情拿来说的闲人们啊。我是，右京也是。小姑娘你还年轻。别管老一辈的事了，走向未来吧。”

弥源太：“但是……和小姑娘相遇太好了。真是太好了。这也是一媛的指引吧。这样看来，我感谢她的理由又多了一个啊。”

弥源太：“呵呵呵。这样即使在那个世界相遇，我也会更加在她面前抬不起头……”

一条：“弥源太爷爷……”

弥源太：“……再继续占用年轻人的时间也不好。我差不多要走了。或许没有再会的机会了……要保重啊，小姑娘。和记着一媛一样，我也不会忘记小姑娘的。”

一条：“……啊……”

一条：“…………”

一条：“……切。自说自话……就是因为这样我才不擅长应付老头老太太啊……”

从位于半山腰的虾夷家的房子往外望，是一片树海。
特别是在肉眼看来，没有能吸引注意的东西。满眼草木之绿，确实如海洋一般。
但是，

村正：“或许……不太妙。”

景明：“……”

村正：“有种“卵”的危险度在提高的……不好的感觉。或许临近孵化了……”

村正的声音比平时稍显僵硬。是因为今早称它为道具这件事的影响吗。
那样的话，那样就好了。

景明：“在今天之内吗？”

村正：“……也没有那么紧迫。不过说不定……会在明天……”

景明：“……唔……”

不由得呻吟出声。虽然本就不认为事态会有所转机，但或许状况会比预料中要严峻得多。

村正：“我去稍微看下情况。”

景明：“好。”

无声地，村正朝森林而去。我一边目送着它融入阴影的身姿，一边盘算。
单纯的搜索是没有价值的。已经和昨日的情况不同了。敌人不可能一直停留在相同的地方。
这片森林过于宽广，漫无目标的搜索毫无效率。
还是必须想点策略。将在这片树海某处潜伏着的敌人，赶出来的方法……
并不容易。不管怎么说敌人现在的目的是拖延时间。这一点应该是确定的。除了动用雪车町一藏在GHQ活动，除掉香奈枝，已无其他生路可走了。
大鸟巡查官在村中的期间地方官们不能出手。加害于她的话就会失去GHQ这条生命线。但是只要她不在了，之后就可以为所欲为。
对于村子的人来说，巡查官到来期间若不能除掉地方官就无未来可言。一旦她离开，地方官恢复其势力，反抗也就变得困难。即使一时反抗成功，那也会变成村子反抗幕府的武装起义。
也就是灭亡。但是如今的话，大鸟巡查官将承担除去地方官的全部责任。对于村子来说只有现在才是胜机。虽然对我来说事情又有不同，但结论是一样的。
对于我方来说如今才是胜机。对于地方官来说如今是雌伏之时。
……这个[rule]道理，敌人完全理解了吧。
那该怎样引出他们呢……？

弥源太：“……御堂。”

景明：“这不是弥源太老先生吗。辛苦了。”

弥源太：“御堂也辛苦了。您在观察情况吗？”

景明：“是。我担心会有炊烟升起。”

弥源太：“呵呵，不会那么顺利的。而且即使看到了炊烟，妻女山也已经人去楼空……他们啊，也是聪明的。”

景明：“的确。”

弥源太：“剑胄在家中吗？”

景明：“不。和您老错过了，去森林里观察状况了。”

弥源太：“……是吗。我想问点与此无关的事情，御堂。”

景明：“好的。”

弥源太：“您与那剑胄结缘很久了吧。”

景明：“并没那么久。是距今两年前的事。”

弥源太：“……哦哦。仅仅两年？那么战斗的经验也相应地……？”

景明：“这不好说。因为那两年并非平安无事度过的。”

弥源太：“装甲战斗回数是多少呢？”

景明：“一十九回。”

弥源太：“…………您是老手了啊。想必那一定是动荡不安的两年吧。”

景明：“是啊……光阴如箭啊。”

弥源太：“但是，虽然装甲次数繁多……御堂，您似乎不怎么信赖剑胄啊？”

景明：“……？怎么说？我不明白您这番话的主题。”

弥源太：“根据昨天的话，您被拥护那地方官的忍者，与另外一骑伏兵偷袭而落败……”

景明：“是的。”

昨天夜里，我说明了坠落的大致始末。

弥源太：“仅听了只言片语却对您指手画脚实在是冒昧。不过，御堂失败的原因，应该是与剑胄之间有分歧吧？”

景明：“……分歧？”

弥源太：“昨天我观察您与那赤色的剑胄，总觉得……嗯。感觉你们有哪里没有配合好。”

景明：“……是吗。或许是这样。”

今天早上，想法的分歧才刚刚明晰。弥源太老人可真是慧眼啊。

景明：“但是您不必担心。这我确实心中有数，已经在解决了。”

弥源太：“您是说？”

景明：“我跟它说明白了，让它不要抱持多余的想法，以免使刀刃钝化。叫它要有身为道具的自觉。”

弥源太：“…………这样是不行的吧。”

景明：“不行吗？”

弥源太：“剑胄是道具……这是事实。但也不能忘记它是拥有[心]灵魂的道具啊？”

景明：“这没有关系。”

弥源太：“……御堂。”

景明：“不管有没有心，道具就是道具。操纵者操纵道具，为操纵的后果负责。考虑、决定如何操纵并实施，还有接受所得到的结果。这些全是操纵者的职责。”

景明：“道具，只需被使用。”

弥源太：“…………无论如何，您都……执意如此吗。”

景明：“是的。”

弥源太：“……我明白了。我不会再说了。”

景明：“感谢您给我忠告。请您原谅我失礼的回答。”

弥源太：“不，我老头子才是僭越了。请别把嗦嗦的老头子的牢骚放在心上。”

景明：“哪里哪里。”

弥源太：“我们接着说点更有意义的话吧。御堂，您想到什么对付地方官一伙的好办法了吗？”

景明：“基本没有。能称为好主意的想法一个都没想出来。”

弥源太：“是吗……那么，您要听一下我的一个想法吗？”

景明：“好的。请说。”

弥源太：“唔。那我就简要地说。依我所想，有一个诱饵可钓他们上钩――――”

在村长的指引下拜访香奈枝的房间时，好像对方正好很是繁忙，嘈杂的声音敲打着耳朵。看来真是选错了拜访的时机。

纱代：“这不是凑斗大人嘛。欢迎欢迎。”

景明：“你们好像很忙的样子。我还是下次再来比较好吧？”

纱代：“没有那回事。来来，快请进。我马上泡茶来。可以的话村长大人也请一起。”

景明：“请不用客气。那么，失礼了。”

于对方所示坐席坐下。接着环视四周，马上就明白了混乱的原因。
香奈枝正手持某种器具，面对着如大箱子一般的物体。如同撕报纸般的持续性声响便是从该物体上发出来的。是无线电机。
然后，仔细听听那嘈杂声的话――

纱代：“凑斗大人，您精通英语吗？”

景明：“和普通人相比稍微好点的程度吧。因为我的出生地是[尼德兰]鸣泷市国，稍微懂一些。”

纱代：“……哎呀！那可真是……意外啊。我一直以为您一定是纯粹的大和人。”

景明：“我只有四分之一的[Neo・Britten]新大陆血统……而且在出生地仅生活过几年。被当成纯粹的大和人也是理所当然的。”

景明：“这对话我大体上也没怎么听懂呢。太过流利……充其量只能听出只言片语。”

纱代：“原来如此。那么恕纱代冒昧，我来为您翻译。”

景明：“哈……？”

纱代：“……正确地报告情况，大鸟中尉。阁下的行动有如无地王约翰的事迹那般意味不明。我无论如何也难以理解。我要你给我一个合理的解释。”

纱代：“哎呀，到底怎么回事呢。我明明打算采取像狮心王的战斗一样简单明了的行动呢。解释的话一句话就行了哦？”

纱代：“说来听听。”

纱代：“因为有邪恶的地方官所以我将其惩办了。”

纱代：“我听不懂[Japanesejoke]大和式的笑话。”

纱代：“哎呀。那样可不行，科布登中佐！既然是民政局的重要人物，连当地的风俗都不知其详――我虽不才，不过还是让我来教教您吧。”

纱代：“邻家围了圈[SirCool]栅栏呢。[Hey，]嘿，[SirCool！]真棒！……好了，首先请理解这句话的趣味所在。”

纱代：“…………感谢您的好意，看来我终其一生也无法理解。我放弃。然后呢？我要这样没完没了地，继续将有限的工作时间浪费在阁下一个人身上吗？”

纱代：“哎呀，我浪费了您的时间啊。很抱歉在百忙之中占用中佐您的时间。就此结束吧。那么就这样，再见――”

纱代：“先给我报告完！”

纱代：“邪恶的地方官……”

纱代：“别再说这个了！重新开始，简明易懂地说明！”

纱代：“很久很久以前在某个地方，有一位老爷爷和老奶奶。老爷爷去山里割草，老奶奶去河边洗衣服……”

纱代：“这是什么！”

纱代：“为了让听者不会腻烦，我打算将这次的事件重新加工改编为故事形式讲给您听啊。接着，将有桃子里蹦出武者的意想不到的剧情展开哦。”

纱代：“……[OK，OK．Nothankyou．]知道了，知道了。行了。既然阁下并无作出恰当报告的能力的话，那就没办法了。我只能单靠手中所掌握的情报作出判断。”

纱代：“一开始就这么做不就好了嘛。[gentry]英国骑士真的是很棒的人。为我耗费了那么多没用的功夫。”

纱代：“啊啊……我不会厌恶有身体或智能缺陷的人。不如说我会保护他们。这是[noblesseoblige]贵族义务的一部分。阁下应该感谢我。”

纱代：“我发自内心地感谢您！我要感谢在身体或智力上比我优秀的人。话说回来中佐，您那把因承受不住您的体重而坏掉的椅子，已经修好了吗？”

纱代：“……因制作粗糙而坏掉的椅子的话，修好了。我现在正舒服地坐着它。阁下不必担心。比起这个我们来谈谈阁下的事吧。”

纱代：“哎呀，您的话真是响彻心田。您有为我在半岛订一个房间吗？”

纱代：“真不凑巧没有照顾周到啊。不如在禁闭室将就一下？”

纱代：“如果是中佐亲自邀请的话就行。但是我很困扰。所谓禁闭室可是在军务上没有犯错的人无法进入的桃源乡。”

纱代：“只是完成了巡查官任务的我有那个资格吗？”

纱代：“难道你并不是没有理解GHQ的方针吗？不干涉六波罗幕府的政治。阁下的行动明确违背了这一方针。”

纱代：“要说方针，我当然是好好理解了的。为确保大和国民的安全，信赖幕府并将一切交予它。就是这样的方针吧？”

纱代：“…………”

纱代：“我自然对该方针毫无异议。幕府也是人类组织。虽然也会偶尔犯错误，但我们正是为此而进行监督的！”

纱代：“巡查官这一制度便是如此。实际巡视幕府统治情况，若有错误便将其纠正。这不是很棒吗！我以这项任务而骄傲。”

纱代：“……呃……”

纱代：“中佐？您怎么了？我说的话有哪里不对的吗？”

纱代：“……看来再进行沟通也是白费力气。大鸟中尉。我命令你中止巡查任务。”

纱代：“哎呀呀？这到底，是因为什么呢？”

纱代：“我没有义务向你说明。这是命令，大鸟中尉。比起这个你立刻到司令部DD”

纱代：“哎呀？喂喂？喂～喂～怎么了呢，通信状况突然变得这么糟糕。我完全听不到中佐的话了。”

纱代：“中尉！”

纱代：“哎呀哎呀不得了了怎么办？”

景明：“…………”

村长：“…………”

香奈枝：“纱代，不得了了。好像无线电坏掉了。这样就接不到司令部的指示了。”

纱代：“真是糟糕的突发事故啊。但是没有办法。作为现在非常状况下的措施，请大小姐根据自己的判断来决定行动。”

香奈枝：“除此之外别无他法了吗？啊啊，真头疼。”

打开窗户，任硝烟从枪口缭绕而出，大鸟中尉用悲痛的声音感叹道。在她身后，被打出了一个大窟窿的无线电机冒着火花。
……………………乱七八糟啊。

香奈枝：“哎呀，景明大人。欢迎。”

景明：“……打扰了。”

香奈枝：“既然您都听到了，那就好办了。情况就是这样，今后我就要在自己的判断下行动了。”

景明：“具体是？”

香奈枝：“巡查官原则上必须确保与司令部联络的手段。首先是尝试修复无线电，如果修不了的话就不得不回基地了。”

香奈枝：“今天就花费一天时间来修理无线电吧。然后明天，花费一天时间――女人不管做什么事都需要时间做准备，而且在路上也有可能会迷路――返回本部。”

香奈枝：“接到我的报告，下一任的巡查官将在第二天早晨出发。中午过后就会到达村子并宣布取消我所采取的措施。……如果中佐是个慢性子，那么就是这样。”

香奈枝：“如果中佐迅速采取行动的话……在民政局内将我免职，任命代理官员并将其派出……这样要一天。我的后任有可能在明天晚上到达。”

景明：“……也就是说。剩余的时间最多只到后天白天。最少只到明天夜里，是这样吧。”

景明：“必须在那之前打倒地方官。”

香奈枝：“就是这样。”

村长：“那……”

纱代：“嗯嗯。事情变得复杂起来了呢。”

香奈枝：“是啊……”

景明：“……我明白了。那样的话，我也长话短说了。”

纱代：“您要说什么？”

景明：“刚才，弥源太老人为我出了个好主意。中尉阁下、村长大人，我因为想请求二位的帮助，所以前来拜访。”

香奈枝：“哎呀，是这样啊。不用说，我定全力相助。我该做些什么呢？”

村长：“我也不用说……只要您能救这个村子……”

景明：“是的。那么我来说明……”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

香奈枝：“回填坑道……？”

景明：“是的。”

纱代：“但是，即使填埋坑道……”

村长：“如果那地方官取回实权的话，不是还能再挖开吗？”

有此疑问很正常。我自己也说了。
我是在转达弥源太老人的主意。

景明：“那地方官为何不委托专业工人进行作业呢？”

村长：“哈？”

景明：“专业工人的挖掘应该会更快更正确才对……尽管如此，他却选择了作为地方官来村子赴任，并征用村人为他挖掘这一麻烦的办法。”

村长：“那是……因为找专业工人的话费用会更多吧？”

香奈枝：“……啊。”

景明：“恐怕，就是那样。总之也就是说，事实就是如此――那地方官的资金并没有那么充裕。”

景明：“从那官员在村子里的行动来看，没有巨大财力支援的痕迹。他的资金多半是反复强迫借款而筹措到的吧？”

纱代：“……原来如此！我明白了。”

景明：“挖掘作业的进展状况已接近预定工程的尾声。在这时候填埋坑道的话会怎样呢？作业只能重新开始。”

景明：“当然，所花费用也会是预算的几倍。即使劳动力成本几乎为零，那也会是相当大的数额。再加之与GHQ之间的关系也必须定期投入资金去打点。”

香奈枝：“……这么多资金，那地方官他们一定筹措不来……是这样吧？”

景明：“是的。这样的话――如果我们开始填埋坑道的作业。”

纱代：“地方官大人就不得不为了阻止作业而现身。……真是妙计啊，凑斗大人！”

景明：“这都是弥源太老人想出来的。我只是替他传达而已。”

纱代：“不，可是……大小姐是如何考虑的呢？纱代认为这总归是个良策。”

香奈枝：“我也赞成。一定要向弥源太大人道谢才行。”

村长：“确实……那么，我们能帮上什么忙吗？”

景明：“自然是请村长大人向村子里的人们下达行动指示。请选择健壮的男性去进行填埋作业。没有时间了。请立即安排。”

村长：“是、是！”

景明：“地方官他们出现的话，不要犹豫赶快逃。请向作业人员彻底传达。”

景明：“面对敌袭一定要随机应变，切记千万不要对抗停留。”

村长：“我知道了。”

香奈枝：“那我干什么呢？”

景明：“您携带有火炮、炸弹之类的吧？没有的话用枪也没关系。”

香奈枝：“要怎样使用呢？”

景明：“光是在地道里人手作业填埋坑道，是不能让那地方官焦急的。潜伏中的地方官也可能会注意不到。所以要使用火器。”

景明：“通过爆炸声吸引地方官的注意力，通知他们我们将要对坑道实施爆破作业。即使实际实施有困难，至少也要让那地方官有所忌惮，尽可能弄出夸张的动静。”

香奈枝：“原来如此。原来如此。我理解了。交给我吧。”

景明：“拜托您了。”

村长：“……这样一来……这样终于……”

纱代：“是的，村长大人。这样就――”

景明：（这样一来……）
……剩下的问题，就只有一个了。
恐怕在场的人中，只有我一人在心中小声嘀咕另外的事。
最后的问题。――怎样才能打败它？
次日早晨。动员了村子里二十多个年轻人，假装填埋坑道的工作――顺利地进行着。有几个细窄的分支道路实际上已经垮塌了。
地方官他们应该已经发现了吧。不可能没有发现。
不久之后，应该会作出反应……

香奈枝：“那么再见了，景明大人。”

景明：“好。受了您非常多的照顾，大鸟中尉。”

和已经准备好回去的香奈枝主仆打了招呼。
她们俩在这之后，要尽可能拖时间，绕远路回到进驻军司令部。那是这个巡查官的最后支援。
我的回话，让大鸟香奈枝噗嗤一笑。

香奈枝：“您客气什么呢。受照顾的人是我。您救我于危难之中，工作上也帮了我……”

景明：“那我也一样。如果没有中尉阁下的话，这个村子一定会更加麻烦吧。”

没有打算用社交辞令，我说道。实际上，这一点毋庸质疑。

纱代：“大小姐，凑斗大人。忧伤的临别之语就到此为止吧。在纱代看来，短时间内我们又会再见的。”

香奈枝：“哎呀，婆婆也这么想吗？其实我也这么觉得。不知为什么总觉得和景明大人的缘分不会到此为止呢。”

景明：“是。您能这么想是我的荣幸。”

香奈枝：“所以，景明大人。――还会，再见吧。”

景明：“……是的。有缘的话，还会再见的。”

纱代：“凑斗大人。祝您武运昌隆。”

景明：“非常感谢。侍从阁下也多保重。”

……二人离去了。那飒爽的脚步，光看着就让人觉得爽快。

弥源太：“走了吗？”

景明：“是的。”

与她们反向而来的身影，是弥源太老人。一边俯视着渐渐变小的主仆的身影，他轻声说道。

弥源太：“那么，下面就看天命了。是新的巡查官先到，还是那地方官的耐性先耗光……”

景明：“诚然。长坂官员的急性子会成为胜负的关键。”

弥源太：“那样的话情况不错啊。那家伙的耐性充其量也就只有兔子的尾巴那么长。”

景明：“再加上大鸟中尉的上级的耐性宛如蛇那般长，如果他坚持等待中尉归来的话，就可谓是成功了一半了。”

弥源太：“可不能抱这么大的期待啊。但是不管怎样，今天一定会有一些行动吧。”

景明：“是。”

：“爷爷――武士大人――”

突然，从远处传来了呼唤的声音。山内一侧的小道上，娇小的身影小跑着过来。旁边还有一个比她更小一圈的小小身影。

弥源太：“怎么了？我说过不能太过于接近这里的。”

：“唔……对不起。但是你们二人，从昨天开始就一直守在这里吧？你们大概都没有吃早饭吧。”

鲋：“做好了！带来了！”

年幼的少女，鲋得意地打开抱着的包袱。……那是，特意准备的。

：“武士大人……那个，给您添麻烦了吗？”

景明：“谢谢你。正好，我觉得肚子饿了。”

弥源太：“……是啊。饿着肚子也不能战斗啊。给我一份吧。”

鲋：“吃吧！”

：“喂，鲋！……那，请慢用。不好意思只有饭团。啊，这是茶。”

景明：“如此无微不至。会是个好新娘的。”

：“……哎……”

弥源太：“不要太夸她，御堂。不然她会得意忘形开口要你娶她回去了。”

：“爷、爷爷！”

弥源太：“呵呵呵……”

双颊变得通红的少女，让弥源太老人畅快地笑起来。……这份和乐融融的气氛，让人恍然间忘记了如今的状况。
继续低着通红的脸，年长的少女打开了包袱。
……？
里面的东西，有相当大的差别。一半是较小的、形状好看的饭团，但是另一半形状却非常粗糙，而且极其豪迈。

：“……”

鲋：“……”

之后我不由得感觉到，脸颊上有异常灼热的视线。那么……
先尝哪一边呢？
我把手伸向形状好看的饭团。考虑到拿在手里方便食用，其大小正合适。
放进口中。……绝妙的调味。

景明：“真出色。真是很用心做的饭团……所谓传递真心的饭菜，说的正是这饭团吧。”

：“呀……”

被哄得晕晕乎乎。是错觉吗，我仿佛看到了她瞳孔中冒着星星。

：“……请、请再多吃点哦！有好多呢！”

景明：“好的。”

我不胜感激。
……那已经不再是饭团了。只是米块而已。
甚至不能称为球体的形状。到处黏着大颗的盐粒。由于握力不足，表面几乎快散开了。
接着。没有错，这是拼命做出来的饭团。
我用双手抓着饭团，放入口中。

景明：“……”

鲋：“……”

景明：“……很好吃。不错的饭团。”

鲋：“哇～！”

鲋欢呼一声，朝我扑来。突然的冲力，让我稍微踉跄了一下。

鲋：“那个，是鲋做的！”

景明：“这样啊。谢谢你。”

鲋：“多吃点儿！”

景明：“好。我不客气了。”

……于是，我暂时渡过了一段温暖的时光。

村正：“……主君……”

景明：（村正？）
结束了意料之外的早饭。让那对姐妹回家，啜饮着她们留给我的茶歇口气的时候，接到了外出侦查的村正的剑胄传音。

景明：（有何异常？）

村正：“发现一名奇怪男子。正无声地向这边而来。”

景明：（知道了）
我向弥源太老者以眼神示意，起身离开。仅仅如此老者便明白了，他无言地向我点了点头。
我追踪着和村正之间那无形无影的连接。……走上背面窄小的山路，深入树林之中。
我并未被指引至树林最深处。立刻，我便发现了潜藏于树荫中的村正，和前方的人影。

景明：（是他吗？）

村正：“是的。而且……还有一个。”

景明：（嗯――）
那个人影正背对着我们。似乎正在旁边写着什么。
他将纸片递给旁边的树木。树枝上方上迅速伸出长长的手臂并拿走它的是――钢铁之猿。

景明：（月山从三位！）

村正：“到底是猿，隐藏行踪的能力相当强啊。连我都没能立刻觉察到。但是……那个男人并不是月山的操纵者。”

景明：（……是啊。那个人，恐怕是……）
猿很快跃起。在树与树之间跳跃，转瞬之间便消失在了树海深处。男人一收好纸笔，就立刻蹲下。似乎在系因行走山路而松开的鞋带。
……总而言之，男人是地方官的侦查人员。刚刚是在整理报告并将之交给负责联络的月山吧。
如果是那样的话――

村正：“要怎么办？要跟在月山的后面看看吗？”

景明：（能在对方不发觉的情况下进行追踪吗？）

村正：“……无法回答你“当然可以”可真不甘心。不过这片森林完全是对方的地盘。就算只是追踪也很困难吧……”

村正：“要秘密追踪的话，就更加――”

景明：（难办、鲁莽、无谋吗？）
那就没办法了。虽然若能跟踪月山到地方官一伙的据点去的话就再好不过了，不过假如跟踪行动被月山发觉，那我们肯定会被甩掉的。
而即使我们没被甩掉，月山也不会在有跟踪者的情况下回到主人身边。也就是说是没完没了。结果只会白白浪费掉我们无比珍贵的时间。

村正：“干脆，在这里解决掉月山？”

景明：（首要问题是如何追上他。而且即使顺利进行，如果让地方官他们戒备起来从而隐藏得更深的话，那便是本末倒置了）

村正：“……也对。抱歉。说了毫无价值的话。”

回应的声音语气僵硬。我装作没有发现，继续说道。

景明：（别贪心。若他能把坑道的情况告诉地方官的话，那便正合我意。静观其变便足矣，无需出手干涉）

村正：“嗯……”

景明：（但是）
视线四散。确认周围情况。

景明：（继续放任侦察员也是无益）
测算距离。大约有一米。稍微远了点。但是，若能在不被发现的情况下接近几步的话，那距离就正适合偷袭了。
男人还在系着鞋带。作为武器的手杖放在一边。绝好的机会。

景明：（我要削减敌人的战斗力。村正，出太刀）

村正：“明白。”

村正的一对牙，消失了。取而代之的是右手沉甸甸的重量。
尽量避免使护手发出声响，默默地将武器高举过肩。维持姿势迈步。一步。
两步。三步。四步――
跳跃。将举着的刀斜向下迅速一挥，同时反转刀刃用刀背击打，向着男人的肩头斩下――
――――――――!?

景明：“…………”

村正：“主君!?”

景明：“……无大碍！只是擦伤…………”

腿被轻轻抚过般轻微的程度。根本称不上受伤。
但是――

雪车町：“……呜哇。饶了我吧。你是什么时候……”

一副吃惊的模样正不停眨眼的男人。过去仅有两次和他擦肩而过――不，是三次吗。
这个男人。刚才……一边往前滚避开我的一击，一边拔刀，砍了我一刀……？

村正：“他察觉到我们了……!?”

景明：（――不）
我看向男人的脚边。右脚的鞋带散开着，只系了一半。
他并未发现我们。我们的行动确实是出乎他意料的。
但是――这个反应！

景明：“……反应如此敏捷的人我只认识一个。记得那是三年前的事了。我妹妹让我见识过同样的反应能力。”

雪车町：“……嘿嘿……”

景明：“你是第二个。野木山组的雪车町一藏。”

无法完全抑制住声音中的战栗，我如此说道。骨瘦如柴的无赖之人脸上刻着凉薄的笑意。

雪车町：“竟然让您记住我了。那还真是光荣呢。警察小哥。”

景明：“碰巧记得而已。我并不是特意记住的。但是今后短时间内也忘不了吧。”

雪车町一步步拉开距离。他手里握着刀――原本藏于藏刀手杖中。紧跟着前进，保持距离。我不打算放走他……但是，急躁冒进的话会暴露出破绽。

景明：“真是受了您极大的照顾。”

雪车町：“……嘿。哎呀，我有对小哥做过这么了不起的事吗……？”

景明：“你前天刚将我从空中击落。真不巧我没有坠落到地狱的最底端，还依然健在啊。”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……您发觉了吗？”

景明：“这是当然的。你那把声音我想认错也挺难的。”

雪车町：“常有人这么说……”

距离的变化陷入胶着。但是，占优势的是我方。
雪车町这个男人，若光论剑术的话，恐怕能与光匹敌。在势均力敌的情况下争斗的话，我不清楚能否胜利……
但是目前的情况不是势均力敌的。鞋带松了的雪车町移动劣势。这样的话无论如何，也不能使出完全的招式吧。归根到底，是我方有利。
雪车町想要打破这种状况的话，就必须用剑胄决胜负。……这周围并无剑胄的踪影。也没有看到铠柜。
但是。混杂于山上传来的喧嚣声中，这个[idling]嗡嗡声是……

雪车町：“真头疼啊。我没有义务做到这种程度啊，我不想跟你赌上[灵魂]性命厮杀啊……”

景明：“我的情况不同。我不会放掉各个击破的机会。不必伤及性命，但我打算废了你的四肢之一。”

雪车町：“那么，没办法了。想让你放过我，果然我还是想得太美了吗……”

景明：“要使用剑胄吗？”

雪车町：“嘿嘿。那样的话，小哥要怎么办？”

景明：“我也使用剑胄，直至将你砍倒。”

雪车町：“嘿嘿。村正……吗？”

我记得在雪车町面前并未提及的名字，却由他口中说出。是从那个忍者那里听到的吗？

雪车町：“但是啊……那家伙不行的吧……”

景明：“……”

雪车町：“我是地方官阁下派来进行侦查的。主要是想确认一下。他即将知道你们只是想要填埋坑道而已了。”

雪车町：“如果我和小哥轰隆作响地在空中开始华丽作战的话会怎样呢？是来增援我吗？怎么可能呢……地方官阁下不用说，肯定是去阻止你们填埋坑道哦。”

雪车町：“那样的话，嘿嘿。谁来做地方官阁下和小太郎爷爷的对手呢？”

景明：“……”

这个男人，无论哪里都很精妙……连口舌之战也是一流吗！
雪车町的状况分析一语中的。现在在这里展开飞行战斗的话，的确有很高的危险会招致他所说的结果。
虽然对形势看得如此透彻，这个男人却没有立即装备装甲进行飞行以逃离这里……他肯定在思考我方执着于各个击破从而作出在打败他之后再返回的天真选择的可能性。
前天的那时，我与他相互对视了仅仅一瞬间。不过我觉得雪车町的剑胄恐怕是军用的数打。大概凭借[脚力]速度的话是无法保证能完全甩掉我而逃走吧。
事实上，虽然我有将其捕捉斩落的自信……但我不能冒险让山里毫无防备。
武者战斗这一选择项等同于被禁用了！
……凭一句巧辩就制住我方的决战力，而且对此成果不骄不躁继续谨慎行事。这个男人，他的战斗方法似乎与常人不同。

景明：“……情况确实如你所说。不过既然这样，那便以此状态决出胜负……”

雪车町：“这个也――”

雪车町的脚动了。右脚――把脱下来的鞋子――！

雪车町：“恕难从命！”

景明：“!!”

唾液――――不是下方是上方!!
勉强侧开头，避免了视线被遮挡。然而在这半秒之间，雪车町拉开了距离！

景明：“自作聪明！”

雪车町：“对不起了！”

追赶。论脚力我方占上风。就这点距离我能轻松追上。只要再迈五步――
但是。在我迈出五步之前，雪车町已到达了那里。
藏于树木的阴影中的――

村正：“……剑胄!?”

景明：“是剑胄！”

没错。那是剑胄。那是以海军的八八式舰载骑为基础而开发的，陆军制式的九式龙骑兵。待骑之时保持摩托车的形态。
这项杰作由于其使用方便至今仍旧保持使用。且拥有众多派生骑与后继骑。刚刚一直响着的嗡嗡声果然是它吗……！
雪车町迅速骑上它，一踩下加速器，引擎早已发动的摩托车立刻便冲了出去。
穿过树林，沿着山路――！

村正：“主君！装甲――”

景明：“驳回！”

在这种蜿蜒曲折的林间细窄山路，速度快却难以转弯的飞行武者与速度不快却灵活好控制的独轮摩托相比，孰优孰劣一清二楚。另外，即使对手也装备上剑胄进行飞行战，我方也很不利。

村正：“那么，就只能放过他了吗……！”

景明：“――不。”

雪车町的企图应该是那个吧。确实，看上去我方已无计可施。似乎我们只能如雪车町所愿地咬着牙目送其背影。乍看之下确实如此。
但是，还有转机――

景明：“村正。就这样追击！”

村正：“――――明白！”

雪车町：“――――!?”

大概是感觉到了异样的气息。忽然回头看的雪车町，脸颊的肌肉清晰地抽搐着。
距离――不足二米。我们尾随着他，敌我之间的距离一点点增减着。
俯视着眼前在山路上疾驰的独轮摩托，赤色的蜘蛛越过树顶。
猿飞之技并不是月山猿的专利。这种程度的技能村正蜘蛛也可以做到！

村正：“提高速度！千万不要被甩掉！”

景明：“明白！”

手脚用力，把骑在村正背上的自己固定住。移动的方式就是策略。视野的景象变换眼花缭乱。但是，对惯于飞行的身体来说这不算什么。
确认目标的身影，准备好太刀以备交战。
我看到雪车町的脸在转回前方的一刹那，露出了踌躇的神色。他在犹豫。恐怕是在思考――是否应该装甲。
但是由于我们是在他背后进行追赶的，他一定估计得到在他进行装甲的瞬间可能会被我们打倒。雪车町的选择是加速器全开。就这样逃跑，他是这么打算的――那么正好！
从和缓的右弯道驶入短直道。这里果然是摩托车占优势。距离逐步拉开了。
――但是道路马上到了长弯道。摩托车的速度减缓，而简直毫不客气的蜘蛛则渐渐地追了上去。
但在即将缩短到触手可及的距离前，道路又变成了直线……！
直线对方占优。弯道我方有利。如此一进一退――

村正：“毫无进展……！”

景明：“就快有了。村正，放出丝来。枪和桥，同时进行。”

村正：“……！明白！”

铁蜘蛛吐出铁丝。好几条――撕裂天空。那速度不亚于箭，赶超了在山路上狂奔的摩托车。
二米的间隙被白线连接。即将贯穿摩托车骑手的背部――

雪车町：“……唔！”

但是，雪车町这样的无赖果然不寻常。决定性的一瞬间他仰背望天，认识到迫近的威胁――刹那间。
右手翻开。其中握着制成摩托把手藏于车体的白刃，在空中划出几何学图样。
寸断。断线。
……那已经是，犹如恶魔般的[bladearts]刀剑技艺了。我看到独轮车的骑手甚至连姿势都没有变，就击退了从背后而来的强袭。
不可能的行为。
但是，我把他的剑技和光相比。
不可能之事的可能性是可以想象的！

景明：“村正――卷起来！”

下达暗号。作为回应，村正收回丝。
并不是被雪车町斩断的铁丝。而是越过摩托车，缠在树木上的丝。

雪车町：“……啊啊――!?”

病态的男人脸色发青。假设脸色能够变得比原来更坏的话。那张脸接近了。迅速地――不。接近的是我。
我用固定于前方的丝牵引自己，村正飞于空中。
那速度和放出蛛丝的速度大致相同。换言之，比飞驰的摩托车更快――
接触的一瞬间。变成如此情况，雪车町一藏仍然不屈服。
他再度拿起藏刀手杖，以侧面挥击来迎击后方的敌袭。这一击速度极快，准确地瞄准了我的头部，真不愧是一流的剑术。
但是――即使拥有卓越的剑技，也不可能扭转背后受袭这一绝对的不利情况！
我挥出的一刀，迎上了雪车町的剑击。将整副肉体――乃至整辆车。
推倒。……车轮滑动。

雪车町：“咳――嘿、哈哈哈！混蛋!!”

独轮摩托横翻了。就这样，倒向山的斜面――――

景明：“……水声？”

村正：“……似乎是落到了河里。贼运亨通的男人啊。”

让村正停下来，我站到山路上俯视。山间流淌的小溪，还有半个身体沉入其中的男人。没有看到[摩托车]剑胄。从周围的痕迹来看，好像是滚落到更往下的地方去了。
雪车町的身体没有严重的外伤。落在水中多少减缓了冲击吧，从如此高度掉落，这简直是奇迹了。村正愕然地点点头。
是失去意识了吧，他的身体一动不动。但是仔细看看的话，他的右手指尖像在寻找着什么一样蠕动着。无意义地抠着河畔的土。……稍远的树干上，插着藏刀手杖。

村正：“现在怎么办？”

景明：“看来无生命危险啊。”

村正：“是的。只要他别糊里糊涂翻身而溺死，就没什么危险。而且看样子也没有骨折……要如刚刚所说的，断他几只手脚吗？”

景明：“……不，算了。摔成那样子几天内是动不了了。可以说我们成功使他丧失战斗力了吧。不需要再进行攻击了。”

村正：“说得也是呢。”

景明：“回坑道吧。我不想离开太长时间。”

村正：“是。”

……太阳就快到正上方了。差不多要到正午之时了。

：“喂，鲋～！等等我！”

鲋：“来这里～！”

：“什么来这里啊！爷爷不是说过了吗，现在山上很危险，不要绕远路要赶快回家。”

鲋：“我听到好大的声音！”

：“那可能有危险啊……真是的！听姐姐的话啊！”

鲋：“找到了！”

：“什么找到了啊――……哎？什么？”

鲋：“人！男人！”

：“……哎？哎？”

：“…………”

：“呀！啊哇哇，好严重……怎么办怎么办？”

：“请问，请问请问，你没事吧!?”

雪车町：“…………”

鲋：“喂～喂～还活着吗？”

：“鲋、鲋！快住手！”

雪车町：“……呜……”

鲋：“醒了。”

：“哎？哎？请、请问，喂喂？”

雪车町：“……哈……”

：“怎、怎么办？总之先把他从河里弄出来比较好吧……”

鲋：“叔～叔～你怎么了～？”

：“鲋！”

雪车町：“……嘿、嘿嘿……”

鲋：“叔叔？”

：“请、请问你没事吧？你这是怎么了？”

雪车町：“嘿嘿……不，没……没什么大不了的哦。请不要在意……”

：“就、就算你这么说……好像相当严重的样子……”

雪车町：“嘿、嘿……我是……微不足道的流氓、坏蛋啊。”

：“哈？”

鲋：“流氓……坏人？”

雪车町：“……嗯。就是这样……我被善良的家伙给打败了啊。”

鲋：“唔嗯。”

雪车町：“嘿嘿……那个啊……这世上必须这样…………恶人就要被消灭……不然的话，不就哪一方都没有意义了吗。”

雪车町：“嘿……嘿嘿嘿…………”

雪车町：“…………”

鲋：“啊。睡着了～”

：“唔、嗯……虽然不太明白怎么回事，但是不能放任他不管呢……好的。鲋，来帮忙。”

鲋：“是～”

傍晚时分。山间仍在一片安稳之中――但这并非目前所期望的。

景明：“……好慢。”

弥源太：“唔。”

景明：“或许是对侦查的雪车町一藏的压制，使得结果事与愿违。”

敌对阵营有三个武者骑兵。我方只有一个。这种情况之下，虽然逐一击破乃必要战术，但敌方的行动却因此而变得消极，我方也就无法达成作战的目的。
还是说跟月山一样，对雪车町也应该在发觉形势不利时放他一马，引其进入一对三的战斗呢。或许是过于拘泥战术的有利性，从而在战略上失去了意义……
追悔莫及。为目前无可挽回的事态而愁闷，怨恨着自己的愚昧。

弥源太：“确实，多多少少变得慎重了。那男人可还没衰弱到这种程度便吓到躲起来哦。”

景明：“嗯……”

弥源太：“那家伙不会放弃坑道。因此，会来。这绝对不会错。”

景明：“……是。但，问题在于时间上。”

若事态发展到最糟糕的状况。让大鸟香奈枝的措施无效化的后任派遣官，今夜也可能会从GHQ来到此地。
即便事态演变成那样，我讨伐地方官这事也不会有所改变。但对村子来说事态会发生剧变。被认为是来路不明的流浪者所犯的罪倒好。但并不一定会被这样认为。
我出入村长家也为事实，受山上虾夷一家的照顾之事也是一不利因素，所以有可能会被六波罗判定地方官乃全村之人所弑杀。……不是说一句添麻烦了便完的事。
仅仅是服从GHQ巡查官行事而已――在这一借口尚能圆过去的期间必须将事情了结。为了避免由于我的私事而导致村子陷入悲惨结局。所剩的时间不多……

景明：“再夸张点的引诱吧。这情况。需要真的炸坏坑道的爆炸强度。”

弥源太：“嗯…………不。”

景明：“老先生？”

弥源太：“看来没有那个必要。那家伙的忍耐终于到极限了啊。”

景明：“！”

贯穿暗红天空的轰鸣。
喷烟划出跃动的轨迹。宛如幼儿所作的一笔画。
杂乱，并带戏谑，嘲笑，以及邀诱。
飞行的武者――仅一位。
如事前指示般，地上负责作业的村民们飞快地逃散开。仅仅看了那边一眼后，我再次望向天空。我眯起眼，辨别在天上飞舞的容姿。

景明：“那是……月山。风魔小太郎！”

弥源太：“呵。那就是……怪不得。看那装甲就知道不能掉以轻心……”

景明：“正是。但……”

弥源太：“嗯？”

景明：“地方官……”

不在。空中只有月山，一架骑兵而已。
虽说有可能是地方官的剑胄的翼型装甲还没恢复。――不过这恐怕只是佯动。
以月山将我引诱出去，然后地方官趁机冲进坑道。这样的话可不能莽撞行动……！

弥源太：“不碍事。去吧，御堂。”

景明：“不，弥源太老先生，这是――”

弥源太：“我知道，你一离开那地方官就会袭击过来。这由我来负责。”

景明：“太鲁莽了。普通人怎么可能挑战武者……”

弥源太：“要说鲁莽也确实鲁莽。总会有办法的。对方翼型装甲受损，我多少也有计策。这也并非一场恶战。”

景明：“……老人。这是打算要寻死吗？”

弥源太：“怎么会，怎么会。孙女们还小，我还不能死。无须担心，御堂……我是为了该守护的事物而战。这样的人是不能死的。”

弥源太：“死了的话就什么都无法守护了。……呵呵。戏言而已，笑笑就行。”

景明：“嗯……”

弥源太：“去吧。出战前赠你一言作为饯别，御堂……您的剑胄毫无疑问是天下至强的。”

弥源太：“好也罢坏也罢，那力量超常，不会亚于任何人。既然如此，御堂，坚信那是至强的吧。那样就够了。那样便能战胜。”

弥源太：“战胜阻挡在你们面前的――一切。”

景明：“……是。敬悉。”

弥源太：“御堂。酒量还行吧。”

景明：“……？这个……跟普通人差不多程度的话……”

弥源太：“那今晚便来举杯对酌吧。回想起来，与御堂相遇后一直在忙，连对饮的闲暇都未曾有过……”

弥源太：“对上了年纪的人来说，跟年轻人举杯对酌可是良药啊。虽这么说，可我家两个都是孙女，而且还是孩子，没法跟我喝。如此难得的机会。不知御堂，是否能奉陪？”

景明：“悉听尊言！那便……今夜。”

景明：“村正！”

村正：“――主君。”

景明：“告诉我骑体状况。”

村正：“明白！”

装甲炼度：[四四／五二]焰慧地之上
骑体能力：[四一／五二]离垢地之上
飞行推力：[三八／五二]真如相回向之上
飞行速率：[三四／五二]至一切处回向之上
磁力搅乱：敕令封印／限定禁戒
磁力污染：敕令封印／绝对禁戒
磁力镀装：可以使用
终焉磁装：可以使用

村正：“应对战斗毫无障碍！”

景明：“了解！出战！”

……但，弥源太老者。我――夜里――
在夜里――――！

弥源太：“…………”

弥源太：“好了。快出来吧。”

弥源太：“还是说……你连我也害怕吗？”

长坂：“得了吧。”

长坂：“我确实是避那可恨的小子，在复仇达成之前随你怎么说也没关系……但我畏惧你的理由何在？别瞧不起人，弥源太。”

弥源太：“很好。终于到该做了断的时候了。”

长坂：“那该是我要说的话。事到如今才下定主意的混账东西，装模作样逞威风也该有个度。弄得我也像个丑角似的。”

弥源太：“丑角啊，右京。你我都是啊。你说我们若非丑角还能是什么？都已经年过半百，还因如此无谓的理由而互相战斗的我们……”

弥源太：“恐怕有点常识的人都不会这么干吧。这么差劲的滑稽剧，也就只能引人发笑而已。”

长坂：“这个我也不否认。一直以来我们的生命会变成这无聊的闹剧都是因为你的懦弱。如果在三年前杀了你就好。如果在三年前被你杀了也好！”

长坂：“三年――――哈！你给予我的这些年月，这三年简直让人作呕！无论得到什么，抢到什么，内心都无法满足。因为那些都只是替代品而已！”

长坂：“就像在封闭了的循环中徘徊。真可笑，这些日子真是可笑……！”

弥源太：“……看来。右京，你果然还是那样。”

弥源太：“流逝再多的岁月也不会变。……对你来说，只要一日不作了断，不管什么事都不会得到完结。”

长坂：“…………”

弥源太：“这点上我跟一媛都看错你了……我们都认为时间对人的安抚都是平等的。还以为时间总能治愈你。……我们明明都很了解你的性格。”

弥源太：“就让我向你道歉吧。真抱歉。右京。”

长坂：“…………事到如今……你认为我想听到这话吗？”

弥源太：“不想。你只会认为这是嘲弄。不过这也算是一种了结吧。放心吧。我没有打算口头上道个歉就完事。我会给你一个迟来的了断。”

弥源太：“我会把你了断的，右京。三年来的负债，今日在此清算。”

长坂：“……哈。还敢说，你这老家伙。你一个人就想了结我？净说胡话……事到如今我要杀了你，杀了这山的神，一日不抢回一媛一日不结束！”

长坂：“你这家伙只不过是块垫脚石而已。打垮并舍弃。任你归于土地便是――”

长坂：“八一宇!!”

弥源太：“…………”

长坂：“……嗯？还是那木棒吗？虽然不知道那是什么咒术，用那种东西你怎么跟我对抗？”

弥源太：“……就这样。”

弥源太：“鬼若现世，灭尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶。”

弥源太：“剑胄之理，正在于此。”

长坂：“――唔!?”

弥源太：“右京。你知道这是什么吗？”

长坂：“……剑胄……吗？”

弥源太：“是也。你们挖掘坑道的时候……将守护石砸碎，夺取了其中的神宝吧？”

弥源太：“这是其碎片。”

长坂：“……呵。这么说来，那也算得上是天下第一的名物啊。”

长坂：“那剑胄，我无论如何都无法驾驭，所以给了雪车町……真是可惜啊。要是知道你能用的话就给你了。那样会变得更加有趣吧。”

弥源太：“你就自傲吧，右京。如单翼武者般的你，用这一把小太刀对付都绰绰有余……”

长坂：“……我被严重小瞧了啊。对付你绰绰有余的是我才对，弥源太！”

弥源太：“很快就会知道了。来吧，右京！”

小太郎：“呵呵呵！村正你这是怎么了……攻击完全没章法啊！”

小太郎：“这还算是天下之最的妖甲吗！九泉之下的先祖可会泪流满面的啊！”

村正：“咕……！”

小太郎：“一点也无法还手，可真让我恼火。刀剑交锋才能称得上太刀较量。这样单方面的攻击，只是打树桩练刀而已吧！哎呀，真为难啊！真为难！”

嘲笑充斥着傍晚的天空。而我却没法阻止。
一遇上，敌骑便又消失。之后，又再次重复，一直持续着这样单方面被攻击的状况。
无法出手。[眼睛]视觉和[耳朵]探测机能完全起不了作用。无论怎样也无计可施。
相州乱破所驭的雾隐之术――无法破解此招的话，就没救了！

村正：“这到底是……！就姑且判断其拥有隐藏踪影、扰乱探测的阴义。但竟能维持这样长的时间！”

村正：“他的热量都是从哪里来的！一边进食一边战斗吗!?”

景明：“那并不可能。……那样会消化不良。”

在空中到处盘旋。

村正：“嗯，说得对！那一定是有两个心脏了！”

景明：“村正，冷静点。”

我出声抚慰无法掩盖焦躁的剑胄。这样的状况下无法放心。
村正与那些作为武器而制造的普通剑胄不一样，它被赋予了明确的目的――那便是讨伐前代。或许是因为这样，相比普通剑胄那极端被动的思维，村正的思维时而积极而且变得感情用事。
剑胄到底还是剑胄。我并不认为村正真的如它言辞般动摇。在骑体控制上它并没怠慢。这点无需担忧。
该担忧的是――
……还是这绝对的劣势。

小太郎：“呵呵！就这样而已吗！你就这样而已吗，村正！”

村正：“背部装甲受损！呜……这……到底该怎么办！”

景明：“冷静。”

说出不言而喻的话。……这也是说给自己听的。
现状不符合逻辑的话，突破的端绪一定存在于某个地方。让这不符合逻辑的状况成立的是某些欺骗手法。而将这些看透并找出，再击破，便能破解。
否则――这片天空终将成我与村正的坟地。
龙骑兵于右上方，摆出武者正统的架势。另一方，老人平举小太刀，摆出迎击钢剑的姿势。
小太刀的攻击以先招架再进攻为基础。那是由攻击距离上的劣势所导致的必然战术。
但老人却反其道而行。小太刀的剑刃稍稍压低，重心过于倾前。打算招架的话不应如此。
老人的企图十分明了，此举并非招架防守，而是进攻。
对于占攻击距离优势的敌方太刀，那样的尝试只能说是无谋甚至疯狂的行为。善使小太刀的人，即使利用太刀的攻击距离先发制人，那也是由于策略所需。那么明显的攻击显然不在此列。
老人隐藏着什么对策，来面临这迎面而来的暴击吗？
――完全没有。
无的境界……不。那是愚昧的境界。
敌方的龙骑兵心中仅一愚昧的执念。即把想要阻碍自己的家伙都粉碎。既然如此。对此，顺应它利用它，用些小花招能与其抗衡吗？
不行。立于老人面前的愚蠢武者，他的执念，大概能把这看似高明的计策轻松粉碎。
贤明总比愚蠢要好，但也就不过是自作聪明的小智慧。
那样的话，方法就仅有一个。让自己也变得愚蠢，使双方相对一致。
老人也有愚蠢的想法。自己必须阻止这男人，这是老人的妄念。
逃跑也好。将其交给别的人也好。谁也不会责问老人。
但老人愿意去做。他背负上无需背负的责任。
这是由于些微的执着。日渐久远的幻影，那个世界就只有自己和那男人，还有一个女人。
女人已经不在。所以男人就该由自己来解决。因为那个世界就只有三人而已。
妄想。那是妄想。
老人带着妄想奔赴。龙骑兵带着妄想奔赴。
愚蠢的，无聊的，不可取的。而且与一条生命等重的执念。
相互剑锋交错。那一刹那。
现在这一刹那。两名老兵赴会。

长坂：“…………”

弥源太：“…………”

长坂：“……你这老糊涂！”

弥源太：“……你这混蛋！”

长坂：“……呜……”

弥源太：“……呜……”

弥源太：“呼……”

弥源太：“…………”

弥源太：“右京……还活着吗？”

长坂：“……哧……别小看我……这种程度就想……”

长坂：“将我……咕啊！”

弥源太：“……让人吃惊的顽强啊。腹部被刺穿还这么精神吗。”

弥源太：“…………让你好过点吧。”

长坂：“不必了……！”

弥源太：“右京……”

长坂：“不会输……不会输啊。我是……不会输的。”

长坂：“我要挖山……我要告诉一媛，神明不存在……那只是块不值钱的石头而已。”

长坂：“那样的话，就能到手……得到她……得到一媛！就能到手！”

弥源太：“……”

弥源太：“我送你吧……右京。将你送去……一媛那里。”

长坂：“弥源太……”

弥源太：“……永别了。茨垣的右京。”

长坂：“弥源太――――――!!”

一条：“……啊？”

弥源太：“――!?”

一条：“弥源太爷爷……？哎呀？这里是哪里？”

弥源太：“什么……一条小姑娘……为什么你会在这里！”

一条：“哎呀……回去前想先跟你打声招呼。从和尚那听说你住山里，所以就来了……”

一条：“大概哪里走错了吧，察觉到时就已经进林子了。从今早开始到现在，我一直在团团转。”

一条：“啊，不过，我可不是路痴哦!?只是觉得稍微在森林散散步也挺风雅的，所以就稍微走走，然后就这样了――”

长坂：“……一媛。”

一条：“嗯？啧，昨天那家伙。你也在啊……咦？”

一条：“……”

一条：“……剑胄？”

长坂：“……一媛……！”

弥源太：“不行！小姑娘，快逃!!”

一条：“啊……”

长坂：“我要――得到――你――”

长坂：“我的……一媛……要让你属于我……！”

一条：“……”

一条：“做梦，我早就说过了。混蛋！”

长坂：“――――”

长坂：“啊啊啊啊――――――――!!”

弥源太：“右京――――!!”

景明：“……!?”

――轰鸣。一瞬间还以为再度受到袭击。
但不对。只有声音，没有冲击。这是在某处，在完全不同的地方所发出的声响。

景明：“村正。刚才的声音是什么？”

村正：“是山那边！不是爆炸。是什么相互撞击的――类似武者的太刀较量的声音。”

景明：“……是那官员和弥源太老人！”

将头转向山那边。……这里完全不知道那边发生了什么。
先暂且不说那地方官，弥源太老人可是肉身迎战。即便有什么策略，长期战斗也是没可能的。恐怕，刚才那一击已分胜负。
老人要是赢了的话便好。但若不是的话――即便早一秒也得赶去山那边。话虽如此，这现状――

村正：“主君！二九度上方！”

景明：“!?”

景明：“……月山!?”

毫无疑问是月山从三位。它暴露出身影，被村正捕捉到。
为何突然……？

小太郎：“呵呵呵。太无聊，太无聊了！这样下去也就只会让老夫失望而已。没办法了，是时候要取你首级了！”

景明：“……怎么取？”

暴露身影是因为使用新的战术……？

小太郎：“呵呵！事到如今还逞强！还是说，你终于想到将老夫月山一刀解决的方法了吗？”

景明：“…………我看见你了。风魔小太郎。”

小太郎：“…………什么!?”

第一次听到，老练而强悍的武者动摇的声音。这感觉不到有演技或者计策的气息。
……这是怎么回事？这敌人没有发现自己的招式已经解除了吗？

小太郎：“惭愧・忏悔・六根清净！惭愧・忏悔・六根清净！”

……消失了。

村正：“主君！避！”

村正：“――又来了！”

景明：“……啧。村正，损伤状况！”

村正：“轻微！但不能太乐观！因为对方的攻击突然密集起来了！”

接连不断的猛击。风魔首次展现出拼尽全力的攻势。
没错，敌人已经不是在消遣。不――他正焦虑着。
但，为何？为何，忽然如此？

景明：“为何，突然……？还用说么。”

村正：“主君……”

景明：“因为刚才那疏忽是致命的失败。就是那么回事！”

村正：“没错――！”

……整理下状况吧。首先是最初从山那边发出的轰响。
虽说是很剧烈的声响，但也就那样而已。或许地面发生很大的鸣动，但在空中听来也就振动了鼓膜而已。
紧接着，月山便显现踪影。而且本人对此似乎没有立即察觉。
……奇怪。风魔的头领要是由于轰鸣的惊吓而解除招式的话――他自己绝对不会察觉不到。没有受惊的话，那就没有理由解除招式了。
这一矛盾不合理。就是这里。真相就在这里面。
但到底是什么!?还有一点什么――要是有什么线索的话――

村正：“……装甲背部损伤！不行，这样下去坚持不了多久……！”

景明：“咕……！”

够不到吗？还不够吗？
我会在这里坠落吗？
战败而死是武者的宿命。但――还不到时候――！
还――不允许我这样逃避!!

村正：“主君――”

景明：“你专心搜索热源。不要考虑无谓的事！”

村正：“……主君。月山指的是出羽的灵山。”

景明：“我知道……没人问这个。”

村正：“月山是出羽三山的主峰。”

景明：“那又怎…………”

――――三山？

村正：“月山信仰不单只有月山。而是与羽黑山、汤殿山合起来的一种信仰。”

……不单只有一个。三者，合起来…………

景明：“――也就是说……”

村正：“没错。但是，说到那个在哪里的话……”

景明：“是适于t望的好地方，村正。若非如此，便无法施招。而且，妖术解除的契机是刚才的轰声。那是在哪里发生的？”

村正：“!!”

首先，月山不单只有一个。山上的异变是招式解除的契机。没有察觉招式解除的武者。施术所需要的一定是外部的热量。
――――结论就在这里。

景明：“看到了!!”

村正：“看到了!!”

小太郎：“村正!!”

不知从何处传进耳里的剑胄传音。但这没关系。这个无关紧要。
头盔朝下，下降下降下降。利用重力加速。虽说月山在速度上胜于村正，但要追上村正也不是那么容易的。
――即便尚未追上，但对方仍然迫近中。像刺往脚心的针一般的杀气。
来了――

村正：“主君！”

小太郎：“什么!?”

绝对是必杀的一击。掠过的刀风凶狠得让人胆战心惊。
刚才的一瞬，村正对敌袭的探知，通过皮肤接触先于声音传达给我。使得我立即避成功，这本是不可能的。
已经没有干扰。朝那边――维持月山的二山之所在而去。

景明：“村正，探测山顶周围的热源！”

村正：“明白！
……捕捉到了！古老神社的旁边，有两名武者――羽黑山和汤殿山！
此二者便是妖术・雾隐的真面目。在地上隐藏身姿，对月山施加阴义的术师！
所有的谜团在此全部解开。超越常识的招式，是由两骑武者合力才得以完成。大概是由一方进行光学操作，另一方进行信号操作。月山的古怪咏唱并非使用阴义的咒语，而是给两人的暗示！
两武者专心使用阴义，战斗则仅由月山负责，这样一来能异常久地维持施术时间也并不奇怪。
他们以三骑之身成就了战无不胜的一骑。正如出羽三山为一体的信仰一般！
若非那地方官和弥源太老人的激烈冲突所引起的冲击扰乱了施术者的集中力，偶然成了雾隐之术破解的催化剂的话――恐怕便无法破解这三位一体的招式。
山顶两骑产生动摇，不知所措。他们绝对没想到事情会发展至此。转身想要往回逃跑――却太迟！
刀光一闪――再一闪。村正的太刀狠狠打到两者背部，将他们打飞出去。
狭窄的山顶，斜坡的边缘。并无半点停滞，两骑机体滚落到远处的山脚。
就这种程度，武者是不可能就此死掉的。但――

小太郎：“你这小子――――――！”

从上空袭击而来的最后的武者。他的身影已经暴露。雾的幻惑已消失。
没有二骑的支援，古老名物月山也不过是武者而已。已再无惧怕的理由！
飞行推进器全开。骑翔。

村正：“村正就这水平吗――你这样问过我吧？月山的操控者。”

小太郎：“……嗤！”

村正：“就这水平!!”

小太郎：“遗憾……啊……老夫风魔……命数已尽吗！”

景明：“…………”

村正：“主君，护手。”

野太刀的护手。在月山阵亡同时，回到我这来了。

村正：“这样就两个了。”

景明：“对啊。……村正。”

村正：“什么事，主君？”

景明：“这次帮大忙了。”

村正：“…………”

景明：“你弥补了我的无能。没有你的意见，我是赢不了的吧。”

景明：“不过。今后不必这么做。”

村正：“…………不。”

景明：“……”

村正：“不是无必要。主君――”

村正：“倒是你可以什么都不用去想。”

景明：“…………”

村正：“…………”

景明：“……还没解决完。快点往坑道去。”

村正：“……是。”

一条：“――――”

一条：“爷……爷爷！”

一条：“你、你、你在干什么！这样站在刀前可是必死无疑啊？”

弥源太：“……呵，呵呵。哦哦，我不知道……我竟然这样做了。我真是糊涂呢……”

一条：“别、别说了。现在先做紧急处理……这伤，要是能止住血的话就不要紧了……！”

弥源太：“不……小姑娘。我也要告诉你个事。这或许……不是什么致命伤。”

一条：“这怎么可能！你有死过吗!?没有吧！明明没死过，怎么可能知道自己会不会死!?”

弥源太：“噢……原来如此，原来如此。那正如小姑娘所言……正如小姑娘所言。小姑娘说得是啊。我想起了一媛呢……呵呵呵……”

弥源太：“咕……！”

一条：“爷爷！”

弥源太：“小姑娘……你快逃。别管我……”

一条：“别说傻话！”

弥源太：“不不……如小姑娘所言，我不会死的……没事……无需担心。”

一条：“都这么狼狈了还挑人家毛病！啊啊可恶，老头老太太都这样吗……！”

弥源太：“呵呵……是啊。老年人唯一的乐趣啊，就是捉弄年轻人啊……呵呵……”

一条：“那就不要再说了！现在我来背你，你稍微站起来……不行吗。可恶，有什么东西能抬人的！”

弥源太：“小姑娘啊……这个给你……”

一条：“……啊？这短棍是什么啊？”

弥源太：“这个呢……是护身符哦。拿着它……拿着，走吧。”

一条：“哪能走啊！我怎能丢下爷爷！”

弥源太：“不，不……没用的。虽然很遗憾，但……这次似乎我是对的呢……小姑娘。”

一条：“……说、说什么啊，爷爷！”

弥源太：“发生了很多事……这五十年，发生了许多事……”

弥源太：“临终还能……得到一媛遗留于世之人的照顾，已经是意外的幸运了……我真是幸运的家伙。”

弥源太：“……幸运的……家伙啊……谢谢你……小姑娘…………”

一条：“爷……爷爷！”

弥源太：“我这就来……一媛…………右京……你也、快点……来………”

一条：“爷爷……？”

一条：“爷爷！”

一条：“喂，喂……只会说这么任性的话……”

一条：“有人这么随便就死的吗！喂！睁开眼睛啊！”

一条：“喂……”

一条：“…………”

一条：“……………………”

长坂：“……一媛。”

一条：“…………六波罗！”

长坂：“我要……得到你。现在……”

一条：“开什么玩笑，你这混蛋――”

一条：“――!?”

长坂：“我想得到你。无论如何都想得到。”

长坂：“无论如何……不惜任何！”

长坂：“以前我犹豫了。但现在，我不会再犹豫。”

长坂：“一媛……我要用这双手，取你性命！”

一条：“……呜……！”

一条：（……我会死吗？）

一条：（我会死掉吗？）

一条：（我会在这里……被这混蛋……）

一条：（被这杀掉婆婆的朋友的混蛋。被这在我面前杀人的混蛋……）

一条：（我也会被他所杀吗？）

长坂：“你是我的。杀掉你的话，就谁也无法再碰你了。你是我的！”

一条：（……什么啊）

一条：（为什么爷爷他非死不可。为什么这家伙能如此任意妄为）

一条：（为什么我无法保护爷爷。为什么我无法打倒这混蛋）

一条：（我一条……坚持践行于正道上。婆婆和父亲为我取的名字，饱含着这样的祝愿）

一条：（我是一条。绫弥家的一条。然而……这世上就没有我应该走的正道吗？）

一条：（这世上不存在正义吗!?）
“…………”

长坂：“去死吧……一媛!!”

一条：“混蛋――――!!”

一条：“…………”

一条：“……哎？”

一条：“…………”

一条：“……是……谁？”

景明：“……”

一条：（红色的……盔甲。深深的，深深的红……）

一条：（我飞起来……了啊。那么，这是，剑胄……吗……）

一条：（……六波罗？那为什么帮我……）

景明：“要降落了。”

一条：“咦？”

一条：“啊！”

景明：“别乱动。这个高度，掉下去也是很危险的。”

一条：“啊，是……”

一条：“……”

一条：“……咦？等、等下！这声音……！”

一条：“我、我说。你难道是，那警官――”

景明：“请沿着这条路跑到山脚去。”

一条：“哎？”

景明：“尽快。我现在去讨伐六波罗地方官长坂右京。你在这附近会很危险。”

一条：“讨、讨伐是……”

景明：“快去。绫弥一条姑娘。如你名字一样，笔直地前进。”

一条：“！”

一条：“明、明白。我走了……”

长坂：“你……混小子！你要妨碍我到什么时候！”

景明：“根据个人情况。”

环顾四周。周身装备着带着伤痕的剑胄，长坂右京――还有卧倒于其后方的瘦小身影。
弥源太老人。他身下血泊的面积，明显表明他已失去了性命。

景明：“……但是。现在的我，正被想任凭愤怒驱使而挥刀的冲动支配着。”

长坂：“你竟然……我怎能被你……夺走我实现夙愿的瞬间！”

村正：“主君！快！那剑胄即将孵化！”

景明：“什么――!!”

长坂：“……！”

那官员急速撤退。就那样背对着我――朝坑道的方向而去！
难道他认为在宽敞的场所不利吗？但我没时间配合他的企图！

景明：“村正！连山一起摧毁！”

村正：“――明白！”

景明：“磁装・终焉”

景明：“吉野御流合战礼法，“雪N”之势……”

景明：“电磁击刀――――“威”。”

长坂：“喔……噢噢噢噢噢噢噢噢噢!?”

景明：“敌骑――歼灭。”

村正：“来了――”

景明：“……刀身吗？但这并非全部。”

村正：“没错。大概是三分之一左右。”

景明：“……这村该杀的敌人全部解决掉了。结束……战斗。”

村正：“明白。那……下一步。”

景明：“…………”

村正：“战斗之后――开始杀戮吧。主君。”

长坂：（…………）

长坂：（掉进……深渊了……）

长坂：（……就此结束吗……）

长坂：（……无趣啊……）

长坂：（这无趣的一生……啊……）

长坂：（……一媛……）

长坂：（…………弥源太…………）

长坂：（……什么？）

长坂：（…………）

长坂：（这是……什么？）

长坂：（光……）

长坂：（不…………）

长坂：（这是……！）

长坂：（……哈……）

长坂：（哈哈、哈哈哈……）

长坂：（竟然……）

长坂：（存在吗！）

长坂：（你……真的……！）

长坂：（哈哈……哈哈哈！竟然会这样……）

长坂：（我原以为是不存在的……就算存在，也只不过是无聊的石块而已……）

长坂：（弥源太！一媛！看吧…………）

长坂：（是我……输了！）

长坂：（哈哈哈哈！我的一生，我的斗争……全输了啊!!）

香奈枝：“哎呀哎呀，真够受的。婆婆，我们又回到同一个地方来了――”

纱代：“哎，真奇怪。大小姐，这会不会是伴天连的妖术？”

香奈枝：“或许是孔明的计策。先不说这个，现在我们要怎么办？”

纱代：“已经傍晚了。再晚的话，借口也颇为难找了。”

香奈枝：“是啊。我们也该走了吧？……事情一定，已经了结了吧。”

纱代：“同感。话说回来，大小姐……”

香奈枝：“什么？”

纱代：“沃尔夫教授所委托的那事……”

香奈枝：“……啊。完全忘记了。”

纱代：“因为麻烦事接二连三地出现啊……”

香奈枝：“加上又没有太放在心上。连理由都不加说明，自顾自地拜托人。我们跟教授明明不同部署。”

纱代：“是啊。究竟水质调查到底该怎么进行呢。”

香奈枝：“我们怎么可能知道呢。算了，反正已经从那附近的小河取过水了，就靠这个糊弄过去吧。”

纱代：“依您所言。那么……大小姐。”

香奈枝：“什么？”

纱代：“那个叫凑斗景明的人。您怎样看？”

香奈枝：“……这个嘛。还不能一概而论。”

纱代：“离看透还为时尚早？”

香奈枝：“嗯。到底……他是不是那样，还不好说……”

纱代：“哈……”

香奈枝：“但是。……那样无比血腥的人我还是第一次见。”

纱代：“他让您有那样的感觉吗？”

香奈枝：“他就像是用尸蜡制成的一样。第一次四目相对时，窜走脊梁的恐惧。一时是不可能忘记的。”

纱代：“……但是。大小姐……”

香奈枝：“嗯。我知道你在想什么，婆婆。你想说，他是正经人家养育长大的人类吧？”

纱代：“……是。一言概之的话。”

香奈枝：“我也同感。……所以才不明白。”

纱代：“……”

香奈枝：“……更多地。我需要更加了解他才行。”

纱代：“没错。……嗯？大小姐。”

香奈枝：“怎么了？”

纱代：“请看那边。我的老花眼看得不太清楚，那是……人吗？”

香奈枝：“……哎呀，确实是。表情凛凛的美少年……似乎不是？女孩？”

纱代：“往这边来了啊……”

一条：“喂！”

香奈枝：“什么？”

一条：“看你这副打扮，是进驻军的人？你有没有什么武器？枪或者是剑什么的。没有的话铁管也可以。”

香奈枝：“哈。枪的话，我这有。”

一条：“好，帮大忙了。借给我。”

香奈枝：“你要做什么？”

一条：“六波罗的走狗在那边山里！现在跟警察在战斗。我要去协助。”

香奈枝：“……”

纱代：“……”

一条：“放任那些恶犬的是你们吧。我可是来帮你们擦屁股的。没意见吧。借我。”

香奈枝：“被这么说还真无以言对……这枪虽然是我的私有物，但也算是军用物品。”

一条：“啊？”

香奈枝：“不能擅自借给民间的人。”

一条：“不能借吗？”

香奈枝：“是的。不能借。”

一条：“那你放那边。我偷走就是。那就没问题了吧？”

香奈枝：“哎呀？事情变这样子了啊？”

纱代：“大小姐，不要被骗了哟。这位气势凛凛的姑娘……”

一条：“……唔。……又是老家伙……”

纱代：“想要协助正在山里战斗的警察的话。这是那警官所希望的吗？”

一条：“……不。他……没有，不过……”

纱代：“他是说要让你逃走的吧？”

一条：“……”

纱代：“要是那样的话，我想你就依他所言便是。”

一条：“但是！我无法饶恕六波罗那混蛋！就这样逃跑的话，我――”

纱代：“为了自己的自尊，而无视警官大人的关心吗？”

一条：“……不、不是啦。这……”

纱代：“如果需要支援的话，警官大人自然会说的吧？如果没有说的话，也就表示说不需要支援的吧。”

一条：“……嗯。但是，万一……”

纱代：“你觉得有这可能吗？”

一条：“……”

纱代：“我这老太婆就觉得没有。大小姐呢？”

香奈枝：“直通有马温泉的铁路已经开通了。”

纱代：“……即是？”

香奈枝：“有马线（“没有”的发音与“有马线”相同）。”

纱代：“在此隆重地无视您。这位气势凛凛的姑娘，你也是这么想的吧？”

一条：“……切。是啊是啊，没错。我也这么想！那个武士是不会输给六波罗的窝囊武士的。”

一条：“可恶……跟老家伙真是合不来啊。”

纱代：“哎呀哎呀，年轻人不要泄气。给你泡点红茶吧。”

一条：“不用了。但听你们的口气，好像认识那个人一样。”

纱代：“是啊。我们认识他。”

香奈枝：“我们是一起合作与那混蛋战斗的啊。”

一条：“……是那样的吗？”

香奈枝：“是的。这是即将揭开的，冲击性事实。”

一条：“但你们是……吃闲饭的GHQ吧？”

香奈枝：“有时候也会减肥顺便工作哦。哎呀，这些话一边走一边说吧。你家住哪里？”

一条：“？镰仓。”

香奈枝：“上来吧。我送你去。”

一条：“哈？不、不用了。我要回村子……”

香奈枝：“你想帮那个人吧？那么，请上来。”

一条：“什么意思？”

香奈枝：“要简单地说就是。若是去救因迷失在夜路上而左右为难的你的话，我们就会绕了远路，从而无法及时回本部。”

香奈枝：“而那样呢，与帮助村子又或者与景明大人――也就是那警察，是有关的。”

一条：“……完全不懂。”

香奈枝：“这个也边走边说吧。来吧。”

一条：“好吧。看起来你不像在说谎。……但是……”

香奈枝：“什么？”

一条：“我才没迷路什么的。你们就当作我是受伤了吧。”

香奈枝：“嗯？明白了。那就出发吧。”

一条：“拜托了。……哈啾！”

纱代：“哎呀，感冒了吗？”

一条：“不，应该不是……这是怎么了呢，刚刚忽然感到冷。”

纱代：“逢魔之刻。或许是被什么脏东西抚了背啊……”

一条：“……婆婆你不要说些毛骨悚然的话啊。太有你的风格了。真是的……”

香奈枝：“…………”

村人男A：“变得安静……了。”

村人男C：“……怎么样了？”

村人男B：“不清楚啊……”

村人男A：“喂，谁去看看啊。”

村人男B：“你去啊！”

村长：“大家冷静点。静静地等待吧。再等一下的话，武者警察大人一定会回来的。”

村人男A：“……要是回不来呢？”

村长：“…………”

村长：“会回来的。”

村人男A：“……”

村人男B：“……”

村人男C：“啊！”

村人男A：“怎么了？”

村人男C：“是彗星……”

村人男B：“彗星？”

村人男A：“真的耶……”

村人男C：“……是吉兆吧？”

村人男A：“不是凶兆吗……”

村人男B：“你啊！”

村人男A：“不、不是啦，因为我爷爷以前――”

村人男C：“好了好了……就信它是吉兆吧。”

村人男A：“是啊……”

村人女A：“……银色……”

村人男B：“嗯？”

村人女A：“那彗星……漂亮的银色…………”

雪车町一藏得出结论，认为自己还是幸运的。疼痛的身体横卧于又薄又硬的棉被上。
没能成功摆脱那警官，滚落陡坡，继而沉入秋天的冷川这窘况虽属不幸。冻死前被人救起并得到治疗，这对于自己这样的人来说还真是稀奇的经历。
从结果上看，自己活了下来。那样的话，果然还是该说幸运啊。
要说有担忧的话，就是那警察或巡查官万一闯进来了……到那个时候总会有办法吧，流氓雪车町一藏想到。
反正这家里有两个弱小的孩子。在被逮住之前，将其中一人作为人质的话，就能打开活路。
……这么想着时，雪车町的精神上并不觉得痛苦。虽然没有施虐的喜好――不。要是能让那警官和GHQ的那女人大吃一惊的话。
雪车町一藏正是那样的男人。带着卑微的人格，卑劣地活着。并认为这样就好。
仅对伤害他人、陷害他人、赚取小便宜感兴趣。并对此想尽办法。侠义、恩义、忠孝，那些高尚的东西怎么都无法理解。他觉得毫无意义。
那就没办法了。雪车町如此想。自己只懂得卑微之事。所以卑微地活着。高尚的人生就让懂得高尚的人去过就好。
所以他毫不犹豫。无论是思量着给救助自己的少女们带来灾祸，还是将之付诸实践都毫不犹豫。脸上带着一如既往的冷笑，雪车町他做得到。
他的卑劣已根深蒂固了。磕碰的疼痛模糊了的意识中，他如此想着，在听到开门声时，窥视着旁边的情况并准备行动。非一般的卑劣。
抹杀声息――瞬间闪过自己如今意识模糊根本毫无声息这一愚昧的想法――屏住呼吸，将头伸向将这间房与隔壁房隔开的拉门，窥探门缝。然后，他看到了门那边的情形。

雪车町：（……）

雪车町：（…………）

雪车町：（……什么？………还以为自己醒了，其实自己还在睡梦中……吗？）

雪车町：（为什么……这是……）
――首先是姐姐。将那发出安稳鼻息沉于睡梦中的脑袋，无声息地一刀砍断。

：“啊、这样啊。但是……您是武者。而且比六波罗的那些人更有武士大人的风范。”

：“您还是武士大人。”

：“喂，鲋！……那，请慢用。不好意思只有饭团。啊，这是茶。”

景明：“如此无微不至。会是个好新娘的。”

：“……哎……”

弥源太：“不要太夸她，御堂。不然她会得意忘形开口要你娶她回去了。”

：“爷、爷爷！”

死了。是当场死亡的吧。应该不会有痛楚和其它。
……所以，怎么说呢？对于被毫无道理地夺去理应得到未来的人来说。
死就是死。杀就是杀。单纯的暴虐而已。
――――接着。
俯视着另一副被褥。比姐姐小一圈，但跟姐姐一样安稳地熟睡着。
换手反握太刀。刀锋朝向――心脏。

鲋：“镰仓更厉害吗？”

景明：“有很多人。”

鲋：“有多少？”

景明：“是这个村子的一倍、十倍，甚至百倍的数量。”

鲋：“呀！好厉害啊……”

景明：“……”

又一朵血色之花。绽放。
两朵血花。在平和的，曾经十分平和的虾夷家绽放。现在只有死亡。
弥源太老人已经死了。两个孙女随其后――被迫的。
死于自己所救的男人之手。

弥源太：“御堂。酒量还行吧。”

景明：“……？这个……跟普通人差不多程度的话……”

弥源太：“那今晚便来举杯对酌吧。回想起来，与御堂相遇后一直在忙，连对饮的闲暇都未曾有过……”

弥源太：“对上了年纪的人来说，跟年轻人举杯对酌可是良药啊。虽这么说，我家两个都是孙女，而且还是孩子，没法跟我喝。如此难得的机会。不知御堂，是否能奉陪？”

景明：“今夜饮一杯……今夜，饮一杯……”

村正：“……主君。”

景明：“……没事。我没有疯。没有疯。”

景明：“不会疯。不会靠发疯逃避。”

村正：“……是吗。但我说的，不是这个。”

景明：“……”

村正：“主君。还没结束。”

景明：“……？”

鲋：“……咳。咳咳、咳、咳！”

景明：“!!”

妹妹――鲋――醒了。竟然――

村正：“判断错误啊。要是跟姐姐一样砍掉脑袋的话就好了。”

景明：“……唔……啊……”

村正：“是不想直视对方的脸吧。也正因如此……那孩子现在很痛苦。”

鲋：“咳、咳、呜呃……姐姐……我好痛……姐姐……爷爷…………”

景明：“咿……咿、咿……”

村正：“赶紧！”

景明：“咿……啊啊……”

将太刀高举过顶。确实瞄准痛苦喘息着的孩子的脸――朝那脑袋，这次就一刀。

鲋：“咳、咳！哥哥……！”

景明：“!!”

鲋：“救我……哥哥……哥哥……”

鲋：“好痛啊……哥哥…………”

景明：“啊……咿……”

景明：“咿――――――――――――!!”

景明：“…………”

村正：“……结束了。回去吧，主君。”

景明：“……………………”

村正：“你在哭吗？主君……”

景明：“……哭？”

景明：“哭是什么？”

村正：“…………”

景明：“做了可怜的事――我不得已才做――我其实不想这么做――流着眼泪――其实我的本性也是善良的……”

景明：“这种辩解便是哭吗？”

村正：“……”

景明：“……别开玩笑了。村正……”

景明：“要是真正善良的话，一开始就不会去杀人！杀了人后流眼泪，只不过是最丑恶的伪善而已！”

景明：“杀人是恶行，行恶的人是恶鬼！我就是恶鬼！”

景明：“我就是恶鬼!!”

村正：“…………之前的话，我再说一次。”

村正：“你可以什么都不用去想。”

村正：“你只不过是操控者。是我村正的手脚。”

景明：“……”

村正：“手脚没必要考虑事情。单纯地――被使用就好。”

村正：“……当一切完结的时候便解放你。在那之前，请闭锁内心。”

村正：“不考虑、不感知……等待那个时候的到来。”

景明：“…………你嗦完了吗？剑胄。”

村正：“……”

景明：“若你是我的主人的话，那就回答我一个问题。为何？”

景明：“为何？”

村正：“……这个问题真耳熟啊。”

村正：“我的回答未曾改变。我是兵器。只是贯彻我的构成理念而已。”

景明：“理念……”

村正：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

村正：“我没有其他什么理由。我并非人类。”

村正：“而是剑胄。”

景明：“…………”

村正：“连闭锁内心也觉得痛苦的话，干脆憎恨我吧。你有那样的资格。”

村正：“你有权利从心底去憎恨……诅咒了你人生的刀刃。”

景明：“不会有那样的事。”

村正：“……”

景明：“你说过你只不过是兵器，剑胄。也确实如此。”

景明：“你只不过是兵器。仅是道具。道具并无罪过。道具无法背负罪孽。”

景明：“使用道具的义务、权利、责任、罪过，全部都是我一个人的。你什么过错也没有。那是当然的。不存在将责任推卸给奴隶的主人。”

村正：“……主君。”

景明：“罪孽存在于使用道具的人身上。那样的话，应该被怨恨的……也就只有使用者而已。”

雪车町：（…………）

雪车町：（是梦……吧……）

雪车町：（呵呵……残酷的梦啊……）

雪车町：（但是……）

雪车町：（这若不是梦的话……）

雪车町：（……不是梦的话……）
……沿着通往村子的路行走。必须要去向村长报告。
他会高兴的吧。然后村子会慢慢恢复到地方官到来之前的平和吧。
安稳地。安静地。村子会像是什么也没发生过般，度过平和的日子吧。
只是――当中，不再有善良的虾夷一家。
平稳地――幸福地――只欠缺了一小片的村子。

景明：“……”

村正：“主君……”

景明：“…………”

村正：“主君……！”

景明：“……闭嘴。没你事。”

村正：“主君！村子！”

景明：“……!?”

这是――这是――――
包围房屋的红黄的外衣。死绝的人们。
村子――如今，村子正迈向毁灭。

村正：“难道……”

景明：“…………”

环视倒下的人们。有谁……有谁还活着――

村长：“啊……啊啊……”

景明：“村长！”

村长：“啊啊……为什么……村子会……为……什么…………”

景明：“发生什么事！发生什么事了！”

村长：“……星星……”

景明：“……星星!?”

村长：“银色的……星星…………”

景明：“……”

村正：“…………”

――村子没了。
地方官死了，虾夷一家死了，接着，村子也死光了。
什么也不剩了。
什么也。什么也。一切。
一切皆在此化为灰烬。

村正：“……母亲……”

景明：“……光……”

景明：“光――――――――!!”

：“恶鬼！”

：“杀人了！”

鲋：“恶鬼！”

鲋：“杀人了！”

==============================================

狮子吼：“……冈部赖纲拒绝我们的劝降。他亲率旗本众出兵，我方以迎击回应――”

狮子吼：“虽然在猪苗代湖上空展开了激战，不过两小时后就基本歼灭了敌骑，成功掌握了制空权。大约在同一时间地面上的叛军也宣布投降。”

狮子吼：“首领冈部赖纲死亡，嫡子十兵卫赖良放火烧馆并切腹。大村玄信、高野喜三郎也已死亡，冈部的次子六曜丸在逃跑时被击毙。”

狮子吼：“其余的主要人员也不外乎战死、被捕、投降等这些结果。可以断言冈部一党已经被瓦解了。”

护氏：“……支持叛乱，供给物资与兵力的村镇应尚有数个。那些，如何了。”

狮子吼：“和以往一样。居民全部处死，房屋彻底烧毁，已经成了寸草不生的荒地。”

护氏：“甚好。受累了。”

狮子吼：“是！”

护氏：“赖纲这厮……长年，公然对余阳奉阴违的可恨之徒，但见其如此身首异处，亦异常感慨。”

护氏：“一念及再也勿需听其刻薄毒辣之言……呵呵，却也真真寂寞到不可思议。思及其恶毒，也颇有一番乐趣。”

童心：“哈哈哈！大人您也会说这种随性的话！”

童心：“前几日一有些事您就反复说什么提冈部的首级来见您，若不拿他的脑袋喂狗的话，您就彻夜难眠。吾听得耳朵都要长茧了哦。”

童心：“人一旦死了，就这样说了。啊呀，还真是让人头疼的大人啊！”

护氏：“童心和尚何出此言。余也明白……一旦拔掉眼中刺，得以暂缓一瞬之后，此类想法自会浮出水面。以前从未如此考虑过。”

护氏：“且夫生存之时追求死亡，将死之时渴求生存……这简直，勿需和尚汝多言。人心实乃任意妄为之物。无论如何都无法满足。”

童心：“正因如此，人才会不停地追求满足，不断提高自我。易于满足之人则与草木无异，虽有大彻大悟的境界，但对这个世间毫无用处。”

童心：“您成为如此的活佛是我国的大事。不，任性的说法完全可以！大人以后也请继续任性下去！”

狮子吼：“……这是什么话啊。”

护氏：“真敌不过童心和尚。呵呵呵……”

雷蝶：“啊，不管怎么说。”

雷蝶：“这样关东附近的反幕府实力可以说已全部扫除。首先要恭喜您，父亲大人。”

护氏：“嗯。汝也受累了。”

雷蝶：“您言重了！这次的战斗吾并未做出太大的贡献……”

狮子吼：“说得没错。您担任的铁路方向补给，连最终一次都没有运送到前线。”

雷蝶：“那……那也是没办法的事啊！铁路被倒幕派的游击队炸坏了啊！这段时间，他们都已经被打得七零八落，因此吾觉得应该没有问题的……”

狮子吼：“您是笨蛋吗？这种家伙有多少就会来多少。怎么可能没有问题呢。”

狮子吼：“松懈了应有的警戒，您的责任十分重大。”

雷蝶：“呜……”

狮子吼：“虽然不至于要您切腹，但也请稍微剃一下您那花里胡哨的脑袋如何？雷蝶。您那寒碜的样子已经让我觉得不堪入目，忍无可忍了。”

雷蝶：“你这是在找茬吗!?居、居然说如此美丽的吾，非非非常寒碜!?不可饶恕！明明只是个家臣！你以为吾会轻易放过你吗!?”

狮子吼：“就算您不轻易放过我也没关系。如果是您的话，无须做好代价高昂的思想准备。”

狮子吼：“什么时候都行。如果您想一战的话，随时奉陪。”

雷蝶：“什、什、什……”

童心：“算了算了，雷蝶大人。先冷静下来。坐下吧。”

雷蝶：“但是，童心大人！您听到刚才的话了吧，他对身为足利家直系的吾口出暴言！这已经是造反了吧，马上将他斩首――”

护氏：“安静。”

雷蝶：“父、父亲大人……”

护氏：“汝有无功劳余自会考量。但此次战役，功劳最大者乃亲自率兵镇压住叛乱的狮子吼。稍有放肆亦可容之。”

护氏：“如若不然余便要怀疑汝的器量。”

雷蝶：“……是，是。”

狮子吼：“哼……”

雷蝶：“呜……”

护氏：“狮子吼。汝且收敛一点。虽然余明白汝所言皆是出于对余的忠义，但于他人眼中便是骄傲自满。”

护氏：“这必会于汝不利。”

狮子吼：“了解。铭记在心。”

童心：“哈哈哈。算了，年轻人这么有精神是好事。稍微吵几句也没事的没事的。大人您一直得保持立场当个调停人，总觉得，是件麻烦事啊。”

护氏：“……”

茶茶丸：“就是说。”

茶茶丸：“把贬义方面极具个性的一家统合起来的劳苦老爹的感觉。不，根本就是吧？老爷子也真是辛苦啊。”

雷蝶：“你乱说什么！平素最给父亲大人添麻烦的，怎么看都是你吧?!”

茶茶丸：“诶。我怎么了？”

狮子吼：“……比起雷蝶，你更加没做什么啊。到最后你既不派兵也不运送物资来……到底想怎么样？”

茶茶丸：“我也没得选择啊。我的营部在哪你知道的吧。从伊豆半岛突破中央关东，将东西送到会津？胡说什么啊。”

茶茶丸：“铁路不行，空路或者海路又这么乱，根本无法输送。有意见的话就跟那提灯cK鱼还有台风十五号说去。别跟我说，别跟我说。”

雷蝶：“谁、谁……谁是提灯cK啊!?”

狮子吼：“是您。”

狮子吼：“不用说也该知道，即便如此，想办法送去可是统帅六波罗一军之人的义务啊。茶茶丸。实际上，童心大人都运送了车辆。”

茶茶丸：“要我也那样做？才不要，烦死了。”

茶茶丸：“好了嘛，都已经轻松收拾好了。结果也很满意。仅此一次了。”

狮子吼：“你……”

茶茶丸：“啊，别生气别生气。热得很。狮子吼啊。我也不是什么都没做啊。”

狮子吼：“说谎。无论是对前线还是后勤都没有做出贡献的你到底做了些什么。”

茶茶丸：“宣传工作。”

雷蝶：“……哈？那是啥啊。”

茶茶丸：“大和南北新闻刊登了社论。我写的东西以社员名义发布。啊呀，民间没太大反感也是因为这个啊，稍微拥护了下这次的事件。”

童心：“呵，呵。茶茶丸大人，那是怎样的社论？”

茶茶丸：“就像这样的。”

‘友情的虐杀’
冈部赖纲于会津猪苗代发起的叛乱，迎来了杀尽其一族党羽的结局。虽说是在反逆国家下的不得已处置，但想起面临凄惨死期的人们的痛苦，还是无法抑制悲伤的情绪。
民间对六波罗的愤怒和不满似乎有渐强的趋势。但希望大家等一下。怨恨国家能得到什么？相反，不是应该思考、理解作为国民守护组织的幕府，为何要采取那样的行动，并且今后为不让他们做出那样的举动，我们该忍耐的就去忍耐，从而为构筑新和平关系而努力不是吗？
那样的话，杀害冈部党羽的事件就不会被后世当作悲剧，而是作为官与民拴合起来的契机，作为‘友情的虐杀’，也是作为幸福时代的开端被传颂吧……我认为，那正是活着的人的义务，回报冈部等人宝贵牺牲之道。

护氏：“…………”

狮子吼：“…………”

茶茶丸：“怎么样。这巧妙至极的错位论点。”

狮子吼：“哪里啊?!”

雷蝶：“只觉得是在挑衅而已!!”

茶茶丸：“诶。没那回事。看嘛。”

童心：“嘎哈哈。”

茶茶丸：“还引人发笑。”

狮子吼：“童心大人！”

雷蝶：“说来，这完全没联系啊!?你是为了引人发笑而写的吗!?”

茶茶丸：“只靠武力的政治已经结束。今后是娱乐的时代！”

雷蝶：“简直莫名其妙！”

狮子吼：“撤回前言。你还是什么也别做了。无论怎样也不要做。可以的话连呼吸也不要。脉搏也停了吧。”

茶茶丸：“老爷子。这些孩子气的家伙欺负人啊。”

护氏：“……算了。”

狮子吼：“虽然大人您刚才这么说,但不能算了啊。这关乎幕府的威信。”

雷蝶：“总之把这没脑子的家伙流放去火星，然后回收报纸吧。父亲大人。”

护氏：“好了。狮子吼、雷蝶。勿要对茶茶丸所做之事太吹毛求疵。”

狮子吼：“……既然您都开口了。”

茶茶丸：“别吹毛求疵。”

狮子吼：“闭嘴。”

雷蝶：“去死吧你。”

茶茶丸：“老爷子，这些家伙违反命令，杀了行吧？”

童心：“好了好了。……接下来，真过意不去，好听的话说完后，让贫僧报告一件不好的事情吧。”

护氏：“唔？”

茶茶丸：“海蜇滋长大爆发了？”

童心：“不是不是。前不久，得到某管区内发生一村庄全灭的事件调查报告。”

狮子吼：“……啊啊。”

雷蝶：“不好的事，是意料中的吧？童心大人。”

童心：“换个视角，会发现没有比这更好的事了。无一生还。干净利落地全部杀掉。不论男女老少，最终皆为沉默的尸骸。”

童心：“报告说，事件如此异样的特殊性，看作是“银星号”出现的证据应该不会有错。”

狮子吼：“……银星号！”

雷蝶：“这都第几次了……”

护氏：“目击情报呢？”

童心：“又跟以往一样……”

护氏：“没有么。”

童心：“可以相信的是。有若干附近住民、行人们说看见银色的流星，但有多少是真的，又从哪里开始是后来附上的胡言乱语。”

茶茶丸：“总之你的意思就是，没有人清楚看见杀戮现场对吧？”

童心：“没错。”

狮子吼：“多么愚蠢的对话……！”

茶茶丸：“一点也不愚蠢。在说看到的家伙全部死掉的事而已。”

狮子吼：“哪里不蠢了？”

茶茶丸：“啊哈哈。是啊。蠢货。”

雷蝶：“……这是该笑的状况吗？”

茶茶丸：“啊呀，就只能笑了。谁都这么认为吧？”

茶茶丸：“那谣言已经在关东扩散开去，一个武者中队被银星号全灭了。虽然市民们在半信半疑间稳定下来。”

茶茶丸：“那其实是假的。”

茶茶丸：“据我所知，其实并非一个中队，而是一个大队，除了笑还能怎样？”

雷蝶：“…………”

狮子吼：“确实。五十骑的武者仅被一骑武者斩尽杀绝么……哼。若非古代神话或是疯子的妄想，绝无可能。”

童心：“唐国传说中讴歌的项霸王也不过如此吧。啊呀，为何那种东西会出现于此世啊。”

雷蝶：“那到底是何方神圣……？”

茶茶丸：“――其有终结、有死灭、有不留灰烬的消失。汝若不想绝命，就勿碰也勿看……”

雷蝶：“这什么啊。”

茶茶丸：“马可福音的别记。魔王降临的一节。”

雷蝶：“……嗯……”

茶茶丸：“胡说而已。”

雷蝶：“竟然胡说?!”

茶茶丸：“噗。这人居然信了！竟然还有这样的家伙。随便说说那种话就盲目信了。之后在别处吹嘘可是会丢尽脸面。”

雷蝶：“我要杀了你……”

童心：“好了，好了。”

狮子吼：“殿下。事态果然甚为严峻。就现在的应对组是不足的。我认为该将规模扩大，我们之中一人作为负责人。认真地应对才是。”

护氏：“嗯……”

茶茶丸：“那家伙虽然淡淡地无视了，但肯定有一瞬间相信了吧……？太好了雷蝶，有伴了。”

雷蝶：“白痴是肯定的。哼。”

护氏：“童心和尚。狮子吼的提议如何？”

童心：“难说。以后会成为必要措施，这一点无可厚非……”

狮子吼：“你想说时机尚早吗？”

童心：“正是。幕府以不明来路的凶贼为对手，投入如此多的力量――这种事情，恐怕现阶段……”

护氏：“煽动火种吗？民众中的反幕分子。以及GHQ……”

狮子吼：“会给内外的敌人有机可乘……这点我也不是没有担心。要是将“银星号”置之不理也会是极大的灾难。多少牺牲一些也应将其击溃不是吗？”

童心：“问题是先解决哪个方面。敌对势力，抑或是灾难……但，狮子吼大人。你应该没有忘记，银星号灾难的受害者不仅仅是我们吧？”

狮子吼：“……”

童心：“六波罗的主要敌人，进驻军也受到不少损害。考虑到这点，如今仅让我们成为标靶出面解决麻烦事，是不是有些不合算呢。”

狮子吼：“……原来如此。”

雷蝶：“但是，童心大人。要是六波罗将不亚于GHQ的银星号击溃的话，不就是幕府拥有统治大和能力的证明吗？”

童心：“但，那样的话也难办。不见效果的话就徒劳。即便效果好，那也只会激怒进驻军而已。”

童心：“窥视着完全支配大和机会的家伙们，绝不会忽视我们支配力的强化。因应对银星号而疲惫之时，招来GHQ的重兵……不觉得有点毛骨悚然吗？”

雷蝶：“…………”

护氏：“甚好。依童心和尚之见解。对于银星号的问题以现今之体制对付足矣。至于不久是否扩充应对部署，就留作余实现完全支配后的课题吧。”

狮子吼：“是……”

童心：“遵命。”

雷蝶：“就遵从父亲所言。”

护氏：“……不满吗？狮子吼。”

狮子吼：“不，绝对没有。但有一点……无论如何也非常在意。”

护氏：“且说。”

狮子吼：“……银星号，在关东防空圈内，没有被雷达探测到一次。那是否看作那家伙从关东之外而来比较妥当。”

雷蝶：“以低空骑航来扰乱雷达的可能性……几乎没有。要是那样的话，没被人肉眼发现也很奇怪。”

茶茶丸：“在关东什么地方出现，然后又回去什么地方。……雷达不单覆盖关东的外沿，要是全区域追踪的话，事情就简单了啊。”

童心：“人员和经费有点跟不上。要是雷达无法改良使其性能提高的话，就颇为……目前都竭尽全力于重要地方的配备。”

狮子吼：“确实，如果有关东全区域绵密监视的雷达，事情就容易收拾。但即便没有那样的东西，应该说，事情没得到解决也是奇怪的。”

狮子吼：“因为武者是引人注目的。――大人。这点是我怎样也无法理解的。”

护氏：“唔……”

狮子吼：“过去有过数次看见那家伙于犯罪现场飞上天空的报告。但，着陆现场的目击一次也没有。这实在奇怪。”

童心：“……呼唔。武者着陆之际产生的轰鸣声以及喷烟的轨迹，于相当距离的地方也该能确认到。明明如此……却？”

雷蝶：“也许只是降落在远离人烟的深山中而已？”

狮子吼：“于这关东‘远离人烟的深山’是指多远？当然，有是有。那样的地方，已派调查组重点调查了。”

狮子吼：“毫无成果。没有发现任何痕迹。”

雷蝶：“……”

护氏：“童心和尚。汝作何感想？”

童心：“无法理解。确实如狮子吼大人所说的，确实可疑……然而对方是超越常识的怪物。或许不应用理所当然的标准去衡量。”

护氏：“唔……”

茶茶丸：“是么。说不定只是件很简单的事哦？”

雷蝶：“你就闭嘴吧。”

茶茶丸：“是～”

狮子吼：“……”

狮子吼：“不，且慢。茶茶丸有什么想说的就说吧。”

茶茶丸：“可以吗？”

狮子吼：“嗯。”

雷蝶：“浪费时间而已……”

茶茶丸：“唔。无法否定真让人难受啊。啊呀。我说的真是简单的想法而已。”

茶茶丸：“也许只是因为银星号所着陆的场所，是个即使出现武者也不足为奇的地方吧？”

雷蝶：“……哈？”

茶茶丸：“比如说有树木遮盖的森林之中。那样的话谁也不会觉得奇怪了吧。”

狮子吼：“……我说。”

雷蝶：“你啊……那样的地方，也就普陀乐城、关东四军的驻屯基地――就是说只有吾等公方府吧！”

茶茶丸：“也是啊？啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

护氏：“………………”

童心：“………………”

狮子吼：“…………什么？”

雷蝶：“…………诶？”

茶茶丸：“啊哈。”

雷蝶：“等、等……等下！你这么说，就等于说这五人当中的……谁…………”

护氏：“…………”

童心：“……呵呵……”

雷蝶：“荒、荒谬！到底，那是为了什么……”

狮子吼：“……茶茶丸。你刚才的发言……有什么根据。”

茶茶丸：“唔。蛋糕真好吃。”

狮子吼：“好好听啊！”

茶茶丸：“……或者这座城，或者我们四公方的司令部。要不然的话。”

茶茶丸：“嗯嗯……”

茶茶丸：“果然蛋糕还是文命堂的好……”

狮子吼：“……吃东西和说话选一个！”

茶茶丸：“那我选吃。”

狮子吼：“快说啊！”

茶茶丸：“不就是GHQ吗？”

狮子吼：“…………”

童心：“……呼唔。原来如此。因为横滨的进驻军总司令部也经常有龙骑兵出入。”

童心：“银星号混入其中，旁人看来也不会觉得奇怪……”

茶茶丸：“就是说如果GHQ是幕后黑手的话，可能最初以银星号必定于关东内起飞着陆的前提也就没有意义了啊。”

茶茶丸：“银星号事件实质是GHQ的新兵器实验么？”

狮子吼：“……隐形龙骑兵吗？那样的话，“银星号”的据点在海上吧。那里的隐藏性很高。”

雷蝶：“躲过防空圈的雷达从太平洋舰队飞来，联盟军最新型龙骑兵……但是，茶茶丸。”

茶茶丸：“嗯？”

雷蝶：“进驻军也受到银星号的祸害啊。这怎么说明。”

茶茶丸：“……哈？你啊，怎么明知故问？”

雷蝶：“什、什么……？”

茶茶丸：“为了避开嫌疑而装成被害者，这不是再简单不过的阴谋吗？我们平时不也这样做吗？这种程度的。”

雷蝶：“……”

狮子吼：“哈。果然。弑杀兄弟，夺取继承权的人说的话就是不一样。”

茶茶丸：“没有道理被你说吧。……而且。大英联邦还真完全不愁物资。”

茶茶丸：“二三百小士兵，一次性用掉也不痛不痒啊。就那样的牺牲来实验新兵器并使治安恶化――谋求幕府统治力的减退。”

茶茶丸：“对那些家伙来说，是便宜到笑不拢嘴的买卖吧？”

雷蝶：“……对……啊。确实…………”

狮子吼：“有一番道理。现阶段的毕竟只是揣测……”

茶茶丸：“呐。可以吃蛋糕了么？”

狮子吼：“随便你。……大人。怎样？”

童心：“刚才茶茶丸大人说的话，虽欠缺明确的根据，但很多地方都能认可。如果是事实的话，放任不管会很危险……”

护氏：“不。方针不作改变。”

护氏：“假设这全为进驻军的阴谋，不，若是如此，首先更需对付的应是GHQ主体。身入其境则无法兼顾大局。”

护氏：“如若将GHQ这根基击溃，枝叶也便会很快枯萎。切勿忘记。吾辈之敌人在横滨。夙愿只余一个――――”

护氏：“大攘夷啊！”

童心：“遵命。为了六波罗！”

狮子吼：“为了神州大和！”

雷蝶：“为了父亲的天下！”

茶茶丸：“真不愧是老爷子。嗯啊嗯啊。”

雷蝶：“你看下场合啊?!要吃蛋糕到什么时候！”

茶茶丸：“承您款待了。那，换个话题。”

雷蝶：“还主导谈话……”

茶茶丸：“啊啊，你吵死了。不要打破现场的气氛啊。好好听人家说话。”

雷蝶：“咕……”

童心：“是重要的议题？”

茶茶丸：“不，也不至于。最近，稍微有些巷间传闻。”

茶茶丸：““赤色武者”的事。知道吗？”

狮子吼：“……不。”

童心：“银色之后又是赤色吗？这到底？”

茶茶丸：“锄强扶弱。主张正义战斗的[hero]英雄。”

雷蝶：“……哈？”

茶茶丸：“听说是这样哟？”

雷蝶：“这完全不清楚哦。那家伙在干什么？”

茶茶丸：“都说了，帮助弱小正义，周旋于强大恶势力之间啊。Hero就是这样嘛。”

雷蝶：“谁是恶势力？”

茶茶丸：“我们六波罗。还有，那些工作人员们。”

护氏：“……即是说，是四处狩猎祸害民众之武者的武者吗？”

茶茶丸：“对对。不知从哪里来，将坏的武者打倒后又不知所踪。到底还是个传说啊。”

茶茶丸：“即是，都市传说吧？”

雷蝶：“……是吗？这样的报告。”

狮子吼：“……也不是不可能。以事故死亡处理的龙骑兵死亡事件中，也有很多可疑之处。”

狮子吼：“要么是私斗，要么是银星号干的，被无差别地这样解决了……那赤色武者要是真的存在，或许当中的牺牲者也包含其中。”

童心：“……呼唔。或许……刚才报告的，那全灭掉的村子的地方官…………是死在那英雄大人的刀刃下。”

雷蝶：“那是银星号的所为吧？”

童心：“不，那个嘛。雷蝶大人。那是村子被破坏前一日的事……”

童心：“贫僧的古河公方府收到那派遣官的联络。说出现一名所属不明的武者，驾驶深红色的剑胄，那家伙跟GHQ的巡查官一起涉嫌逆反行动什么的。”

护氏：“哦……？”

童心：“所以要求增援。无奈正值冈部叛乱不可开交之时，没有空闲理会，也就无视了。”

狮子吼：“童心大人，失敬了。若此为告知谋反的通报，这应对岂不是有些疏忽了。”

雷蝶：“……你这臣下之臣！稍微也辨别一下自己的立场再说啊！”

童心：“啊呀啊呀，确实如他所说，完全无以作答。贫僧也反省过。但要说借口的话，置若罔闻的理由也是有的。”

狮子吼：“是什么？”

童心：“那个派遣官啊。老早就对赴任地的山非常执着，根据久远的古书记载，那里采出很多宝石，所以再三申请，认为务必应该开发。”

童心：“知道行不通，最终自费挖掘，怎么说呢……怪人啊。虽然作为武士还有点用处。”

狮子吼：“……想在中央发迹而赚分数吗？挺有手段的嘛。”

童心：“谁知道。时至今日也无从得知了。不管怎样，人尽皆知是有那么点奇怪的家伙，所以在古河也就没有谁真的理会他的报告。”

茶茶丸：“呼。”

雷蝶：“赤色武者啊……”

护氏：“此事颇有意思。那……童心和尚？”

童心：“是。如今，梦里还是现实都不知道的事，就无需烦恼了吧。而且……”

童心：“要是赤色武者真的连工作人员也四处砍杀的话。对那家伙比我们更加郁闷的，是GHQ。那些家伙会收拾的吧。”

护氏：“狮子吼。”

狮子吼：“赞同童心大人。但，在这样的传言广布下，市民对英雄的祈愿过高，不会有些担心吗？”

童心：“……积聚那么多的不满。所以在如今的状况下，放松对民众的管理也是不行的……”

狮子吼：“是的。我认为，反倒该强化镰仓大番的警察体制，对不稳分子的揭发应较之前更加彻底。”

护氏：“嗯。此建议可行。雷蝶，尽快去部署。也给厩众下达命令。从内外两方面控制。”

雷蝶：“是，父亲大人。”

茶茶丸：“啊呀。烦死了。老爷子。差不多结束了吧？”

护氏：“……也对。若是没有其他议题，今日的磋商就到此……”

童心：“啊呀，大人，稍等。狮子吼大人，那件事怎样？”

狮子吼：“……”

雷蝶：“那件事？”

茶茶丸：“……啊，啊啊。关于大鸟本家的户权继承，好像是想承认还是怎样。对了是有说过吧？”

茶茶丸：“那个怎么样了？”

狮子吼：“……那个事。日后再说。”

童心：“……呼唔？”

雷蝶：“什么嘛。不是找到了你一直在意的本家正统嫡子吗？怎么了？果然改变主意了？想要跟花枝结婚，夺取本家吗？”

狮子吼：“……哧……”

雷蝶：“开、开玩笑啦！不要那样盯着吾啦！”

茶茶丸：“心情不好啊。似乎是有什么不好的事？”

狮子吼：“…………”

护氏：“……呼唔。详细状况也不甚明了，若有不便也不必勉强询问。”

护氏：“那件事就改日再议吧。”

狮子吼：“非常感谢您的安排……不胜惶恐。”

护氏：“今夜就到此。辛苦诸位了。可以退下了。”

童心：“是。”

茶茶丸：“噢，对了。老爷子，时王还好吗？”

狮子吼：“不该称时王，茶茶丸。大人的嫡孙，时王丸君已经戴冠，该称呼四郎邦氏。”

狮子吼：“至少也要称呼四郎大人吧。”

茶茶丸：“哎。这没什么的吧。不管戴冠还是切腹，时王还是时王嘛。”

狮子吼：“你这家伙……”

护氏：“好了，好了。狮子吼。于四郎而言茶茶丸是姐姐一般的存在。”

护氏：“亲属之中与其年龄相仿者只有茶茶丸。最近汝辈都未曾碰面，他颇感寂寞。若是可以不妨去见见他吧。”

茶茶丸：“好啊。我和他约好要借他书呢。回去之前顺道过去一趟。朝下一任大将军献媚也不坏。”

护氏：“呵呵。勿要太宠溺于他。虽然这孩子很早就丧失父母，但必须好好地成长。”

茶茶丸：“好的。”

雷蝶：“……”

茶茶丸：“嗯？怎么一脸无趣啊。雷蝶叔父？”

雷蝶：“没、没什么……”

童心：“……唔。”


┄┄┄┄第三篇逆袭骑┄┄┄┄

在拘留所的每一天都无聊至极。
和为已经判刑的人准备的监狱不同，拘留所收押的都是嫌疑犯以及跟嫌疑犯同等待遇的死囚（他们会被处以的刑罚，除了死别无其他），所以并不实行强制劳动。
在规定上只要提出申请应该就可以参加劳役，但这个关东拘留所并没有这样的制度，所以这个要求是不可能满足的――就是这样。这些是从看守那里听到的。
一天之内能外出活动身体的时间只有三十分钟。其余时间只能在单身牢房中安静地度过。
虽然可以读书或者写东西，但有限制。不可能用来打发漫长的一天。
那样的话，就只能一个劲儿地睡觉，或者――如果不能容忍由于贪睡导致身心机能退化的话――就只能在两个榻榻米大小的空间做一些容许范围内的运动。
会发出明显声响的行为，当然是不被允许的。要使用器械的运动也不必说了――就算是用牢房内现有的东西将就一下也不行。仅仅只是干布摩擦，也会被看守认作是在做绞杀的准备。
做空挥什么的除外。摆出体术的姿势也只会恶作剧般刺激到看守人长刺一样敏锐的神经。最终，能做的锻炼就只有腕关节、腹肌、背肌等基本的肌肉锻炼而已。
也就是说，我现在在做的就是这种事情。

看守：“嫌疑犯四八号。”

景明：“在。”

看守：“接到了为听取情况，要把你暂时移送到镰仓警署的通知。接送的车子已经到了。十分钟内收拾好。”

景明：“明白了。”

看守：“……话说回来，你。”

景明：“有什么事。”

看守：“刚才，在做什么？”

景明：“俯卧撑。”

看守：“……这样啊。是俯卧撑吗。”

景明：“是。”

看守：“你，是哪里人？”

景明：“长崎。”

看守：“我是秋田。”

景明：“烤米糕很好吃的那个吗。”

看守：“长崎，是杂烩面吧。”

景明：“是啊。”

看守：“……在我的故乡，俯卧撑是双手双脚着地来做的。”

景明：“大多是这样吧。”

看守：“双脚悬空来做的俯卧撑，我还是第一次见到。”

景明：“我自己也没怎么看过别人是怎么做的。”

看守：“不难受吗？”

景明：“难受得要死。”

看守：“…………这样啊。那我放心了。”

景明：“那太好了。”

看守：“你准备准备。”

景明：“好的。”

署长：“……也就是说。没有错啊。”

景明：“是的。那个村子是被银星号所毁灭的。”

伸手取过桌上的茶碗。鼻尖嗅到了隐隐约约的香气，是远州的新茶。从颜色来看是便宜货，但品质并不差。
稍稍倾斜茶碗至水面触到嘴唇的程度，濡湿舌尖。

景明：“村正也是一样的看法。不如说……这种一个人都没能逃掉，字面意义上的全灭的情况。不会错的。”

署长：“说得没错。比如说军事用语中的全灭，是指部队受到了让机能完全丧失程度损害的状态。从比率来看是三成到四成左右。”

署长：“就算是全灭也有六成左右是平安生还的。这是常识。但是，遭遇到那个的人，连这六成都无法存活。”

景明：“那并不是战争。加害者和被害者之间，并不存在战斗这种温和的游戏般的交涉。”

景明：“只是天灾。是袭击沿岸村庄的大海啸。是袭击山脚村庄的火山大爆发。必定没有幸存的。”

我用事实断言了事实。没有回应。
并不宽敞的房间东侧的墙壁上，装饰着一幅画。画着几颗种植着的桑树，是极为平常的风景画。从技术层面来看也没什么亮点吧。但要问我喜不喜欢的话，答案是喜欢。
并非名人的作品。不，作者甚至不能算是一个画家。是这间房间的主人，自己画的。该说正因为是平庸的作品吗，有种让看到的人平静下来的意境……但也许只是我的偏好。
就算是这种画，也是这间房里，唯一可以称得上是装饰品的东西。其他就是实用主义的家具和大量的资料，尽是一些枯燥无趣的东西。
作为负责镰仓市治安（应该是）的警察署署长，这样坐着该是多么孤寂的景象。如果用再讽刺一点的形容词，或许可以说其充斥着可悲。
抑或是现实吗。现实的署长室里现实的警察署长，移开朝向桌子纹理的视线，再次看向我。

署长：“阻止了“卵”的孵化吗。”

景明：“是的。六波罗官员长坂右京和佣兵风魔小太郎已经确认是寄生体，两人都已消灭了。”

署长：“现在最要紧的就是这件事。决不能允许那种东西增加下去。”

署长：“你辛苦了啊。”

景明：“没这回事。辛苦的，肯定不是我。”

署长：“…………获得银星号的情报了吗？”

景明：“长坂右京那里一无所获。风魔小太郎那边虽然和那个有过对话接触，但所在地一类有价值的情报还是没有。”

署长：“这样啊。看来那个应该是在什么地方，被什么人，在保护着吧……”

景明：“不这样想的话，实在不合情理。”

署长：“尽管当作失踪者在全国范围内搜索，也完全捉不到一点蛛丝马迹。警力不足可能也是个原因……”

署长：“已经两年了。应该考虑是不是有支援者了。”

景明：“的确。但是，目的全然不明。什么人，怀着什么目的，会对无差别杀人的杀戮者伸出援手。”

署长：“没错。说不通吧？……但这个社会里，说不通的事到处横行，让人头疼。”

景明：“这样的话，只是根据理论上的推测，会很难接近真相。”

署长：“没错。就算是装腔作势纸上谈兵的侦探，也成不了事。”

署长：“还是需要决定性的情报。抱歉要拜托你了啊，景明。”

景明：“了解。对了。还有一件事，也有点让人在意。”

署长：“什么？”

景明：“提供给风魔小太郎剑胄的男人。名字是雪车町一藏。所属于六波罗御雇的野木山组，而且他还是GHQ的跑腿。”

署长：“啊啊……”

景明：“如果以盲信自己听到的所有话作为前提的话――风魔将被GHQ夺走的剑胄通过雪车町又拿回来了。为什么，这种行为会被允许呢。”

景明：“GHQ的“狩猎剑胄”政策的成果，当然应该被谨慎封存起来。不然的话，费那么大工夫猎捕收集剑胄就没有意义了。”

署长：“…………前几天的那个教师。是叫铃川令法吧。他也持有来源不明的剑胄。”

景明：“是的。我怀疑这有关联。”

署长：“你是怎么看的呢？”

景明：“……如果要做妥当推论的话。GHQ对大和的不关心导致了进驻军的纪律松散，使得物资轻易地流向了黑市――大概就是这样。”

署长：“你自己给这个推论的打分呢？”

景明：“不及格。”

署长：“为什么？”

景明：“GHQ对大和不关心吗？”

署长：“不可能。……是，是这么回事啊。”

署长：“关于这件事我已经有推测了。不过，明天再说吧。反正会成为话题……这种话题我不想多谈。”

景明：“明天吗？”

署长：“今天你就在我的官邸休息一下吧。不用回拘留所的。明天，工作结束之后有个地方想让你陪我去一下。”

景明：“去哪里。”

署长：“八幡宫。亲王殿下想召见你。”

景明：“…………”

景明：“这又是，为何。”

署长：“殿下比你想象的，更关注你的情况。殿下将严重危害国民的银星号事件当做自己的事情来考虑。”

署长：“他对你也有很大的期望。事实上他以前就提过，想和你亲切地交谈一次。”

景明：“但是。浑身沾满血污的人怎能在皇族面前――”

署长：“殿下不是会在意这种无谓之事的人。”

景明：“我不认为这是无谓的事情。执掌朝政之人应该远离不洁。”

署长：“哎呀，别这么说。重要的是殿下是个实干家。他为了了解事件的实情而想要听在事发现场的人的说法。除了你别无他人。”

署长：“就这样而已。所以也没有必要刻意地笑脸相迎。只要回答殿下提出的关于这起事件的问题就行了。”

署长：“忍耐一小时左右。你就配合一下吧。”

景明：“……我明白了。”

无奈点头。真是沉重的对话，但被这样说也无可奈何。
――八幡宫的亲王。虽有听说过他是皇室的异类这样的传言，看来是如传闻一般甚至超过传闻程度的人物。想见囚徒的贵人，从未听闻。
……还是不要刨根问底，问这问那的比较好吧。
灌了一口已不再冒热气的茶水。失去了温度的茶，无限地苦。
通过员工专用门走出镰仓警署。来到大街。
署长特意赶来送行。虽说盛情难却，但想到旁人的目光却也烦恼。警察署署长送一个囚犯是奇怪的行为。
虽说如此，署长穿着警察制服，但我却没穿着拘留所的犯人服。我知道，这是不必要的担心。

署长：“如果没什么事的话，明天傍晚前回到官邸。到那之前就放松一下吧。”

景明：“好的。用书房的话也可以吗？”

署长：“随你便。……啊，话说回来，里面有关于德意志优等生的研究书籍汇总。”

景明：“对那方面比较关心。今晚上看看吧。告辞了。”

署长：“啊啊――嗯？”

署长的视线，忽然游离了。朝我的右后方而去。
我跟着看过去。
有个人影。
背靠在水泥墙上，朝这边侧目窥视着。乍一看，貌似毫无波澜。但事实上，她的眼瞳深处闪烁着强烈的意志。
在我的记忆中，她一直是这个样子。
这张面孔在我脑海留下了深刻记忆。要想起她的名字毫不费力。

一条：“…………”

景明：“…………”

署长：“是熟人吗？”

景明：“嗯……为什么你会在这里？”

景明：“一条绫弥小姐。”

一条：“叫反了啊!!”

景明：“…………抱歉。”

乔治・卡杰特：“请进。”

香奈枝：“大鸟香奈枝中尉，以及伍长级别的文员永仓纱代。现在前来报到。”

克莱布・卡农：“辛苦了。我也需要作自我介绍吗？”

香奈枝：“如果有时间的话请一定说明，科长。我从维罗少将阁下那里仅仅了解了些大概的情况。”

克莱布・卡农：“那我大致说明一下吧。幸运的是今天很空。昨天很惨的哦？才睡了三个小时。对了，那位精力没回传到头发的阁下，真的就只粗略地讲了一点点吗？”

香奈枝：“他说了点什么呢……纱代？”

纱代：“‘中尉，交给您的任务。是玛塔・哈莉（历史著名间谍，擅长舞蹈）！您获得了担当联盟军历史性母狐狸一职的荣誉！相信你会乐意的。另外，舞蹈的训练就不必了’。”

纱代：“以上。”

克莱布・卡农：“……这样的说明根本无从去评价算是清楚还是不清楚。但也说到重点上了。那么，中尉你是如何回答的？”

香奈枝：“我说，我没有自信能演得像葛丽泰・嘉宝那样出色。”

克莱布・卡农：“唔。那是大和民族特有的谦逊吗？我倒觉得中尉的话，一定会非常出色。与那些从半岛的穷乡僻壤和奶牛一起长大的海盗子孙相比更有魅力。”

香奈枝：“哎呀，好厉害。不留神就会听信你的言辞了。我对别人的煽动挑逗很没抵抗力。但，就算顺应你的煽动，没有剧本的话还是什么都做不了吧？”

克莱布・卡农：“我明白了。按顺序来吧。我是克莱布・卡农。在参谋第二部担任资料管理科科长一职。但别叫我科长。我不喜欢这个单词的发音。”

克莱布・卡农：“叫我中佐就行了。接下来，这一位是我的副官。”

乔治・卡杰特：“我是乔治・卡杰特少佐。关于工作方面的报告一般是由我来负责的。我们见面的机会大概也会变多的。”

乔治・卡杰特：“虽然可能会遇到各种困难的任务――你有信心顺利完成吗？中尉。”

香奈枝：“我完全没问题。今后恳请您多多指教。卡杰特少佐。”

乔治・卡杰特：“握手就不必了。大鸟中尉。我说的是好好地工作，没有说要跟你搞好关系。”

香奈枝：“……哎呀。那真是对不起了。”

克莱布・卡农：“乔治？”

乔治・卡杰特：“有什么问题吗？中佐阁下。”

克莱布・卡农：“…………算了，他就是这样的人。别太在意他，中尉。”

香奈枝：“无需担心。我一点都没放在心上。这样连之后洗手的功夫都省下来了。”

乔治・卡杰特：“…………”

克莱布・卡农：“哈哈哈哈。是吗是吗。你们的团队合作很完美呢？我真是幸福啊。你先稍等一下。我去向维罗的父亲提交调到塞班岛的申请。”

乔治・卡杰特：“请先将要对大鸟中尉说明的事情讲完。中佐阁下。”

克莱布・卡农：“啊啊，我会的少佐阁下。女士？关于资料管理科还是简单地说明一下比较好。”

香奈枝：“如果方便的话……中佐。”

克莱布・卡农：“嗯？你那两个字好像说得很吃力啊。是因为在小时候一不小心把中佐生吃了导致拉肚子了吗？”

香奈枝：“让我想想……我不否认就在前几天还在一个被称呼为中佐的人那里感觉到有点食物中毒呢。”

克莱布・卡农：“啊啊，科布登那个笨蛋吗。”

乔治・卡杰特：“中佐阁下。你的用词有些太过直截了当了。”

克莱布・卡农：“那么，改成科布登教养失常症吧。你听说了吗，中尉？其实就在你们一前一后，那家伙也丢掉了民政局的席位呢。”

香奈枝：“哎呀。这我还是第一次听说。之前还以为他凭着更换无能巡查官的功绩而升迁了呢。”

克莱布・卡农：“那成了他最后的工作。只是结果很可惜，没有升职反而降职了。现在他大概正在横须贺的港湾基地，痛骂着新的椅子吧。”

香奈枝：“能去湾岸的度假地赴任真是让人羡慕。荣升的理由是什么呢？”

克莱布・卡农：“受贿。他对从建筑企业、走私者、幕府的官吏那里赚点小钱图便宜搞副业，抱有极大的热情。”

香奈枝：“哎呀哎呀。做过头了引来仇恨，真是可怜。”

克莱布・卡农：“可怜的是民政局的其他达官贵人们哦。托他的福，他们必须暂时收敛一下副业了呢。”

克莱布・卡农：“如果他能稍微注意一下不那么引人注目的话，监察部门也就不会额外地去加班。一般情况，会使用基地的电话吗？这样无论如何都必须揭发吧。”

香奈枝：“堂堂正正地用也可以的吧？”

克莱布・卡农：“然而，他走出民政局的时候别提堂堂正正了，而是一副垂头丧气的模样。有点偏题了。”

克莱布・卡农：“中尉，你觉得我们资料管理科的职责是什么呢？”

香奈枝：“让我想想。在我看来，大概是――”

香奈枝：“资料的管理吧。”

克莱布・卡农：“太厉害了。回答正确啊大鸟中尉。像你这样优秀的人才我还是第一次见到。”

香奈枝：“那个，承蒙夸奖。”

乔治・卡杰特：“…………”

克莱布・卡农：“喂，乔治。你也说两句嘛。”

乔治・卡杰特：“是，中佐阁下。我拒绝。”

克莱布・卡农：“……算了，事实也的确如此。只是漏了一点。”

香奈枝：“请说。”

克莱布・卡农：“我们是收集情报资料并管理。这个收集方面其实已经成为主要的业务。办公室里一直没人也是因为这个。”

克莱布・卡农：“给科室命名的时候维罗少将阁下大概忘记把这个收集的要素加进去了。托他的福，不知实情的外部就称呼为闲职。真是的，真让人困扰。”

香奈枝：“……原来如此。因此就有玛塔・哈莉了呢。”

克莱布・卡农：“这个部门看上去挺有意义的吧？但是，我的部下全是些内敛的人……很难向别人去宣扬自己的工作。大致就是这样的风气。”

克莱布・卡农：“其实我也是那种人。实在抱歉大鸟中尉，请你也遵循这样的风气吧。这是团队合作。如果你无法做到的话，希望能尽量早一点说出来。”

克莱布・卡农：“我会安排你回到你所羡慕的前上司身边去，恢复作为他部下的工作。其实一些必要的申请文件我已经准备好了。那么？我该怎么办？”

香奈枝：“啊呀。谢谢您的无微不至。不胜惶恐。但也请您无需担心。说到内敛，我自己很有自信。”

克莱布・卡农：“OK，OK。那样就没什么问题了。怎么样，卡杰特少佐。你不觉得她可以从事一流的工作吗？”

乔治・卡杰特：“是的，中佐阁下。下官还有一些疑问。”

克莱布・卡农：“什么？”

乔治・卡杰特：“大鸟中尉。”

香奈枝：“是。”

乔治・卡杰特：“您因之前巡查官的工作，曾干涉过大和国的内政。这点没弄错吧。”

香奈枝：“没有。”

乔治・卡杰特：“后悔吗，反省吗？”

香奈枝：“都没有。卡杰特少佐。”

乔治・卡杰特：“……那么，辩解呢？”

香奈枝：“[and・so・on]以下同前。”

乔治・卡杰特：“…………中佐阁下。”

克莱布・卡农：“有什么不好的事情吗？少佐。”

乔治・卡杰特：“下官觉得，有很大的问题。”

克莱布・卡农：“啊啊。是有问题。但那不是中尉的问题。”

克莱布・卡农：“她这样的人才被闲置了才是问题。所以就成了那样。而且问题已经解决。对吧？中尉也一定没有什么问题。”

乔治・卡杰特：“但是……”

克莱布・卡农：“大鸟中尉。不，大鸟香奈枝小姐。我有问题想请教身为大和人的你。”

克莱布・卡农：“俄罗斯帝国和大英联邦，你要选哪个作为朋友？”

香奈枝：“……”

乔治・卡杰特：“…………”

香奈枝：“……和白熊相比应该还是公牛比较容易相处吧？先生。”

克莱布・卡农：“很好。非常好。在大英联邦倡导下应运而生的国际统和共荣联盟，进而其属下的我们GHQ与大和国，也能构建良好的关系。”

克莱布・卡农：“没有异议了吧？卡杰特少佐。”

乔治・卡杰特：“……是。如果中佐阁下您这么说了。”

克莱布・卡农：“真是的真是的。有个死板的上司真是麻烦呢，对吧中尉？因为我也有个死板的部下所以很清楚。”

香奈枝：“是啊，卡农中佐。虽然并不讨厌哦？”

乔治・卡杰特：“是吗。不过我，不喜欢像您一样的部下。”

香奈枝：“那真是遗憾。”

克莱布・卡农：“这可不是绅士的行为呢，乔治。那么，中尉。今天就这样了，没别的什么。但明天开始就尽快执行任务吧。”

香奈枝：“是的。是怎样的任务呢。”

克莱布・卡农：“明天早上，我会口头下令的。但基本情况已经写在这份资料里了。请在明天之前读完。读完后，按军规处理掉。”

香奈枝：“是的。…………这是？”

克莱布・卡农：“新的阶级章。从明天开始你戴上这个。就这样，大鸟大尉。”

香奈枝：“是。”

纱代：“告辞了。”

乔治・卡杰特：“…………”

克莱布・卡农：“你还想说什么吗？卡杰特少佐。”

乔治・卡杰特：“……卡农中佐。您是真心觉得那大和人值得信赖吗？”

克莱布・卡农：“大和人吗。她种族是大和人啊……但不是大和国民哦。拥有哈布斯国籍和军籍并参与联盟军。”

乔治・卡杰特：“中佐，我说的并非那样的事……”

克莱布・卡农：“我明白。但你这样想想，乔治――她果真愚蠢吗？”

乔治・卡杰特：“不。很有黄种人风格，擅长阴险算计。所以才更加……”

克莱布・卡农：“那么她对于自己，或者大和的损益都计算过了吧。你还记得她说过的吗？跟俄国的熊相比还是英国绅士更好。事实也是这样。”

克莱布・卡农：“屈从俄国的话只会沦为农奴。中央亚洲曾存在的各国的现状证明了这个。甚至六波罗幕府都不在考虑范围内吧？”

克莱布・卡农：“她不至于在三者中选错恋人的。那样就行了不是吗？然后……是啊。”

乔治・卡杰特：“…………”

克莱布・卡农：“也就希望她聪明过头了。”

乔治・卡杰特：“……我果然还是……”

克莱布・卡农：“别再说了。少佐你的担忧就留在心里吧。”

乔治・卡杰特：“是。”

克莱布・卡农：“重要的是把握棋子的行动并加以使用。步兵只能向前一步。象只能斜行。只要懂那些就行。”

克莱布・卡农：“这层意义上，她不就跟那枯瘦男人完全一样吗？不是吗？”

乔治・卡杰特：“……是的。这我理解。”

克莱布・卡农：“那就这样。”

克莱布・卡农：“……但就算如此。”

乔治・卡杰特：“什么。”

克莱布・卡农：“维罗那大肚子，还真敢说玛塔・哈莉啊。你知道的吧？她在法国被处刑时候的罪名可不单单是间谍。”

克莱布・卡农：“而是双重间谍。欧洲史上著名的妓女，朝法国及德国两国都张开双腿。”

乔治・卡杰特：“…………”

八幡宫可称之为镰仓的中心。地理也好，历史也好，政治也好。
国历一七二三（西历一六三）年，清和系河内源氏二代首领之栋梁源赖义，于氏神八幡神领地鹤冈祭祀――约百年后，其后裔赖朝以八幡宫为中心开创武士之都・镰仓。
尔来八百年，镰仓的八幡宫作为源氏的守护神……不，是武士的守护神而存在。于现代，称作源氏之栋梁的六波罗一族当中，对其也凝聚了非同一般的崇敬。
不单每年数次惯例参拜，每逢喜事丧事也举行祭祀仪式。此类行事愈发盛大，并不得不带上宣传政治的色彩。
频繁地修建，改整豪奢的装饰也是因为相同的理由。美观上的装饰等于政治上的装饰。被从遥遥京都招来深殿的某人。――要说的话，也是其装饰之一。
八幡宫内深处寂静的小殿……据说现在于中央附近的舞殿，过去也在那里。故其又名奥舞殿。
小殿之主称号的由来也因这传承。
舞殿宫春熙亲王。先帝的末子，皇位继承名次继基熙皇太子之后排行第二。
他担任八幡宫祭祀长宫一职之事，也正显示了六波罗的信仰与勤皇精神。……不过这也只是表面而已。
实际上。这只是六波罗连皇室成员也能自由操纵的权威证明，然后――作为人质而已。京都打发给六波罗的牺牲品。
帘子对面摇曳着的影子，正是那样的存在。

署长：“宫殿下。我将凑斗景明带来了。”

景明：“……”

于署长身后无言跪拜。即便是作为客人的立场，但在面对皇族之时，也不能先说话。
等待对方发话。不，还没到等待的程度。

舞殿宫：“这位就是景明君吗？菊池署长经常谈起你呢。”

舞殿宫：“……怎么了？”

署长：“请别在意，宫殿下。只是叩礼而已。”

舞殿宫：“啊啊，是吗。懂礼貌的孩子啊。但是，你可不必如此拘谨喔。”

景明：“是。”

你就不能再拘谨一点吗？皇弟殿下。并非想以这般回答，不懂知恩图报地给署长带来困扰。作为圆场――虽然这点也存在疑问――仅仅表示感谢，再度低下了脑袋。

景明：“初得御旨。杀人嫌疑十八件而被拘留中的嫌疑犯・凑斗景明，应召前来觐见。”

舞殿宫：“噗哈哈哈哈哈！真有趣啊……这个孩子！”

署长：“……”

景明：“……”

舞殿宫：“……？”

舞殿宫：“…………”

舞殿宫：“糟糕！现在不是笑的时候！”

署长：“确实。宫殿下。”

舞殿宫：“抱歉啊，景明君。因为如此奇怪的问候，我擅自以为是什么闹剧就笑了。行动先于思考。之后会注意，请别生气。”

景明：“是。”

――不知为何非常眷恋起拘留所了。

景明：“虽然我自知不该这么说。但如果事关人命的话，这会不会有点不太谨慎呢？”

署长：“景明。”

舞殿宫：“真是的。所以说笨蛋让人伤脑筋呢。本王，从以前就一直这样啊。让哥哥讨厌，从京城被赶走，来到这里又一直被幕府那些家伙瞧不起。”

舞殿宫：“给署长添了不少麻烦。对你也很抱歉。虽然事到如今才说。”

署长：“麻烦什么的绝对没有。宫殿下。”

署长朝帘子轻行一礼。以那动作为掩饰的一瞬间，朝这边投来视线。
明白。……原来如此。也就是说，这位大人他其实是个大智若愚的人。
幕府对京都朝廷频繁地阴险制约，为什么只有舞殿宫能屡屡很好地规避呢？为什么署长选择此亲王作为奉戴的对象？现在似乎得到了答案。

景明：“失礼了。枉顾舞殿宫殿下各方援助，任性地说些无理之言，我由衷地道歉。”

舞殿宫：“不要这么说。总受帮助的是我才对啊……”

景明：“杀人的罪行下应于牢狱中的我，多次被允许保释，得以追逐银星号也是多亏宫殿下和署长的同意。这般大恩，绝不恩将仇报。”

舞殿宫：“哎呀哎呀。对应银星号事件，一直以来辛苦你了。总委托你些费力的事，实在抱歉。”

景明：“您言重了。本来自己的事固然应当是自己承担。”

景明：“本人愚笨，至今仍未解决，应受到相应的斥责。而不值得犒劳。”

舞殿宫：“……菊池。”

署长：“是。”

舞殿宫：“好严肃的孩子啊……”

署长：“真是丢脸。失礼的地方，恳请原谅。”

舞殿宫：“不，这并非责难。虽然并非责难……”

舞殿宫：“景明君。”

景明：“是。”

舞殿宫：“……为什么会是你呢？为什么不是其他人，而是你呢？神也太作弄人啊……”

景明：“……”

景明：“殿下，您这番话。还是该向那些无罪却死于我手上的人说。”

景明：“不对我。而该是他们。”

舞殿宫：“……或许是那样啊。或许是啊…………”

舞殿宫：“呐，景明君。”

景明：“是。”

舞殿宫：“今天要你来，是想直接从你口中听说那些事。”

舞殿宫：“署长已经报告过了。但间接听来的总觉得不真切。没有实感啊。明明不是旁人之事，却总有种旁观者的感觉。”

舞殿宫：“这让人惶恐。本王应该知道的。好好告诉我，我所让你做的是怎样的事。怎样，景明君……”

舞殿宫：“本王知道自己提出了烦人的请求。虽然知道。”

舞殿宫：“本王想履行自己的责任……虽然这并不仅限银星号这事件。”

景明：“……”

诚然，这是我所希望避的。即便拒绝，也不会勉强的吧。
银星号的问题，对我来说完全就是私事。其他人怎么想也不会动摇这点。所以我倒希望有亲王所说的那种旁观的距离感。对我没有缩短的必要性。
但。如刚才所说，正因亲王殿下超越法规的命令我才得以离开监狱追踪银星号。
换句话说，我的立场与靠资助者援助才得以行动的装甲骑手无异。对于那资助者的要求，自然不容分辩。
我依照顺序开始叙述。言语中尽量不掺入感情。
语毕，舞殿宫叫人上了茶。帘子相隔的茶席。虽然觉得礼法上太不规范，但亲王和署长都没有格外在意，或许平时也就这样。
听从劝说，我稍微换了个随便的姿势，把茶碗捧到手里。盛茶点的盘子也放在手边的位置。

舞殿宫：“……不痛不痒的感想就算了吧。只会让我显得愚蠢而已。”

舞殿宫：“就说有关的吧？”

景明：“是。”

这可比什么都要值得庆幸。

舞殿宫：“第一，银星号会在哪里？还有雪车町这人物怎样？似乎有强烈的不安分因子啊。”

奇怪，竟与昨天我跟署长谈过的疑问相同。不――也不算奇怪。情报共享的情况下，得到相同结论也是理所当然的。
可太迅速了。果然，这么看来，这宫殿下有着清晰的头脑。

舞殿宫：“只不过是流氓，却到处招摇游荡，又从进驻军那里得到剑胄……实在让人在意啊。”

署长：“银星号的事倒不清楚。但对那个男人我是有点揣测。”

……昨天说过的吗？

舞殿宫：“噢。什么，很耳熟的说法不是么。好了。说吧，连队幕僚长。”

景明：“……幕僚？”

舞殿宫：“是啊……景明君不知道吗？别看本王这样，以前也上过战场的啊。也算是帝室的义务。那时候，照顾我的就是这菊池署长。”

舞殿宫：“铅弹横飞的地狱里，耐心跟我这个什么都不懂的打交道……如果没有优秀能干的幕僚长在，啊啊，真可怕。是一辈子的恩人啊。”

署长：“没那回事。我才是，没有殿下的照顾，退役后可无法得到警察一职。上头可讨厌我了啊。”

说着琐碎事的二人。……从前就有联系的吗？

舞殿宫：“大家不相伯仲啊。啊哟，话题跑开了。你那推测是什么？”

署长：“是。我想，要揣度雪车町这男人的本意……首先必须把GHQ的存在放到视野里。”

署长：“索性，主体――”

舞殿宫：“等、等……等一下好吗，署长。”

署长：“是？”

舞殿宫：“……想稍后再说，说到这事的话，就必须先解决这个。来人！”

亲王拍手，唤来近侍。小声地吩咐着什么。
……迅速远离的脚步声再度返回之时，脚步声的数目增至三倍。门板静静地沿着门槛打开。从走廊打开门的是近侍吧，但并没有看见其身影。只有另外新加入的两位出现于大厅。

香奈枝：“收到紧急召唤，前来觐见。舞殿宫殿下――――”

香奈枝：“哎呀？”

纱代：“唉。”

景明：“……这是。”

没有相隔到足以能遗忘的日子。也并非容易被遗忘的人。确实是联盟军所属的大鸟香奈枝中尉及其侍从，永仓纱代女士。

舞殿宫：“果然是相识啊。刚才景明君说到的GHQ的大鸟巡查官便是她吧？”

景明：“是的。没错。但为何，她会在这里？”

舞殿宫：“哎呀，就刚才、今天早上的事啊……啊，香奈枝以及纱代。那边请坐吧。现在让下人上茶。”

香奈枝：“请不必客气。……呼呼。真是一转眼又见面了。景明大人。”

景明：“是……”

纱代：“这是红线所引导的吧。”

香奈枝：“呀。婆婆真讨厌。”

景明：“……”

舞殿宫：“哎呀，感情相当不错嘛。景明君还真有两下子。”

署长：“宫殿下？”

舞殿宫：“啊啊，嗯。上午，两人前来本王这里。一问其来意，原来是作为配属八幡宫的军官来上任的。”

署长：“……是。原来如此。”

舞殿宫：“之前提过GHQ要派这样的官员赴任一事吧？人选终于决定由此二人前来。”

舞殿宫：“本王完全忘记了。”

香奈枝：“我方的不当给宫殿下带来不便。非常抱歉。”

舞殿宫：“不用不用，无需介意。就算本王是进驻军的元帅，但也无需太在意我。谁也不想去保护个没用的笨蛋啊。”

舞殿宫：“香奈枝也辛苦，抽到下下签了。”

香奈枝：“……没有这回事。进驻军司令部对担起这国家政局重责的舞殿宫殿下表示关心。”

香奈枝：“我的职务是代表司令部于宫殿下身边工作，为了能方便处理诸事。定当尽忠职守。请殿下无须顾虑，不管什么尽管吩咐。”

舞殿宫：“……这样啊。真值得高兴啊。对吧，署长？”

署长：“是。的确，来了个好人啊。”

和睦笑着交谈的三人。……喉咙像堵塞了般充斥着苦闷。
以三人的官衔来看，这氛围也是没办法的……原来如此，怪不得刚才署长谈到GHQ的事，亲王就打住了。隔墙有耳。不能随便说。

舞殿宫：“虽然不够彻底，但似乎大家都认识，姑且介绍一下吧。凑斗景明君。这样可以吧。这位是镰仓警察署的菊池署长。”

香奈枝：“是。之前有在仪式上见过一次。”

署长：“哦呀，这样啊……”

舞殿宫：“菊池是本王多年的朋友啊。景明君属其部下，银星号事件的搜查有在帮忙打听。各种状况，所以立场有点复杂。”

香奈枝：“非正式的警察，是这么说的吧？前些日子见的时候这么说的。”

舞殿宫：“那就行。那，署长。这位是从GHQ调赴来的附属八幡宫的军官，大鸟香奈枝大尉。身后的是永仓纱代。一直在香奈枝身边侍奉，现在是文职人员。”

署长：“是。”

景明：“大尉？晋升了吗？”

视线转向香奈枝小姐的阶级章进行确认。替换了一个全新的。

景明：“恭喜。”

香奈枝：“谢谢。虽然薪水没怎么提高。”

舞殿宫：“那可不行啊。补贴什么的呢？”

香奈枝：“很遗憾。”

舞殿宫：“好吧。那这样好了。你这是帮本王做事，要不那份补贴就由本王来出吧。”

香奈枝：“哎呀，真是慷慨的大人。我要被笼络了。”

纱代：“这样不错啊，大小姐。移送到横须贺的日子也不远了。”

香奈枝：“宫殿下，言辞该谨慎！刚才的话依照法规算是收受贿赂！”

舞殿宫：“这、这样啊，那真抱歉。”

……横须贺会有什么？

署长：“大鸟大尉。想请教你一下……”

香奈枝：“是，什么呢？”

署长：“刚才你说的话，于宫殿下身边工作，为方便处理诸事是你的职务。具体来说是什么？”

署长：“换句话，说成你的职权范围也行。”

对于署长来说这会很在意的吧。如果说亲王与外部人接触时必定同席什么的，怎能忍受。
那样实际上就等同被GHQ所软禁。绝对是想要先确认一下，然后斟酌对策的方案。
但大尉的回答却显得满不在乎。

香奈枝：“没有什么特别规定。”

署长：“……是？”

香奈枝：“是啊。职务权限可以说是完全没有吧。毕竟是还没跟宫殿下磋商就立下的职务。”

香奈枝：“一下子过来，怎么能随便要求职权呢。”

署长：“……这，也是。”

道理上来说也许是这么回事。但这种程度的道理，对拥有强大军事力以及国际正义背景下的GHQ，是能强制引入的。

香奈枝：“请从表面上的意思理解吧。我仅遵从殿下的要求以及生活上的支援而已。我不会详细地发出烦人的指示。”

署长：“……”

署长一幅暧昧的表情沉默着。嘴角的皱纹像在说事情变得难办了。
署长的想法大致能够理解。如果职权能明确界定的话――即便有多么严峻，还是有可能反过来利用。
有职权范围的话，也就是说只能在职权范围内办事。但，没有职权范围，仅仅说图个诸事便利这样的解析（包含曲解）的职务……
反倒会难以应付。虽说没被强制什么，但考虑到彼此立场关系的话，就不得不时常思前想后才去处理。
……大鸟大尉自己的立场是站哪里？又或是偏向哪里？对联盟军是奉献绝对忠诚的吧？也有可能不一定是那样……

舞殿宫：“这样啊，在本王生活上提供帮助啊？这话好啊。跟这样的美人从早到晚，从澡房到被窝，一直在一起……咕呼。”

香奈枝：“嗯，宫殿下。虽然只是粗人一个礼数不周，还请多多关照。不管什么，请尽管吩咐……”

香奈枝：“对这婆婆。”

纱代：“我知道了。”

舞殿宫：“你吗!?”

景明：“……”

禁不住失笑。……从刚才开始，亲王就略施小计耍弄大鸟大尉以此试探，被如此巧妙地摆脱掉，也就毫无成果。
狐狸和狸猫的相互欺诈。不，还有猫头鹰。

署长：“……可以认为是顾问官之类的吧？”

香奈枝：“是这样。我想你那么理解也没有什么问题。”

署长：“我明白了。但是，如果是派遣顾问官的话，其意图也就根据派遣当局抱有何种意图而决定。”

署长：“我想请问一下大尉。GHQ对大和抱有怎样的意图？”

署长投出直球。知道小手段对她没用。
那投球马上又被打回来。――完全扔回来了。

香奈枝：“侵略者。”

舞殿宫：“…………”

署长：“…………”

香奈枝：“过去以及未来的。……嗯。未来。”

香奈枝：“现在，GHQ对这国家的内政大致上不作任何干涉。进驻军仅仅是进驻。街谈巷议也盛传即将撤退什么的……”

香奈枝：“当然，没那回事。正如大家都知道的。”

景明：“……”

香奈枝：“六年前――――国际联盟军接受了六波罗以统治大和为前提的投降，大战得以结束。”

香奈枝：“但那跟联盟军――说白了就是大英联邦所期望的结果有很大差异。对于自认为世界盟主的他们来说，完全占领远东大和是必须的。”

香奈枝：“为了阻止最后的敌人，俄国继续扩大下去。将大和置之不理的话，就有可能成为俄国盼望延伸至南洋的脱出口。以征服，抑或同盟的形式……”

香奈枝：“那样的话，大英联邦那世界规模性对俄国逐渐成功的封锁也会化为泡影。这样的危险他们是不会忽视的。”

香奈枝：“……尽管如此，答应结束战争是因为，由于六波罗的和平提案，联盟各国一下子高涨的厌战情绪变得无可抑制。前线与后方也疲惫了吧。”

香奈枝：“再加上。现在的状况下，以武力强行占领大和的话，预测会有一段长期的持续抵抗。”

景明：“……于想要占领对俄桥头堡的大英联邦来说，那样不妥。不如说，若效果等同于在俄罗斯面前投下诱人饵料的话，反效果也不错……吗？”

香奈枝：“是，确实。正因如此，六年前的议和成立。”

香奈枝：“但当然，大英联邦――GHQ并不是放弃。现在，为再一次向大和动军，完全占领大和而部署中。”

香奈枝：“默认六波罗的暴政也是部署之一。GHQ在等待。大和国民对幕府的憎恶沸腾的瞬间。国际舆论呼吁解放大和的瞬间。”

香奈枝：“谁也不会被在背后指责，揭开‘正义战争’的战幕……”

景明：“……”

――那是。不足以称呼为惊讶的真相。
对稍微了解些世界形势的人来说，倒不如说是常识。这话虽然没有多少人说出口。
但。并非其他人，而是从现进驻军内部人员口中清楚听来，不可能不感受到冲击性。

署长：“……非常坦白的回答啊。但是大尉，刚才的发言，我可以理解成是你对GHQ的批判认识而产生的吗？”

香奈枝：“这，很难说。如果放任六波罗肆意妄为，又或者成为俄国的附属国，全国民众陷入农奴境遇……”

香奈枝：“与那样的可能性相比，我想隶属于大英联邦的话还好点。如果有第四条路的话，事情又会不一样了哦？宫殿下。”

舞殿宫：“…………”

香奈枝：“这样能作为答案吗？镰仓署长。”

署长：“……是。非常感谢，大尉。你那个意思，我明白了。”

署长的目光下移。……想引出的东西都引出了吧？
亲王的表情隔着帘子，无法窥视。但似乎隐约看到他极不愉快的嘴角。
看似委婉却很直白，看似直白却很委婉。大鸟大尉的手段，也让亲王茫然了吧。
当然她是故意这样做的吧……不，又或者只不过是自然的行动而已。
又或者是在知道结果会变成怎样的情况下不作思考的行动。没办法的办法吗？……果然，我也被迷惑了。
亲王打算怎样……？

署长：“要是那样的话，大尉。有个事无论如何都想要拜托你。”

香奈枝：“是？”

有点惊讶。署长的语气很绝然。
没有一丝迷惑。轻松地判断事态的方向般。

署长：“景明他似乎已经得到你的知遇，那正好。”

景明：“……？”

为什么提到我。

署长：“大鸟大尉。我想请你协助解决凑斗景明负责的银星号事件。”

景明：“哈？”

香奈枝：“……哈。”

我跟大尉同时禁不住发出了声。所谓突如其来就是这种情况吧。

署长：“正如大家所知，银星号事件是可怕的灾难。大和土地上居住的所有人，无差别地成为诱饵，实乃不幸变故。宫殿下格外心疼……”

署长：“冒着被六波罗盯上的危险，提拔景明，让其处理。但他才能还是有限，只身难以解决。”

署长：“早就想要个心思周密的人辅助他。……从刚才的样子看来，像大尉这样深思熟虑的人是最适当了。”

署长：“我也知道这样的请求十分厚脸皮。但你认为如何？”

香奈枝：“……这样啊。得到你的称赞我很荣幸，你的心情我也能理解。”

香奈枝：“终究，我是派遣到宫殿下身边的人。没有殿下的命令的话。”

署长：“宫殿下？”

署长投去视线。帘子另一端的亲王，也难以察觉视线下微妙的意图吧――

舞殿宫：“……嗯，行。就这样。拜托了，香奈枝。请解决银星号事件，让大家安心下来。”

模糊的投影点了点头。――瞬间便下了决定。

景明：“…………”

香奈枝：“…………”

景明：“……您这是什么意思？”

署长：“我承认这给你造成了麻烦的状况。”

辞别了亲王大人，走在八幡宫内。在等待前去做准备工作的香奈枝小姐的时候，我小声地和署长交谈着。

署长：“但是，你会不明白这个道理吗？”

景明：“确实。我明白您不想把她放在身边。”

署长：“没错。担任联盟军将校的大和人。实在有太多的地方不可以信任了。”

署长：“而且她姓大鸟。”

景明：“……是的。”

署长：“之前的发言也是完全看不出她的本意在哪里。我觉得那也许是GHQ通过她这个传声筒发出的通知。”

景明：“是这样吗。先不管她的本意之所在，我觉得那是她自己的意思。”

署长：“……是吗。你跟她认识的时间比较长。你这么说的话，也许的确是这样。”

署长：“我想听听看。在你看来，她是值得我们信赖的人吗？”

景明：“……就算她会服从GHQ，应该也不会服从暴君吧。我确信这一点。”

景明：“……目前看来不行。只能看出她是一个有能力的人，但不能判断出她到底是什么打算……”

署长：“……是吗……”

景明：“不管怎么说，她是GHQ的军官。也就是说这会让GHQ介入银星号的问题。您是如何考虑这危险性的？”

署长：“危险，吗。”

景明：“是的。”

我没有明说。但署长不会不明白我的意思。
银星号一方面是现代武力的顶峰。怎么就能判断，联盟军对银星号没有军事方面的兴趣，或者说，至今都没有和它接触过？
我昨天也和署长谈过。――银星号应该有援助者。

署长：“但是你早就冒过这份危险了吧？在上次的事件中，你和她一起战斗过。”

景明：“因为我判断有这个必要。那个时候，我先是为了试探她说出了银星号这个词。”

景明：“她没有什么特别的反应。可以说是接近毫不关心。但那也可能只是她个人毫不知情罢了。”

署长：“……”

景明：“如果，今后要一起开展搜查的话……甚至有可能，所有的情报都通过她泄露给了幕后主使。”

也许只是我想多了。但有可能就是有可能。

景明：“――那样我自己是没什么关系。到那个时候的话对方肯定会有所反应的。我就将伸过来的黑手，反扭住吧。”

署长：“你有这个觉悟的话，我就没什么可说的了。一切就交给你了。”

景明：“署长。……这样好吗？”

署长：“我早就这样决定了。我能做的只有这些。仅限银星号相关问题，你可以随意差遣我。”

署长：“可以吗？”

景明：“……”

景明：“是。”

与大鸟香奈枝共同行动――话虽如此，但自然不可能将她带到关东拘留所去。
于是在署长的宅邸为她准备了一个房间。离八幡宫很近。到车站的距离也不远。虽然不知生活环境是否合她心意，但交通便利这点应该不会让她感到不自由吧。
在夜幕的道路上行走。没有交谈。
倒也并无疏远之意――但对方是如何想的就不知道了。只是在整理脑内思绪而已。
实话说，这并非值得苦恼的状况。既然为我以银星号追踪者这一立场提供保障的两人――亲王和署长已经做出决断，那么就不得不在今后的行动中带上她。
既然这点已经无法改变，那么以后需要多加留意的就是尽最大可能让她远离危险而已。估计不会很困难。
大尉并非武者，没有与银星号以及寄生体战斗的手段。但反过来说，让无法作战的人介入战斗，实在不妥至极。只让她在危险较少的搜查阶段提供协助就好。
在这个方面，我认为她或许比我要更有才能。想到要把他人卷入到银星号的问题中，就不胜羞愧。但仅从权衡利益得失的层面上说，这并非什么坏事。
我的思考大体上就在这里告一段落。

香奈枝：“景明大人。”

景明：“是。”

一边行走，一边回望。虽然感觉这并不礼貌，但在道路中央停下脚步也不太像话。
她仿佛完全不觉得重，将乐器箱背在右肩上，向我投来窥探的目光。

香奈枝：“您在生气吗？”

景明：“没有。”

香奈枝：“那么，您是觉得困扰吗。”

景明：“即便如此，也并非您的责任，大尉阁下。您只是在忠实地履行自己的职责罢了。”

景明：“本人也认为应该忠实于自己所处的立场，以及相应所产生的责任。对能得到大尉阁下协助的事绝无异议。”

香奈枝：“是这样吗？那就好……而且给景明大人增添麻烦也不是我的本意。”

纱代：“太好了呢，大小姐。顺带一提，凑斗大人的发言意译一下的话，估计就是‘虽然超级麻烦，但既然是亲王的命令也没办法了呢。哼。’这个意思了吧。”

香奈枝：“啊嗯!?真的是这样吗，景明大人！”

景明：“是的。”

香奈枝：“讨厌。”

纱代：“大小姐，在路上睡觉可是会给通行的人们带来困扰的哦。请到那边的垃圾丢弃场稍作休息吧。所幸明天似乎就是回收日了。”

香奈枝：“莫非你其实很恨我!?”

景明：“但是，那充其量不过是本人心情上的问题，对大尉阁下的能力并无任何担忧，不如说更多的是期待。反倒是在为本人是否会成为阻碍而感到不安。”

香奈枝：“呀，景明大人真是太谦虚了。刚才的听到了吗，婆婆？景明大人对我抱有期待哦！”

纱代：“重新振作的速度之快，实在了不起。大小姐就是得这样才行！”

纱代：“话说回来大小姐，您可知道在所有生物中最为强韧的是单细胞生物呢。”

香奈枝：“景明大人，请稍候片刻。我有点俗事要去那个角落上的肉店办一下。”

景明：“但我觉得他们不会接受不明品牌的肉品。”

真是令人费解的主仆。

景明：“大尉阁下。”

香奈枝：“是？”

视线渐渐转回前方，喊了一声。背后拉动枪机的声音戛然而止，取而代之的是若无其事的话音。
吸了一口气后继续说道。

景明：“那个村子的事情您听说了吗。”

香奈枝：“――――”

此时，沉默比百万言语更似雄辩。自不用说，噩耗不可能还没传到她的耳中。

景明：“真是万分羞愧。”

香奈枝：“为何要道歉？”

景明：“让大尉阁下的一番努力都化为了泡影。被眼前战斗纠缠，忽略了银星号的来袭。实在为本人的无能而无比悔恨。”

景明：“在无辜而死的人们看来……连这份悔恨也会是可憎的事物吧。”

香奈枝：“…………”

即使以他们的死作为反省的材料，也不可能给被杀害的人们带来任何安慰。当然不能让他们白白牺牲。但即使将元凶斩于刀下，也无法救赎死者的怨念。
虽然能够深信自己曾经救过。但那不过是生者的妄念罢了。
若是不想借妄想来逃避的话，就只有一直将怨念背负下去。

香奈枝：“村子的事情在回到司令部之后马上就听说了。”

景明：“……”

香奈枝：“似乎……没有一个人……没有任何一个人……存活下来的样子哦？”

景明：“是的。”

香奈枝：“我，一直都身处海外。回到大和的日子尚浅。接触到关于银星号事件的活生生事例这还是第一次哦。”

香奈枝：“怎么看都实在无法饶恕。”

景明：“……”

香奈枝：“所以，刚才的事情也干脆地答应了。虽然考虑到上司意图的话，本应该紧盯着八幡宫才行的。”

景明：“本人理解您的心情。不，是自认理解。”

香奈枝：“不过对景明大人而言，事情有些不太一样对吧？”

景明：“…………”

香奈枝：“还没有问过您呢。景明大人是为了什么，才去追踪银星号的呢？”

听起来并不像质问。甚至还带着几分温柔。
正因如此吗。闪烁其词而想逃避的意欲反而被削弱了。
――对反复发生的惨剧的悲愤。――作为警察的使命感。
这些无疑都是动机。
但是最初并非如此。那些都是在这两年间，不懈追踪的日日夜夜中萌生的东西。
最初，只是――――只是想阻止那家伙而已。

景明：“过了前面的十字路口很快就到了。”

香奈枝：“……”

景明：“……晚些时候。安顿下来之后，我会说明的。”

香奈枝：“是……”

香奈枝：“……咦？”

景明：“怎么？”

大尉发出惊讶的声音。视线注视着黑暗中的远处。

香奈枝：“那个，玄关一侧栽有唐松的宅邸就是景明大人的？”

景明：“是的。”

不对，正确地说应该是镰仓署长的宅邸。不过就那细细的眼眸而言，视力还真是惊人。凭我的眼睛在这个距离只能看到房子的剪影。

香奈枝：“有人正等在门前哦。那个是…………哎呀？”

景明：“大尉？”

香奈枝：“……是我认识的人。不，说起来……对对，和景明大人应该也是旧识。因为听她这么说过。”

景明：“……？”

心中略有疑问，我加快了脚步。
走到近处时，我的眼睛终于也清楚看到了香奈枝小姐所说的人影。孤孤单单无所依靠地站立着的，娇小身姿。
意识到那是谁的时候，那个身影也向这边转了过来，几乎是同时。

一条：“凑斗先生！”

景明：“……您是。”

一条：“那、那个。昨天，在那之后想了很多，我，果然还是――”

香奈枝：“贵安。一条绫弥小姐，这样称呼可以吗？”

一条：“反了!!
呃，为什么连你也在？”

香奈枝：“哎呀。区区小三居然敢追到别人家里，并且还冲正妻说这种话。”

香奈枝：“亲爱的，这究竟是怎么回事!?”

景明：“不，本人还想问是怎么回事。”

一条：“小三!?正妻!?”

纱代：“出大事了！发展成修罗场了哦，凑斗大人。因为年轻欠下的风流债现在逼上门来了！”

我可没有借过那种债的记忆。

一条：“凑、凑、凑斗先生！这个大号的女人是怎么回事啊，是真的吗，妻子、妻子吗!?这个大号的女人。”

香奈枝：“啪。”

纱代：“啊。大小姐的脑神经系统发生严重断裂。”

香奈枝：“别小看人了喂！你这个※※和△▲△去■■吧！来啊，这个○○的!!”

一条：“啊!?混账三等兵！”

纱代：“风云告急的凑斗家。憎恶的暴风雨席卷而来，招致血之飨宴已经只是时间问题！呜呼，那平静祥和的日子已经一去不复返了吗!?”

纱代：“另外，实况由永仓纱代在镰仓署长宅邸前为您转播。”

景明：“请就此作罢。”

不明所以。

景明：“并非妻子。”

一条：“我相信了。”

香奈枝：“明明不用不好意思的……”

景明：“大尉。”

香奈枝：“嗯哼。那冰冷的双瞳也好迷人。”

纱代：“凑斗大人。那种脑髓被金线虫啃了个精光的悲情系女人最妥善的处理方式就是在被拉着殉情之前让她先去死哦。”

香奈枝：“那个忠告在这种状况下究竟是什么意思呢，婆婆？”

景明：“话说，绫弥小姐为什么会来这里？记得并没有告诉过您这个宅邸的位置才对。”

一条：“对不起。我打听了一下……”

景明：“向谁。”

一条：“在镰仓警署的窗口，询问了名叫凑斗的人的住所之后，回答说大概是在这里。”

纱代：“个人情报被完全泄漏了呢。”

无言以对。
在六波罗的专制统治下，警察机关已经有名无实的如今。警察局的服务规定已经沦为用来填满手册书页上的文字行列。不知会有几个职员看过哪怕只是一行字的内容。

景明：“……明白了。这也无妨。请说说您的来意吧。”

一条：“…………是昨天的事情。”

景明：“这个我已经拒绝过。”

一条：“可是………………我……”

景明：“本人的回答不会改变。请回吧。”

一条：“凑斗先生……”

景明：“天色已暗。已经不是适合年轻女子孤身一人四处走动的时间段。如果可以请让我送您一程吧。”

一条：“……我、我不回去。”

景明：“……”

一条：“我的想法也不会改变！请使唤我吧！像警察那样……在你的带领下！”

――没错。她昨天，也说了同样的话。在警察局前。

一条：“那、那个。之前的事情，真的非常感谢。”

一条：“那个，救、救了我……”

景明：“区区小事无须放在心上。帮助迷路的孩子是警察的职责。”

一条：“不、不是，不是说那个。啊，不，那、那虽然也是。”

一条：“那个……其实，那个。”

景明：“是。”

一条：“今天是有事想来拜托你。请，请把我……”

一条：“请把我当作你的部下使唤吧！做什么我都愿意！”

景明：“…………”

署长：“…………”

一条：“求你了……”

景明：“如果希望在警察局就职的话，请在学校毕业之后接受录用考试。本人无法给出另外的答复。”

一条：“那样就太晚了！”

景明：“绝无此事。您还很年轻。”

景明：“虽然成为警官需要花上数年，但想必能够大展身手。而且，不管是谁都要经历这样的过程才能成为正式警官。您也无法例外。”

一条：“我知道。不当警官也无所谓。只做个杂役就好。薪水我也不要。请让我……为你的工作，帮点什么忙吧！”

景明：“…………”

香奈枝：“唉呀。”

纱代：“哎呀。”

大鸟主仆诧异的声音传入耳中。胸腹深处不禁有种煎熬的感觉。

景明：“……为什么，要做到这个地步。”

一条：“我……我是……”

那心意已决的目光令人心痛。我能理解，那其中蕴含的东西。因而心痛。
那份误解是一种酷烈的苦痛。对我而言。

一条：“是第一次！”

香奈枝：“唉。似乎听到了非常无法置之不理的发言，不过暂且先放一边，景明大人，做了那种事情不好好负起责任可不行！”

一条：“暗地里偷偷说六波罗那群混账的坏话的人随处可见。但是，敢于站出来反抗的人却无处可寻。就连我也一样。充其量也只是不痛不痒地出言讥讽罢了。”

一条：“而你是第一个。不仅仅是靠嘴巴去和那些家伙战斗的人！第一次……第一次见到……”

景明：“…………”

香奈枝：“……被无视了……”

纱代：“看看场合好吗，大小姐。”

一条：“我知道六波罗那些家伙是错误的。所以讨厌明明知道，却什么也做不到的自己！我无法原谅错误的事物……也不想原谅！我讨厌像这样视若无睹！”

一条：“为了做个不辱父亲之名的女儿……我一直想做些什么。不管什么也好！而现在终于找到了！”

一条：“求你了，凑斗先生！我想为你出一份力！”

――啊啊。这目光。这眼神。

景明：“你误解了。把一切都误解了。”

一条：“凑斗先生……”

景明：“你应该嫌恶着我才对。应该轻蔑着我才对。应该把我看作毫无骨气，一文不值的人才对。”

一条：“那、那是……我之前还不知道。对不起。我真是个笨蛋……什么也不明白。以为自己在做什么不得了的事情。其实，你才是。”

景明：“不。过去的你才真正认识凑斗景明，那才是正确的理解。本人不配获得任何一丝敬意，是个应当被唾弃的人。只配被称为渣滓。”

香奈枝：“…………”

一条：“为什么。你战斗了！一定一直以来都是如此！即使被我这样的小鬼蔑视，也没有做任何辩解！”

一条：“你是值得尊敬的人……我是这样想的！”

景明：“……呜、啊……！”

想把一切都坦白。想毫不顾虑地把自己的情感胡乱发散出来。那种卑劣的行为多少也会让我轻松一些吧。
当然，自己不被容许这样做。考虑到双肩上背负的职责以及为我做后援的亲王和署长的立场。
但是――但是。总会有无法压抑的部分。

景明：“我是……”

景明：“我是杀人者！这种人有什么值得尊敬的!!”

一条：“即便如此，你不是也拯救了众多的人吗！那个村子不就是――”

景明：“没有拯救！那个村子，被银星号毁灭了！”

一条：“――――!?”

绫弥惊得停住了呼吸。理所当然。这个事件还没有被报道。

景明：“就在我和地方官争斗的时候，银星号袭击了村子！就这样杀了所有人，所有人都死了。”

景明：“我有拯救什么吗!?”

一条：“…………呃……”

景明：“什么也没有拯救。我所做的只是杀戮。”

一条：“……我、…………我被……”

景明：“知道了就回去！别再接近我……我不是你梦想中的那种人。只是一个杀人者。”

景明：“走吧!!再靠近我的话，连你也――”

一条：“可是！你帮助了我！”

景明：“……呃!?”

一条：“如果不是有你在，我那个时候就被杀掉了！就会死于六波罗之手！现在我还活着都是因为有你在。这是毋庸置疑的事实！”

一条：“我说的有错吗!?”

景明：“什…………”

不对。不是这样。没有这回事――

景明：“不对……”

一条：“没有不对！这条被你救下的性命，我也想为了救助他人而使用！或许我无法做到什么……但我想做点什么。”

一条：“所以，我想为你出一份力！”

景明：“……呃……”

不对。这个女孩在说什么！
不对――！

香奈枝：“……呼。真没办法呢。那么，景明大人。她就交给我来看管，您意下如何呢？”

景明：“大尉！”

一条：“……和你没关系吧？”

香奈枝：“哎呀。很有关系哦？我，作为进驻军的军人，将会为景明大人的工作提供协助。”

一条：“是……是这样吗？”

香奈枝：“是的。不过，你做好觉悟了吗？我们不得不面对的家伙，或许比幕府要更为棘手哦。”

一条：“唉？”

香奈枝：“在刚才的对话中不是也提起了吗？景明大人的工作是解决银星号事件。”

一条：“――――”

香奈枝：“那个村子的事情也算是其中一环。如何？这位同学。这可不是把坏官员绳之于法就能大团圆结局的那种轻松事情哦？”

一条：“…………那是，真的吗？”

香奈枝：“嗯。”

一条：“要和那个银星号……和那个恶魔战斗就是凑斗先生的工作……”

香奈枝：“要罢手吗？”

一条：“……不。”

一条：“我做。请让我加入吧！凑斗先生，拜托你了！”

景明：“……”

香奈枝：“怎么样呢？像刚才说的那样，如果景明大人觉得不方便的话，那就由我来看管她吧。”

景明：“……大尉。为什么……”

香奈枝：“是呢……一方面也算是有些缘分。在离开那个村子的时候偶然碰到了她。”

香奈枝：“对，那个时候，还让她帮了一点小忙哦？”

景明：“……”

香奈枝：“另外就是……共鸣吧。”

一条：“共鸣？”

香奈枝：“嗯。因为我也‘尊敬’着景明大人嘛。孤身一人站出来挑战巨大之恶的勇气……真的很了不起。”

景明：“……”

连你也如此吗。那种――莫名其妙的话。

香奈枝：“……”

一条：“……你，莫非其实是个好人？”

香奈枝：“其实就是个好人哦？”

一条：“是吗……抱歉。原来不仅仅是个大号的女人啊。”

香奈枝：“…………”

纱代：“噢噢……大小姐，竟然忍耐住了呢。一阵阵抽搐的太阳穴真是壮观啊。”

香奈枝：“呵、呵呵呵……这种程度，算不了什么哦。”

香奈枝：“今后请多多指教。小绫弥。”

一条：“别给我在人家的姓前面加个小字!!可恶……算了不管了。”

一条：“总之谢谢你。……只要能帮上凑斗先生的忙，就算向白蚁低头也算不了什么。”

香奈枝：“唉呀真是荣幸。是呢，就请尽量努力不要干扰到景明大人的工作哦？”

一条：“你才是呢，当家的进驻军。要是拖后腿的话就把你装箱送回横浜去。”

香奈枝：“唔哼哼哼哼……是吗。那就好好相处吧，为了景明大人。”

一条：“啊啊，会好好相处的。为了凑斗先生嘛。”

纱代：“真是美好的光景啊。看上去就像是国家间的和平会谈一样。”

景明：“…………”

这两个人，究竟在说什么。为了我？说要为了我？
我――究竟算什么。我――明明只是――一个罪人而已。
那――为什么――非要向我表示好意不可？非要向我表示敬意不可？
真是――离谱。怎么会――有这种事。

景明：“……不要。”

香奈枝：“？景明大人？”

一条：“凑斗先生？”

景明：“……别靠近。”

纱代：“哦呀？凑斗大人脸色很差呢。是不是累了呢……”

景明：“……别……别过来。”

香奈枝：“景明大人？总感觉，您看上去――”

景明：“别碰我!!”

景明：“――――!?”

一条：“……凑斗先生!?”

一条：“这、这是怎么了，你还好吗!?请振作一点！”

香奈枝：“…………”

纱代：“…………”

鲋：“……哥哥……”

：“……武士大人……”

景明：“……你们……”

鲋：“那个，我说啊……”

：“我……对武士大人……”

鲋：“喜欢！”

：“好喜欢。”

景明：“……?!”

：“因为啊，武者大人这么漂亮地杀死我们了呢！”

鲋：“呵呵呵～”

景明：“啊……啊啊啊…………”

雄飞：“是啊。我也很尊敬你！”

景明：“?!”

雄飞：“这么漂亮地杀死了我啊！”

雄飞：“凑斗先生真厉害！”

景明：“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

原谅我。原谅我。请原谅我。
――无法道出这样的言语。十分想说，却说不出口的一句话。
因为我知道。自己是无法得到原谅的。

鲋：“哥哥～”

：“武士大人～”

雄飞：“村正真棒～是正义的伙伴。”

住口。给我住口。我不想听。
不想听什么溢美之词。诅咒我也好。埋怨我也好。
哪怕是刺穿我身躯的断罪呐喊也好。

光：“你好痛苦呢。景明……”

光：“这就是诞生的痛苦。”

光：“我也很痛苦……你的痛苦不断刺伤我的心。”

光：“这就是孕育的痛苦。”

光：“一起忍耐吧，让人怜爱的景明。这就是诞生的痛苦啊。”

光：“这就是母子共同体会的痛苦。这就是生命为了创造生命而无法逃避的初始仪式。”

光：“我会用尽全部心血将你分娩。生下你，成为你的母亲。所以――景明。”

光：“既然你出生了……就请不要顾虑地爱上我吧。”

景明：“……………………”

睁开眼睛，发现自己正躺在被窝中。包围周身的感觉，以及映入眼帘的光景都并不陌生。虽然并不能说是十分熟悉。
这里是署长家的一间房。分配给我的房间。

香奈枝：“……醒来了吗？”

景明：“……中尉……不，失礼了。应该是大尉阁下。”

香奈枝：“刚才的事，还记得吗？”

景明：“……是。”

没错。我因预料之外的话语所动摇，失去理智――
…………真是，成何体统。

景明：“如此丑态让您看到了。实在是万分羞愧。”

香奈枝：“没有的事。我们才应该道歉，不了解景明大人的苦恼，净说些不知轻重的话。”

香奈枝：“你对村里的那件事，十分在意呢……当然我也能理解……”

景明：“…………”

我并未对她的误解感到焦躁，而是沉默地任它而去，逐渐恢复冷静。虽然休息时间不长，却也很有效果。
估计过去了两个小时左右。

景明：“有没有因为我倒下了，而导致您在这家出入不便？”

香奈枝：“没有。我打了下招呼，那位家政妇就马上出来了。连事情的原委都不用说明，就能够理解我。真是雇了不错的人呢。”

景明：“牧村夫人吗……等会要和她道谢。当然，也要向大尉阁下道谢。劳烦您照料，实在是万分抱歉。”

香奈枝：“真是的，明明是我给您带来麻烦了。您真是固执啊。身体有什么不适吗？”

景明：“不，没有任何不适。”

我坐起身。也许是倒下的时候撞到了，肩膀有些疼痛。不过仅此而已，不妨碍活动。

景明：“绫弥小姐怎么了？回去了吗？”

香奈枝：“没有。她在起居室等着您。好像很在意自己的来访会不会对景明大人造成负担。”

景明：“这样吗。那么我有必要去解除误会。”

我站了起来，身上也没有别的地方在痛。安心了――说不定什么时候就会要战斗。我希望自己的身体状态一直是万全无碍。

景明：“我们走吧。”

香奈枝：“……景明大人。”

景明：“是。”

香奈枝：“我真的………说了多余的话吗？”

我很清楚她指的是什么。我摇了摇头。

景明：“没有。冷静下来重新思考，让下定决心的她回心转意是很困难的吧。”

景明：“就算再怎么拒绝，她也不会放弃。如果她暗中跟踪搜查的话，事态就严重了。因为她很有可能在我们不知道的地方遭遇危险。”

香奈枝：“是的……”

景明：“考虑到这一点，答应她的要求带她去也不失为次善之策。她拥有着超越她年龄的能力，所以应该不会妨碍任务。”

景明：“甚至可以说在这方面她对我们很有帮助。虽然考虑到任务的危险性，根本不应该带着学生参与其中，但如今也无可奈何了。对署长说明，以期得到他的谅解吧。”

也就是说，和大尉您一样。……这句话我没说出口。

香奈枝：“我也认为那样不错。把她作为进驻军征用的实地助手如何？”

景明：“我不想把责任推卸给您。把她当做警察属员，也就是和我一样来对待好了。”

香奈枝：“可以吗？提出要接受一条小姐的人是我――”

景明：“但她拜访的人是我。那么由我自己来负责也是在情在理吧？”

香奈枝：“……好吧。这样的话，那位学生也一定会更高兴的。”

景明：“…………”

一条：“……凑斗先生！”

纱代：“哎呀，您醒来了吗？”

景明：“让各位受惊了。如此失态，我感到万分抱歉。”

我就座后垂下了头。一想到之前的丑态，我就自觉无法面对她们。低头道歉这一姿势的存在因此而倍显珍贵。

一条：“没、没有、的事……”

纱代：“我才是没有考虑到您的心情，让您受惊吓了。我纱代真是多多冒犯，实在是万分抱歉。今日之过，以后一定弥补……”

景明：“请不要过于挂心了。……尤其是绫弥小姐。”

一条：“哎、我？”

景明：“方才理智尽失，结果说了些不堪入耳的粗话。实在是太无礼了，我无颜面对你。”

一条：“没、没有。凑斗先生并没有错。都是因为我净说些不知轻重的话……”

一条：“实在是对不起！”

景明：“十分感谢你的关心。接下来我要说的，虽然并不期待能弥补我对你的歉意。”

一条：“是……？”

景明：“你之前提出的要求，我会考虑的。虽说待遇方面实在是欠佳。”

一条：“哎……真、真的吗?!”

景明：“只是在这之前，我要重申一遍。与我扯上关系是十分危险的。”

景明：“真的非常危险。攸关性命。”

景明：“这点我也要对大尉阁下声明。”

香奈枝：“……”

景明：“我自己是建议您二位对这一切充耳不闻就此回府。毫无疑问这才是上策。”

景明：“即便如此二位还是要留下的话，那么这话虽然失礼，但二位的确做了十分愚蠢的选择。因二位自愿冒这原可避免的危险，对此我只能这般形容。”

景明：“斗胆说一句。我并不需要勉强任何人来协助自己。”

香奈枝：“…………”

一条：“…………”

景明：“听了以上的话请再考虑一下。要不要就此回去呢？”

……………………………………………………………

香奈枝：“我就不用回答了吧？”

景明：“大尉阁下……”

香奈枝：“协助景明大人是身为GHQ士官的任命。即使被景明大人所厌烦，我也不会反悔。而且……”

香奈枝：“我也是有自尊心的。您一句不需要我就退缩的话，有损大鸟之名。我一定会让您撤回这句话，敬请期待。”

纱代：“这才是大小姐。”

景明：“……”

一条：“……我也是。对不起，凑斗先生。”

一条：“我知道我给您添麻烦了。我对付那些痞子的办法是无法用来与凑斗先生的敌人对抗的……这一点，我心里明白。”

一条：“但是，我想要战斗！就算现在不行……但我绝不想逃避。因为他们不可饶恕。无论六波罗也好，银星号也罢。”

一条：“我不想选择会令抚养我长大之人蒙羞的生存方式。我想知道该如何战斗。所以……拜托您！请让我待在凑斗先生身边！”

景明：“…………”

香奈枝：“……是我的错觉么。总觉得比起我的台词，她的话好感度上升率更高呢……”

纱代：“犹如爱的告白。这样您就落后很多了哦，大小姐。”

一条：“不要乱插嘴!!什、什、什么告白，我、我只是……”

………………
操纵傀儡易，阻止义士难。――无可奈何。

香奈枝：“？景明大人，您在说什么？”

景明：“没什么。您二位的意思，我明白了。我已经无话可说了。”

一条：“那么……”

景明：“为了解决银星号事件，请二位协助我。”

景明：“大鸟香奈枝GHQ大尉阁下。绫弥一条小姐。”

香奈枝：“请交给我们吧！”

一条：“谢……谢谢！”

景明：“不用道谢。我都不好意思了。”

将她们卷入危险，还接受道谢，我无法忍受。羞愧得无地自容。

景明：“……那么，我告诉二位吧。我们所要追寻的对手。”

景明：“关于银星号。”

一条：“…………”

香奈枝：“…………”

佣人牧村夫人准备的茶一如既往，味蕴苦而可口。
含一口茶润了润嗓子，便马上道出难以说出口的话语。

景明：“大尉方才问过了。我追寻银星号的理由。”

香奈枝：“嗯……”

景明：“她是我妹妹。”

香奈枝：“……啊？”

一条：“哎？”

纱代：“…………”

景明：“是两年前的事情了。她将我家世代相传的剑胄之一取出，并装备起来。”

景明：“然后发狂了。从人变成怪物。她变成了人形的灾厄，杀戮的天象――银星号。在那个瞬间。”

景明：“……从那之后，我便与存于我家的另一副剑胄一同不断地追逐她。也成功捕捉过好几次。然而我还不能压制住她。”

我闭上了嘴。没有人发出声音。
表情都大同小异。虽然有想法，但不知如何表达的表情。
这种反应足以满足我卑鄙的算计。最低限度地将事实罗列出来，而不用说多余的话。
――多余？
不。原本无论处于何种状态都必须要说的吧。她为何而发狂。
然而我不可能说出口。如果她们知道这诅咒亦将我缠绕，她们一定会厌恶我，离开我――若仅此而已倒也正如我所愿――但她们一定会用各种手段将我的罪孽公诸于世吧。
这暂时于我不便。直到将‘银星号’从这世界上抹消，根据需要我都必须处于能够自由活动的状态。
尚未到我接受制裁的那一刻。……虽然由我来决定这一点，本身就无比傲慢。
关于这一点，我完全闭口不谈，继续说明下去。恐怕是因为顾及我的感受，四周一片静默。我正是利用了这一点。多么地卑劣啊。

景明：“……银星号为何是如此令人畏惧的存在。仅仅一骑武者的所作所为为何会蔓延成为难以想像的杀戮。这是有原因的。”

景明：“首先是纯粹的战斗能力。无论是剑胄还是剑胄的操控者，在我所了解的范围内，都可以称得上是最强。”

纱代：“凑斗大人已经很了不得了。她比您更加……？”

景明：“是的。保守估计，我与她之间亦是天壤之别。”

一条：“…………”

景明：“还有一点……于我们很麻烦。那副剑胄，拥有精神污染的能力。”

香奈枝：“……精神污染？”

纱代：“听上去真是可怕。”

景明：“的确，是可怕至极。银星号能在以自己为圆心的大范围内，放射影响脑活动的奇异重力波――污染波。”

景明：“受到污染波影响的人，会与银星号的精神同调。……即，杀人狂的精神。”

一条：“……啊。难道说那个银星号事件的――受害者遗体看上去只能让人认为是经历过一场互相残杀，就是因为这个。”

景明：“正如你所言。事件的被害者多数是自相残杀而死。因为心智被银星号夺走了。”

纱代：“这真是……”

香奈枝：“恶劣的事件。”

景明：“的确。而比这更为恶劣的是，武者与银星号接触之时――”

一条：“武者也会被污染吗？”

景明：“不。污染波毕竟还是无法穿透装甲让武者也受其影响。至少在我所知道的范围内，并没有发生过这种事。”

景明：“然而……对于武者，银星号能将“卵”移植到他们身上。”

香奈枝：“卵？”

景明：“为了方便起见这么称呼它，而这似乎也是污染波的一种。我所知道的“卵”是光球状的，与剑胄接触便会被吸收，在其内部成长――”

景明：“经过不特定的时间，迎来孵化。”

香奈枝：“……然后，会怎么样？”

景明：“我尚未目睹过。因为银星号散播的所有“卵”在孵化前就被我破坏了。可以说这两年间我的精力都消耗在这件事上。”

景明：“因为比起压制银星号，破坏“卵”更是当务之急。如果传言属实的话……被“卵”所寄生的武者，迎来孵化的那一刹那――”

景明：“会成为与银星号相同之物。”

香奈枝：“…………”

一条：“…………”

纱代：“……原来如此。的的确确是“卵”呢。”

景明：“这些事情我并未公开。知道的人只有我与署长，作为后援的舞殿宫殿下。还有你们。”

一条：“不可外泄……啊，那是当然。”

景明：“正是如此。一旦污染波与“卵”等事情传到了市内――”

香奈枝：“就会引起大恐慌……银星号并不是一般的怪物，只要靠近便会发狂，这种怪物说不定还会增加――这些事情传出去的话。”

纱代：“喝口茶的功夫就晕倒了。”

绫弥只是一脸惊讶的表情。香奈枝小姐和纱代侍从在惊讶之后已经只剩下了一脸呆愣。
她们自身没有陷入混乱，这对我来说算是一种侥幸吧。不过――正是因为我相信她们并不是如此柔情脆弱的人，才会对她们公开。

景明：“……银星号就是如此出乎寻常的对手。二位觉得如何？”

香奈枝：“……是啊……”

一条：“……唔。虽然知道它是怪物……不过没想到是那么不得了的家伙。”

两个人果然很难马上回答的样子。这也是理所当然。
如果能得到她们这般反应的话，那么也不枉我冒着泄露机密的危险依然告诉她们。我继续说道。

景明：“我个人还是建议二位不要插手。只要能承诺不将我刚才所说的内容泄露出去便可――”

香奈枝：“哎呀？您所询问的是这个意思吗？”

景明：“……啊？”

香奈枝：“我还一心以为您问的是我们该如何对付银星号呢。”

一条：“我也是。关于那一点我是不会改变想法的，凑斗先生。”

一条：“不如说，如今更难抽身。”

香奈枝：“是啊。虽然原本就不是随口说说的悠闲心态，不过听到状况如此严重，我也没有犹豫的闲暇了。根本不可能抽身而退。”

景明：“…………”

纱代：“凑斗大人，要再倒杯茶喝吗？”

景明：“劳烦了。”

轻易被粉碎掉的最后一丝期待，与绿茶一同流入喉咙深处。极其苦涩的味道。
……只能下定决心了吗。

景明：“绫弥小姐。”

一条：“是。”

…………

景明：“一条。”

一条：“是……是！”

景明：“今后你就是我的部下了。身份是镰仓警察署属员……非正式的警官。与我的立场相同，但要完全遵从指示。”

景明：“有异议吗？”

一条：“没有！”

景明：“大尉阁下。”

香奈枝：“…………”

景明：“请不要咬着手帕用充满怨恨的眼神看着我。”

香奈枝：“可是，我总觉得好羡慕哦。”

纱代：“叫她直呼名字，叫大小姐却是‘大尉阁下’……距离感的差距也太过赤裸裸了啊。”

一条：“呵呵。”

香奈枝：“羡慕！羡慕嫉妒恨！景明大人，也请您直呼我的名字吧！”

景明：“做不到。”

别开玩笑了。

香奈枝：“那么叫我‘Honey’！加上前缀‘Sweet’就完美了！”

一条：“喂你这家伙趁乱胡说些什么呢！”

香奈枝：“怎么了？Darling的跟班。”

一条：“别叫Darling！妄想肥硕女！”

香奈枝：“……肥硕……”

纱代：“啊。大小姐心中的安全锁发出声音了。”

香奈枝：“呵。呵呵呵。是啊。没错。为了构建圆满的团队关系，首先必须要划清上下关系呢。”

一条：“啊？要来么GHQ。除了午睡之外还有什么技能的话就给我们看看啊……”

香奈枝：“OK。”

景明：“……失礼。两位。我还没说完。”

一条：“对不起请稍等。待我把这无用之材劈成柴火来烧洗澡水吧。”

香奈枝：“嗯。很快就能结束的，所以请稍等。一会就能解决。”

纱代：“一根手指？”

香奈枝：“不是一回合。是一分钟！”

一条：“正合我意!!”

景明：“…………”

我的话她们似乎听不进去。无可奈何地喝了口茶。
我把视线从这险恶度无谓直升的起居室移开，抬头望向天花板，便看到那熟悉的身影。赤色蜘蛛。

村正：“……话说完了？”

景明：（一直在听吗）

村正：“大致都听到了。说实话，我只觉得事情变麻烦了。”

景明：（不得已的选择。……我是这么想的）

村正：“你知道那很危险的吧？”

景明：（嗯。我会小心尽量不要与她们做不必要的接触）
……归根结底都是伪善。总会有人牺牲。

村正：“这样的话就好。……不说这个了，有事报告。”

景明：（怎么了）

村正：“追踪到银星号的气味了。”

景明：（在哪里？）

村正：“镰仓的郊外。稍稍偏西……巨大的设施中。那是什么？莫名的喧闹。”

景明：（西边……？）
记忆牵动。那里的确有个著名的――

景明：（……那个吗）

村正：“你知道？”

景明：（嗯。在那里的是……）
――环形赛道。
装甲竞技的发源可追溯到距今约三十年前。发祥地位于大英联邦。就像赛马和其他一些机动竞速运动一样，这类竞技同样是作为女王国度中的贵族游戏开始的。
过去不管在哪个国家，剑胄都被看作具有神圣性的事物。除了定夺国家兴亡的战场以外，不会在其他场合使用。然而，新式（量产型）剑胄的诞生改变了这个观念。
作为世上最快速存在的武者间的竞速，这一构思被人们热烈欢迎。绅士们在因为何没早点想到如此美妙的竞技而侧首困惑的同时，满怀热情地制订出竞赛形式。
装甲竞技就这样诞生了。以英国本土为原点，直到跨越多弗尔海峡只花了一年，普及欧洲全土并结成统合团体则是约三年之后。
其在大和的历史则约二十年前就拉开序幕，转瞬之间就受到了狂热的支持，并且表现出走向兴隆昌盛的征兆，但当时世界正处于战云的笼罩之中。伴随着进入大战，对军事没有贡献的产业大多都面临被强制缩小规模的隐忧。
装甲竞技也未能幸免，在战时被毫不容情地限制，陷入事实上的崩溃状态。战争结束后，随着时间的推移，希望竞技复兴的呼声也逐渐高涨。而且权力层中也有同样意向之人，竞技团体得以再度兴起……
于去年初，这个镰仓环状跑道正式落成。到了今年――兴隆四一年，国内统一规格的大和GP终于决定开办。
而第一回，就于现在……
开始了。

一条：“……银星号会在这种地方吗？”

景明：“应该不会。”

对伸长脖子在观众席上四处张望的一条的提问做出回答的同时，轻轻松了松衣领。会场的热气非同一般。簇拥成群的人们，还有他们内心的兴奋，都将秋风拂走，唤回了夏天。
此刻在跑道上疾驰的骑影中不见一流选手的身影。他们的登场要在明天之后。但这里仍有如此盛况。
人们对装甲竞技的复兴有多么盼望，对直到昨日之前举行的赛事少到让跑道都能长出青草来的这种状况又有多么不满。现在就能切实窥知。
这种竞技爱好者们抱有的热情几乎接近于信仰。在对此不抱关心的人们看来简直到了异常的程度。然而，向选手们报以喝彩的人们的表情中没有任何不健康的东西。有的只是纯粹的欢喜。

景明：“虽然人们都处于兴奋中，但很正常。没有受到精神污染的迹象。而且银星号的剑胄是真打。要在赛场中潜伏非常困难。”

一条：“为什么呢？”

香奈枝：“哎呀。一条是第一次来赛场？”

一条：“嗯？算是。之前也不是太感兴趣。虽然现在看来确实蛮有趣的样子。”

香奈枝：“装甲竞技中使用的都是新式，肯定是数打的剑胄。不可能看到真打在赛道上跑的哦。”

香奈枝：“因为赢不了。”

一条：“为什么。剑胄不是真打比数打要强吗？”

香奈枝：“从战斗能力上说是这样。不过，这是比赛速度的装甲竞技。”

香奈枝：“虽然新式中有成为竞技用剑胄的专用规格……但你觉得旧式里面会有这种东西吗？”

一条：“……原来是这样。”

确实是这样。在装甲竞技中，数打要比真打优越。
虽说如此，但也没有禁止真打出场，实际上，使用真打参加比赛的好事武者偶尔也有……但从未有过获得优秀成绩的前例。
在赛场上真打是绝对的少数派，要是参加的话必定非常抢眼。更不用说白银色的银星号。完全无法想象能混到装甲骑手中。
……不过。就性能上的问题而言，恐怕银星号拥有足够的参赛资格。

一条：“既然如此，凑斗先生。来这里是……”

景明：“必然，是为了被种植了“卵”的寄生体。根据村正的感觉判断，气味似乎正在波动。”

景明：“这对“卵”而言，意味着离孵化已不远。估计已没多少时间。”

一条：“村正？”

景明：“是我的剑胄。”

香奈枝：“说起来这还是第一次听到。是个相当不吉利的名字呢？”

纱代：“估计锻冶师一定是个反派爱好者吧。”

其实只因为这就是原版。

香奈枝：“这种感觉准确吗？这里有银星号力量的气息。”

景明：“从过去的经验看来是值得信任的。这个环形赛场，或者说周边的某个位置，肯定存在着寄生体。”

虽然范围太大，以至于不能进行地毯式搜索这点也很让人头疼。但向来如此。

纱代：“不能再确切一些吗？比如说这附近的气息比较强，之类的。”

景明：“貌似并非那种东西。除了极为概略地推定位置以外，无法再进一步。”

一条：“……这不就是说没有办法找到吗？”

景明：“不。要是寄生体被村正直接目击的话就可以识破。所以现在村正已经去能俯瞰赛道的场所。这样就能检查所有的参赛骑。”

景明：“但这也并非万全之策。也有可能是不在比赛中使用的练习骑。那些就只有靠肉眼来调查。”

一条：“原来如此……我知道了。”

香奈枝：“那首先应该怎么做？”

景明：“暂且观察一下状况。”

既然方针已定，虽想马上潜入整备库房，调查一下没有进入赛道的骑体，但那是不可能的。禁止无关人员进入是必然。
警察的名号在此也无法通用。就算警卫看到旭日纹章，也可能连招呼都不会打。
大和GP战后首届国内统一锦标赛的主办者是六波罗。他们支配的地方不可能强行进入。
必须想点什么办法――

一条：“话说，现在这是在做什么？”

香奈枝：“预选拔赛。正在对没有多少实绩，也就是所谓的二流选手进行筛选。”

纱代：“在今天的预选拔赛中获得前列成绩的选手，就能在明天和种子选手们一同在半决赛中竞争。”

一条：“那要怎么决定成绩呢。看上去感觉只是在随便飞飞停停的样子。”

香奈枝：“预选比的是单圈时间。各就各位然后喊预备，跑……才同时起跑的只有决胜赛。”

一条：“诶……”

虽然声音听起来不感兴趣，但一条的视线却被牢牢吸引在赛道上。以她的性格，这种竞技估计不会有让她感到讨厌的地方。给人的印象就是如此。

纱代：“不过虽说是预选拔，但也有飞得很好的选手呢。比如刚才通过发夹弯的选手，很是不错。”

景明：“那是……横森锻造的猎犬。横锻工业应该已经被登录到名录中。所以，应该是私人和团体都参加的骑体吧。”

香奈枝：“可貌似施加了相当大胆的改造呢。而且悬挂也是从其他地方移植的。或许是哪位大财主的私人队伍也说不定呢？”

一条：“……啊，被超过了。好厉害，刚才那下。表现出要向右移动的样子，却从左边一口气压了过去。连火花都冒出来了。”

纱代：“哦哦，那不是警察联队吗。看来终于拿出干劲了。”

景明：“是田村的火箭吗……居然在使用旧式骑。”

香奈枝：“只要骑手和机械师足够优秀，就算现在也是能战斗在第一线的骑体吧？虽说过大的重量比较不利……”

一条：“这不是挺强的嘛。”

纱代：“确实如此呢。虽然在加速性上要打个问号，但在骑体相互碰撞的乱战中很强却是事实。比赛越是激烈就越有利。”

在装甲竞技中，对其他骑体进行攻击当然是犯规行为，但存在着允许范围内的身体碰撞。这也是重装甲（虽然是相对上的）的田村・火箭虽然作为旧式，却仍然能够留存下来的原因。
话虽如此，毕竟是过去的骑体。不仅直线加速有所欠缺，旋回性能也大大落后于最新骑。因此，虽能凭借以骑手为首的工作人员的奋斗冲入前列，却终究无法获得胜利。
……刚这样想着，就被在直线赛道一度超越了的猎犬在弯道上轻易反超。

香奈枝：“还是老样子，像是跟人怄气一样，不会转弯的骑体呢。”

景明：“转向不足是其症结所在。”

警察联队估计也希望购买替换骑体吧。当然，现在的警察署也不可能拨下这笔预算。联队光是能维持至今就已经是奇迹了。
眼下的预选拔中，有显眼活跃表现的貌似也只有这两支队伍。意识转向其他方向。

景明：（村正。怎么样？）

村正：“没有异常。参加今天竞技的全部机体都看过了，都不是。”

村正：“全是普通的仿冒剑胄。”

景明：（是吗）
村正对数打剑胄，尤其是竞技用剑胄向来那样称呼。作为古来的剑胄锻冶师，或许也有自己的想法吧。

景明：（观众席确认了吗）

村正：“还没……有必要吗？”

景明：（算是以防万一。把视觉情报传送过来）

村正：“了解。”

…………？
那是――
有一块席位和周围微妙地拉开距离。那是……贵宾席吗。
虽然和一般观众席同样有着各式男女老少，但每个人都穿着品质不凡的装束。想必都是赞助者和嘉宾，以及与其有关系的人。
还能看到武者的身影。但他们的剑胄却和此刻在赛道上奔驰的那些截然不同。更为厚重，更为粗鲁。
军队制式的龙骑兵。贵宾席的护卫。被安排来防备恐怖分子以及在竞速比赛在所难免的事故。

景明：（村正？）

村正：“没有异常。”

景明：（明白）
……如果那里面有目标的话，某种意义上说，事情就很简单了。

香奈枝：“…………？”

一条：“怎么啦？”

香奈枝：“啊，没事……或许是太阳晒得太久了。”

景明：“没事吧。如果有什么的话，就到阴凉处。”

香奈枝：“不不，无须担心。只是稍微有些迷糊而已。”

景明：“不过，若是中暑的话就悔之晚矣。还是不要掉以轻心为好。”

香奈枝：“啊嗯，景明大人真是的。居然用那么温柔的话语，想把人家带到隐匿的地方去。”

香奈枝：“究竟，是打算做什么呢？”

景明：“只是想让您冷却一下头脑而已。”

不仅是字面上的意思。

一条：“理解能力真差呢。凑斗先生是想说上了年纪的人就不要太勉强啦！”

香奈枝：“哎呀，真是什么事情都忍不住要顶嘴，正值反抗期的大小姐。但我不会气馁的。因为这也是成为真正一家人所需要的试练啊。”

香奈枝：“呐，老公？人家一点也不在意小绫弥是你的继女这种事情哦！”

景明：“哈啊。”

一条：“别给我随便捏造设定!!还有，别在别人的姓前面加个小字!!”

纱代：“真是个让人感觉闷热的集团呢。”

实在是。
逃避着周围投来的视线，同时眼睛看向计时台。预选拔的结束时间已经临近。
应该怎么做。作为一介观众，再怎么调查也是有限的。而且还是极低的限度。要进行完善的调查，必须首先确保能在竞技场中自由行动。
能在这里自由行动的人，一类是大会的工作人员……然后就是赞助者，参赛队伍这样的顺序吧。要是能混进其中之一就好。
那么。既然如此，有什么方法――――

香奈枝：“……纱代。”

纱代：“是。”

香奈枝：“看一下那边。”

纱代：“是指贵宾席吗？”

香奈枝：“那里……的右端。是堀越的公主大人。”

纱代：“什么。竟是茶茶丸大人吗!?哎呀呀，真是怀念……”

香奈枝：“从刚才开幕式没有被介绍到这点来看，估计是微服私访吧。”

纱代：“和传闻一样，似乎是个打破常规的人呢。”

香奈枝：“在她身边的……又是哪位呢。不是有一位女子吗。”

纱代：“估计是名为长庚局的女性吧。据说是最受茶茶丸大人宠爱的女官。可也有人说她的女官身份只是伪装，其实是出身卑贱的茶茶丸大人的生母。”

香奈枝：“……母亲。该不会说、她是虾夷的――啊，这个是禁句呢。”

纱代：“嗯，虽说这也是公开的秘密了。堀越公方阁下是半虾夷人的事情。”

香奈枝：“可若是这样，倒有些不太方便呢。应该小心点，避免和她碰面比较好吧？”

纱代：“这点倒是不用太在意。大小姐和那位公主大人，应该只是在她还年幼的时候稍微见过几面而已。”

纱代：“估计她不会记得。”

香奈枝：“是呢。那么就不用担心突然见面时那种尴尬气氛了……”

纱代：“要如何应付那位大人，确实让人头疼呢。若是狮子吼阁下的话事情倒是简单。”

香奈枝：“其他几位的态度也不明朗。但估计至少不会友好吧。”

纱代：“当下我们也没有必要专程去找他们的麻烦。”

香奈枝：“是呢……这件事还是先别在意了吧。”

茶茶丸：“…………？”

茶茶丸：（咦？这个声音……）

茶茶丸：（在哪里…………）

茶茶丸：“喂。把那个给我。那个望远镜。”

从者：“是。”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：（哈～嗯？）

茶茶丸：（大鸟姐妹里的姐姐在这里？没搞错吧）

茶茶丸：（啊……让狮子吼心情不好的是那个吗？）

茶茶丸：（这也有可能呢……）

茶茶丸：（……嗯？）

茶茶丸：（在旁边的是……）

茶茶丸：（…………哎哟喂）

茶茶丸：“嘿嘿。”

长庚局：“……？”

茶茶丸：“公主殿下，公主殿下。有种会变得有趣起来的感觉。”

长庚局：“…………”

景明：“说明一下调查方针。”

一条：“是。”

香奈枝：“噢噢。”

纱代：“大小姐。这样勉强地表现个性让人感觉有些可怜哦。”

预选拔结束后，竞技场内广场。看准大半客人和败退队伍离开的时刻，我们也准备开始行动。
村正感觉到的气味依然存在于赛道周边。没必要再管已经离开的骑体。

景明：“作为主要目标的调查对象是没有参加今天竞赛的队伍。多半应该在检修处的机库内，为了明天的正式预选进行骑体检查。”

景明：“也可能有进入赛道进行练习飞行的队伍，那边就交给村正。我们伪装成竞赛相关人员，尝试与机库内的队伍接触，进行情报收集。”

景明：“现在的警戒应该没有竞赛中那么严格，所以只要不采取非常可疑的行动，就不会遇到什么问题。一旦被怀疑就请尽快撤退。切忌无理蛮干。”

香奈枝：“提问。”

景明：“是，大尉阁下。”

香奈枝：“要以哪个方向打听呢？‘你，认识银星号吗’这样的感觉可以吗。”

一条：“这也太不委婉了吧，喂。”

景明：“要是被怀疑就全完了。还是暂且停留于用无伤大局的对话进行情报收集的程度就好。在不经意的杂谈中得到意外收获的事情也相当常见。”

景明：“只是，如果非要说大体方向的话……就请主要探查渴求力量的人。”

香奈枝：“这是为什么？”

景明：“这是银星号做出寄生体选择人类的，应该说是――倾向吧。”

景明：“村正，你就继续在控制塔上进行监视。接下来应该会有几个队伍进入赛道。”

村正：“了解。”

村正：“…………那个，主君。”

景明：“什么。”

村正：“这是我的想法。这次，银星号做出的七个“卵”。”

村正：“被给予卵的武者中，我们已经找到三人。……三人对吧。他们之间有共同之处。不这样认为吗？”

景明：“……共同之处。”

村正：“他们都寻求着力量。渴望着力量。为了让他人屈服，实现自己的愿望。”

村正：“铃川令法、长坂右京、风魔小太郎……都是这样吧？虽然程度和性质或许有所不同。”

景明：“…………”

村正：“之前，银星号撒下“卵”的时候并没有这种情况。看上去只是在无目的地选择寄生体。实际上也是如此吧。”

村正：“可是这次明显不一样。恐怕是因为，这次的“卵”拥有将我的能力分给寄生体的附加价值。”

景明：“……难得的力量。还是给需要的人比较好，这个意思？”

村正：“嗯。寄生体是被选择过的。”

景明：“既然如此――”

村正：“只要探查渴求力量的人就好。找出这个竞技场中比谁都要渴求力量的人……”

一条：“渴求力量的人……”

景明：“……话虽如此，但这里是赛场。每个人多多少少都会对力量抱有一定程度的欲求吧。”

香奈枝：“也是呢。”

纱代：“可要是内心燃着异常执念的人应该会很显眼吧。我想对此多加注意还是有价值的。”

景明：“是的。那么就以前述方针开始行动。为了提高效率，请分头行动。”

一条：“是！我会努力的！”

香奈枝：“那我们也走吧，婆婆。”

纱代：“是。嗯，反正我们基本都是在一起行动的。”

景明：“……好的。那我也开始行动。”

村正：“请务必小心。因为就算什么都不干，你也很容易引起别人的警戒。”

景明：“担心是多余的。要是我想做的话，与人友好相处这点事情简直易如反掌。”

景明：“――泽田队的门仓直哉。”

门仓：“嗯？”

景明：“四国大会的冠军。可局外人都认为在全国强者云集的大赛中没有胜算。”

门仓：“怎么突然说这种……”

景明：“想要力量吗？”

门仓：“呃……诶诶？你，到底是……”

景明：“想要的话，我能给你……这样说的话，你会怎么做？”

门仓：“……咦、咿、咿――――!!恶魔、恶魔在劝诱我――――!?”

景明：“究竟是哪里出了问题。”

村正：“全部都有问题。”

景明：“她们三个会怎么样呢……”

村正：“比你好得多。”

改变手法，继续调查。窥探了一下最近的机库，发现在杂志和街角都能经常看到的简洁标志。
意味着田村甲业的标志设计。看来这是始于战前的著名队伍，田村工业的机库。

工作人员：“您是哪位？”

景明：“失礼。正在视察敌情。”

出入口附近的工作人员向我提问，言语简短地做出回答。撒谎者常多言。这种情况下，采取相对淡然的态度就不会招来多余的怀疑。

工作人员：“啊啊，是警察联队的人？”

景明：“――哈。正是。”

景明：“虽然自己是第一次参加……但一眼就被看出来了吗。”

工作人员：“是啦。你的表情那么可怕，如果是参加者的话，也只能是警察联队的人了吧？”

景明：“…………原来如此。”

虽然略含让我羞愧难当的部分，但这说明还是让我暗自点头。他的话给了我很好的建议。

景明：（是吗。那么将计就计好了）
今天就按这个方式行动吧。

工作人员：“火箭的状况如何？”

景明：“良好。那个骑体真的很棒。”

景明：“虽作为轴式四翼驱动的先驱，但其完成度让人不得不大加赞赏。不过进行整备是一个难点。”

工作人员：“经常被这样说呢。好像在那个时候就是对那一点没办法啊。不过，能够被警察先生们那么珍惜地使用，我们也很高兴。”

工作人员露出善意的笑容。周围的人估计也在听我们的对话，而且对我这个外来人员也没表现出不满的气息。
警察联队使用的火箭是田村的作品。仅凭这点，就算比赛中是敌人，但也让他们对我有种自己人的意识。对前来收集情报的我而言，这是再好不过。

景明：“今天不飞了吗。”

工作人员：“嗯。练习在早上就结束了。……这次啊，在真正比赛之前不太想让别人看到骑体哦。”

景明：“也就是说，是新型吗。”

工作人员：“有封口令啊。”

景明：“理解。”

工作人员：“嗯，就请好好期待明天吧。”

对工作人员意味深长地笑容点点头，我移动着视线。估计他是个辅助机械师。虽然也算是听到了有趣的事情――但现在我必须去和另一个人物聊聊。
……找不到。
想着是不是不在的时候，再次转头寻找，这才终于发现目标。
让我急于寻找的人物是个小个子。
与周围干力气活的工作人员们相比，身形要小上两三圈。与其位于队伍中核的立场形成鲜明对照。

景明：“……那个人是。”

工作人员：“嗯，我们的顶级赛手。想必您认识吧？”

景明：“当然。在杂志上见过多次。那么，我稍微去打声招呼吧。”

工作人员：“请吧。啊，因为是个内心纤细的孩子，请不要吓到她哦。”

景明：“……好的。”

听着虽无恶意，但却让我耳朵生疼的忠告，移步向那个方向走去。顶级赛手坐在墙根下，正在用手加工什么的样子。
在打磨一小块金属。估计是剑胄的零件。手法极为细致。像对待宝石一般反反复复打磨那个金属块，确认状态之后仍不满足，又继续打磨。
没有不尊重自己爱骑的骑手。虽说如此，田村的赛手倾注到剑胄上的爱意更是超人一等。或许她的性格生来如此也说不定。
精神集中，似乎连我的接近也没有发现。若是让她受惊，影响到手上工作的话就糟糕了。我慎重发言道。

景明：“……失礼。”

操：“…………”

一直沉浸于打磨工作中，她缓缓抬起了头。很是熟悉的脸孔。只是单方面认识。姓名当然也记得很清楚。
双眸捕捉住了我。是这种稀罕职业特有的，让人甚至能感到一种握力的精确视线。

景明：“皇路操小姐。初次会面。”

操：“……你是？”

景明：“警察联队的相关人员，凑斗景明。”

使用了微妙的表达方式。这种说法，也不尽然是谎言。
会唐突地使出这种小花招，是因为突然生出一种仿佛被她双眼窥探到内心深处的错觉。她有着深邃的双瞳。

景明：“若是有幸，希望能与你结识。”

操：“……嗯。”

景明：“个人听说了很多传闻。比如你去年参战各地赛事，夺得共计十胜的战绩。”

操：“……嗯……”

景明：“贵爱骑雷霆的潜力虽然也是一个因素，但树立记录的关键还是你的能力――其中最出众的当属入弯技巧。”

操：“……”

景明：“最短的线路选择和最小的减速幅度。或许是有些陈腐的表达方式，但确实只能说是一种艺术。”

操：“……谢谢……”

景明：“……说起来这个夏天，听说你在练习中发生接触事故而负伤。有什么大碍吗。”

操：“……没事……”

景明：“……是吗。这真是再好不过…………”

操：“……”

我刚说完，她――皇路操的眼中就露出仿佛在说：可以了吗？的神色，回到了工作中。看上去并没有留意我的存在。虽说是内心纤细――不，这也是纤细的一种表现吗。
她态度冷淡。但这又与出名人士常有的那种不想与一般人扯上关系的态度不同。
她属于另一个世界，想必这才是最合适的表达方式。她居住的世界，与我，不，甚至是与其他所有人类都不一样。
仿佛只是镜中世界和这个世界间因某种问题打开了通信线路，才让我们得以对话一般。有种让人产生如此想法的特质。
另一个世界的居民。音速领域的公主。
即便言语相通，内心却无法交汇，这或许也是无可奈何。
……话虽如此，到底是怎么回事呢。如果这个机库中有会被“卵”选作寄生宿主的人，除了操纵剑胄之人，除她以外再无人选。
属于不同世界就没办法什么的，也不能像这样干脆地离开吧。必须再进一步和她交谈。
……虽然露骨询问是最简单的。可是方才已经失败过一次。
必须通过无伤大局的谈话来获取情报……注视着忙碌于业务中的工作人员的身姿，思索恰当的话题。

景明：“……这个赛场的设备很完善呢。完全铺装的赛道自不用说，另外还有空间得到充分保证的维修站，检修场，选手用宿舍和餐厅，甚至还有公园。”

景明：“实在是本人学生时代从未想过的景象。虽然从那时开始就喜欢上了装甲竞技，常常入场观战，可当时的竞技场实在是相当[simple]单纯。”

景明：“没有观众席是理所当然的，一般都是在草坪上铺席子当座位。连机库什么的也没有呢。参加队伍都是自己搭建帐篷。”

操：“…………”

景明：“可比赛还是很棒。”

景明：“中山升、亚久田进次郎、广中兄弟……对，还有你的父亲，皇路卓。他们全然不顾恶劣的环境，出色地飞行于赛场中。”

操：“…………”

景明：“皇路卓来到临近竞技场时的事情我还记得很清楚。虽然那个时候的比赛规模相当小，可距离挑战世界不远的英雄还是让我们看到了他全力以赴的飞行。”

景明：“正如他平时所做的那样。将其他所有选手甩在身后，在最前端孤独飞翔的身姿，直到如今仍然萦绕在我的眼底，挥之不去。”

景明：“每当我想起这个，那时的兴奋就会复苏，让心脏的鼓动加速。同时也从心底涌起一股遗憾。要是没有战争的话……”

景明：“…………”

停下话语。因为发现自己不过是在进行独白。
完全没有回应的声音。
……我究竟在做什么。
用指尖按了按鼻梁，轻轻闭上眼睛。转换心情。
――还是得单刀直入地询问吗。既然毫无进展，那也没办法。
这样想着，再次将目光投向皇路操。接着一惊。
她在看着我。摇曳在那双瞳中的色彩与之前完全不同。
不是在另一个世界，而是在同一世界中捕捉住了我的身姿。
――意识到自己的误解。
她在听我说话。

操：“请继续。……如果可以的话……”

景明：“…………好的。”

将几乎被她双瞳吞没的自我抽离出来，点点头。把困惑埋藏到自己的肺腑之中，我继续说了下去。

景明：“我认为皇路卓的飞行技术与当时世界一线选手相比也不算逊色。尤其是他的过弯……”

景明：“那如同穿行草间的灵蛇一般的旋回技法在大和骑手中大放异彩。能模仿如此技术的人，不管是过去还是当今均不存在。”

景明：“……除了他的亲生女儿，你。在我看来，随着时间推移，你的飞行技巧已经越来越接近令尊。”

操：“……”

景明：“那想必是令尊亲手相传的成果吧？”

操：“……嗯。”

景明：“是这样啊。真是令人欣慰。虽然皇路卓的梦想不幸中断，但有你来继承这个梦想的话，他的遗憾也会得到弥补吧。”

操：“……真的吗？”

景明：“是的。”

操：“……嗯。我也是，这样想的。”

景明：“目标是世界吗。”

操：“……嗯。首先在国内胜出……然后。”

景明：“那么，这次大赛很重要呢。”

操：“……会胜出的。必定……会成为第一个全国王者。”

以世界的速度巅峰为目标的少女，握紧了小小的拳头。无法从外表判断，其中凝聚了多么强大的力量。

景明：（…………）

景明：（有渴求力量的理由吗……）
……不禁对思考这种事情的自己感到嫌恶。明明她仅是出于孝心才这样说的。

景明：“有你认为是强敌的对手吗？”

操：“……果然还是翔京吧。还有，横锻……”

翔京兵商是田村长年的宿敌。横锻――横森锻造虽然在国内评价低于田村和翔京，但从其在主战场欧洲确立了颠覆人们对亚洲的传统偏见的名声这点而言，算得上是独树一帜。
这两家想必都准备了可谓最强的骑体。

景明：“确实，就是这两家了呢。尤其是翔京，因为有可能会投入传闻中急升号系列的最终完成型……”

操：“…………对不起。”

景明：“什么？”

操：“……警察联队……那个……………我也，很喜欢火箭。”

景明：“……啊啊，没什么。非常感谢。我也很喜欢。”

为人着想的方式略显笨拙。不过，完全不会感到不快。

景明：“这也没办法。要在比赛中胜出，钱是必要的。不管人员多么优秀，若资金不足，有的地方是无论如何也无法弥补的。”

操：“……嗯。钱的问题，真的很麻烦。”

景明：“警察联队的运营都是依靠局内外有志之士的捐赠。无法指望富足的资金。若是能从警察的预算中调取费用的话会轻松一些……但自然不可能。”

那种做法说不定会引发暴动。因为所谓的警察预算正是国民的血汗税金。

景明：“这次就请让我为你加油吧。作为同样使用田村剑胄的人。”

操：“……谢谢。”

景明：“刚才，从工作人员口中听到。田村似乎也要投入新型骑呢。”

操：“……嗯。最新型。汇集田村全部技术的……结晶。”

景明：“真让人期待。既然公布就在明天，我就不进一步――”

操：“……这个……”

景明：“哈？”

她举起一直收在手中的物体。金属块――是驱动翼用的轴承吗。
……原来如此。想来也是当然。她刚才是在整备明天半决赛中使用的宝贵骑体。
虽然剑胄的整备是技师的工作，但也不是没有全套专门知识就无法插手的专业技术。简单的工作即使是外行人也能帮忙。没有哪部法律规定骑手不能做这个。
是否要做这样的工作取决于骑手的性格。也有人认为完全不参与才是骑手的矜持。她估计是参与的类型。

景明：“这就是新型骑吗。难怪，会如此重要地对待。”

操：“……嗯。很重要。比我的生命……还要重要。”

景明：“……是吗。一定花费了极大的劳力制造吧。”

操：“……嗯。这是，父亲的血汗。”

景明：“……？”

操：“身体的一部分。所以……要重要地对待。”

景明：“失礼。莫非那个新型骑，是令尊――皇路卓先生设计的吗？”

皇路卓在引退之后，从未在媒体面前现身。虽然有在训练女儿的传闻――看来也是事实――但从未出现在女儿的比赛中。
他现在在哪里，又在做着什么。有各种各样的猜测。可其中从未有过他在田村进行骑体开发的猜想。

操：“……想和父亲见面吗？”

景明：“呃……嗯。他在这里吗？”

操：“……嗯。请稍等一会。”

操：“……父亲……！”

少女喊了一声。但终归无法在喧闹的机库中传达。
不过，附近的工作人员马上反应过来。只见他走到机库深处，向里面的某人指了指这边。
――一个消瘦的身影走近过来。

皇路：“怎么了？操。”

操：“……这个人……是警察联队的。他说在过去看过父亲的比赛。”

皇路：“啊啊，这样啊――”

看向我的是一张线条柔和的脸孔。一眼看去，这幅容貌并没有激起我的记忆，差别实在太大。昔日的大和最强骑手皇路卓既不戴眼镜，也从未露出过如此柔和的表情。
直到细看到接近于失礼的程度时，我才改变了想法。除去眼镜，让时间逆行的话，站在这里的确实就是那位骑手。表情――也曾在过去的杂志中看过。私生活中的他温和得判若两人。
那几乎让人感觉有几分柔弱的微笑中，全然看不出曾经要凶猛撕咬敌手的饿狼般的面影。即便如此，他无疑就是皇路卓。

景明：“我叫凑斗景明。能见到您是我的荣幸。作为曾经为您狂热喝彩之人的一员。”

皇路：“不，不敢当。我是皇路卓――不过请务必为我在这里的事情保密。”

景明：“这是何故……”

皇路：“已经决心不再站到外面的舞台上。我已经以自己的方式与‘皇路卓’做了诀别。若是再被挖掘出来的话，就有点……”

景明：“……原来如此。”

数秒之间，我就理解了他的言外之意。经历挫折的皇路卓与女儿共同复活――是不想被人这样不负责任地嘲弄吗。
感觉能理解他的心情。

景明：“非常抱歉。若是如此，本人这样的不速之客也会让您感到不快吧。”

皇路：“啊，不、不是那个意思。我才应该说抱歉。糟糕啊，说了些讽刺般的话呢。”

皇路：“能和像你这样的人见面我很高兴哦。了解到昔日的自己作为一个职业选手，让观客感到了喜悦，怎会感到不愉快呢。”

皇路：“……虽然也感到有些难为情。但绝对不是讨厌。”

景明：“是吗。那就好。”

这是发自内心的话。因为我也明白他的话并非谎言。
皇路操还是坐着，抬头看向我们。她的脸上带着一种自豪的神色。

景明：“不过，真让我惊讶。您居然会站在开发者的立场上参与装甲竞技，真是做梦都没有想过。”

皇路：“啊啊，从操那里听说了吗。嗯。虽然似乎和刚才说的话有些矛盾，但毕竟还是无法舍弃争雄世界的梦想……”

景明：“我想这也是人之常情。世界之巅曾经就位于您触手可及之处。如果没有意外的话，估计就能顺利登上去。”

景明：“如果不是因为战争……”

皇路：“……嗯。”

带着暧昧的表情点点头。此刻，在他脸上奔涌而过的感情涡流实在太过复杂。
――没错。战争。他登顶世界的梦想正是被战争夺走。
皇路卓完成国内制霸正要奔赴欧洲时，就在那年。大战爆发。
……六年前终于迎来终战时，他肉体的全盛期早已逝去。因为和自己的努力与才能全无关系的原因破灭的梦想，会让他心怀多么沉痛的悲愤。不言而喻。

景明：“失礼。说了些欠缺考虑的话。”

皇路：“啊啊，不。请不必在意。毕竟是过去了的事情。心情早已平复。”

……这次的话，是谎言。可以看得出来。

景明：“……”

皇路：“而且，女儿也代替我去飞行啦……用我开发的机体。”

景明：“一时间真让人难以置信。是从骑手引退后，从头开始学习的吗？”

皇路：“哈哈，那就实在太过……我原本就是干机械的哦。测试试制机的时候，学会了飞行法，不知何时竟成了自己的本行……是这样过来的。”

景明：“是这样啊……”

初次知晓的事实。不，过去似乎也曾听过这样的传闻？

皇路：“如你所言，我曾一度作为骑手逼近世界之巅，继而又坠落谷底。可是如今，我回来了。回到过去那个地方。这次是以开发者的身份。”

景明：“带着田村技术的结晶吗。”

皇路：“连这个也说了吗？操。”

操：“……嗯。因为……就是这样嘛。”

皇路：“要是被山崎先生听到可是会发怒的。因为很多人都反对那个的开发。”

操：“……可是。”

景明：“看来是制作了相当杰出的作品呢。”

皇路：“究竟会如何呢？或许会成为田村自始以来最大的劣作也说不定。存在这个可能性。社内已经有人这样大声宣扬了。”

景明：“您自己认为呢？”

皇路：“……这个。也只有请你对明日的一战拭目以待啦。”

景明：“……自信十足呢。”

皇路：“哈哈哈。”

皇路先生像要支开话题般笑了几声。但这笑声中却听不出对我的言语给予否定的意味。
――好的。差不多是时候了。
停留太久感觉会给他们带来困扰。而且，也有些在意一条和大鸟大尉的状况。
应该去找她们吗……或者说。该怎么做呢？
为了避免干扰退到墙边，看着田村的人们继续工作。一举一动都能从中感受到热情。没有一个人是带着倦意动手操作的。
若能将这次的大和GP――战后初次国内统一选手权的胜利收入囊中，那么胜者无疑会在大和装甲竞技的历史中刻下不朽之名。这是绝不会风化的金字塔。
带着这个想法，会充满干劲也是理所当然。
不过――不知是不是错觉。
笼罩着田村队的热气中包含些许负的气息。不仅注视着前方闪光的荣耀。同时，似乎还畏惧着从后方追赶而来的食肉兽的影子――
不知为何会有这样的感觉。莫非有在本次大赛落败就解散队伍的说法？倒也没听说过……

茶茶丸：“嗯嗯。被逼得恰到好处呢。”

景明：“……？”

茶茶丸：“你也这样认为吧？不对吗？”

从旁传来一个唐突的声音。转头看去，最初映入眼帘的，是散发着稀有光泽的发丝。
身旁是一个小巧的身影。可以与皇路操相匹敌了吧。难以判断其身份。看上去不像赛手。感觉也不像后勤人员。仅仅是观众的话也有难以理解的部分。
当然，与我素未谋面。想着如何开口时，少年的嘴又动了起来。
并未化妆，薄红色的唇。――瞬间，被奇妙地魅惑住了。

茶茶丸：“知道原因吗？”

景明：“什么。”

茶茶丸：“这么紧张的原因啊。不仅是因为想得到桂冠而已呢，田村的这些人。”

景明：“……”

工作人员：“那、那个……要把队长叫来吗？他刚离开了一会。”

茶茶丸：“啊，不用啦。不用在意我。只是稍微来偷看一下而已。”

把战战兢兢前来询问的工作人员无情地打发掉。见到工作人员的态度，顺着他的视线看去，我才终于发现。
是来宾章。也就是说，这个少年拥有被举办者邀请就座贵宾席的身份。

景明：“……本人是警察联队相关人员凑斗景明。恕我唐突，您是？”

茶茶丸：“这～个啊～就叫我地球皇帝吧。”

景明：“了解。地球皇帝陛下。”

茶茶丸：“你不会吐槽这点我早料到了，所以没啥可泄气的。”

茶茶丸：“抱歉，刚才的不算。我的身份其实是这个。”

少年从口袋中取出名片递过来。恭恭敬敬地接过名片，阅读记载其上的文字行列。
掠过灰色荒野之风
弹丸雷虎・参上!!

景明：“……非常抱歉。请问从哪到哪是您的名字。”

茶茶丸：“弹丸雷虎。请叫我雷虎吧。”

景明：“那么掠过灰色荒野之风是。”

茶茶丸：“职业。”

景明：“原来如此。”

……这是干什么的职业呢。

茶茶丸：“怎么样呢。大哥哥。觉得这些人如何？”

景明：“确实感觉有种奇妙的空气存在。不过不明白的是。现在的田村身上，会有什么否定性的要素吗。”

茶茶丸：“这当然有。除了想胜出这个原因以外，还有绝不能失败的原因。”

景明：“能容我问问是什么原因吗？”

无用的追问即是无礼。但想到自己来这里的目的，也不得不顺势而为。

茶茶丸：“不然也不会找你搭话啦。就是说啊。这些人想在纯净的比赛中战斗。”

景明：“……？”

茶茶丸：“就是不想把钱的问题带到赛道上啦。制造在赛道上飞行的骑体需要花钱也没办法。可是，想从骑体登上起跑线到奔向终点的过程中忘掉这个。”

茶茶丸：“也想让观众们忘掉这个。”

景明：“…………有那种动向吗？”

茶茶丸：“这个真的有。那些对钱饥渴的人见到如此美味的食材肯定不会放过吧？”

景明：“确实。装甲竞技是当今大和最具人气的运动之一……”

景明：“如果，博彩化成功的话，就意味着巨大的利益吧。”

茶茶丸：“就是这个意思。”

景明：“这么说田村是反对派吧。”

茶茶丸：“还有日动、勇健，制造者空间也一样。私人队伍大多站在田村这边。”

景明：“推进派呢。”

茶茶丸：“除了那些以外清一色全是。中心应该是翔京。好像连运营委员会的名册都做好了哦？当然半数都是自己公司的人。”

景明：“横锻也站在他们那边吗。”

茶茶丸：“虽然高层一开始有些固执，但结果还是屈服了。唉，也是没办法的事吧？就算敢跟翔京作对，肯定也得罪不起他们的后台。”

景明：“……后台。”

茶茶丸：“翔京社长姐姐的丈夫是大和GP主办者大人的侍大将。”

景明：“主办者……小弓公方、金川雷蝶中将吗。”

茶茶丸：“以一介企业之身进行抵抗，不觉得这负担有点太重了吗？”

景明：“没有异议。”

“公方”即六波罗的军司令官，或指其麾下的司令部。虽然正确地说，前者应该称为管领，而后者则应称为公方府。
公方被设置在下总古河、下总小弓，伊豆堀越、会津S川这关东四点。各自作为枢要，掌握着周边地区的军政两权。在他们之上的只有作为幕府之长的六卫大将领。
虽然还有形式上相当于同级存在的京都室町探题、九州大宰府、陆奥镇守府，但不管哪个都不具备公方府一般的实际权力。可以说，关东四公方是一种特殊的存在。
六波罗幕府的首脑。用陈旧的方式表达的话，可以说他们是如同四天王一般的最高干部。既然翔京和他们有关系，自然会趾高气扬起来。

景明：“倒不如说，田村居然能够抵抗到这个地步。”

茶茶丸：“想必是深爱这比赛。不想它变得跟赛马一样吧？”

景明：“原来如此。已经有先例了吗。”

在大和已经完全赌博化的赛马。想将其当作纯粹的运动来欣赏实在有些铜臭味太重。

景明：“想到这点，本人也不禁偏向田村一方。”

茶茶丸：“我也有同感。虽然我也喜欢赛马。可让装甲竞技也变成那样实在太庸俗，绝对的。”

茶茶丸：“……所以说那个死蟹柳。成天一副耽美派的样子扭捏作态，对身边的垃圾却一点也不在乎。”

茶茶丸：“切，所以才给人添那么多麻烦啊～”

景明：“……”

是在说谁呢。

茶茶丸：“唉，就算这样也不能放弃。而且还不知道结果会如何。”

景明：“就算有六波罗做后台？”

茶茶丸：“推进赌博化的人的目的是大赚一笔对吧？那么，光有后台的威风还不够。还需要另一件东西。”

景明：“……所言极是。就算想出售赌马卷，可要是没人买的话就无任何意义。”

茶茶丸：“就是。需要观众层的支持。要是观众也向赌博化倾斜就完蛋啦。”

茶茶丸：“就算有六波罗撑腰也没关系。而且也不可能强迫人们买赌马卷………不，虽然做是可以这样做，但还不如普通的直接征税来得快。”

景明：“在这点上，推进派又有什么计划呢。”

茶茶丸：“获取绝对的人气。凭借这份人气来拉拢观众。”

[Yousee]明白了？少年露出这样的表情看着我。我点点头，直截了当地回答道。

景明：“初代国内统一王者。第一回大和GP优胜的荣冠。”

茶茶丸：“嗯，那确实是最大的魅力呢。因此翔京不惜通过借贷汇集资金，以突击工事的方式完成理想号的最终构想。投入到了如此地步。”

景明：“绝对不能失败的胜负吗。”

茶茶丸：“田村一方也是。对反对派来说，获得观众的支持就是胜利。”

谜团顿时消散。正是这个原因，让田村工业的机库中笼罩着一股异常紧张的乌云。
这场战斗输掉的话，作为一种运动的装甲竞技就会消失。想必每个人都有这样的觉悟。
我看向仍在打磨零件的皇路操。不管看多少次，身体依然是那么瘦小。
她要在自己小小的背上承载起父亲的梦想，和热爱装甲竞技的人们的愿望去飞翔。这不能不说是一挑重担。
但从她清秀的相貌中，却找不到任何畏怯，迷惑乃至疲劳。只能看到某种一往无前的东西。

景明：（真是了不起的少女）
这股感慨极为自然地占据了我的心胸。

茶茶丸：“好的。我差不多要走啦。还有无聊的事情要办。”

景明：“工作吗。”

茶茶丸：“说工作也算是工作吧。虽然只是到无聊透顶的宴会上露个面而已啦。”

景明：“辛苦了。”

看来果然是有一定身份的人。估计是赞助企业的公子之流吧。

茶茶丸：“那么，大哥哥。再～见。”

景明：“好的。能听到如此有趣的事情，本人深表感谢。”

茶茶丸：“那个。……啊、大哥哥。稍微，过来一下。”

景明：“？”

小声说着，少年招了招手。我听从指示，弯下背脊将脸靠近过去。
霎时间。冲入鼻腔的肌肤香味，让我直觉地意识到自己之前的误解――

景明：“――――！”

茶茶丸：“凑斗景明。引导黄金黎明之人。”

茶茶丸：“对你的存在表示爱与感谢。……居然是声音这么温柔的男人，好高兴。”

低声这样说着。移开身子，少女像在说再见一般，挥挥手离开了。
和出现时一样，唐突地消失。只剩下我仍然弯着腰，停在原地发愣。
……转念想想的话。她为什么要跟我说那样的事情呢。
为什么会表现得如此亲昵？感觉过去与她素未谋面……
让人不得其解的地方很多，但留在这里苦苦寻思也不是个办法。我向皇路父女道别之后，离开机库。
时间是有限的。还必须去其他地方看看。
一条应该是在这附近调查……

一条：“――――！”

整备员：“――――！”

……不知是不是错觉。远远传来的微弱喧闹声，似乎在预示着某种不妙的事态。
我向着声音传来的方向小跑过去。

一条：“说了让你道歉！”

整备员：“开什么玩笑！”

结果，见到了一条。站在某个队伍的机库前。和貌似整备人员的大汉对峙着，两人脸上均挂着可怕的表情。
而一条的背后，还有一个坐在地上的男孩。

整备员：“这里禁止关系人员以外的人进入！没看到那里写着吗！都是这个随便进入的小鬼的错!!”

一条：“那就允许你抓着领子把别人丢出去了吗！一个大人居然欺负小孩子，有什么值得高兴的!!”

整备员：“你说什么――”

……看来没有寻求事态说明的必要。状况极为简单。
我没有停下脚步，径直走到两人之间。

一条：“凑斗先生!?”

整备员：“你小子是哪位。”

景明：“非常抱歉。她是本人的同伴。”

一条：“凑斗先生，这家伙――”

景明：“闭嘴。”

一条：“……”

整备员：“同伴？”

景明：“是的。她有什么不对的，就由本人――”

景明：“……呃呃。”

一条：“――这个混账!!”

景明：“说了让你闭嘴。”

抓住手腕阻止正想冲过去的一条，把她挡在身后。

整备员：“我正忙得要命！别拿那种无聊的事情烦我！”

景明：“给你添麻烦了。”

一条：“……啧……！”

整备员：“赶快给我消失！一群傻子！”

景明：“是。”

大汉向低着头的我呸地吐了口唾沫，走回机库。我用手巾擦掉脸上的污秽，转过身来。

景明：“走吧。”

一条：“…………”

景明：“没事吧。”

向小孩问道。他站了起来，瞪着我不屑地说道。

男孩：“窝囊废。”

景明：“……”

一条：“喂，这个小鬼――”

景明：“住手。”

向着一条鞠了一躬后，男孩沿着走廊跑开。衬衣背上印着的队标渐渐远去――服上的标志一样。
……既然已经引发骚动，就无法指望在这附近继续调查。我朝着和小孩相反的，通往广场的方向走去。稍后，一条也追了过来。

一条：“……”

景明：“……”

一条：“……那个。”

景明：“怎么。”

一条：“…………我，做错了吗。”

景明：“……”

景明：“一条。我们来这里不是为了闹事的。”

一条：“……是。对不起……”

一阵沮丧的气息传向脊背。我没有回头。

景明：“你没有错。”

一条：“……呃？”

景明：“事情我大概已经了解。偷溜进机库的爱好者少年，被那个整备员粗暴地赶了出来。对吗。”

一条：“那个，是。是这样。所以，我才……”

景明：“你会生气也不是什么不可思议的事。对弱者施行暴力是最卑劣的行为。”

景明：“我认为你的愤怒是正确的。”

一条：“……是！”

充满活力的声音。几乎要弯下去的背脊直直挺了起来――仅凭气息我就意识到了这点。

一条：“那个、既然这样……凑斗先生，为什么。”

景明：“理由之一。考虑到我们的目的，引发骚动不能说是上策。实际上，那一带现在也无法再去调查。”

一条：“……是。非常抱歉……”

景明：“没有必要道歉。理由之二。像那样争论下去的话，必然无法避免暴力事件的发生。所以才低头把事情化解掉。”

一条：“怎么这样。凑斗先生的话，那种家伙轻而易举就――”

景明：“你觉得应该把他打倒在地，踩着头让他说对不起下次再也不敢了，是吗？”

一条：“……呃、那个……”

一条：“是……”

景明：“或许是这样。或许那才是正确也说不定。”

景明：“但是，我讨厌那样做。”

一条：“……为什么呢？”

景明：“刚才也说过。对弱者施行暴力是卑劣的。”

一条：“…………”

景明：“那个男子看上去不过是普通平民。面对深谙战斗技术的人，我估计他没有任何取胜的方法。”

景明：“以这样的人为对手，不管理由为何，单方面地施行暴力的话……连我也会嫌恶自己。”

――正因如此。我嫌恶着自己。
嫌恶到作呕的地步。

一条：“…………可、可是，对方先动手的话，不也没办法吗……”

景明：“被打一下算不了什么。完全不觉得疼。”

景明：“与施加伤害相比，承受伤害根本算不上疼痛。”

一条：“…………”

景明：“一条。”

一条：“……”

景明：“继续调查。接下来和我一起行动。”

一条：“？――明、”

一条：“明白！”

……？不知从何处传来一阵小孩的哭声。
虽然根据回响很难确定方位……是这边吗？
有了。流泪抽泣的小孩和――大鸟大尉？
小孩看上去只有六七岁。大尉蹲下来让视线与小孩的高度平齐，向他问道。

香奈枝：“喂喂、孩子。究竟发生什么了？”

迷子：“呃……呜。呜呜……”

香奈枝：“发生什么了？”

迷子：“呜……呜呜。妈妈……”

香奈枝：“妈妈怎么啦？”

迷子：“呃呜……诶……在哪里……”

香奈枝：“妈妈、不在吗？”

迷子：“……呃呜……”

对话没有成立。即使香奈枝小姐屡屡发问，可小孩只是一味沉浸在哭泣中。
虽然从紧紧揪着大尉的袖口不放这点看来，确实也意识到了她的存在。纱代侍从则站在她背后，没有出声。

香奈枝：“是不知道妈妈到哪里去了吧？”

迷子：“呜……呜咕呜。呜呜……”

香奈枝：“…………你叫什么名字？”

迷子：“呜呜……诶。找妈妈……”

香奈枝：“…………你叫什么？”

迷子：“……呜！”

香奈枝：“…………”

经过数秒的沉默之后。大尉干脆地采取了行动。
甩开小孩的手，站了起来。

香奈枝：“走吧，纱代。”

纱代：“是。”

迷子：“……？诶呜呜――!!”

香奈枝：“……”

纱代：“……”

迷子：“等等……想找……妈妈……”

追赶作势离去的大尉，小孩想抓住她的裙摆。可却触碰不到。大尉轻灵地闪开身子，躲过了那只小小的手。
一个踉跄，小孩差点倒在地。

迷子：“……啊呜……”

香奈枝：“你的名字是？妈妈给你起的名字。一定有吧？”

迷子：“……”

香奈枝：“……”

迷子：“……平田……和树……”

香奈枝：“知道了。”

一个优美的转身，大尉回到孩子身边。伸出双手，把他抱了起来。

香奈枝：“是和妈妈走散了吧。”

迷子：“嗯……”

香奈枝：“知道了。我会帮你找她的。纱代，你就去大赛本部那边。我到观众席看看。”

纱代：“明白。”

用简短的话语决定分工，两人麻利地开始行动。她们的身影很快消失在视野中。
那样做的话，一定能很快找到孩子的母亲吧。

景明：“…………”

……找不到现身的时机。不过这样反而更好。就算我在场，也肯定没法做出那样的举措。
看见已到日暮，便结束了这一日的调查。接下来对可疑之人的戒备会更严格。为避免性急坏事，唯有暂且撤退。
会合并回到署长家。喝杯茶歇一会儿，开始互相交换情报。
值得一看的成果有三项。
一。参加今天预选赛的骑体，以及在之后进行飞行练习的骑体中，不存在寄生体。村正已确认完毕。
此外，田村、翔京和横锻等大多数有力队伍由于未现身而尚未确认。
二。不管哪个队伍在这次大会上都干劲十足，可以说他们都
“渴望力量”
。与事前预想一样。
三。围绕装甲竞技的博彩化存在意见分歧。

一条：“博彩化？”

景明：“简而言之就是像赛马那样。卖马券给客人赚钱。”

香奈枝：“我也听说过这事。好像说推进派以翔京为中心，反对派则拥护田村。而且，翔京的背后……”

景明：“六波罗。翔京的社长与大会主办者今川雷蝶的部将是结拜兄弟的关系……”

纱代：“正是如此。”

一条：“切。这群豺狼，如今一年到头都在发情也就算了，连地点也不加以选择吗。竟然来这里觅食。”

景明：“但是，不管六波罗有多么支持这项活动，如果客人不喜欢的话也不可能博彩化。因此翔京为了在大会夺冠而倾尽全力。反对派的田村也同样在努力。”

景明：“博彩化吗。比如说，像赛马那样？”

香奈枝：“没错。就是那样的东西。从装甲竞技的受欢迎程度便可知它能够带来巨大的利益。”

景明：“的确。可是，据说是有意见分歧？”

香奈枝：“是的。以田村为中心，有一部分反对。”

一条：“他们为什么反对？”

纱代：“大概是因为不想让这项活动变得像赛马那样吧。先不说国外，赛马在这个国家已经变得难以被称为绅士的游戏了。”

一条：“原来如此。那倒也是。享受竞赛乐趣的人们无法容忍这项运动也跟赛马一样走上同一道路吧。”

景明：“对立势力的状况如何，还有各自有何优劣呢，大尉阁下。”

香奈枝：“如前所述反对派是以田村为中心的。而另一方面，推进派的中心是翔京。具有压倒性优势的是这一边。由于后台强硬，相关企业大多都听从于他们。”

一条：“后台？”

香奈枝：“你最爱的六波罗大人。”

一条：“……嘿。只要是散发金钱气味的地方他们就会往那里钻，那群豺狼。”

纱代：“具体来讲，就像是与小弓公方今川雷蝶大人的幕僚之间有一条粗大的管道。大将领殿下儿子的身影在背后若隐若现，要违逆他们是需要觉悟的吧。”

景明：“可是，即使背后有幕府的存在，若是没有顾客层的支持，要博彩化是很困难的才对。竞速爱好者们若是不同意这一变化的话就没戏唱了。”

景明：“关于这方面的情况如何？”

香奈枝：“所以才会举办这次大会，景明大人。如果在粉丝们期待的这次大和GP上获胜的话，人气就会聚集于那支队伍上。”

纱代：“然后，靠着这份人气来取得对博彩化的支持就行了。不过在这件事上，反对派的理由也是同样的。”

景明：“……原来如此。推进派的翔京，反对派的田村，无论对哪一方而言这次大和GP都是成败关键吗。”

――大致上，情况已经整理出来了。
目前没有决定性的调查成果。不过，重大嫌疑的对象已经清楚。

景明：“田村，还是翔京。”

香奈枝：“恐怕无论是哪一方……”

纱代：“哪一方都会参加明天的半决赛吧。”

一条：“也就是说，明天便能见分晓。”

明天。决赛是在后天。但是，对我来说明天就会定胜负――吗。

一条：“……若是翔京就好了。”

景明：“…………”

一条所说的这句话，正巧与我心情的率直部分相一致。

社长A：“哈、呼……小、小操，这边也拜托你照顾哦。”

操：“……是……”

社长A：“嗯哦！哈啊……受不了了！”

社长B：“小操，这边也要。给我再含深一点。”

操：“是……嗯……”

社长B：“哦哦，在吸了在吸了。很舒服啊小操。”

社长C：“哈哈哈，发出噗滋噗滋的声音吸着肮脏的肉棒……小操，你就那么喜欢吗？”

操：“啊……哈…………是……”

社长B：“呵呵呵……喜欢什么呢？”

操：“……嗯唔……啊嗯……嗯……”

社长B：“这可不行啊小操，得好好回答问题才行。否则，就会被这样哦？”

操：“唔!?咳咳、咳……”

社长B：“看吧。”

操：“嗯、呜……不要……请、请别这样。我会好好做的……”

社长B：“先回答问题。小操喜欢的是什么呢～？”

操：“……啊……好……把……把这个……”

社长B：“嗯～？”

操：“把叔叔们的…………粗大……壮硕的……男性器………这样吸着、舔着、含在嘴里……”

操：“……我……最喜欢了……”

社长B：“哈哈哈哈哈！哎呀呀，你这孩子真下流！”

社长C：“真难办啊，这么淫乱让人很担心你的将来啊。我得注意让自己女儿不要变成这样才行。”

社长B：“哎呀哎呀真是的。当父亲可真不容易啊，对吧？”

皇路：“哈哈哈……”

社长D：“不，这不是挺可爱的嘛。我休息一下还要再来一次。啊啊，皇路君。给我倒杯水。”

皇路：“是、是。请用。”

社长B：“瞧啊，小操。这是你最喜欢的叔叔的东西哦？在你脸上蹭一蹭吧。”

操：“啊……嗯、嗯。”

社长B：“开心吗？”

操：“……嗯、是的……很开心。”

社长B：“对吧对吧。鼻子再靠近点，闻闻吧。”

操：“嗯……”

社长B：“哈哈哈，这幅景象真是美好啊。这么漂亮的小姑娘，竟然把脸靠近胖得流油的男人胯下，撒着娇！”

操：“哈啊……呼……”

社长B：“味道不错吧？”

操：“……是的……非常……棒……”

社长A：“小操真是好孩子啊。那么，给你奖励……吧！”

操：“啊嗯嗯！”

社长A：“瞧，啊哈哈。被这样对待，很舒服吧？”

操：“啊啊、嗯……哈啊！别、别这么、激烈……啊嗯。”

社长A：“叔叔的前端正在小操的最深处翻搅着哦。哈哈哈……太棒了。”

操：“呜呜……哈啊……太、太激烈了……请您、温柔点……”

社长A：“呼……呼……怎么样？叔叔和小操可是深深地结合在一起了哦……！”

操：“啊啊、啊啊……！请、请您……慢、慢点……”

社长A：“哈……哈……那就说出来吧。说你跟叔叔合为一体很开心。”

操：“呜、啊、哈啊……！我、我……嗯。”

操：“跟叔叔……合为一体……很、开心……！”

社长A：“哈！我忍不住了！就这样一口气到高潮吧！”

操：“嗯啊啊！”

社长B：“小操，别忘了照顾这边哦。我也差不多想射了。”

操：“呜呜……嗯啊……”

社长B：“哦哦……要射了，要射了。”

社长A：“我说小操，你也要摆动腰部！给我把叔叔的东西紧紧含住！”

操：“嗯、啊嗯……啊啊啊！”

社长A：“很好很好！屁股扭得真下流！”

社长B：“小操，我要射了……我要射在你嘴里。”

操：“嗯……！”

社长B：“哦哦……要射了要射了。小操，快吸！全部吸出来。”

操：“嗯……嗯嗯……”

操：“呜嗯……”

社长B：“很好……射了射了。小操，把嘴张开给我们看看。不要让精液溢出来哦。”

操：“……嗯……”

社长B：“哦呵，我射了挺多嘛。哈哈哈！那你知道该怎么做吧？”

操：“……唔……嗯……唔嗯……”

社长B：“喝下去了喝下去了。真让人受不了啊，在这么年轻的小姑娘嘴里痛痛快快地射出腥臭的精液，而且还让对方全部喝了下去！”

操：“啊哈……”

社长A：“呵呵，小操……这边也让你好好饱餐一顿哦。只有上面的小嘴吃饱你是满足不了的吧？”

社长A：“看我的！”

操：“哈啊！”

社长A：“这里吗？小操的子宫口是这里吗!?”

操：“嗯、啊……不行……”

社长A：“哦哦，好爽！前所未有的紧致啊！”

操：“啊……啊啊――――！”

社长A：“哈哈，高潮了啊！小操也高潮了啊！”

社长A：“叔叔的精子射进子宫里你就高潮了啊！”

操：“……啊……哈啊……”

社长A：“哦哦……还有哦，还有哦。全部射到你的最深处……”

操：“呜呜……”

社长C：“嘿……会长，您还能射出这么浓这么多啊。这可真困扰，要是小操怀孕了该怎么办？”

社长A：“呼……不用担心。不是让她吃了避孕药吗。”

社长C：“并不完全保险哦。也有很小的概率会怀上。”

社长D：“什么，那样的话也挺好嘛。到那时就让小操成为世界上第一个孕妇参赛者吧。”

社长A：“哈哈哈，那倒不错！那就是抱着大大的肚子在赛道上奔驰了吧！”

社长B：“充满了话题性呢。也就是说很值得我们对田村出资吧。”

皇路：“……哈哈哈。”

社长B：“怎么样啊，这位父亲。你不觉得那样也很有趣吗？”

皇路：“……没、没错。如果各位赞助者都希望如此的话。”

社长A：“哈哈哈！是吗是吗。小操，你父亲也这样说了哦。怎么样？你会为叔叔怀小孩吗？”

操：“……”

操：“……是的。如果您希望……”

社长A：“很好很好。小操很诚实非常好。”

社长C：“不，说真的。就是这样我们才会被情所缚啊。对我们来说向田村的竞技用剑胄部门进行资金援助这件事并没有什么吸引力……”

社长D：“不过都这样张开双腿表示诚意了我们也不好拒绝。不用担心钱的问题，尽情去干吧，皇路君！”

皇路：“……非常感谢。”

社长A：“哈哈哈哈哈！”

皇路：（……笑吧）

皇路：（随你们笑吧。我可没把你们当人）

皇路：（这就跟在养牛一样。只不过是为了榨取名为金钱的乳汁，而投喂饲料并打扫排泄物而已）

皇路：（照料家畜会弄脏也是理所当然的……仅此而已。仅此而已）

皇路：（我和操在得到桂冠之前……才不会在意这种事）

皇路：（哪能在意啊……）

操：“…………”

第二天，半决赛。我比其他三人稍晚一些到达竞技场。因为对昨天请署长安排的那件事做了确认。
幸好，半决赛还没开始。赛道上没有骑影。

一条：“……加入警察队，吗？”

景明：“是啊。我拜托署长帮我们先安排好了。我们以后可以作为警察队成员而行动了。”

景明：“这是证明证件。带着吧。无关人员禁入的场所，只要出示这张证明就能光明正大地进入。不必再像昨天那样悄悄潜入了。”

一条：“是。”

香奈枝：“行动变得方便多了呢。反过来，也许会由于是敌方队伍的人而被防备……”

纱代：“那时候就随机应变吧。”

香奈枝：“也对。”

正当我们说着话时，响起了通知半决赛开始的广播，紧接着是空枪响。已经做好准备的队伍大约有十余支，他们将飞出整备区的骑手送上赛道。
转眼间响起盖过开赛信号空枪的推进器轰鸣声，人形枪弹开始在赛道上疾驰。而且随着那轰鸣声的消失，观众席上助威加油呼声鼎沸。
竞速开始了。

一条：“……怎么样？”

不熟悉装甲竞技的一条大概是被吵闹声震了耳朵，一边用手捂着耳朵一边问道。对于了解竞速的人来说，刚开始后的混乱是常识。大鸟主从一脸不以为意。
我检查过环道了。翔京和田村都没见到。
他们肯定清楚被卷入刚开始后的混乱会使骑体遭到损伤。这是习惯此种场面的举动。事实上，有两三骑就在第一个弯道相撞并被弹飞，现在正在避难区展示其凄惨模样。
其中一骑一头栽入了沙地障碍。它应该已经没希望了。

景明：“村正。报告现状。”

村正：“不见目标骑。……顺便说一句，那台扎进墙壁的需要立刻救援。”

景明：“看来是的。”

即使在控制塔的屋顶上，以村正的视力还是能看清。我靠肉眼也能从撞击的状况想象出来。
但是，环道的工作人员已经习惯了这种事态。立刻有好几人飞出来，用灭火剂扑灭正在喷火的补助推进器的火焰，救出骑手。
看那样子，应该没有生命危险。虽然剑胄全毁，完全碎成了铁屑。

村正：“……真脆弱。”

景明：“就是这样。没办法。”

我回答了村正吃惊又困惑的低语。在生活于战乱年代的锻造师看来，从高空坠落也就算了，仅仅因在地面上相撞这种程度便损坏的剑胄，绝对没有讨论的价值。
与竞技用剑胄优秀的低空机动能力相反，它们的身体强化性能、装甲强度等战斗相关能力则十分低劣。理由很简单，因为不需要。
有足以在符合规定的身体冲撞还有相撞事故中保护好骑手生命的装甲便足够了。其他工夫全花费在提高速度和运动性上。不这样则无法完成能获胜的骑体。
追求极限速度的剑胄，其装甲的保护能力被压到最低限度是常有的事。对一条摇摇头表示回答，继续观察将一切寄托在等同于灵车这种存在的竞争者们。
依然看不到二强的身影。

纱代：“已经有一骑领先了呢。”

香奈枝：“横锻的超级猎犬……按这阵势它无敌了吧。”

景明：“不只是骑体，骑手也是一流的。对带式驱动翼的控制很好。”

香奈枝：“明明会有因驱动损耗少而难以控制的部分。公式化的弯道战术也非常漂亮。”

一条：“喂……今天比赛的规则是什么？”

纱代：“与昨天大致相同。在规定时间内竞争最快单圈成绩。前二十骑则可以获得明天参加决赛的资格。”

一条：“那，迅速开始的队伍不是更有利吗？还没出现的队伍有很多吧？”

纱代：“基本上是这样，不过俗话说欲速则不达。太过急躁就有可能像刚才那样遭到不幸。”

一条：“啊啊，这样啊……”

纱代：“进入决赛的大体上都是确实有实力的队伍，此时比起对手更应该担忧的是事故。看准时机参加，全力赛出成绩后迅速离开。这就是准则。”

一条：“啊，在提速了。”

纱代：“没错，就像那样。那是横锻吧。成绩是……一分二十七秒一九。原来如此，原来如此。”

一条：“是不错的成绩吗？”

纱代：“绝对能进入前五名。”

一条：“诶……嗯？那是在干嘛？”

纱代：“哎呀，好像在挥信号旗……大小姐，您知道那是什么意思吗？”

香奈枝：“……那是宣布无效飞行的意思。对象是第二十五号――伊修多拉蜥蜴兵团的匕首急升号。看来是越出拱廊。”

一条：“越出拱廊？”

香奈枝：“赛道上不是建有很多拱廊吗？参赛者规定要从拱廊下钻过。”

一条：“……啊，原来如此。我明白了。因为他们是在空中飞行的，如果没有这种规则赛道就没意义了。”

香奈枝：“没有钻过拱廊的话，在此之后的飞行就会被判无效。直到犯规者回来重新钻过拱廊。”

纱代：“不过，预赛时这并不是什么大问题。在下一圈多加注意就行了。不过在决赛这可是致命性的。”

景明：“得有心理准备接受至少五到十秒的时间浪费。这样一来就无法获胜了。不过当竞速发生混乱时则另当别论。”

一条：“哈……话说回来我反而更在意了。凑斗先生难不成喜欢装甲竞技吗？”

景明：“喜欢啊。”

学生时代我曾从属于装甲竞技研究会。

一条：“啊，果然。……那、那凑斗先生，你能教教我吗？关于竞速的各种事情。”

纱代：“大小姐大危机！敌人用‘我想配合你的兴趣’发起了进攻。这一战术虽然简单却在抓住男人心这方面十分、非常地有效！”

香奈枝：“你说什么――!?这种事不可原谅！”

一条：“笨……不、不是的!!我只是……觉得事先了解的话可能会对调查工作有帮助。”

纱代：“漂亮的场面话。那么，真心话是什么呢？”

一条：“咦？嗯。我想多了解凑斗先生……
才怪!!你想让我说什么!?”

香奈枝：“乙女。”

纱代：“乙女。”

一条：“混蛋我要在你们嘴上涂胶水哦!?凑、凑斗先生也说点什么吧。”

景明：“可以吗。”

一条：“诶？”

景明：“关于竞速……从发源开始，到欧洲的爆发性流行，接着开始在大和出现、发展。”

景明：“[4WD]四翼驱动发明、补助推进器登场、田村铁钢斋的伟业、横锻的怪物骑体猎犬进攻欧洲、广中兄弟的苦斗――”

景明：“要讲的话一小时也讲不完。”

一条：“……呃、那个。”

景明：“不，需要花一整天来讲。要说明轴驱动、链式驱动与带式驱动各自的优缺点，和图解说明五四型补助推进器的构造。”

景明：“还要就滚珠轴承对驱动体系的实际影响与解决无法避免转向不足问题的方法进行叙述，并过渡到中心配置构造的功过，四翼独立悬架。”

景明：“将火箭与其前后作品进行比较评价并解说是最容易理解的，不过这样的话就要从田村在[2WD]二翼驱动机体上的杰作雀蜂的评价开始――”

一条：“那、那个……凑斗先生？”

香奈枝：“景明大人，请振作起来！总觉得好像性格都变了一样！”

一条：“……是我不好吗？”

纱代：“这位大人有一个不能按下的开关。与年龄、人格完全无关。请多注意。”

景明：“――总之随着雷霆的登场，可以说田村的四驱暂时是完成了。而另一方面，也可以说这让翔京与横锻之间的差距被清晰刻画了出――”

纱代：“这件事暂时不管，这样如何呢？”

香奈枝：“哦。”

脖子挨了一击重拳。

景明：“…………失礼了。刚刚好像有点忘我。”

香奈枝：“哎呀，景明大人真是的。哦呵呵。”

景明：“一条。等以后有空再聊吧。现在我们有任务在身。”

一条：“是、是。说得没错。”

从一条的点头移开视线，把注意力放回竞速上。没发生什么特别的事。与刚开始后一样――白热化的竞争还在进行。
我一时间看得入神。
眼下的状况发展下去也不会有异常变化。隔壁坐着一条。
没有大鸟主从的身影。香奈枝小姐的头发夹了沙子，于是她去冲洗了。

景明：“你没关系吗。越野赛道上会吹来很多沙尘。”

一条：“我没事。这种程度，我不是很在意。”

若无其事地说着，一条的脸颊和头发到处沾上灰白。原本是很端整的容貌，因此更加引人注意。
她是女性。我觉得还是对外表注意些比较好……不过各人有各人的想法。将意见强加于人会给人带来麻烦。
――但是，还是很在意。如果是别人的话我不会管，不过现在这名少女就算是假扮的，毕竟也是自己的部下。
她归我保护。这样一想，我就无法死心随她去。
……也算是多管闲事吧。我半冲动性地，伸出了手指。

景明：“……”

一条：“……”

景明：“……”

一条：“那、那个……凑斗先生？”

景明：“什么。”

一条：“那个，在做什么……”

景明：“在拿掉沙子。”

一条：“……”

一条：“非、非、非常抱歉！劳烦你了……”

一条开始慌了。我知道她大概在想什么。

一条：“我现在就弄――”

景明：“不是的。我不是在委婉地催促你。”

取出手帕，以没用过的那面擦拭脸上的沙子。

景明：“如果你不在意的话就坐着吧。只是我有点在意而已。”

一条：“……抱歉。我这样很难看吧。”

一条：“那个，我去洗干净。”

景明：“我说过我不是在催你吧。”

一条：“可是……”

景明：“其实，不难看。你有些地方挺不可思议的。”

景明：“就算弄脏了也无损你的外貌，这么说应该合适吧……说起来，几次遇到你都处于无法整理外表的情况。”

跟野狗战斗或者被武者追杀。

景明：“你什么时候看起来都很漂亮。”

一条：“…………”

一条：“咦？”

一条：“……”

一条：“……!?啊……唔……”

一条又慌了。这次是在想些什么呢。

景明：“要说的话，也许是如刀一般的美貌。仿佛被涂上血液和泥土般自然又美丽。”

景明：“我觉得你保持这样就行了，一条。自己不在意的话，就这样吧。”

一条：“…………刀……”

一条：“我看起来是那样的吗？在凑斗先生眼中。”

景明：“是啊。所以作为旁人就很想整理你。”

一边想着难不成这话说得很过分，一边手下不停地继续整理着。幸好，感觉不到她生气。

一条：“……”

景明：“被这样摆弄，你会有生理上的不快感吗。”

一条：“没有……”

景明：“这样啊。那我就继续了，你介意吗。”

一条：“……不介意。拜托你了。”

得到允许，手指伸向头发。果然沾了好多沙粒。
一边细心注意别把头发也拔下来，一边一粒粒地将沙粒取下扔掉。一条乖乖地任我打理。

一条：（刀……第一次被这么说）

一条：（……可为什么。总觉得……很舒畅，很开心）

一条：（如果父亲现在还在世的话……就会说这样的话吧……）

一条：（我有这种感觉……）

景明：“大部分弄掉了。”

一条：“……”

景明：“怎么了？一条。”

一条：“……啊。那个。”

一条：“呃……我觉得前面还沾着一些。”

景明：“是吗？把头转过来。”

一条：“是。”

景明：“……”

一条：“……”

景明：“我没看到……在里面吗？”

一条：“……”

景明：“一条？”

一条：“……有父亲的……味道……”

景明：“？”

香奈枝：“你们俩到底在干什么―――!!”

突然袭来的旋击，让我的头整整歪成九十度角，横着倒下去。
非常痛。

景明：“……大尉阁下。”

一条：“…………诶!?G、GHQ！你从什么时候就在那里的！”

香奈枝：“哦～哦～哦～你说出了老掉牙的台词呢！”

香奈枝：“也就是说状况果然如我所见！你们在亲热吧！在幽会吧！在摸来摸去吧！就在这大白天的！”

香奈枝：“正好趁我不在是吧！”

原来如此。被当成那样了吗。
尝试客观把握方才的状况。
…………难怪她会误解。

景明：“大尉阁下。这是误会。”

一条：“是、是的。误会！只是、只是帮我弄走沙子而已。”

香奈枝：“诶――我听不到我不想听！我想知道的事情就只有一件！”

香奈枝：“景明大人！”

景明：“是。”

香奈枝：“插进去了吗？”

景明：“……”

纱代：“大小姐。您可真差劲。”

香奈枝：“可是可是！那就是核心所在啊！要是他们俩的关系已经不能改变的话，就没有我插进去的余地了！”

香奈枝：“顺带一说刚刚是在开玩笑哦！”

一条：“你真的很差劲。”

无端变成骚乱。
这样那样之后的结果，就是再次四人一起看竞技。也就是这时候――
从一条的点头移开视线，把注意力放回竞速上。没发生什么特别的事。与刚开始后一样――白热化的竞争还在进行。
我一时间看得入神。
看出状况的胶着，我站起身来。要去小便，觉得有些尿意。
我走向与环形赛道相邻的服务区。大鸟大尉与我同行。是想去洗掉头发上的沙子吧。虽然头发又长又有光泽，不过似乎因而带来的不便也很多。
投入了大量金钱的装甲竞技也有作为绅士淑女的社交场这一侧面，为此才设有如此豪华而又符合需求的设施。大尉租下了酒店的一个房间。
方便完后，我走向那房间。……光看门就能推测出一晚房费的房间。
以警官的收入要在这里住宿的话，一个月内必须得有二十九天露宿在外才行。这已经是理解极限了。只是为了洗个头就租下这种房间的大尉的金钱观，光想象就觉得很可怕。

香奈枝：“景明大人？”

景明：“是。”

香奈枝：“请进。”

香奈枝：“请稍等。我很快就穿戴完毕。”

景明：“……好。”

面对她衣衫不整的模样，我稍微屏住了呼吸。是洗澡了吧。白瓷的肌肤如今泛着浅粉色，并且身上只披了一块布。
那种东西当然无法遮住从玉肌上冒出的热气。蛊惑的香味甜甜地刺激着脑髓。
可是香奈枝小姐那大概是所谓显贵的从容，完全淡然。

纱代：“快穿上衣服，大小姐。”

香奈枝：“哎呀，为什么？”

景明：“失礼了。我似乎太早来迎接了。”

纱代：“这样好吗大小姐。作为一名妙龄女性，在被大人看到肌肤时必须直接让暴力冲动支配您进行攻击才行。”

纱代：“这个时刻非常残酷。因为必须给对手加以能使人丧失意识的打击。另外方法上，根据空手与武器来看，比起殴打还是投掷重物更为合适。”

纱代：“那座青铜像之类的东西就很不错。”

景明：“请至少用与杯子差不多的东西砸吧。”

为了让自己被夺走的只有意识。

香奈枝：“婆婆真是的。别的人我不管，反正我跟景明大人之间不需要那么客套吧？”

纱代：“哎呀哎呀这可是亲密的表现方式啊。不过，也有像大小姐这样的接近方法。”

景明：“……”

香奈枝：“哎，景明大人？”

眯起的双眸中闪着妖异的亮光。像猫一样的眼神。

香奈枝：“这条浴巾下的风景，您想看看吗？”

景明：“是。”

香奈枝：“呵呵呵，请别勉强哦。如果您诚实地命令我的话，我就――”

纱代：“大小姐。请按照脑内剧本让对话进行不下去。”

香奈枝：“…………”

香奈枝：“哎呀？”

香奈枝：“……呃……景明大人？”

景明：“我喜欢女性。热别是，像大尉这样美丽的人。”

景明：“如果您能让我看您的裸体的话，我会欣然观赏的。”

香奈枝：“…………”

纱代：“凑斗大人……我推测过您会比初次见面时更加沉默而好色，没想到实际上您连沉默也没了只剩好色了。”

纱代：“真不能小看您。我纱代，心服口服。”

景明：“感谢夸奖。”

香奈枝：“呃呃……那个……”

纱代：“景明大人。这是礼仪哦。请先把门关上吧。”

景明：“这可真是失礼了。我没有注意到。”

香奈枝：“…………”

纱代：“来，请吧。大小姐。”

香奈枝：“请、请什么……”

纱代：“呵呵呵。怎么样大小姐。趁刚刚的势头，上吧。”

香奈枝：“…………”

纱代：“哎呀哎呀……这是怎么了呢。”

纱代：“我纱代的主人本不应是光说不练的女子才对啊。……凑斗大人，您明白原因吗？”

景明：“是。……大概明白。”

纱代：“真不愧是大人。嗯……按大小姐的步调让对话进行的话，就会笑着让您看到她的肌肤了吧。”

纱代：“可这是怎么回事，竟会发展至此暴露出弱点。大小姐一旦转攻为守就会非常弱。”

香奈枝：“婆婆！”

纱代：“呵呵呵。”

景明：“……”

香奈枝：“那、那个，景明大人？该怎么说呢，是这里有点缺少气氛呢，还是支配少女心跳加速的第五元素‘萌’的含量在恰当值之下呢。”

香奈枝：“因此那个……”

纱代：“您在逃避。您正在全力逃避哦，大小姐。”

香奈枝：“才才才没逃避！我、我知道了。请稍等。”

香奈枝：“没、没关系……又没什么特别的。”

香奈枝：“吸―呼―吸―呼―……那、那就……”

景明：“恕我无礼。”

香奈枝：“――什么？”

景明：“玩笑开过头了。我在外面等您。请继续穿衣打扮。”

纱代：“是。我们很快就好。”

景明：“您慢慢来。失礼了。”

香奈枝：“……”

纱代：“来，大小姐，换衣服吧。”

香奈枝：“…………这是什么。我感觉到如此无可奈何又乱七八糟的失败感。”

纱代：“是您输了。大小姐您还太嫩了呢。”

香奈枝：“……哼。”

方便完，回到观众席。……正在这时候――
从一条的点头移开视线，把注意力放回竞速上。没发生什么特别的事。与刚开始后一样――白热化的竞争还在进行。
我一时间看得入神。
看出状况的胶着，我站起身来。谢绝了他人同行，向着控制塔的方向走去。
我要去看看村正的情况。

景明：“……村正。”

村正：“主君。怎么了。”

不用说，它早就发觉我的接近了吧。全然不见惊讶，深红色的蜘蛛用剑胄传音问道。
操控者与剑胄是二者为一体的武者。一旦通过佩刀礼将两人联系起来，无论多远的距离多大的障碍都无法将二者的联系割裂。

景明：“没什么大事。我来稍微看看情况。”

村正：“是吗。没有异常哦。没看到寄生体。当然也没看到银星号。”

村正淡淡地回答道，并将头转向环道的方向。不过它现在，并未看着那边。
我这么觉得。也不是对蜘蛛的复眼已了若指掌，我只是有这种感觉。也许是与村正之间无形的联系向我传达了某些感觉。

景明：“你在看什么？”

村正：“……你知道？”

景明：“我并不是在责备你。总觉得我能察觉到你在走神。”

村正：“非常抱歉。新骑体出现的话我会好好注意的，请别担心。”

景明：“我本来就没在担心。”

村正：“是吗……”

景明：“……”

村正：“……”

村正：“……我在看街道。”

景明：“镰仓吗？”

村正：“嗯。觉得变化真大啊。”

景明：“以前，你也见过吗？”

村正：“……嗯。”

当时是怎样的呢。我正想这么问，但还是没问出口。

景明：“……”

村正：“你没问。”

景明：“也没什么好问的。”

村正：“……呵呵。今天好像心情容易感染呢。”

景明：“是啊。”

到此不再开口。两人只听着风声。
――村正作为人类所生存的时代，战火纷飞。当时镰仓的情况，一定……

景明：“……我差不多该回去了。”

村正：“嗯。”

景明：“话说回来。”

村正：“什么事？”

景明：“我到底该怎么回去啊。”

景明：“从这里。”

村正：“……你原来是怎么爬上来的？”

结果我由村正帮忙下到地面，回到了观众席。……正在这时侯。
从一条的点头移开视线，把注意力放回竞速上。……正在这时候――
广播员通过扩音器宣布有新的队伍参战。接着，出现在赛道上的骑体。
――翔京兵商队“三城七骑众”。
新骑体与名骑急升号很相似。与其改良骑体匕首急升号也很相似。与其派生骑体游击队也很相似。
但是，与它们皆不同的是。……黄金之翼。
――骑手来马豪。

景明：“果然用了链传动这一招吗……但是……”

纱代：“那装甲――那并不是日本铁。”

香奈枝：“是的，没错。……那是伍兹钢。全身都是。”

――骑体名为“理想号”。

一条：“伍兹钢……听是听说过。是印度铁吧？我记得它超级贵。”

香奈枝：“没错。因为产量极少。不过重量比强度相当高的伍兹钢――作为竞技用剑胄的材料确实很理想。”

纱代：“至今为止有部分高端机体仅将其用于机翼等重要部位。……没想到居然有人，将那最高级的钢材如此毫不吝惜地投入到剑胄的制造中……”

一条：“会怎样呢？”

景明：“很快你就知道了。看赛道。”

一条：“咦――”

赛道上是一番异常的景象。黄金翅膀的骑士在直线跑道上飞驰着。
其速度与附近跑着的好几骑基本一样。或者说稍微慢于他们。不过，就是以这几乎不变的速度――
飞翔着。这骑体刚开始跑第一圈。

一条：“……这是怎么回事？”

景明：“那是只怪物，就这么回事。当然，它大概经过了充分的试运行了吧……即便如此。”

纱代：“那是只能称之为异常的加速性能。是靠完全由伍兹钢所制这一特征所带来的不可思议的轻量而实现这种加速的吧……”

香奈枝：“它的加速性应该在决赛中发挥它的真正价值。用它的威力杀出刚开始后的混战，之后就一心一意地飞行就好了吧……对吧。”

我和另外三人带着惊呆了的表情小声地发表各自的感想。不，不只是我们。观众们也忘记了狂热，只是呆若木鸡地瞪着疾驰着的那抹金色。
就像被迷呆了一样。在一片通常不可能发生在比赛场地的寂静中，翔京的“理想”――理想号以王者之姿高傲地不断飞驰着。
两圈、三圈……随着圈数增加，它的异样本性愈加暴露了。
第五圈成绩一分二十六秒八九。第六圈成绩一分二十六秒四四。第七圈成绩――

景明：“……一分二十六秒二七。”

一条：“虽然它还在跑……即是说它的成绩还会再刷新吗……？”

香奈枝：“……纱代。刚才超级猎犬的成绩是多少……？”

纱代：“……一分二十七秒一九。事实上，相差了近一秒啊。”

每圈时间相差了一秒。装甲竞技这种竞技项目上，在这镰仓环道的舞台上，把这说是压倒性差距也不为过。
而比较对象是――虽然是通过外国参赛者之手但毕竟是称霸了世界的横森锻造的超级猎犬。
再一看，已经退场了的横锻队再次开出骑体出现在赛道上。……没用的，而且没有意义。在预赛不管是赢了理想号还是输给理想号，都无法靠此决定最终胜负。
只要确保明天的领先，之后就只要观察敌人就足够了。不过，想是这么想――我觉得我似乎能理解横锻的心情。
很混乱。恐怕，已经混乱到无法做出正常判断了。
虽说同为博彩化推进派的同伴，恐怕没有人告知横锻关于这骑体的事吧。说不定本来想顺手夺得胜利，以便在博彩化后握有主动权。
而现在它还不肯承认这个梦想已破碎――

一条：“……真是粗暴的飞行。”

景明：“是啊。该早点让它退下比较好。这样只会引发事故。”

香奈枝：“翔京降落了……”

纱代：“好像跑了十三圈就结束了。成绩是……”

此时观众席首次恢复喧嚣。每个人都将目光投向显示屏。
――一分二十五秒九七。如果我没记错的话，这个成绩的数值已经逼近了在镰仓赛道竣工典礼上，所邀请来的欧洲顶级参赛者们的记录了。
截至目前为止，横锻队排名第二。……与第二名以后的队伍以一秒以上的差距位居于前。
不知谁的低语传入耳中。
――那明天的决赛，不就没有再比的意义了嘛。

香奈枝：“没错呢……”

纱代：“哈。这也是。”

大概她们也听到了同一句话吧。大鸟主从面面相觑。一条似乎有些不甘心。

一条：“切。什么嘛。这不就变成靠钱赢的嘛……”

景明：“没错。不过竞速就是这样的。”

景明：“财力，技术，还有运气……靠以上的综合能力来决胜负。”

景明：“要是有某方面非常优秀的话，即使其他方面比不上他人也能获胜。资金上的优势特别有效的情况很多。”

一条：“……抱歉，凑斗先生。我可能还是不太喜欢这种竞技。”

对她满含歉意的声音，我未加以回答。我想这是理所当然的。
理想号这台骑体的强大，在让见到的人变得狂热的同时――也会使人知晓刚刚一条所直视到的竞速实情，让人在内心某处感到失望。
我自己也有这样的感觉。虽然觉得那是厉害家伙，却难以坦白地赞赏它。

香奈枝：“不过骑手的力量也相当了不得呢……骑体拥有如此强大的加速力，也就是说骑手已经把烈马驯服了。”

纱代：“是叫来马豪吗？哎，没怎么听说过呢……”

景明：“他成名于非专业竞速。他只身击溃选手培养团体‘蛙之穴’，此外还非正式地远渡海外与欧洲的选手对战过。”

香奈枝：“……又是可疑的经历。”

景明：“他的实力确实是一流的。”

一条：“那就别用那台金闪闪的骑体，用实力决胜负不就好了……”

得到优秀的骑体肯定也属于一种实力。不过，这我也没说出口。
一条心中的失望，我仿佛也有共鸣。发觉这件事以后，我对田村获胜的期待似乎更为强烈了。对翔京的压倒性优势我忍不住感到烦闷。
我想起了专心打磨部件的少女的身影。我想起了她对我说那是父亲的心血的话。
……翔京自己肯定也有自己的正当性。没理由因为他们与六波罗联手，就将他们也当成邪恶的化身。这点道理我还明白。
不过我还是――心里面老实说还是希望田村能赢。
…………
这么说的话。

景明：“田村怎么了？”

纱代：“好像差不多快出来了。修理站的工作人员说的。”

老侍从这么一说，确实背上印着熟悉的田村logo的工作人员正在起点附近匆匆忙忙地来回跑。貌似皇路先生的身影也在其中。虽然帽子压得很低。
广播响起。知道是最后的大人物登场，观众们喧闹起来――不知为何散发出应付般的感觉。
这也没办法。每个人都觉得胜负已定。对于长年与翔京竞争的宿敌的登场，也不怎么情绪高涨。观众间形成了一种无聊的气氛。
――田村甲业队“[田村狂战所]T・F・F”。
在空虚的，仿佛是在剧场专门活跃气氛的人的徒劳努力般诡异的欢呼声中，田村队准备出击了。那井然有序的工作模样更添悲壮感。

香奈枝：“登场有点慢呢。是装配花时间了吗？”

纱代：“不知道呢。也许是知道在预赛上与翔京对抗不明智，故意避开的吧。”

看到工作人员平静的模样，我觉得永仓侍从的说法有说服力。这样来看这个判断是正确的。与那种魔物一起飞行什么好处都没有的吧。
虽然常说跟比自己快的参赛者一起跑的话成绩会变好。不过这是有限度的。若是龟兔赛跑的话，一般的乌龟绝对会在途中就觉得自己很愚蠢而影响发挥。
――骑手皇路操。
瞬间，爆发了与刚刚不同的真正的欢呼声。皇路操是具备了超凡魅力的参赛者。平常文静的言谈，与之相反的狂野飞行，这两者相混合形成了她独特的魅力。
也有很多人从她身上看到了过去的英雄的影子。不论世代的不同，第二代皇路以盛大的人气为豪。
……不过本应为她的魅力而献上的声援在今天也没有等到其本人登场就减弱了。瞬间的沸腾止于瞬间，观众们想起了自己的女主角与胜利相距甚远。
在逐渐稀疏的呼声与掌声中，她就像从云缝中射出的微弱阳光般出现在大家面前。身着父亲所制作的剑胄。
――骑体名……
就在这一刹那。

景明：“――――”

香奈枝：“…………”

赛场内。一切光亮都凝固了，所有风都停止了流动。
所有人的思考都指向了同一方向。在静止的世界里，每个人都无声地问着一句话。
――那是什么。――那是什么。――那是什么。
那是，什么!?
它的外形是过去无论什么企业、什么队伍都从未制作过的。完全没有前例的竞技用剑胄。
剑胄？这是剑胄吗？
异形。扭曲的外形。扭曲到也许一凝视就会丧失平衡感。
很疯狂。这个造型很疯狂。
精神失常的人才会将此形状制造出来。绝对没错，制作者的脑神经肯定松脱了一颗螺丝钉。
甚至唤起人想要拼命挠脸的狂躁感。然后，是仿佛用一根线险险取得均衡般的感慨――
好美。动人心魄的美丽。
仿佛硬将圆周率解明并描绘出来般的流线型形态。在那之上若是着上金属蓝色的话，那便是无尽的大海与无垠的天空。
异界之美。不允许存在之物。禁忌之技艺。
如今――这种美丽正矗立于环道上。
――骑体名“[复仇]逆袭”。

一条：“那……那是什么啊！”

景明：“不――不清楚。”

香奈枝：“那……那真的是田村的骑体吗？我只能认为它跟火箭的系统从基础构想开始就完全不一样。”

纱代：“几乎无视了从火箭到超级火箭、飞轮，然后是雷霆和累积至今的技术财产呢。……它真的能飞起来吗？”

皇路：“究竟会如何呢？或许会成为田村自始以来最大的劣作也说不定。存在这个可能性。社内已经有人这样大声宣扬了。”

纱代侍从的疑问与昨天我被问到的问题重叠了。……现在，正主都在面前了，那就只能是当然的了。
这种构想，常人是不可能理解的。

景明：“…………构想。”

香奈枝：“景明大人？”

景明：“那台骑体确实异样。我找不到其它合适的形容。不过，我能感觉到它强烈的思想性。”

景明：“如果是菜鸟胡乱组装起来的话，是不会给人这种感觉的。”

纱代：“……我有同感。该怎么说好呢。虽然那台骑体在设计上是如此无视常识，不过很和谐……”

景明：“嗯。”

香奈枝：“是啊……我也能看出那模样表现出了明确的攻击性――激烈的主张。”

若不是这样，就不可能会这么美丽。那种美与被风雨雕琢的山岩经过数千年而成的无心之美是完全不同的。与那种美正相反。
过于盲目相信自己的力量的雕刻家将平凡无奇的石块不断地刻着、刻着，让它改变到失去原貌，最终实现妄想将之改造成光辉璀璨的宝石――就像这样的极度粗暴的艺术。
那就是这样的东西。它具有的确实的思想――即妄想。

一条：“那主张是……到底怎么……？”

景明：“……”

虽然她这样问我，但我不能回答。我必须去看它的飞行。
这即将在下面的战场上开始――
……开始是缓缓地进场。蓝色的骑体安静平稳地滑过直线赛道。
平凡的加速。以平凡的速度到达弯道。
第一弯道弧度不大。就算不怎么控制速度也能安稳地转过弯。

景明：“……？”

香奈枝：“…………？”

纱代：“……哎呀……”

一条：“嗯？它刚才是不是有点慌乱？”

香奈枝：“是、是的……也许骑手还不熟悉骑体吧。”

通过短短的直道，沿着和缓的弯道前进。速度并没有加快，不过这在第一圈来说并不奇怪。刚刚的翔京是异常的。
长长的斜坡。缓缓转弯。

香奈枝：“没有加速呢。”

纱代：“这还是第一圈嘛。”

与外表相反毫无引人注目之处的飞行。观众席中失望的情绪与期待它会在后面几圈认真跑的情绪混杂在一起逐渐扩散开来。
大概是被这气氛所感染了吧。我想起了原本的目的。

景明：“村正。那是――”

村正：“不是。”

景明：“…………确定吗？”

村正：“没有任何可疑之处。虽然一如既往地能够感觉到银星号的气息，不过似乎与这无关。”

景明：“……是吗？”

实情让我觉得很意外。因为在直觉上，我已认定了就是它。
从那设计深处所窥见的翻滚的热情。我真的觉得仿佛看到了银星号……

景明：“那理想号怎么样？就是那台有黄金机翼的骑体。”

村正：“同样是什么也没有哦。今天至今所见到的骑体全部正常。”

村正：“接下来还有骑体出场吗？”

景明：“不。这应该是最后一场了。”

……怎么回事？不是田村也不是翔京。也不是它们以外的骑体？
视线转回赛道。参加预选赛的骑体全都在这里，或者说都出现过了。应该确实如此。最后登场的骑体，应该就是这台聚焦众目的蓝色骑体――

一条：“跳过去了!?”

景明：“!?”

下意识地瞪大了眼。将目光再次投向逆袭骑，就在这瞬间。
正要通过U形弯的田村骑跳了过去。以一种抵抗由速度与回旋所带来的空气阻力失败的姿态――
骑体后部往上跃起。……喜剧般的横流。完全没有沿着弯道的曲线走。巨大的失误。
完全看不到皇路卓所自傲的技术的一丁点影子。狼狈的过弯。

纱代：“是转向不足还是……”

香奈枝：“是倒档过头了吧。……我还想说真亏它没有直接横着倒下。”

景明：“……”

作为昨天与皇路父女对过话的人，我得克制着不说出来。然而心中却忍不住呻吟。
真是糟糕的骑体。
周围也不断有失望的声音。在田村的新型骑上看到可能与翔京理想号那旁若无人的飞行对抗的唯一希望的人，一定为数不少吧。
今天已经没什么好看的了――带着如此表情从座位上站起身的身影依稀可见。特别在贵宾席里更多。

雷蝶：“什么嘛，那台难看的骑体！田村想让那种东西在吾的竞速中跑吗！”

雷蝶：“不可原谅……虽然违背了吾之美学，不过让吾来把它碾死吧。”

雷蝶部下：“是。请务必这么做。中将阁下――”

雷蝶：“叫吾雷蝶夫人！”

雷蝶部下：“非、非常抱歉。雷蝶夫人。其实，比起翔京兵商，下官早就很讨厌报国之志微薄，只热衷于追求自己公司利益的田村甲业了。”

雷蝶部下：“来到赛场上，做出有如侮辱中……雷蝶夫人的举动。下官认为只能对它进行坚决处理。”

雷蝶：“没错呢。那就听从你义弟的请求吧？大久保。”

雷蝶部下：“是――”

茶茶丸：“哎呀哎呀哎呀。冷静点嘛蟹肉棒。”

雷蝶：“你说谁是蟹肉棒!?”

茶茶丸：“无聊事还是别干了。本来就猥琐的脸会变得更猥琐的。”

茶茶丸：“我说……你也不想变得比现在更猥琐的吧？”

雷蝶：“你这小鬼用一脸认真在担心的样子说什么鬼话――――!!吾的脸，哪里，猥琐了!?你给吾重新好好看看再说!!”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“噗。”

雷蝶：“吼――――!!”

茶茶丸：“啊哈哈哈哈。作为旁观者来说你这家伙真有趣啊。虽然即使是搞错了也不想跟你成为朋友。”

雷蝶：“吾才不想跟你成为朋友呢！”

茶茶丸：“是吗？”

雷蝶部下：“……打扰一下，堀越公。对我们主君，您的言行有些过于失礼……再加上，您不能这样妄加指责，烦请注意。”

茶茶丸：“啊？你什么意思啊？”

茶茶丸：“想死吗？”

雷蝶部下：“…………是、是我无礼了……！恳请您原谅。”

雷蝶：“大久保，你退下吧。”

雷蝶部下：“是――是。”

雷蝶：“……”

茶茶丸：“田村那台骑体，还挺有趣嘛。我觉得很好哦？”

雷蝶：“哼。哪里好了。”

茶茶丸：“不对不对。我是说它真的很有趣……”

雷蝶：“？”

在松弛气氛的笼罩下，预选赛接近尾声。再过几分钟就到规定时间了。
显示屏上，显示着到目前为止各参赛队伍的最高单圈成绩与排位。到这时候一般不会有什么变动了。
目前排名首位的是翔京理想号。理所当然地排位不动。接着是在长崎鸣泷设有据点，严格说来是国外企业的联合会委托赞助队派出的RG-一。
横锻・超级猎犬位列第三。接下来按顺序是沙鱼、镰仓松井、壁虎的队伍，之后是小队伍与个人参赛者们以极相近的成绩依次排列。田村也在其中。
果然装甲竞技中团队依然是压倒性的强大。
警察队位列十四。不管怎样也算是奋斗过了。不过大概是还不满足吧，他们的爱骑热狗到现在还在挑战。
因为明天的决赛中各队起点位置是按今天的顺序来决定的，因此也不是毫无意义。不过，这样还是太勉强了。要是发生事故就得不偿失了。我觉得是时候了……

纱代：“田村把速度降低了。”

香奈枝：“哎呀，真的呢。是要加油吗？可是……”

视线转向正低语着的两人。田村的新骑体逆袭骑现在正要转过最后的弯道。
原来如此，看起来它把速度降得过低了。可能是要去加油了。不过田村应该已经回过一次检修站了。
经过超过一定程度的长时间竞速，由于保证高速度的补助推进器的燃料耗尽，必须要进检修站加油。不过，只要不是非常长的路程是不需要进两次的。
或许是发生了从外表看不出的某种突发事故？
一边作此想象，一边关注着蓝色骑体的行动。
它并没有――去检修站。
而是滑入了直道。
接着……
爆炸了。

景明：“――――!!”

刹那间，幻觉填满了我的视界。补助推进器的故障。高挥发性燃料遇火爆炸。爆炸卷入无机物与有机物将炸成粉末的碎片撒向赛道――
这是幻觉。只不过是大脑被有如爆炸声的喷射音所搅乱而在眼前映出的虚象。
实像是闪光。
金属蓝的闪光。正在直道上飞驰。

雷蝶：“什……”

茶茶丸：“哟！”

皇路：“操――!!”

香奈枝：“啊――”

一条：“诶――”

甚至连说句话都没空。若是看到投手站在投球板上投出的一百四十公里的快球突然变成了子弹的话，拥有正常理智的人都应该会说点什么――
正想着，直线奔驰的蓝光进入了弯道。通过气刹车减速――高的速度是无法转弯的！
会撞上――
――强行过弯了。竭尽全力。

香奈枝：“怎么可能，太蠢了……”

纱代：“大小姐，您太粗鲁了……”

一条：“……一般来说，不是会空中解体吗？刚才那个……”

真是厉害的过弯。没有最短距离也不是最少效率。
然而……总之它顺利过弯了。以那超高速度。
那不是奇迹。尽管难以置信，不过可以称得上粗暴的激烈飞行仍然继续着。
S形弯。缓坡。130度弯道。
对于阻拦的关门，田村・逆袭骑无视减速这一必要代价跑完了，全程通过了。惨不忍睹。
如此残酷。如此丑恶。如此低劣。
如此高速度的装甲骑手――过去曾经存在过吗。
能够断定。这样的人从没有过。
如此――恶魔般的骑手哪里都不曾存在过。
疾驰于长直道上。快到别说是一次呼吸的时间了，连眨眼的时间都没有。
进入U形弯……通过了。
曾经驯服了所有骑手并使他们臣服，且只允许对方低头恭敬地通过的这个急弯的权威，在这位反叛者面前行不通。将一切礼仪抛开，她征服了弯道。
如今已不再适合用奔驰这一形容词了。她正在碾碎这赛道。以强大的力量。
那是――单纯的暴力。

皇路：“就是它……就是它！”

皇路：“我想造的就是它。”

皇路：“我想造的就是它啊!!”

皇路：“这样一来，就能超越了……超越世界……”

皇路：“我能够――超越世界!!”

操：“――――――――”

香奈枝：“……尾翼在变化着……”

景明：“大尉阁下？”

香奈枝：“它在动。它的后尾翼在动。就在进入弯道时……”

香奈枝：“它将会吹走骑体的气流给击散了。……很可能。”

景明：“…………这么说来，我曾经听说过。”

景明：“我曾听过可变式尾翼支架这一构想。没想到会有人把它给实用化了……”

纱代：“力量过强的中枢设计。流线型的装甲。低角度的避震器。可变式尾翼……”

纱代：“结果就是在直道上的爆冲与几乎随心所欲的过弯能力。……真是过分的骑体啊。”

景明：“不过它确实具有思想。”

香奈枝：“是的。”

一条：“我也能明白。……那台骑体想要倾诉。”

逆袭骑刚刚过了最后的弯道。回到了直道……疾驰着，冲过了基准线。
成绩――――

一条：“快的话就行。这是唯一标准。只考虑这一点……”

一分二十六秒八。田村的逆袭骑建立起了仅次于翔京的理想号的第二名的成绩。

雷蝶：“…………”

茶茶丸：“怎么样？”

雷蝶：“哼、哼。没关系……这样看来明天的决赛也会变得有趣点。”

雷蝶：“吾可是很开心它为吾的大会锦上添花哦。表扬田村的奋斗吧。”

雷蝶部下：“……哼。这可不行。这在预料之外……”

景明：“……唔？”

一条：“怎么了？”

在无比兴奋的观众席中。我忽然眯起眼睛，望向离这里最远的发夹弯。

景明：“――发生事故吗？”

纱代：“冒烟了呢。是扎进沙土障碍了吗。好像不是什么严重事故……”

香奈枝：“哎呀？”

纱代：“大小姐？”

香奈枝：“…………”

景明：“大尉。怎么了？”

香奈枝：“景明大人。……那个……”

景明：“是。”

香奈枝：“那是警察队。”

景明：“……怎么样？”

后勤：“没办法了。只能送到田村那里去修理了……在这里无法处理。”

警察队的机库。围着破损的骑体――火箭来回忙碌的维修工的回答，和预想中的一样。
周围是松懈的选手和后勤人员。大概是从署长那里听说过我们是为了搜查而来到这里的吧，没有看到什么怀疑的视线。
不，就算真的有值得怀疑的人，现在的他们大概也没心情去管了吧。一步步地提高记录，拼到了十一位，在向更高位发起挑战的时候――遇上事故了。
近在眼前的决赛就这样成为泡影，所有人都是一副垂头丧气的模样。一个看上去像是领队的人喊了一句吃好饭都收拾一下，得到的是有气无力的回答。
但，这就有点麻烦了。对于警察队的不幸，我表示同情。但也仅此而已。可还有其他问题。
最后，还是没能在这个预选赛上确认寄生体。这么说，是在还没有出战过的备用骑里面吗……或者是用什么方法蒙蔽了村正的眼睛呢。
虽然村正说后者绝无可能。之前遇到的忍武者――可以隐身瞒过探查机能的怪物，我在遇到之前也不会想到会有那种家伙存在。
但是他用巧妙的诈术实现了那种异常。没有谁能保证不会再次发生同样的事情。
……从村正的角度来考虑，自己既然要打倒银星号，那么无法认出敌人的存在，这种事大概是绝对无法承认的吧。拘泥于主观情结是没有用的。
但首先，还是该怀疑尚未确认的剑胄吧。财力上还有余地的队伍会准备预备的骑体和选手，以备不测。其中若存在带有“卵”的人，也并不奇怪。
若要进行这方面的调查，现在如果警察队失去资格会不方便。那样就没有理由再留在赛场了。

景明：“……就没有用练习骑参赛这个选择吗？”

后勤：“哎呀，没有带来啊。我们的练习骑，就是那东西。田村的甲王。那种老古董，无论如何都不可能参加这种比赛的吧。”

……是战前的骑体。确实无法出战。如果想要博观众一笑那倒是无所谓。这个时代的骑体如果现在要出战的话，至少也要达到翔京的杰作天蝎座那种水平吧。
这样的话，警察队的退赛大概已经不可避免了。虽然可以找个理由去请求让他们留到明天，但对于比赛一般都觉得败者马上离开的话比较干脆，如果一直不认输地摆出选手的样子，那样会成为丑态。
工作人员大概不会欢迎。估计得找点别的方法了。

一条：“凑斗先生，饭已经准备好了。”

景明：“谢谢你。”

一条：“……”

香奈枝：“哎呀，辛苦你了。连茶水都考虑到了。”

纱代：“真是心思细腻呢。不愧是绫弥大人。”

一条：“……没人说过，这里面有你们的份儿吧。算了就这样吧……给。”

一条准备的是饭团和袋泡绿茶。大概是从商店买来的吧。虽然朴素但方便。在这种情况下已经很不错了。确实，她很会照顾人。
过后把钱付给她吧。我一边这么想着，一边拿起了一个饭团。

一条：“说起来，我看到了奇怪的家伙呢。”

纱代：“奇怪？”

香奈枝：“是裸奔集团吗。”

纱代：“那还真是头疼啊……”

一条：“不是那种。有点，不安分的感觉……一群杀气腾腾的家伙在附近转来转去的。”

一条：“但是，又摆出一副若无其事的样子来。这就更奇怪了吧。”

香奈枝：“不需要太在意吧？现在正是比赛的高潮。参赛者无论谁都是杀气腾腾的吧。”

一条：“嗯……算了，大概吧。”

纱代：“也许是败退的队伍要对获胜的队伍做些恶作剧吧。虽然这样有些懦弱无能，但也并不是不可能，而且也并不少见。”

香奈枝：“但是，在大和基本没听说过呢……这就是国民品质的不同吗。先不说这个，景明大人。”

景明：“是，大尉阁下。”

香奈枝：“您接下来打算怎么做？”

景明：“我自己也正在考虑。”

一条：“我们已经算是警察队的人了呢。这里的人如果回去了的话，我们也没有继续留在这里的理由了吧。”

景明：“是这样的。之前有设想过这种情况。不过……之前考虑的是，只要在今天里发现目标，今天做个了结就可以了。”

景明：“这个目的已经无法达成了。虽然不甘心，但在预赛结束的现在，我们还没有确定敌人。想要做出了结，需要等到今晚，或是到明天。”

景明：“所以，我们需要一个名义，能继续在这个参赛者专用的区域多停留一段时间。”

香奈枝：“这可能会是个难题呢。到了决赛前，大家已经神经紧张了，这种情况下一般的谎话恐怕是不管用的。”

纱代：“因为需要仔细观察工作人员，甚至要看看备用的剑胄。真想要个稳固的身份啊。”

景明：“确实如此。在这个意义上，警察队的成员这种身份本来是很理想的……”

景明：“因为是参赛者所以行动比较自由。而且还不是瞄准优胜的强队，也就基本不会引起其他队伍的警戒。”

纱代：“的确，是这么回事呢。有没有什么办法，让这些警察们参加明天的决胜呢。”

一条：“……让他们凭借干劲和毅力，再加上努力和友情会不会有办法？”

景明：“这不太现实。否决。”

香奈枝：“很困扰啊……”

茶茶丸：“没什么的，很简单很简单。这位哥哥来出场就可以了喵～”

我突然听到了这个声音，回头看到了一位让人印象深刻的少年――不，是少女――站在我面前。她微笑着，开心地盯着我的脸。
周围的工作人员都看向了她。但是没人出声。
他们从自己的立场上无法无视少女肩膀上的贵宾证。但是因为事发突然，他们也许不知道该如何应对了吧。少女本人看上去毫不在意。

景明：“――雷虎小姐。晚上好。能再次见到您我很荣幸。”

茶茶丸：“嗯，晚上好，哥哥。我是你的雷虎哦～我们果然是有缘又见面了吧～？”

景明：“……失敬了。您看起来应该是来宾吧，能允许我认识您一下吗。”

景明：“我叫做凑斗景明。”

茶茶丸：“嗯，不必拘谨。我叫做弹丸雷虎，是个荒野的流浪者。”

茶茶丸：“叫我雷虎就可以了！”

景明：“我明白了。雷虎小姐。”

一条：“雷虎？”

香奈枝：“………………”

纱代：“………………”

茶茶丸：“噢噢噢。那边的是大哥哥的跟班吗。那么我也对你们做个自我介绍吧。”

一条：“啊？哦……我是――”

茶茶丸：“虽然是这么想的不过还是算了吧。简单来说在我看来你们再加上周围那些人也只是一包三十块钱的商品而已根本无所谓啊我很认真的。”

茶茶丸：“所以说，进入正题吧。”

一条：“……凑斗先生。一下子让人感觉好生气啊。这家伙。”

景明：“忍忍吧。”

只能这么说了。
雷虎女士大摇大摆地走向破损的骑体。完全不管被她的气势逼退的维修人员，将手放在了装甲上。她轻轻敲击之后，将耳朵附了上去。

茶茶丸：“啊啊，这东西不行了呢。”

景明：“您看得出来吗。”

茶茶丸：“悬挂臂坏掉了。然后转轴严重扭曲了，发动机部分有一个齿轮脱落了。分速齿轮也裂开了呢。”

维修工们瞠目结舌。………这也没办法。少女指出的问题，和他们刚刚向队长做出的受损报告简要概括的一样。刚才的报告我也看到了。
只是一瞬间，就做出了和熟练的维修工同样的结论。

景明：“……真是明鉴。我们刚才也得出了结论，除了送去厂商修理没什么别的办法了。”

茶茶丸：“嗯喵。送过去也没用的哦。”

景明：“……怎么说？”

茶茶丸：“中枢骨骼扭曲了。这无论如何也修不好。”

茶茶丸：“……已经到寿命了。它作为竞技骑体已经被很珍惜地使用了特别长的时间了吧？”

景明：“您连这种事情也看得出来吗？只是碰了一下……”

茶茶丸：“因为我是雷虎。没啦，只是碰一下是不会清楚这些的呢。听到声音的话才可以大致看出来呢。”

景明：“声音……？”

我好像，听到了非常不可思议的话。在近距离听到这段对话的人也都是一副狐疑的表情。

茶茶丸：“所以呢，该让这家伙休息了吧？再继续勉强使用的话，脊背就要断了啊。”

景明：“呃……”

茶茶丸：“辛苦了，兄弟。”

少女轻轻吻了头盔，然后离开了骑体。她扔下了哑口无言的机械师们，回到了我这边。

茶茶丸：“大哥哥。”

景明：“是。”

茶茶丸：“你明白我想说什么吗。”

景明：“不明白。”

茶茶丸：“很好。人类对于自己的智慧必须要时常保持谦虚。这是因为只有这种谦虚的人，才不会陷入所谓零契约金的营销骗局。”

茶茶丸：“也就是说，可以说大哥哥有足够的慎重，能够确认每月的使用费用和解约手续费。这对我来说真是值得高兴的事啊。”

景明：“在下惶恐。”

一条：“……这种对话可以沟通吗？”

纱代：“既然他们本人都没有在意，大概是没有问题的吧。”

茶茶丸：“但是战士啊！不要让这种谦虚成为懦弱。因为好奇心能杀死猫，寂寞能杀死兔子，懦弱能杀死狮子。”

茶茶丸：“这并不是在绿色的城市得到的一％勇气汁能解决的问题！那是假药！而且如果是真药就更不行了，从法律上讲的话大概吧。所以我必须要告诉你。凑斗景明！”

景明：“在。”

茶茶丸：“命运的时刻来临了!!”

景明：“哈啊。”

看来是命运的时刻来临了。

茶茶丸：“现在你该前往战斗的汹涌大海了！必要的[力量]剑胄我会准备的！”

景明：“力量？”

茶茶丸：“你怎么能只听那边的声音呢。灵魂语言经常是立体声的，你该全都听进去。刚才那个是写作剑胄读作力量的表现手法。”

景明：“原来如此。那么，该如何解释呢。”

茶茶丸：“参赛吧？”

景明：“哈啊。”

……就这样回到了最开始的发言了吗。

茶茶丸：“我来准备剑胄。大哥哥就用那个剑胄参赛吧。”

茶茶丸：“这样警察队就不用退出了。”

景明：“……我有很多疑问，首先第一个。我没有理由撇开正规选手而自己出场。”

警察队的选手，只有今天参战发生事故的那一个人。但是他还健在。
虽然他有些负伤，但和剑胄比起来基本上算是无伤。

茶茶丸：“还是让伤员好好休息吧。而且，那也不是能够做出万全比赛的状况吧？虽然身体无碍，但其他方面不清楚啊？事故之后的选手就是这样。”

景明：“这个……确实如此。但是比起并不是选手的我……”

茶茶丸：“哎？大哥哥不是选手吗？我还以为你是警察队的替补选手呢。”

茶茶丸：“你身上的这种肌肉。平衡状况和游泳选手很像，各处的粗细会不太一样……”

茶茶丸：“看起来只可能是剑胄的操纵者啊喵～？”

景明：“……”

少女一瞬间看穿了火箭的故障状况。对于操纵剑胄这种特殊道具的人，她能看穿这种确切的特征也并不会让人感到难以置信。
我并不是选手，这也仅仅是事实而已……不过如果我轻易否定，那么她再继续追问的话，我就相当于自掘坟墓了。
我有必要慎重作答。

景明：“……虽然我并不是选手。但我以前有过类似的经历。”

茶茶丸：“嚯嚯。那你是在哪个公司做了测试用户吗？”

景明：“是。甲府的某个企业计划加入赛程的时候雇用了我……最后，因为那个企业经营恶化，这个计划失败了。”

景明：“我参加过几次小规模的赛程。”

……这并不完全是谎话。虽然我也稍微加工了一下。去年夏天，我也和现在一样追着银星号的踪迹。为了调查，以应征测试用户的形式潜入了某个企业――确实有过这种经历。

茶茶丸：“什么啊。那就没有问题了啊。”

景明：“不，问题非常多。首先是剑胄――”

茶茶丸：“剑胄我会准备的。个人锻造的雷霆上位骑体，名为恐怖搬运者。四翼减震全轴承，是个健康成长的可爱的孩子。”

茶茶丸：“……如果不是那个叫复仇的荒唐新骑体出现，也许这个骑体就会成为田村的主角哦？”

景明：“哈啊……”

似乎很复杂呢。

茶茶丸：“我去把那个骑体借来。这样就可以了吧？”

景明：“但是，我没有支付押金的能力……”

茶茶丸：“不用不用。不用押金。你可以随意使用，随意弄坏。”

……少女轻易地说出了像是用打火机点燃钞票海洋的话。看来她家里有着很厉害的资产。

景明：“况且我也没有作为选手登记……”

茶茶丸：“我会想办法。今天晚上。”

……少女轻易地说出了蛮不讲理的话，与其说是推开挡路的车，不如说是用喷气涡轮给喷飞了。看来她家里有着相当厉害的权力。

景明：“…………”

茶茶丸：“万事OK？”

香奈枝：“请等一下。我也可以说几句吗。”

我无言以对，大鸟大尉代替我与少女对话。大鸟大尉的表情里似乎有些微妙的成分。她与少女保持距离的方式也有些微妙。态度像是有些戒备。
……说起来，少女出现之后，大尉一直沉默。沉默得有些不自然。

茶茶丸：“有什么事？完全没有见过的大姐姐。”

香奈枝：“……是很简单的事。雷虎小姐。为什么，你要如此协助我们呢？”

她的问题也有些微妙的成分――特别是最后那句话的音调――我这种感觉是错觉吗。
至少，少女没有露出相应的反应。她完全没有回应大鸟大尉的微妙部分。

茶茶丸：“那是因为不想让警察队退出啊。当然是这个原因吧？”

香奈枝：“……”

茶茶丸：“这个大会，是翔京和田村之争，也就是装甲竞技博彩化推进派和反对派的争斗。这一点，现在不用我再一一说明了吧？”

景明：“是。”

茶茶丸：“并且呢，我是反对派。虽说我周围也有赞成派的家伙吧。那些事我就不管了。”

香奈枝：“……”

茶茶丸：“难得的比赛，不希望再染上铜臭啊。所以从我的角度来说，如果反对派不获胜的话，我会很困扰。另外我看了看进入决赛的二十队。”

茶茶丸：“能称为反对派的只有第二位田村和十一位的警察队。其他除了推进派就是中立。这样的话，如果警察队再退出，反对派就完全孤立了。”

茶茶丸：“警察从立场上来说，是不能赞成赌博化的。结果只有警察才是田村唯一的伙伴啊。会想让人帮他们一把吧？”

景明：“…………”

一条：“什么啊。关键只要田村获胜就可以了吧？有没有同伴，是那么重要的事吗？”

茶茶丸：“――――”

少女将双手的手掌举到肩膀的高度，手心向上，然后脖子左右运动了几下，最后用鼻子哼着笑了笑。少女的视线以斜向三十度左右的角度刺向一条。

一条：“凑斗先生。我没有自信能和这家伙活在同一片天空下。”

景明：“忍住。”

我只能这样说。

景明：“……竞速虽然是个人竞技，只有首位的一骑能够得到荣誉，但如果无视这一点，也可能演变成为集团战斗。”

景明：“比如说。让同伴们围住会成为自己对手的骑体，封住他的行动，而自己在这段时间里悠然地夺取第一位――这样。”

一条：“……这样不算是犯规吗？”

景明：“当然了，露骨地妨碍比赛会犯规。但只要不够露骨就可以了……”

景明：“而且只要能够无视自己的胜败，对于犯规也就没有了犹豫的理由。作为极端的情况，也有攻击破坏田村骑体后退出比赛，让留下的翔京获胜这种手段。”

……不过既然胜利本身不是目的，而是想要以胜利来得到客人对于赌博化的赞同，应该是不会做出这种程度的暴行吧。不过稍微平缓些的妨碍则很有可能。

茶茶丸：“这种情况下，田村如果有个伙伴，情况会很不一样。”

茶茶丸：“而且如果那家伙很有活力，能够独自牵制住其余的杂兵们，也许还能够消除田村的不利局面。”

景明：“就是说，您在期待我这一点吗。”

茶茶丸：“大哥哥能做到的吧？”

景明：“这是您太高估在下了。”

茶茶丸：“是吗？”

少女笑着，她的表情看起来就像是有人对她说太阳比月亮更靠近地球。……我和这个少女相遇不久，我完全不明白她为什么会如此信赖我。
但是，我的想法已经基本固定在某个方向上了。我瞥了一眼，观察了同伴们的表情。
一条虽然不喜欢她，但似乎能够接受这个提议。她果然还是期许挑战翔京――挑战六波罗的田村吧。
大鸟主从摆出了扑克脸。和平时一样。

景明：“坦诚地说，我并不是没有兴趣。我自己在年少的时候也曾经梦想成为装甲选手。”

茶茶丸：“嗯嗯。男孩子就该这样。”

景明：“但是，我不知道现在自己的身体能力能否承受竞速的负荷。关于这一点，我有必要活动一下身体进行确认。”

景明：“这样可以吗。明天早上我再给您回答吧。”

……一条眨了眨眼，大鸟大尉轻轻点头。看来她们明白了我真正的意思。
只要摆出接受少女提议的态度，警察队就不用撤退，我们就可以自由行动。既然我们想要搜索寄生体，对于我们来说没有比这更合适的了。
我们在今晚解决寄生体的问题，到了早上再向雷虎女士辞行。如果能够如此，那就太理想了。
……我不否认，这样对于这位少女有些不诚实。但是赛道也算一种圣域。无论怎样考虑，也不是外行人能随意踏入的地方。
不过，在最糟糕的情况下，我也把这一点纳入了考虑的范畴。就是说，今晚没能发现寄生体的情况。
这种情况下，寄生体通过某种手段欺瞒了村正的感觉，这种让人不想承认的可能性会变得更加可能。那么剩下的方法只有岸边防御作战了。
目标应该是潜伏在参加决胜的骑体之中吧。追求‘力量’的意志无疑和他们更加接近。自己成为选手进入他们之中，在“卵”觉醒的瞬间进行攻击，将其击倒。
根据村正的感觉，“卵”的孵化恐怕就在明天。我们不能在观众席里悠然地观察。不如在最靠近灾害爆发预计地点的地方等待。
聚集了大量观众的决胜赛场中，银星号的出现恐怕是不可以发生的事。不能让这种状况延长一分一秒。
考虑了这一点，我的回答大概已经接近最佳答案了。但这也仅仅是对我合适而已。

景明：“……对于您的厚意，我还提出这种自私的条件。实在不好意思。”

茶茶丸：“不，没什么～那就在明天之前决定吧。我先把手续办好。”

景明：“…………可以吗？”

她强迫让大会承认参赛权的选手如果最后还是不上场，这种事大概会让她丧失立场吧。少女还是若无其事地笑着……她是个大人物吗，还是旁若无人呢。

茶茶丸：“没问题。剑胄我很快就会搬到这边来。你先穿上试试。如果不合身，我再准备另外的。”

景明：“不。对于这一点，您的厚意我心领了。”

茶茶丸：“哎？怎么回事？”

景明：“我用自己的竞技用剑胄上场。如果参战的话。”

茶茶丸：“你有吗？”

景明：“以前我得到过一副。虽然是很旧的骑体……但我还是觉得，尽量用熟悉的骑体更好。”

景明：“如果没有太大问题，希望您能同意。”

茶茶丸：“嗯，嗯～没办法啊。既然你这么说……”

茶茶丸：“可怜的搬运者。再次失去了赢得万人瞩目的机会。……为什么名字上加了恐怖就会这样啊。“征服者”也完全不在时期内……”

景明：“实在抱歉。难得有您的美意。”

茶茶丸：“不，没关系。那么我明早再来――”

景明：“是。劳烦您了。祝您今晚愉快。”

少女挥手离开了，我行礼目送她离去。我抬起头的时候，她已经不见了。她的出现和离开都像是阵雨一样。
机库中也像是下了阵雨一样，满是呆然的氛围。看来在众人恢复理性，理解刚才说的那些事之前，还需要等待一段时间。

村正：“……可以理解为，这个提议来得正好吗。”

景明：（可以这样说吧。实在有些太顺利了，让人不得不感到可疑。刚才你都听到了吧？）

村正：“大致都听了。不过……我还是第一次听说，你有竞技用的骑体啊。”

景明：（我怎么可能有呢）

村正：“…………哎？”

堆满了金属零件的小手推车，就算从轻而言也绝对是噪音污染。随着前进，就会响起嘎啦嘎啦吱呀吱呀的声音，在走廊中产生回音的话简直是吵闹的极致。
不过比赛中的维修区不分白天黑夜，永无安宁。维修工通宵达旦地挥动着铁锤，尽力将骑体调整到最佳状态，而选手就伴着他们的铁锤声入睡。
在这场没有指挥的铁琴演奏会中，手推车产生的那么一点噪音，只不过是其中的一种声响罢了。不用给别人带来困扰，真是万幸。

一条：“收集了很多东西呢。”

景明：“越是排名靠前的队伍就越是大方呢。他们很有财力，器材也很丰富。”

香奈枝：“就算如此，应该也没什么地方有余力给敌人雪中送炭的。警察队没有被他们看作是敌人真是幸运啊。”

纱代：“火箭无论如何改造也始终是火箭。充其量也只能达到超级火箭的程度。再加上还遇到了事故，根本不用警戒。”

当然不会警戒。警察队理所当然地无法反驳，但他们对于警察队的轻视也促成了我的计划。
但是要从重要性来讲完全无法相提并论的另一个重要的目的就完全没有收获了。……不，这其实也可以看作是一种收获。虽然完全不值得高兴。

村正：“…………”

景明：（别这样一言不发地只把不满的情绪传过来。太烦人了）

村正：“我很不满。”

景明：（我觉得自己这个方案没什么不好。以需要修理损坏的骑体为由，走访各个队伍的机库收购他们多余的零部件）

景明：（趁此机会，你潜伏在货架上探查机库。确认一下没出现在赛场的备用骑……应该没有什么问题。事实上，调查有进展）
不过到现在，还是没能发现寄生体。

村正：“没错。这是非常出色的作战。我也这么觉得。……到这里为止的部分。嗯，到这里为止。”

景明：（之后又有什么问题呢。另外就只有用收集到的零部件对你进行改装了）

村正：“我就是不满这点!!”

村正的剑胄传音击打着我的大脑。……视野摇晃起来。意识变得模糊。这不通过耳朵的音程之外的剑胄传音，几乎和攻击一样。

香奈枝：“您怎么了？”

景明：“没事。”

景明：（……一箭双雕不是吗？）

村正：“在这个问题之前，为什么我必须要扮作山寨货的样子还要去参加什么竞速比赛啊！就只有其中之一的话我还想忍忍的，为什么二者都要做啊!?”

景明：（没别的办法了）
如果我要出席明天的决赛，那也是为了要找出可能潜伏在参加决赛的竞技用剑胄中的寄生体，在它孵化的那个瞬间制止它。如果村正不装甲化的话就办不到了。
但是，村正无论怎么看都是真打剑胄，就这样去参赛是绝对不现实的。那样就成了公然宣称警察拥有了自己的武装。所以才要改装。
还好村正的颜色和造型并非和火箭完全不像。稍微改装一下的话，就可能让别人以为是火箭的改装版。那样的话，就再好不过了。

景明：（――不对吗？）

村正：“………要参加决赛的那些人，我都已经全部见过了吧？这中间没有寄生体。”

景明：（但如果调查好备用骑之后还是没能发现目标的话，除了你的眼睛被蒙蔽住之外就没有别的解释了）

村正：“也许是藏在哪里的剑胄呢。”

景明：（我不否认有这种可能性。但你说过银星号是选择追求力量的人并给予他们“卵”的）

景明：（无论出于什么理由，我不觉得它会选择一个在赛场什么都不做只是藏起来的武者。还是参赛选手比较有可能）

村正：“……唔唔……”

村正非常不服气地嘟囔着。感觉在理智上接受了但感情上还不能统一。不过谈论剑胄的感情是一件很可笑的事情。

景明：（听话）

村正：“……不要说得好像在教小孩子一样。唆使你的某人不是说去准备一个竞技用剑胄了吗？那么就把那个借过来不就好了……”

村正连这种话都说了出来。大概对于自己将要被用在比赛中，感觉非常的不愉快吧。
……虽然不是完全不能理解。要说的话，就好像是将刀用木头包起来当球棒使用一样。
但是――

景明：（我不愿意）

村正：“为什么啊。主君，你不是喜欢那种东西吗？”

景明：（喜欢。但是，我会装备的剑胄只有你）

村正：“…………”

村正：“哎？”

景明：（――锻造师一生只锻造一副剑胄。武者一生也应该只装备一副剑胄）
这是武者自古以来的美德。只是数打剑胄普及以后，越来越多的人不再遵守。

景明：（我的剑胄已经决定是你了。我不打算再用别的剑胄）

村正：“…………”

景明：（就算这样，你还要让我用别的剑胄吗？）

村正：“啊，唔……不是的。对不起。刚刚是开玩笑……只是点牢骚话。”

村正：“……请不要放在心上，主君。我明白自己应该做的事。无论是赛跑还是别的，只要是您让我去我就会去。虽然不太喜欢……”

村正：“但我是您的剑胄呢。”

景明：（嗯嗯。拜托了）

村正：“…………”

景明：（你在乱说什么？村正）

村正：“…………开玩笑的。我明白。没有其他办法了吧。那么只能这样了。”

村正：“这是我的职责所在……”

景明：（没错。你明白就好）
……算了，都还没有决定明天是不是要参加比赛呢。如果在剩下的车库中发现寄生体了的话，事情就到此结束了。

景明：“还有什么地方没去吗。”

纱代：“请稍等一下。……只剩下田村了呢。”

纱代：“因为是最远的所以留到了最后。”

香奈枝：“要去吗？”

景明：“是的。虽然可能性很低，但田村的备用骑是寄生体的可能性还是有的。”

我没有说实话。我认为这完全是不可能的。如果银星号注意到田村的话，无论如何，都一定会选择那台闪着金属光芒的蓝色骑体无疑。
但这并不能成为不去确认的理由。

纱代：“快要到零点了呢。”

香奈枝：“有点担心头发和肌肤呢。据说熬夜对身体不好。”

一条：“哎。真是里嗦的啊，GHQ的大尉小姐。”

香奈枝：“就算你这么说，每天你自己也要打扮的吧？这么白晰的，软软的，真让人羡慕啊。”

一条：“别碰我！捏什么啊！可恶，我才不去做这种无聊的事情呢！”

香奈枝：“…………”

香奈枝：“不是吧？”

一条：“是真的哦。”

一条：“为什么把枪对着我！”

纱代：“大小姐，冷静下来！虽然很不想承认，但偶尔像这样的人也是存在的！”

纱代：“虽然！
完全不想承认！
但有就是有！
没办法的!!”

香奈枝：“呜……天生的怪物……！”

一条：“……竟然叫我怪物吗。就因为这种无聊的事。”

纱代：“绫弥小姐也要注意言辞。隔墙有耳，隔窗有眼。不知什么时候就可能到处树敌。”

一条：“？”

……说起来。现在不是带着女性到处跑的时间了吧。

景明：“大尉阁下。要不您就先回宿舍。”

香奈枝：“哎呀，哎呀。景明先生，您关心我的美容，我真是太高兴了呢。”

一条：“……”

香奈枝：“不过不用担心。刚才只是开个玩笑。因为我对自己的肌肤很有信心哦。”

香奈枝：“就像这样。景明先生，您摸一下也可以哦？”

景明：“现在还在执行任务，我只能心领了。”

我话说到一半，手臂就被抱到她的胸口了。

一条：“可恶――！”

纱代：“完美的攻击技啊大小姐！没错，对抗以天生魅力进攻的年少女主角，以性感进攻的年长系！这才正是正确的理想状态！”

纱代：“不过一般情况下，虽然年长系在前期会领先，但最后却会遭到反攻而败战。”

香奈枝：“这种事不用都说出来啊，婆婆！既定事实哦！只要有既定事实就会赢的哦！”

一条：“别沉浸在美梦中了臭婆娘。快点给我放开啊，凑斗先生很不愿意的吧！”

香奈枝：“哎呀，有人说过这种话吗。呐，景明先生？要不要和我两个人一起乘着爱的自行车・人生玫瑰色号奔向崭新的未来呢？”

景明：“不。”

香奈枝：“你看吧！”

一条：“那是我的台词啊!!”

一记踢击从极其锐利的角度出现了。站在我旁边的大尉消失了，随后，我身后发出了滚动和摩擦的让人不愿意回过头去的轰响。

景明：“……两人共骑一辆自行车是违反交通法规的，大尉阁下。”

纱代：“说晚了哦，凑斗先生。”

我也明白这点。
大鸟大尉微微晃动着身子站了起来。她用手背轻拭唇角，咯咯咯地笑了。

香奈枝：“漂亮的一踢哦，一条小姐。我险些就要看见走马灯了。”

一条：“你要是能别醒过来就好了。真是个结实的婆娘。”

香奈枝：“这次就由我这边开始吧。您准备好了吗？”

一条：“……拳击吗？真可笑……”

一条：“来吧。”

香奈枝：“……呵呵呵。”

一条：“哼……”

景明：“那么，侍从阁下。我就自己去田村的车库了。”

纱代：“嗯。您请走好。”

我拖着车子朝田村的车库方向走去。从这里走的话比较近。
不过。我还没走几步，就停下了步伐。

景明：“……”

纱代：“哎呀，出什么事了吗？”

景明：“不是。刚才……”

在不远处的路口，有一群人影跑了过去。那些人，如果没有看错的话――脸都被蒙住隐藏了起来。
那是临时的，非常简陋的面罩。就好像是银行抢劫犯一样。
我想起了一条在吃饭的时候提起的话题。
……有奇怪的团伙在附近徘徊。都是非常危险的，杀气腾腾的家伙……
他们要前往的地方――

景明：“！”

纱代：“凑斗先生？”

一条：“哎？”

香奈枝：“哎呀？”

――只可能是田村的车库。
没有时间带村正出来了。万一有情况的话也可以叫过来。不过我觉得大概没有这个必要吧。
那是更为简易的案件。虽然这并不是说能预测到的损伤不会很大。其中还有受伤和杀人的可能性存在。
绝对不能视而不见。我跑了起来。从后面传来了三个――或者应该说是六个？――脚步声紧紧跟着。
不对。从岔道那里，还有一人――

茶茶丸：“哟。”

景明：“！”

景明：“您是。”

茶茶丸：“我就猜到会发生这种事啊――！”

茶茶丸：“我稍微监视了一下啊。哎呀该怎么说呢……这种情况果然没有背叛我的期待？”

景明：“我倒是希望背叛一下比较好啊！”

我继续跑。少女在我身旁并排紧紧跑着。我并没有调整速度。她有着从娇小的身躯完全看不出的速度。……或者是什么身体能力吗。
已经可以看到田村的车库了。车库里面已经传来了绝不是剑胄调整工作发出的喧闹声。
重物滚动的声音。硬物碰撞的声音。……惨叫。

景明：“――”

茶茶丸：“――”

我和旁边的少女交换了一次视线，然后冲了进去。
确认情况。蒙面的男人有五、六、七个人。里面有四人在驱赶工作人员，还有三人面向同一个地方。
田村队好像之前正在稍事休息。运气不好――不对。应该不是这样的。这不是运气的问题，很可能是对方就打算趁这个间隙发动攻击。
员工无一例外都陷入了六神无主的境地。有很多人只是躺着睁大眼睛看着这一切。被那三人瞄准的目标――在车库角落的皇路操，现在正呆然地想要起身。
逼近的蒙面男手里拿着短短的铁棒。粗野但是有效的凶器。

景明：“都不许动!!警察!!”

我从腹腔发出声音。一瞬间，所有人都停下了动作。
……但是，过了这一瞬间依旧没有动的只有田村的工作人员。蒙面集团再次行动了。

景明：（果然吗）
无论如何警察也还是警察。在这种情况下听到这个名词的话，至少也该露出些胆怯的样子。
他们的态度就像是视而不见。也就是说――这只能证明警察对于他们来说只是不足挂齿的存在。
而且他们最优先的目标是骑手。比赛队伍的心脏。这么说的话，他们的真面目是――

茶茶丸：“――”

旁边的少女大步冲了过去。从她的视线看来，她瞄准的是面向皇路操的三人中最前面的那人，站在最危险位置的男人的后背。
他们一瞬间的停止，给予了少女能够追上去的余地。问题是少女要如何制止他们――一瞬间，我中止了思考。我相信她要做的话肯定有办法。
我必须要制止另外两人。我迈出脚步。身后传来了怒喊。是一条吗――她们似乎也赶上了。
冲过去。我这样追过去，对于后背的打击很难产生效果。目标是肋部。攻击肝脏那里――不，修正路线。有必要确实地解决这个男人。
击穿腋下。――那是一击必倒的要害。
男人没有发出惨叫。他口吐白沫，夸张地踉跄了一下，倒在了旁边同伴的身上。
那个男人虽然吃了一惊，但一瞬间就恢复了状态。他推开了现在只是障碍而已的同伴，继续瞄准目标――这种行动可以称之为果断。
但是我能够到他。男人还未挥下右手的凶器，我比他更快。
左腿蹬地。右腿踢出。

覆面A：“呜啊!?”

因为他果断没有失去目的，所以对于我完全没有防备。我将他的侧腹部一直踢得陷到了脊椎，一瞬间他呆呆地站在那里。
然后他像是弹簧一样被踢开了。他无疑已经失去了继续行凶的能力。我的视野中，间接并且直接地出现了我见过的少女骑手。

操：“……你，是……”

我收回了踢出的腿，然后以其为轴转过身。我确认着周围的情况。
我第一个看到的是――
…………暴打致死。
不对。大概并没有杀死吧。
一条在作为目标的敌人眼前沉下身，第一击是起身同时搅动肝脏般的勾拳。然后用左掌拍击他的侧脸――击破鼓膜的攻击。
男人发出了奇怪的惨叫，捂住耳朵向后退去。一条把手放在男子的胸口，同时勾住他的脚，然后用力一推。
――男子向后仰倒。在他倒下的一瞬间。
一条的脚跟狠狠击向男人的胸口。男人的后背和胸口同时发出了沉闷的声响。
男人嘴里最后溢出的声音，酷似把水袋踩破时发出的那种声音。
……虽说并没有杀死他吧。但这已经充分展现出了杀人的情景。
毫不留情。虽然看起来像是考虑了不给予致命的攻击，可那和留情不同。
但与此同时，这也并不是任由自己的激愤来挥洒暴力。她控制着自己的暴力。
不这样的话，是不能如此漂亮地打倒敌人的。
……恐怕，一条她……
我估计。
她在看到蒙面男用铁棒击倒工作人员的一瞬间。就在心中进行裁判，断罪，决定了应该给予他们的刑罚，然后执行了。
那样的话就不需要留情还有调整力道了。只是追求严格执行的精神。
那是一条的战斗，一条的战斗方法。不是吗。
――乱战中的一瞬。我也许窥探到了一条的本质。
――这一瞬。我对这个名为绫弥一条的人感到了敬畏。
长衣翻飞。她取出的，是一把我曾见过的长枪。
警告的叫喊声已经冲到了我的喉咙口。但是来不及了。在这一瞬间之中，来不及警告。
枪口跳动。――从那个洞口射出来的子弹，不仅仅会射穿敌人。
尤其是在这种混战中。那个香奈枝小姐，应该不会不明白这种事情的――
站在她前面的男人，不再动了。他动摇了。就算可以无视警察的权威，但却无法忽略枪弹的威力吗。
枪口，对准了他。然后移开。
向下。武器的顶端向下，朝着地面。
香奈枝的左手放了上去。然后，是右手。
大约这个时候，我推测到了。
――啊啊。枪还可以这样用，吗。
大鸟大尉将枪高举起来。像剑一样。
然后向下挥动。像斧一样。
……枪托击向男人的额头，发出了特别钝重的声音。应该连一眨眼的功夫都没有。男人眼球一转，翻起白眼，慢慢地倒了下去。
人体倒下的无聊声音，成为了凯歌。

香奈枝：“不用客气。”

纱代：“干得漂亮。”

用长枪的枪托击倒男人的，娴淑的大小姐。……也许用作前卫艺术的题材正合适。
少女……不见了。不对――
面向皇路操的三个男人，已经和地面做了个冰冷的亲吻。把其中之一引向地面的少女不见了。
啪嗒，响起了鞋底轻拍地面的声音。我回过头。
在距离大约五米远的地方，男人和少女对峙着。男人背朝我站着。
……一瞬之前――在我们同时攻击三个男人的时候，少女应该还在我旁边的。但是这个位置关系。再加上，刚才的落地音。

景明：（难道说）
跳到那种地方去了吗？

覆面B：“什么――”

茶茶丸：“做个好梦吧。”

少女的指尖，刺向了唇和鼻子的当中。――人中。
男人就像是断了线的木偶，颓然倒下。大概连疼痛都还没有感觉到，就已经失去意识了吧。
……灵敏到可怕的功夫。可以看出在正统的武术中，混入了邪道的东西。
是不满足于所学的流派，而加入了自己自创的功夫吗。总之不管怎样，这都不能仅仅当做是资本家的小孩为了消遣所学的东西。
或者，她是出自武士门第。那么，就是说――
我将飘忽的意识拉回来。此刻的时间极其宝贵，一瞬间的浪费千金都买不回来。
我再次观察周围。敌人有七个，已经打倒的有六个。
――还有一人！
视野的右边，我看到身旁的皇路操那娇小的嘴唇用力地张开。她正要发出喊叫。
在听到她喊出声音之前，我循着少女的视线看过去。在机库的深处――
那里有个长方体形状的大箱子，有个男人正在朝那边跑去。最后的蒙面人。
他的手中――有个圆形的――不大的，水果一样的――
手榴弹。
男人举起了手。向着箱子。
箱子是铠柜。上面用油性笔写了一行字，是逆袭骑。

操：“不要――――!!”

我察觉到，少女打算飞奔出去。阻止。抱住她，伏在地上。

操：“那是，父亲的――――”

少女那细弱的手脚，在反抗、挣扎。很难想象如此纤细的身体能穿上铁甲在环形赛道中奔驰。我用力压住她。
已经来不及了。这是我从男人的动作、距离、时间等各个要素经过计算得出的结论。就算少女飞奔过去，也就只能在增加损伤这一点上赶得及而已。
少女被我压在胸口之下，她的后背像是在说，即使那样也无所谓。……我毫不理睬。
投掷。命中。
……我想起了离现在很遥远的，过去的情景。伏在草丛中，架着枪，一边沉浸在恐惧中一边紧盯着的那个――冰封的，动荡的世界。
那个时候，这种气味就是空气。火药带来的刺鼻味道。
逐渐稀薄的烟雾。变成粉末的，某些东西的碎片。
碰触在肌肤上不知是谁的，瞬间的理解。瞬间的感叹。
洋洋得意的敌兵。简陋的面具没有盖住的眼角，愉快地扭曲。
奔出。也许在呼喊着什么。也许什么都没有说。
也许把其他人的声音误以为是自己发出的了。疾驰。
男人转过身。后退几步，想要逃跑。
追赶。――贯穿。
男人的胸口正中被击中，他一个跟头栽倒了，胃液都吐了出来。
袭击者中的大半都失去了意识。哪怕还有意识的人，也都已经说不出话来了。就算要问他们话大概也必须要等上一段时间了。
工作人员中有三名伤者。都是轻伤。大家取出急救箱开始做一些简单的处理。
应该很快就可以解决的吧。但是没有人想过要将急救箱，送到显然比那几位员工更加需要治疗的人那里去。我也不想去说些什么。
耳边传来呜咽声。微弱的。
我搭不上话。这个少女，皇路操，到底对那个名为逆袭骑的剑胄倾注了多少的爱意，以及这到底是出于什么原因，我已经亲眼目睹了。
就算一无所知的人也一样。一条的脸色很可怕。内心的愤恨再这样堆积下去的话，离她咬破自己嘴唇的时候也不远了吧。在那之前有必要阻止她。
而大鸟大尉，用一副后悔重新做人成为神父的原杀人狂的表情看着枪口。或者也可以说是一副刚刚才发现把人性这种东西落在娘胎或者忘在天上了的表情。
永仓侍从在她旁边沉思着。
自称雷虎女士的那个人在残骸旁边用手翻检着。
……那个少女在想什么我全然不知。

一条：“可恶。”

一条低喃着。她是在无意识地寻找自身以外的愤怒发泄口吗，她的双眼盯着蒙面集团，但他们现在正处于毫无责任的痛苦之中。
如果毫不顾忌这些尽情踩下去的话人生也可以比较轻松地走下去吧，不巧的是一条好像完全没有那样的横行霸道。她只是怒气冲冲地盯着他们，喃喃自语。

一条：“这些家伙，果然……”

纱代：“就算说出来也只是无趣的话吧。”

老侍从回答道。

纱代：“本来打算用黄金之翼压倒性地君临王座，但似乎又搞错了什么，被蓝色的牙齿咬到了屁股。……他们已经很焦急了吧。”

一条：“即使如此，这也是犯规吧……而且是比这更根本的问题吧。凑斗先生，不能逮捕他们吗。把所有人！”

至于在这种情况下，这个所有人是什么范围，我的想象力并没有贫乏到会感到困惑。回答也是，完全不需要思考就能得出。但开口的并不是我。

茶茶丸：“没用的啊――对吧？”

她站了起来。好像已经结束调查了。她对一条讽刺地笑了笑，并同时耸了下肩膀。

茶茶丸：“只要这群人不是把坚果牛奶倒进脑袋里的天真过剩的白痴。大概是从人员的准备开始就委托了专业人员了吧。镰仓这种人很多的。”

茶茶丸：“他们自己大概只是呆在哪一家廉价的酒馆，对着偶然坐在身边的某人说了句“如果这样就好了啊”之类的愿望而已。当然是不可能向他们问罪的。”

茶茶丸：“就是这样的组织哦。我可以赌十元，从这些家伙身上什么证据都取不到的哦。充其量只能查到他们的头目为止……再往下，就是一片迷雾。”

一条：“……！”

一条用脚尖踢了一下地面。不知道她的不愉快是针对说话的内容呢，还是针对说话的少女。
少女所说的是正确的。就算询问蒙面人大概也得不到具体的公司名，具体的人名吧。就算得到了――如果不能给检察官提出有意义的证据，也就到此为止了。
如果翔京的身后有幕府的影子――并且若不能期待这种保守状态的话，就更是如此――公正的判决是不该期盼的高岭之花。
作为现行犯的他们，已经有接下去会被扭送往镰仓警署的准备了吧，不过到底会在拘留所呆多久呢。而且，可以说对他们而言到现在已经得到了相应的报应了。
有什么人站在旁边。微弱的样子。正面无表情的脸孔。
是皇路卓。当然，他不会是来找我聊天的。他俯视着宛如迎接死期的小鸟一般低声呜咽的爱女。像是不愿再找话说出口了。

操：“……父亲……”

皇路：“……”

操：“……呜……”

无话可说的看来无论哪一方，无论谁都一样。皇路先生好像最终，决定先解决掉比较好开口的一边。他将视线转到我这里。

皇路：“叫您凑斗先生，可以吗？”

景明：“可以。我来晚了，实在抱歉。”

皇路：“完全不必道歉。托您们的福得救了。我该怎么感谢才好。”

皇路：“那边的女士也是警察吗？”

景明：“呃……”

这一队人让我很难简单地做出说明。我用暧昧的回答敷衍过去。
他是把这当做我的畏缩了吗。他的嘴角好似在笑。

皇路：“对于您，我特别感谢。我都看到了。如果没有您的话，操大概就会被卷入到那个爆炸中去了吧。”

皇路：“作为同一个队伍的人，更是作为一名父亲……凑斗先生，我非常感谢您。”

皇路先生深深低下了头。我一下子无言以对。
吃惊不小。对于皇路先生来说，在那剑胄上寄托的心愿应该并不一般吧。至少也会和女儿一样。但他很冷静。

皇路：“险些就变成无法挽回的事故了。”

景明：“关于这一点……我们，好像还是没能赶上。”

我望着四处飞散的，白色的剑胄碎片低声自语着。从现在开始修理是绝对不可能的。本来看到这个状态就不会觉得还有可能的。
用预备骑出战应该也是可行的……不过那样的话能取得怎样的成绩呢。况且，谁来操纵那个预备骑呢。哭个不停的少女能在明早之前振作起来吗。
想到这里的时候，突然。――我对自己获得的视觉信息提出了疑问。

景明：（白色的……碎片？）
那个逆袭骑的涂色是看起来就非常鲜艳的蓝色。白色的零件可能哪里也是有的……但，那是――

皇路：“我们得救了。被您们……嗯嗯。就和刚开始说的一样。”

景明：“……皇路先生。”

我之前一直避着他的眼睛，现在我回视了他。冷静，还不止是这样。甚至有点戏谑。

皇路：“在无论如何都想要胜利的比赛中，存在也许赢不了的对手……那么就让这种家伙消失好了。这不是无法预料的想法哦。”

茶茶丸：“说得没错呢。正式比赛上更是稀松平常的事吧？”

她早就发现了吗。贵宾少女有些嬉笑地说着。

茶茶丸：“目标是骑手以及剑胄。尤其是后者。因为是不能靠自己的力量逃走，又大又重而且容易引起注意。容易被无视规则的家伙作为目标。所以――”

皇路：“所以在收回的时候特意做了调换。在海外这是太常见的手法，甚至都没人用了的防御手段。在这个国家依旧起效真是太好了。”

我看向了距离炸飞的铠柜最远的地方。我确信骑体应该是在那里。
……那里有着大小几乎一样的简陋木箱。木箱和写了逆袭骑名字的铠柜相比十分的肮脏。看起来只像是塞满了古旧抹布一样。
这也只是从外观上看来。

操：“…………父亲？”

皇路操是理解对话内容了吗。女儿停止了哭泣，抬头望向父亲。
他没有回答。他准确地沿着我的视线走了过去。

一条：“……啊～原来如此……”

香奈枝：“哎呀哎呀。”

纱代：“嗯嗯。”

一条露出了有些失神的表情。看她的样子，像是胸口中的激情正在毫无目的地乱转。大鸟主仆像是有些佩服，又像是有些无奈，还是说各有一半呢。
皇路先生打开了箱盖。他将手伸了进去。
然后那东西，干脆利落地出现在我们的视野中。闪着金属光泽的蓝色头盔。

操：“――――”

皇路操说不出话，但似乎是因为和之前完全不同的感情。可以不必失去剑胄的装甲骑手。

皇路：“……我不会让他们破坏它的。这个逆袭，绝对不会。”

景明：“那么，被破坏的是――”

皇路：“是预备骑。虽然的确是一个损失，不过并不是无法挽回的东西。”

从颜色和形状来看，是火箭的正统后继骑雷霆吗。大概是皇路操过去用过的骑体吧。
我叹了一口气。

香奈枝：“省了很多功夫了呢。”

景明：“的确。”

纱代：“让我们感谢一下潇洒蒙面的诸位大人吧。不过很可惜，他们现在的状况似乎是听不到了。”

的确，也多亏了他们。没有必要再让村正去调查田村的预备骑了。
虽然还是有必要去问问，银星号的气息是不是还在。如果这个预备骑是寄生体的话就应该消失了――不过，我觉得这不太可能。
获得了“卵”的剑胄也同时获得了村正能力的一部分。会被一个手榴弹轻易炸坏也太不结实了。
……也就是说，已经可以大致决定下来了。明天，我会参加大和GP决战。

景明：（确实，我也曾经抱有这种梦想入睡。但是没想到，事到如今――）
这愿望竟然实现了。世间万事真是让人无法大意。

操：“父亲……！”

我困惑地仰望顶棚，做出了这种结论。我看向旁边，看到了皇路操抱在她父亲身上的样子。皇路先生温柔地抚摸着她的头。

皇路：“抱歉啊，操。让你担心了。虽然告诉你也是可以的。但这种事情如果不悄悄进行的话就没有意义了啊……”

操：“……不要紧的。太好了……真的……”

操：“……太好了……”

女孩只是这样不停地重复着。瞬间，我感到安下心来。
至少，这里有保护下来的东西。这绝对是好事。跟没能保护住比起来。

皇路：“……操。就像你说的，这个骑体是父亲我的全部。”

操：“……”

皇路：“一分二十五秒一三。――你知道吗？操。”

操：“……嗯。努沃拉里……”

皇路：“没错。……是在去年，出席了这个镰仓环形赛场的落成典礼的世界最快的男人。努沃拉里保持着连续六年获得欧洲统一战的王者的记录……”

皇路：“我要向那个领域发起挑战。向我未能如愿登上世界顶峰的过去复仇！”

操：“……”

皇路：“我没把翔京那种玩具当做对手。我所要的只有世界的最高峰而已……”

皇路：“为此诞生了逆袭骑。为此诞生了你。”

皇路：“我一定会守护你们。”

操：“……父亲……”

皇路：“所以……超越给我看吧。”

皇路：“超越世界的极限。帮我实现我的复仇。操。”

操：“……”

操：“……是。父亲……”

操：“明天……一定会赢。然后……向世界复仇。”

皇路：“嗯……”

景明：“…………”

――世界，吗。
世界的顶点。只是独自站在那里。
被那个梦想所迷住的人们追求着速度。追求凌驾一切的速度。
放弃其他所有，只为获得孤立。
放弃了那个梦想的人，遥望着没有放弃的人的背影。在观众席上，将自己已经失去的梦想托付给疾驰的骑影。
但是，两者的距离遥不可及。
……果然，我不是装甲骑手这块料。在小时候，我确实应该是有这样的梦想，但不知何时就放弃了，忘却了。
忘却了孤独的世界。

雷蝶：“大和首次，装甲竞技国内统一锦标赛……大和GP。”

雷蝶：“闯入决赛的二十支战队。还有，为了观看他们的战斗而蜂拥而至的观众席的人们……让吾来告诉你们为什么要举办这个大会吧。”

雷蝶：“因为美啊！吾想看到美丽的东西！”

雷蝶：“强者是美丽的！巧者是美丽的！贤者是美丽的！”

雷蝶：“并且，速者也是美丽的！连风都能甩在身后笔直向前疾驶的姿态，仅仅如此就充满着能夺走一切视线的美！”

雷蝶：“这种美的极限在哪里？这还用问吗……那就是最快的人。”

雷蝶：“最快的人，是最美丽的！吾为了看到这份英姿而召开了大和GP啊！”

雷蝶：“准备好了吗？你们二十位……被选拔出来的骑手！”

雷蝶：“请让吾辈看到至高之美！”

雷蝶：“现在――吾宣布，大和GP决赛开始!!”

茶茶丸：“哎～这个天生吸毒上瘾的大会开场白感觉还不错呢。非常感谢。决赛马上就要开始了！主持及解说，由我弹丸雷虎担任。”

雷蝶：“为什么啊!?”

茶茶丸：“别在广播室大声嚷嚷哦孔雀男。”

雷蝶：“谁是孔雀男啊！主持和解说应该都是由吾安排好了的人来担任吧!?为什么会是你啊！”

茶茶丸：“啊～那些人肚子痛回家休息了。因为他们喝了过期的牛奶。”

雷蝶：“……牛奶？”

茶茶丸：“哎呀，最近伊豆高原的牛奶卖得不好啊。好像被北曾出品的牛奶压制了。我家仓库里面还剩了很多啊。有类似酸奶的。还有黄油味的。”

雷蝶：“是你让他们喝的啊!!”

茶茶丸：“那么～各队现在都在维修区专心致志地做着比赛的准备！不容许一点失误！战斗已经打响了！”

茶茶丸：“在这里我先按顺序介绍一下争夺最速之名的二十支队伍吧。首先是杆位发车的――”

茶茶丸：“翔京队“三城七骑众”！骑体是有着黄金之翼的“理想”。骑手是广为人知的，认真起来最强的来马豪。”

茶茶丸：“他在昨天的预选赛中向我们展示出了不辱其骑体名的惊人的赛迹！简直是装甲竞技的霸主！他能用压倒性的力量赢得这场决赛吗!?”

雷蝶：“……说得没错。现在他应该是最值得期待的吧。如果这样的话，把这个俗气的黄金之翼当做想要制霸全国的意气倒也不错。”

雷蝶：“请美丽地战斗吧！别被别人嘲笑那黄金是镀上去的哦！”

茶茶丸：“接下来是田村队“T・F・F”！骑体是闪着蓝色光芒的“逆袭”，骑手是继承了悲剧天才之血脉的皇路操。”

茶茶丸：“这个骑体也和翔京理想号一样是昨天首次亮相的！真是惊天动地的爆裂疾驰！那是这个蓝色剑胄到达了性能极限才产生的结果吗。还是说仍有所保留呢!?”

雷蝶：“至少期待一下那不是偶然吧。吾可不希望决赛变成一场无聊的比赛啊。”

雷蝶：“追求极限吧！用那台蓝色的机体！”

茶茶丸：“……哦呀，快要开始了。简单说两句吧。”

茶茶丸：“第三位，海边狂战士。这是联合会的组队。骑体是新锐骑RG-一CX。”

茶茶丸：“秘密武器非跃进离合器到底能否发挥效果呢!?”

雷蝶：“这个骑体从设计来看没做什么冒险呢。虽然性能的确很好。”

茶茶丸：“第四位是横锻队。骑体是曾经引领世界的名骑猎犬的发展型，超级猎犬。”

茶茶丸：“这个骑体开始向传送带驱动改进！是想要对于链式驱动的翔京和旋转轴驱动的田村显示自己的优势吗!?”

雷蝶：“长相还是那么难看……不过速度就是正义。如果这就是要站在世界顶点的身姿，那么就去贯彻自己的意志吧。”

茶茶丸：“接下来是传送带的本家，平耕队。投入使用了新型骑“[Sexy]魅惑”，确保了第五名的位置！”

茶茶丸：“众所周知他们的竞速异常顺滑。……但[Sexy]魅惑是什么意思？”

雷蝶：“这个公司的命名品味有时真让人觉得难以理解……”

茶茶丸：“第六位，镰仓松井。旗舰机“[TheGeisha]艺伎”装载了像是试制品一样的零件登场了！”

茶茶丸：“……这个也是吗……为什么每次这些命名品味都像是热衷大和的外国人一样？”

雷蝶：“大概就是那种人负责的吧？”

茶茶丸：“第七位！壁虎队，骑体是“[Gentledash]疾走绅士”！”

茶茶丸：“……喂喂……”

雷蝶：“……这个大会什么时候变成了怪名大奖赛了啊？……”

茶茶丸：“哎～接下来，十一位。政府机关代表警察队。”

茶茶丸：“骑体是代替了在预选赛时破损的火箭，进行了独自改造的――”

茶茶丸：““[Hotdog]热狗”！”

茶茶丸：“混蛋连你也是吗!!”

雷蝶：“那不是你强塞进来的骑体和骑手吗!!”

村正：“……什么啊，这种名字……”

景明：“……呃。那时忙于你的改装，没时间想名字了……”

我站到了指定的位置，回答了村正的嘟囔。我现在还有一些不对劲的感觉。装上了一些只作为外观拟装的零件，让我熟悉的剑胄产生了一些不一样的感觉。
我感到有些烦躁。这种心情，村正要比我更加强烈吧。

景明：“而且这个名字也很有来历。”

村正：“别再胡说了。以为我很无知吗。”

景明：“……这是真的。”

我只是小声地抗议，同时看了看周围。村正似乎凭借着使命感忍耐着这种像是展览一样的待遇，我没必要再继续刺激它。
我感觉到有视线从维修区的方向传来。惊讶，或者玩味。虽说我看似装备了竞技用剑胄，但似乎骗不过那些专业的机械师呢。
……不过，他们不真正摸到的话应该不可能判断出这是真打的吧。他们有这样的疑问也可以理解。等比赛一结束，我就马上离开吧。
田村的逆袭骑也沐浴在同样的视线下。……不对。也混着另外的成分。
那是从翔京的维修站传来的。那里有些困惑的视线。
……原来如此。对于昨晚本应没有公布（虽然向大会本部报告过了，但没有任何反应）的袭击，他们是知情人吧。
派出了袭击队伍，听到爆炸的那个时候，也许他们就确信计谋已经成功了吧。这样的话对他们来说毫发无伤的蓝色骑体就好似不死的怪物一般。动摇也是理所当然的吧。
但是，站在首位的黄金骑手完全看不出那种情形。他是什么都不知道吗，还是说就算知道了也已经整理好心态了呢。他开始专注于自己的世界。其他骑手也是。
将注意力分散在周围的人只有我一个。果然不管怎么看，我都太与众不同了。
没办法。我和他们的目的不同。他们是为了在比赛中取得冠军而站在这里的。但我，或许是为了毁灭他们其中一骑而来到这里的。
在这场比赛中，我只是个异类。

景明：“村正……有什么感觉吗？”

村正：“……还是一样，感觉很强烈。但是方向和距离还是不明……只能确认是在这个周围。”

景明：“这样啊。”

果然是用什么方法隐藏起来了吗。二十骑――不，应该把除我以外的十九骑之中的某一骑看作寄生体。
无论是谁都不奇怪……

景明：“孵化时间呢？”

村正：“……要说的话，现在这个瞬间都有可能。说实话，目前很不稳定，甚至让人怀疑何以还未孵化……”

村正：“这种状况绝对撑不到明天吧。做好觉悟吧，主君。”

景明：“明白。”

孵化肯定是在今天之内。说不定，就在这场决赛之中。
片刻都不能放松。有必要让身心都做好及时应对的准备。

茶茶丸：“……全部的装甲骑手都到达了起跑线！马上就要开始了！”

茶茶丸：“所有的骑手，所有的观众，盯紧起跑信号灯吧！那个绿灯亮起的瞬间！”

茶茶丸：“决出大和最快的比赛――现在，开始!!”

茶茶丸：“各骑同时起步了――――――!!真是惊人的引擎交响曲！”

茶茶丸：“选手们成群结队地驶过第一直道！危险！事故的发生率在这个瞬间达到了顶峰――――――!!”

茶茶丸：“啊――――!?第十三位，浮起来了――――”

茶茶丸：“撞上了！为了避免碰擦而强行转向的第十三位，泽田队！浮起来了！猛烈撞上了赛道拱廊！”

茶茶丸：“马上实行救援！”

雷蝶：“真难看啊。不懂如何使用翅膀的鸟，当然会掉下来啊。”

茶茶丸：“被撞坏的拱门的修复也很快着手进行。这边的工作人员都非常熟练，没有半点无用功。另一边的比赛――”

茶茶丸：“进入第一个弯道了！首位果然！是翔京理想号！”

茶茶丸：“后面跟着的是横锻、田村、松井还有联会，之后是团子！最后面是警察队！”

茶茶丸：“现在，就是这样的顺序！通过最初的弯道后会如何变化呢!?”

…………要说不出所料吗。

景明：“竞速性能也差太多了吧。”

村正：“…………”

数打剑胄要劣于真打剑胄。这在现在来说是个常识，也无须怀疑这个事实。
但是，就算数打剑胄的性能容量只有八，将这些全都都用在速度和运动性的增加上的竞技用剑胄――和将一的容量五五分配到战斗力和机动性的真打剑胄比起来，按道理在速度上的竞争是不可能输的。
但是这个分析只不过是数字上的。实际上，力量的差距是如此之大。

村正：“……反正在竞赛中获胜也不是目的吧。不是挺好的嘛。”

景明：“话是这么说。如果太慢的话就不好办了。”

如果滞留在后方的话，在孵化开始的时候再赶过去就会慢一步。不能断言这种延迟，会不会造成被害人的数量增加一位数。
在“卵”觉醒的瞬间来访的灾厄，银星号。是杀尽众人，毁灭一切的天象之复制。
至少我也想要留在后几名的集团中……

茶茶丸：“警察队通过了弯道！怎么说呢――真是稳健的跑法！”

雷蝶：“……你说什么啊。无论是剑胄的性能还是骑手的力量都很平庸。没什么看点啊。”

村正：“…………”

景明：“…………”

是我的错觉吗。透过接触皮肤的铁甲，感觉有什么尖锐的东西，刺在我的身上……

茶茶丸：“理想号通过了U形弯！总算杀出重围了！”

茶茶丸：“接下来的集团是超级猎犬、RG-一、逆袭骑三强！缠斗很激烈！松井已经被甩开了吗!?”

雷蝶：“大体上是顺利展开了呢。那么，接下来会怎么样……”

一条：“唔……凑斗先生，加油……”

香奈枝：“……虽然是这样说啊。拿军用的剑胄去挑战竞技用剑胄的速度……”

纱代：“不行不行不行的啊。要举例的话，可以说是鸟和鱼的赛跑吧。”

一条：“那样没办法相比吧。”

纱代：“就是这么个意思。二者的世界是不同的哦，绫弥小姐。”

一条：“可恶――……那么就这么呆着吗。真不甘心啊……”

香奈枝：“好了，不要忘了。景明大人――还有我们的目的是不同的哦？”

纱代：“是的。参加比赛只是手段而已。”

一条：“……这些，我明白的啊。但是一开始看，就感觉……产生激情了啊。”

纱代：“我明白您的心情。希望凑斗大人自己不会陷入那种激情中吧。”

香奈枝：“他应该是没问题的。”

一条：“……虽然我也觉得，稍微想要看一下。看看那样的凑斗先生。”

纱代：“呵呵。确实是呢。”

香奈枝：“我明白了。请交给我吧。从现在开始由我来送出爱的能量。”

一条：“喂。你的主人突然说出了奇怪的话呢。”

纱代：“与其说奇怪，不如说是完全脱线了。请不要管她。请把她当做住在白色柔软墙壁包围的密室中的人吧。”

香奈枝：“这种时候，能给陷入困境的男人带来斗志的是女人的爱情！激情燃烧的爱恋会给景明大人打开猛烈反击的道路！去吧，我的爱！”

一条：“要吃爆米花吗？”

纱代：“恭敬不如从命。哎呀，真是怀念啊。在我年轻的时候这种东西还是比较少见的……”

转过了S形弯道。对我来说，是没什么危险的飞行。
虽然这实在不是什么表扬的话。在这条环形赛道上，我并没有足够的竞技起航技术同时保证速度和安全都到达极限，所以只是舍弃了速度换来了安全而已。
在观众看来也没什么有趣的。反正也没什么办法，只能让他们忍一忍了。
我和先头部队快要拉开半圈的距离了。现在差距正逐渐拉大，没有要缩短的迹象。黄金骑的骑手和骑体的状态好像都很好。怎么办呢。
这种情况下还是不要强追，而是故意慢上一圈更合适吧。总之只要接近选手们就可以了。……虽然不能说是从根本上解决了问题。
就算暂时接近了，又被拉开的话还是一样。既然我的速度大幅度低于对方是事实，和骑手们保持最近距离的愿望是无论如何都无法实现的。
需要索性改变想法吗。比如无视赛道飞起来…………？
也是一种办法。不过――如果被视为放弃比赛，妨碍比赛的话，会被逐出赛道。这样会给警察队带来巨大的困扰。
没有什么好的对策吗。

茶茶丸：“哦，联会准备超了！在进攻内线――不过，不行啊！”

茶茶丸：“横锻的超级猎犬技高一筹！牢牢封锁住了内线，使他无从下手！第二和第三位没有变动！”

雷蝶：“漂亮的攻防战。……和他们比起来，最后一名那是什么啊。真是臭不可闻。”

雷蝶：“垃圾一样的拙作呢，那个剑胄。”

村正：“…………”

……一言不发的村正让我实在有点担心。

茶茶丸：“第一集团驶过了起点线。这样就是五圈了！进入第六圈！”

茶茶丸：“还有十五圈。快要进入比赛的中间阶段了。状况开始有些胶着了吗？”

雷蝶：“是这样没错。以翔京为首，横锻、联会、田村、松井……第一集团的排位已经比较稳定了。”

茶茶丸：“另一边，后方的形势还很混乱。有人撞上，有人滑出赛道，正在上演激烈的争斗！”

茶茶丸：“但是，只有最后一名的警察队还有些孤立！果然用预备骑体来参赛是不现实的吗!?昨天的事故太沉重了吗！”

茶茶丸：“就算如此警察队还是在奔跑！到场的诸位，这并不是在用各位的血汗钱！他们并不是浪费各位的税金前来参赛！用的是月薪！从月薪中凑出费用的！”

茶茶丸：“他们从微薄的月薪中省下重要的一部分，把每顿伙食费从三十元砍到二十元，凭借如此筹集到的钱奔跑！伟大啊警察同志！加油啊警察同志！乘着失去的薪水飞吧，热狗！”

茶茶丸：“冲吧――热狗！不要输啊热狗！加油努力吧热狗――――――!!”

茶茶丸：“呜呜――――！助威的我好像白痴一样――！”

雷蝶：“别去管他就行了吧!?”

我停止烦恼。……果然，基本没有称心如意的方法。

景明：“村正。离开赛道吧。这种情况没有办法了。”

村正：“………………”

景明：“从上空来把握选手集团――――……村正？”

村正：“…………跑起来……就可以了吧……？”

景明：“喂？”

村正：“如果飞快一点的话就可以了吧。……飞……快一点的话!!”

景明：“回答我，村正。你了解状况吗。”

村正：“……呜。”

它没了解。不，应该说村正已经沉入这种状况之中了吧。
村正的注意力集中在遥远的前方。集中在远处他们驾驶的竞技用剑胄上。

景明：“村正――”

村正：“别小瞧我小鬼们!!不过是纸糊的一戳就破!!”

村正：“让你们感受一下――真正剑胄的力量!!”

喂。在这之前。能告诉我，你到底想干什么吗。

村正：“磁装・正极！”

……磁力镀装！和形成防御屏障的负极相反，朝自身作用的正极――

景明：“冷静一点村正。这个办法我也考虑过。”

村正：“――――”

景明：“但是无法弥补差距。只会白白消耗。”

磁装・正极是将装甲全部领域进行分割，分层进行磁化，利用产生吸附和反作用力令各个动力系统变得更加有效率。可以期待机动性的提高。
但是，阴义必然会消耗热量，效果也和热量消耗的程度成比例。如果要达到显著的效果――匹敌竞技用剑胄的速度之类――消耗也会很大。
不可能持久的。而且，能否做到这种事本身也存在疑问。我得出的结论，就是这种状况下这个办法无效。

村正：“――主君。请让我执行。”

景明：“我觉得对话没有成立。”

村正：“我会把你带到那里去！我不会说谎的。主君，这是你想要的最佳做法。”

……虽然我觉得这做不到。我在头脑内进行计算。
一种情况是，我继续和处于兴奋状态的村正争论。另一种情况，是随它喜欢。哪种情况更危险。哪种情况是更致命的失败。
没用多长时间，我就得出了结论。

景明：“……磁力加速。”

咒句实行。
风变硬，变重了。是速度急升带来的。
和之前完全不同的快速。………即使如此，我也才刚刚到达了一线竞技用剑胄的最后方。
总之，和前方的差距不再扩大了。等待其他骑手犯错由此排名上升也是有可能的了。当然，这是在自己不犯错的前提之下。

景明：“……这样就满足了吧？”

村正：“这才刚开始哦。”

景明：“什么？”

我身上的剑胄低声说道。我不由得产生了不祥的预感。
――装甲带上了异样的某种东西。

村正：“天地万物皆存吸引之力。此作用称为引辰，此力量称为辰气――”

…………!?这是――难道。
难道。

景明：“你在做什么!?”

村正：“辰气聚集。”

装甲周围充满了能量。这不是作为村正自身性质的磁力操作。
这是完全不同的力量。但却是很相似的力量――

景明：“这是……重力操作……”

村正：“……该说是重力操作的亚流吧。”

景明：“为什么你能做到这种事？这是……”

景明：“这是……银星号的能力吧！”

村正：“破坏了“卵”回收野太刀碎片的时候附赠的哦。虽然只有一点而已。”

……“卵”是银星号力量的结晶。这一次的“卵”是加上了村正的力量――野太刀的碎片后生成的。
难道是野太刀的碎片回到村正身上的时候，把混在里面的银星号的“力量”也一起带过来了吗……！

景明：“能操控吗？”

村正：“这种高度的话可以。也许，辰气距离地表越近越好操控……应该吧。虽然做不到母亲那样……但至少可以让腿脚变得轻快些。”

村正：“足以击败那些赝品了！”

村正：“主君！”

景明：“――辰气加速。”

茶茶丸：“…………哎――――――――――――――――――――!?”

雷蝶：“那是什么啊――――――――――――――!?”

香奈枝：“爱，传到了!?”

一条：“骗人――――――――――――――――――!?”

纱代：“噗――――”

（→喷出了爆米花）

茶茶丸：“厉害――！厉害啊热狗！完全不明白是怎么做到的――加速然后一口气追了上去――――――――――!!”

雷蝶：“怎么回事啊！为什么那样的骑体可以那么突然就产生这么快的速度啊！不可能的啊，去联络监视员！确认一下有没有用什么奇怪的器械！”

景明：“村正！太快了！无论是谁看都很奇怪！”

村正：“力量的控制……有点困难……但追上了不就可以了吗!?”

景明：“虽说是这样，但我不想这么引人注意！到后面会很头疼的！”

村正：“那么，等到后面再去头疼吧！”

景明：“我一点都不想和‘谜之超新星出现’这种平庸陈腐的新闻一起装饰下个月装甲竞技杂志封面啊！”

村正：“不是很好吗，实现了你童年的梦想！”

景明：“降低速度――――――!!”

村正似乎在被翻滚的力量所左右，我向它喊道。虽然不知道我的声音能否传到村正那里。
我已经感觉不到风了。空气已经消失了。这里就是如此的领域。
很清新。很美妙。……这不是开玩笑。
这是装甲竞技中甚至都没有的世界。怎么能到达这种境地呢。
我将精神的指尖伸向装甲表面盘旋的力量。既然村正无法独自控制，那么只能由我同时进行控制。
我握紧了像是沸腾瀑布般的能量漩涡。意识白热化。脑梁像是要炸开。左脑和右脑分隔开，自己分成了两半。
封印住――
还差一点――

茶茶丸：“噢噢!?热狗，停止加速了！虽然到最后我们也没明白到底是怎么回事，不过看上去好像到极限了。”

茶茶丸：“似乎回复到安稳的行驶中了。”

雷蝶：“……但现在……和之前为止的行驶相比，还是非常的快呢。这是他真正的性能吗……？”

我将重力加速缩小到可控制的范围内。骑体恢复了稳定的状态。
……终于平静下来了。

景明：“维持这个速度吧，村正。不要再加速了。”

村正：“嗯……”

茶茶丸：“哎呀――真厉害呢。说起来你――好像说过那是非常平庸的拙作，狠狠批了一顿吧？”

雷蝶：“……呜。知道了啦。吾收回，吾承认了好吧。”

雷蝶：“那个骑体并不一般啊。虽然是有搞不懂的地方……”

雷蝶：“那加速十分超常――并且也很美丽。仅仅是看到这一幕，也可以说他足够参加这次的决赛了吧。”

茶茶丸：“这就是主办者说的话。太好了呢――警察同志！”

村正：“嘻嘻。”

景明：“…………”

茶茶丸：“――翔京理想号，通过起跑线！进入第十二圈！”

茶茶丸：“第一集团还是保持原样！十圈前后各队都为了换辅助推进器而进了一次维修区，但进站的争斗不分胜负。最终排位还是基本没有变动。”

茶茶丸：“作为观赛的一方我好希望出现变化！但是，很困难吧!?”

雷蝶：“没错……可以说，现在赛场已经完全被那个理想号支配了呢。”

雷蝶：“他带出了一种速度。其他的骑手只是遵循那个速度在疾驰而已……”

雷蝶：“无能为力呢。虽然心里大概想着要做点什么吧。不过理想号的力量果然还是更胜一筹啊。”

茶茶丸：“难道说就这样以翔京的胜利落幕了吗!?”

……第十二圈。还有八圈。
我正好在一半，第十圈的时候进入了维修区。……现在，装在背后的竞技剑胄用的辅助推进器只不过是一个装饰。没有回维修站的必要，但是不回去的话就会暴露这边的真面目。
赛场竞技消耗的热量和战斗相比要小得多，这种赛道跑二十圈左右的话，我和村正不必非要去休息。不过，对于竞技用剑胄这是不可能的。
现在已经进入后半战。排位是处于中段和后段的交界。
如果想获得比赛的胜利的话，这时候就算是来硬的也得要向前挤了。不过以我的目的看来，现在这个位置是非常理想的。没必要勉强。尤其是像刚才那样的。
我注意观察骑手们的情况。无论是谁，都在殚精竭虑地想去把握空气的流动还有附近对手的行动。没有谁做出特别奇怪的举动。

景明：“现在所有人都还有嫌疑。还不行。”

村正：“……是啊。”

村正，将肯定的话用不同意的语气说了出来。也许无法亲眼确认“卵”的寄生体的存在这一假设，就算事已至此还是无法接受。事关面子吧。
我早就知道在这方面村正是极度地顽固、倔强。……就算不知道的话，看到之前那一幕也就有数了。
我凝视着最远处的先头部队。和上一圈确认的时候相比没有一点变化。无论是排位，还是状况。
首位是从最初开始领跑至今的理想号。超级猎犬、RG-一、逆袭骑紧接其后。
……那么。打算一直老老实实地跑下去吗？
她――――

皇路：“…………”

皇路：“已经预热好了吧？操。”

操：“……嗯。随时都可以。”

茶茶丸：“通过了立体交叉点！理想号，没有失误！”

雷蝶：“真稳定啊。反而是后面跟着的选手有些奇怪了呢。”

茶茶丸：“哦哦!?真的呢！超级猎犬和RG-一现在即将接触了！”

茶茶丸：“好像是联会发起了攻势横锻对此进行了防守……现在哪一方都已经错失良机了！危险了！”

雷蝶：“真难看啊。大概是忍受不了被理想号所支配的比赛了吧。”

雷蝶：“骑手这类人，都是自傲的……这种完全被压制住的情况，肯定感觉屈辱得忍无可忍吧。呵呵呵呵呵。”

茶茶丸：“原来如此！只要是别人的事无论是谁都很了解嘛！”

雷蝶：“你什么意思啊！”

茶茶丸：“那么，进入非终点直道！这里该重整状态了――咦？”

茶茶丸：“逆袭骑……速度降下来了！”

雷蝶：“……真的啊。打算远离有点危险的两骑吗？”

雷蝶：“虽然不是错误的判断……很消极呢。”

茶茶丸：“……不。这人，大概……那个。”

操：“请给我翅膀。我想在天空飞翔。”

操：“请给我翅膀。我想和微风嬉戏。”

操：“请给我翅膀。我想要化作飞鸟。”

操：“请给我翅膀。我想要背叛天空微风和飞鸟。”

操：“我的翅膀要背叛一切。全部都抛弃，忘却，化为乌有。”

操：“要问为什么，因为这不是爱。要问为什么，因为这是逆袭。”

操：“天空厌恶我微风憎恨我飞鸟嫉妒我。弹奏恸哭咏唱这个名字吧。”

操：“逆袭骑。”

村正：“哎？什么!?”

景明：“开始了吗。”

茶茶丸：“来了――――――――――――――――！”

雷蝶：“这、这种加速……！”

茶茶丸：“田村・逆袭骑，本性毕露了！加速加速加速――――――――――――――――――!!”

茶茶丸：“果然昨天的那个不是偶然！不是由于赛道的热浪造成的幻觉！这个加速是真正的现实!!”

雷蝶：“厉害……！和刚刚警察队展示出来的犹如魔术一般难以理解的加速完全不同。”

雷蝶：“是在完美的机械控制下的冲刺啊！太美了！太美了啊！”

茶茶丸：“超过去了！超过RG――一了！联合会公司得意的杰作骑体，无论防守或者其他动作都没有来得及反应啊！”

茶茶丸：“横锻、超级猎犬也步其后尘！眨眼的功夫就只能看见其背影了！我仿佛看见了骑手惊愕的表情！”

茶茶丸：“田村・逆袭骑，皇路操，一跃急升到了第二名――――――――――!!”

一条：“…………厉害。”

香奈枝：“好像一道蓝光……”

纱代：“完全可以称得上是蓝色闪电了。哎呀……这可真是。”

景明：“这下赛场可要乱了。不知道事态会如何发展了。对我们也是。”

村正：“……啊，嗯。没错……”

景明：“怎么了。”

村正好像因逆袭骑的飞速稍微失神了片刻。那个确实值得惊讶。但是，昨天也应该看到过相同的情景了……不对。
村正应该对装甲竞技不感兴趣。也许只是确认一下寄生体的情况，然后决定无视吧。

村正：“……我稍微，想了想哦。虽然只是一点点。”

村正：“………虽然我不理解，也不想去理解。不过现在的锻造师也有他们的灵魂呢。”

景明：“…………”

村正：“只是，稍微想了一想。如此而已哦……”

茶茶丸：“这可真是……进入激烈的角逐了――――――!!”

茶茶丸：“田村・逆袭骑是直线的霸主！凭借爆发性的速度强取了首位！”

茶茶丸：“但是，弯道的王者是翔京・理想号！轻易突破了在过弯时大幅度甩尾的逆袭号的阻拦并拉开了距离！”

茶茶丸：“但逆袭号，并没有被完全甩开！粘上去了！接着在直道反超！”

茶茶丸：“两位都毫不退让！完全是巅峰对决――――――――――!!”

雷蝶：“太――太厉害了……！”

茶茶丸：“刚刚新的圈速出来了。……这真是太厉害了！”

茶茶丸：“翔京理想号，一分二十五秒八七！田村逆袭骑，一分二十五秒八八！两方都破了大和骑手的记录！”

茶茶丸：“百分之一秒的争斗！哪一边会获胜呢，完全不可预料！”

雷蝶：“逆袭骑的力量。理想号的技巧……太棒了！哪一边都是最强的！”

雷蝶：“粗狂的野性之美，或者是轻细至极的技巧之美……哪一个更美呢。请告诉吾答案！”

茶茶丸：“那么到底是哪一位！到底两者中的哪一位可以给主办方答案呢！不过，我感觉还可能有别的答案！”

雷蝶：“咦？”

雷蝶部下：“……哼，成这样了吗。真是笨蛋，一个劲失败……”

雷蝶部下：“既然事已至此……”

雷蝶部下：“……是我。”

雷蝶部下：“啊啊。就按计划进行。……他们不愿意？这种事我明白。他们都是用自尊心堆出来的，这话中将阁下也说过吧。”

雷蝶部下：“所以对他们直说！把他们的自尊心买下来……跟他们说，卖掉胜利无望的今天比赛中的逞强，买下明天比赛中的胜利。”

雷蝶部下：“资金援助还有技术支持，用他们梦寐以求的东西来跟他们做交易。这样做的话也许就会行动吧。”

雷蝶部下：“……别担心。之后会尽可能进行掩饰的。总之对我们来说今天的胜利是必须的。不是吗？为此要使用一两个骗术，也在所不惜……”

骑手A：“…………”

骑手B：“………………”

――――？
周围的状况，有变化。在后方缠斗的数骑消失了。
我变成了孤单一个人。周围的通风一下子变好了。

茶茶丸：“哦呀。后方有变动。有几辆骑体几乎在同一时间减速。”

茶茶丸：“后退了。”

雷蝶：“难道是碰撞了吗？算了怎么样都好。已经接近尾声了还是这种样子，反正也赢不了的吧。退下吧，别碍事了。”

茶茶丸：“真能不碍事倒好哦～？”

雷蝶：“……你从刚才开始就在说啥啊。”

…………是吗。广播室的那个雷虎女士在暗示的，是在事前预料到的可能性。
也就是说，应该已经开始了。

雷蝶：“……哎？等等，等等！”

茶茶丸：“哦哦，发生事故了！从中游的竞争中脱离的骑手们放慢了一圈，接近了领先的两骑。”

茶茶丸：“逆袭骑的道路，被挡住了！”

雷蝶：“没有出蓝旗吗!?那些人是骑体出故障所以慢下来了吧！快点让他们靠边去！”

茶茶丸：“哎呀哎呀顺便一提那些大人物慢了一圈之后突然就恢复状态了啊――恢复了与决赛参战骑相配的行驶了呢――哇――加油――”

雷蝶：“………为什么你要别过脸边挖耳朵边说话啊？”

茶茶丸：“没什么啊？”

雷蝶：“…………”

皇路：“……可恶！用这一手吗。”

皇路：（……怎么办……）

皇路：（迫不得已的话……）

皇路：（……迫不得已的话……）

皇路：（不，但是，数量太多了。呜……怎么办啊）

操：“……呜……”

操：“……！”

茶茶丸：“理想号，再一次独领风骚！逆袭骑没有追上来！被慢了一圈的集团包围住了！”

茶茶丸：“皇路操为了甩开他们而陷入了苦战……不行吗！完全被困住了！”

雷蝶：“…………”

茶茶丸：“这种状况你是怎么看的呢仙人掌。”

雷蝶：“谁是仙人掌啊。……这也是比赛。只能这么说啊。”

茶茶丸：“哎呀？意外冷漠的回答呢。”

雷蝶：“只靠速度的话是赢不了的。是这样的没错吧？装甲竞技这种东西。优秀的骑体，骑手的技术，熟练的员工，充足的资金……就算有这些也是不够的。”

雷蝶：“为了自己去利用他人的这种能力。是绝对必要的哦。毕竟这种竞技不是一对一进行的，不是吗。”

雷蝶：“如果田村没有这种能力的话也是没办法的事。输了吧。只能这样哦。”

茶茶丸：“……原来如此。说得很有道理。”

茶茶丸：“的确田村可能没有这种力量呢。但说不定，还有别的力量。”

雷蝶：“是什么？”

茶茶丸：“运气。有些别人，偶尔会帮田村一点忙呢。”

雷蝶：“……哈啊？”

从广播室传出的声音，在充斥着欢呼声和引擎声的赛道上也听得到。不过仔细在听的大概也就只有我了。

景明：“……看来她在催促我们啊。”

村正：“要干吗？”

景明：“不得不干。况且这个形势对我也极度不利。”

现在，我周围没有并行的骑体。由于不是我慢下来了，所以排名也就升高了。但是――这对我来说没有任何意义。

景明：“我的任务是接近更多的骑体，防备危机。这很偶然地，与逆袭号的利害保持一致了。她也许的确是幸运的。”

村正：“真不坦率啊。你想帮她是吧？”

景明：“是雷虎女士让我参加的决赛，如果我不回应她的期待，是不合道理的。”

村正：“如果真是那样就好了。主君。如果我们对某个人表示了好感……”

景明：“――不必多说。我明白的。”

村正：“嗯嗯。……不过即使如此，人心也会不尽如人意啊。”

我对村正这句悟道般的话语充耳不闻，将精神集中在翼型装甲的控制上。只要不过于心急，急减速并不困难。也就是说，这种情况下容易心急，所以才会危险。

一条：“啊……！”

香奈枝：“看来是要行动了呢？”

纱代：“是的。有看头。”

一条：“但是，数量的差距太大了吧？”

纱代：“这不是问题哦，绫弥小姐。装甲竞技中，真打不是数打的对手。不过，前提是单纯比试脚力。”

香奈枝：“围住逆袭骑的那些骑体和保龄球里的球柱一样啊。你很快就明白了。”

一条：“……”

我维持低速行驶。等不上几秒。

村正：“蓝色的骑体带着一群爱人从后方接近。怎么办？”

景明：“准备加速。和那些骑体并排前行，等待机会冲过去。”

村正：“冲到哪里？”

景明：“队伍前面就可以了吧。村正，不要搞错力度。抚摸的程度就够了。”

村正：“这是比喻吧？”

景明：“不是的。要温柔地，特别温柔地抚摸……像是和孩子开玩笑那样。”

村正：“……明白……？”

茶茶丸：“噢噢――――!?这是怎么回事！警察队猛地后退，接触了慢了一圈包围逆袭骑的集团！第十五号被撞飞了！”

茶茶丸：“第十五号后退！脱离了包围集团！虽然他慌忙追赶但速度难以提高！刚才撞得太猛了，哪里坏掉了吗!?”

景明：“好。还可以。给予打击，而不破坏。基本上这个力道就可以。”

村正：“……什么？哎？刚才那是打击了吗？开玩笑吧？”

村正：“我只是用肩膀轻轻顶了一下而已啊！”

景明：“你说过的吧。那些家伙是纸糊的。”

村正：“…………用、用那种装甲……”

村正：“以这种速度行驶吗!?”

景明：“对。所以，骑手的引退理由，有一成是死于事故。”

景明：“两成是无法复归的伤势。十名骑手中就有三人在竞技场中失去了人生。”

村正：“……疯了。”

景明：“嗯。应该是疯了吧。为了独自站在世界顶峰的梦而疯了。”

景明：“他们就是这样……”

村正：“……”

景明：“为逆袭骑打开前路吧，村正。我们放弃了比赛的胜败。即使如此，也不得不说，妨碍其他骑体的前路是对竞技的干扰。”

景明：“逆袭骑逃脱后，也许周围的骑体会追上去。我们要阻止这一点。因为他们也舍弃了比赛的胜败。方针就是这些。明白吗，村正？”

村正：“……明白。用和孩子玩闹的力度……对吧。”

操：“――――!!”

雷蝶部下：“什――什么!?”

茶茶丸：“突破了！突破包围了！因为警察队突然出现，包围产生了破绽，田村・逆袭骑抓住了这一点！突破！成功突出包围圈了！”

雷蝶：“…………”

茶茶丸：“这实在是太出人意料的发展了！太幸运了！大会主办者今川中将不由得看得出了神也是情有可原！”

茶茶丸：“我想要拍张照片之后发表。”

雷蝶：“别拍！要说的话，这根本不是幸运吧！那不是你勉强塞进来的家伙吗！”

茶茶丸：“那么，逆袭骑追吧！追上理想号！”

茶茶丸：“比赛会再次成为这二者的单挑吗!?”

雷蝶：“你听吾说啊！”

雷蝶：“…………算了，就这样吧。吾也比较喜欢这种状况。”

景明：“――好了。就这样继续和他们玩。”

景明：“对于我的目的，还有竞技的公正，这都是最好的做法。”

村正：“话虽这样说。但似乎不会顺利啊。”

景明：“什么？”

周围的骑体群逐渐远离。他们进行减速――

景明：“还想再来一次吗！”

村正：“想慢一圈来妨碍呢。怎么办？”

景明：“不让他们得逞。”

茶茶丸：“警察的热狗，不让他们逃跑！看上去要和后方集团彻底地玩一玩了！”

茶茶丸：“他用重装甲的撞击当做武器进行威吓。如果大意上前就会遭到攻击！后方集团无法从他身边脱离。不愧是以火箭为基础。很擅长打群架！”

雷蝶：“吾倒是觉得他有些太强了。无论火箭的装甲有多么厚，依旧只是竞技用剑胄吧？”

雷蝶：“能承受那种操作吗？”

茶茶丸：“嗯，这个先不管，让视线回到冠军的争夺中吧。逆袭骑正要再次回到理想号的附近！”

茶茶丸：“第十六圈的非终点直道！逆袭骑，能赶上理想号吗!?”

操：“……呜!?”

茶茶丸：“――――追不上！逆袭骑，在直道上没有追上理想号！”

茶茶丸：“在弯道被甩开了！”

雷蝶：“……加速不够呢。是哪里受伤了吗？”

皇路：“不好！前悬挂臂被破坏了！”

工作人员：“是在刚才乱战的时候吗!?”

皇路：“呜……！”

工作人员：“怎么办？进一次站，更换……”

皇路：“没时间了！只剩下三圈了啊！”

工作人员：“那么……！”

皇路：“……呜……”

皇路：“……”

工作人员：“皇……”

皇路：“……给我通信器。”

工作人员：“哎？”

皇路：“快点！”

茶茶丸：“理想号，第十八圈！……逆袭骑也通过了起跑线！”

茶茶丸：“但，和理想号差距明显！”

雷蝶：“在自己战场的直道都赢不了这样也是理所当然的吧。你所说的‘幸运’，好像还差那么一点点吧？”

茶茶丸：“……是啊。算了，也没办法吧。比赛就是这样的啊。”

茶茶丸：“……喵呼。”

雷蝶：“干嘛啊？叹什么气。你就那么偏袒田村啊？”

茶茶丸：“是吧――去和大久保君说一下吧。你们赢了，随你们喜欢地赚钱吧。”

雷蝶：“？”

景明：“…………追不上，吗。”

村正：“怎么办？”

景明：“我帮不了什么的。只能这样看着最后结果。”

村正：“这样好吗？”

景明：“如果这是正当比试的结果。虽然至此的过程中发生了很多事，但田村一直没有放弃比赛，她期望着赛道中的一决胜负，这也是事实。”

景明：“那么就必须严肃地接受这个结果。无论是田村，还是在田村身上下了赌注的人。……虽然还没有分出胜负，但雷虎女士已经做好了接受结果的准备吧。”

村正：“…………可惜呢。”

景明：“嗯。”

操：（……追不上……）

操：（追不上，追不上……！）

操：（为什么……！）

操：（这样下去会输……！会输的）

操：（父亲会输的！因为我的缘故，输掉……！）

操：（这样不行…………）

皇路：“――操。”

操：“父亲……！”

皇路：“你在干什么。快上。”

皇路：“为了胜利不惜一切。”

操：“……!!”

皇路：“第一弯道的前面。在那里动手吧。只有那里才有效果。”

操：“……但……但是。父亲……那样……”

皇路：“我们只是和他们做了一样的事。不是吗？”

操：“……”

皇路：“操……你应该知道的。我的未来曾经被人夺走。”

皇路：“作为骑手的我那时已经结束了。但是，我得到了你这个女儿，再次回到了这里。”

皇路：“没有第三次的机会了。今天田村如果输了的话，装甲竞技就会被翔京那种守财奴所支配。”

皇路：“我不能输的！操！”

操：“……呜……！”

皇路：“操……把胜利给我！我想去世界！”

皇路：“我想对世界复仇！我的操啊，连你，都不明白我吗!?”

操：“…………不。我明白。我明白的，父亲……”

操：“我的命是父亲给的。这条命的一切都是为了父亲而存在的。”

操：“血和肉以及力量的一切，都是为了实现父亲的愿望……！”

皇路：“操……”

操：“我和逆袭骑是为此存在的……只是为了这个，而存在……！”

纱代：“好像要分出胜负了呢……”

一条：“…………”

香奈枝：“嗯嗯……怎么了，一条小姐？”

一条：“嗯，不，没什么……只是稍微有点……”

一条：“胃的附近不太舒服。有不好的感觉。”

一条：“……不好的……”

茶茶丸：“逆袭骑，粘上来了！粘上来了！但是还到不了！”

雷蝶：“到最后都不会放弃的样子很伟大。这种执念能带来奇迹吗……”

茶茶丸：“因为不会发生才叫做[奇迹]阎魔账啊。”

雷蝶：“你到底想说什么啊。”

茶茶丸：“不过，是呀……如果发生奇迹就不一样了。奇迹。”

茶茶丸：“能够让它发生吗？奇迹……”

雷蝶：“？？”

茶茶丸：“到了直线赛道！过了这里就是第十九圈！最后两圈！”

茶茶丸：“哦――？”

雷蝶：“啊――？”

茶茶丸：“逆袭骑，最后冲刺吗!?好快！虽然很快――”

茶茶丸：“这样稍微有些勉强吧？”

雷蝶：“很勉强。翅膀快裂开了。那样坚持不住几秒。”

茶茶丸：“那么之后就会尝到苦果变得破败不堪吧。是自暴自弃了？”

雷蝶：“也许是认为……比起这样下去输掉要好吧。不过很可惜，结果是一样的。”

茶茶丸：“逆袭骑，超过了理想号！虽然超过了――但到极限了！”

雷蝶：“翅膀会折断啊！”

茶茶丸：“逆袭骑……速度降下来了！已经到极限了！”

茶茶丸：“理想号，轻易来到逆袭骑背后！在利用逆袭骑降低空气摩擦！”

雷蝶：“……果然还是没用的啊。”

茶茶丸：“下面，接近第一弯道了！理想号，要在那前面超掉――”

操：“……”

村正：“！”

景明：“――――!!”

香奈枝：“呜!?”

茶茶丸：“――――啊。”

雷蝶：“……撞上了!?理想号……冲出赛道撞在了沙坑障碍上!!”

雷蝶：“不止这样……撞到了观众席上，爆炸了……”

雷蝶：“在理想号正要加速超过去的时候，发生了事故……！怎么会这样……”

茶茶丸：“…………”

雷蝶：“喂你，别傻愣着快做解说啊！这是竞速中经常发生的事吧!?逆袭骑……没事呢！还在疾驰……”

雷蝶：“竟然会发生这种事……这可以称为奇迹吗……”

雷蝶：“总之逆袭骑成为了首位。神选择了那个蓝色的骑体……！”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“……用了那种办法吗。愚蠢……这样就完全无趣了。”

茶茶丸：“明明是个骑手……明明创造了逆袭骑那种怪物……为什么，要考虑高速疾驰之外的事啊？”

茶茶丸：“明明也许会创造神话的。到了最后的最后却堕落成为了廉价的表演……”

茶茶丸：“……呜……”

茶茶丸：“喂。雷蝶。”

雷蝶：“嗯？”

茶茶丸：“我回去了。之后拜托你了。”

雷蝶：“哎？……哎？等等！怎么了啊这么突然。”

茶茶丸：“我没兴趣了。够了，怎么样都好。”

茶茶丸：“……啊――可恶。真无聊啊……”

景明：“…………”

村正：“…………”

村正：“……主君。那种做法……在这个比赛中会被认同吗？”

景明：“…………”

村正：“…………”

――――――――被玷污了。
被玷污了。

雷蝶：“――嗯嗯。吾此刻心怀极大的满足感宣布。吾看到了美丽的战斗！”

雷蝶：“虽然发生了不幸的事故……不过这也是战斗的增色。有些东西正因为危险而耀眼。玫瑰的刺可是很尖锐的哦。”

雷蝶：“能从如此美丽而残酷的斗争中胜出的人才值得得到最高的赞美。T・F・F！”

雷蝶：“你们是胜利者哦！大和GP的桂冠是你们的了！”

雷蝶：“你们是――有史以来第一位一统大和装甲竞技的王者!!”

雷蝶：“恭喜！接下来，请举起胜利的奖杯！”

……身体沉重。但，不想解除装甲。
一旦解除了的话，我一定会像一滩烂泥一样睡着。压迫身心的疲劳会将我强制性地拉入安稳的梦乡。
现在的我，绝对没有忍耐住的力量。

香奈枝：“景明大人。”

景明：“有什么事。”

香奈枝：“绝大多数的队伍好像都已经回去了。观众也……”

景明：“田村呢。”

纱代：“皇路父女好像不久前才从记者那里解放出来。就在刚刚，回机库去了。”

景明：“非常感谢。――村正。”

村正：“嗯。”

景明：““卵”的反应呢。”

村正：“还在，这个附近。一直都还是濒临觉醒的状态……”

景明：“明白了。……用排除法，结论可以说已经出来了。”

村正：“……大概吧。”

村正：“但是，为什么……停留在濒临阶段呢……？”

一条：“凑斗先生……后面，那个。”

景明：“之后就是我的职责了。你回去吧。在指示下达之前待命。”

一条：“……那个。我也要……！”

景明：“回去。”

一条：“…………好的。”

景明：“大尉阁下也是。后面的事情请交给我。”

香奈枝：“……我明白了。稍后再见吧。”

纱代：“……那么。先告辞了，凑斗大人。”

纱代：“祝您好运。”

景明：“…………”

皇路：“……！您是……凑斗先生，吗？”

对着突然以剑胄姿态出现的我，皇路卓露出惊讶的表情。在他身后的是皇路操。和我一样身上也包裹着剑胄。大概是比赛过后到现在，没有时间解除吧。
只有头盔摘下来了，放在一旁。难道是刚好在脱吗。
没有看到其他工作人员的身影。只有皇路父女，两个人。

皇路：“怎么了，那种打扮。您还没有回去吗？”

景明：“是的。有件事，不得不做。”

皇路：“……？难道，您是专程前来祝贺的吗？”

皇路：“那还真是对不住了。让您久等了吧。我们遭到了媒体接连不断的袭击。哈哈，有点――”

景明：“非常遗憾，不是的。”

皇路：“……啊？”

景明：“――真的很遗憾。并不是为了这件事。皇路先生。”

皇路：“…………那么，到底是。”

景明：“我是来履行作为一个警察的义务的。揭发犯罪的义务。”

皇路：“……！”

操：“……”

景明：“田村甲业职员，皇路卓。以及皇路操。你们二位涉嫌杀人予以逮捕。”

景明：“请随我到警署走一趟。”

皇路：“…………这、这是怎么回事。我完全不明白。”

皇路：“是因为理想号的事故吗？那种事情在装甲竞技中并不少见啊……”

景明：“是的。”

景明：“――理想号冲入了观众席，并且爆炸，起火。导致包括骑手在内有六人死亡，其余十五人受伤。”

操：“……呜……！”

景明：“不过……这确实是在装甲竞技中会发生的。不是什么值得大惊小怪的事情。”

景明：“如果这的确是事故的话。”

皇路：“没、没错啊。而且最关键的是，那个事故和我们没有一点关系！只是理想号的骑手急躁之下自己犯的错误。”

景明：“不对。”

皇路：“唔……!?”

景明：“理想号没有急躁的理由。那种情况下，会急躁的除了你们别无他人。”

景明：“我说错了吗。”

皇路：“……那、那没错……我们的确也很焦虑。但是翔京应该也一样。就算是优势的一方，也有优势一方的压力啊，凑斗先生。”

景明：“我不否认这一点。但我自己对翔京的骑手稍微知道一点。他并不是一个会因这点程度的紧张感就忘记了自己所拥有的技术的人。”

皇路：“……那、那又怎么样！所以你就是想说，我们肯定是做了些什么吗！”

皇路：“真是诡辩！凑斗先生，你说的话一点都不合理！这是诽谤！”

皇路：“本来我是应该提起诉讼的，但你对我们有恩。这一次我就忘了吧。请回！立刻！”

景明：“…………”

皇路：“……呜。”

景明：“――那个时候。能够确认到那件事的人，有从后方观察理想号和逆袭骑两骑情况的我。”

景明：“还有观众席上极度仔细，而且位置和视角都非常合适的人。这大概没多少人吧。但至少有一人。”

就是大鸟大尉。

皇路：“你……你在说什么啊。我完全……”

景明：“在理想号为了超过逆袭骑，将注意力集中到逆袭骑身上的那个瞬间。逆袭骑装甲的一部分镜面化，反射了阳光。”

皇路：“!!”

景明：“理想号利用逆袭号减少风阻，想要超过去的一瞬间。理想号的骑手丧失视觉，失去了控制――冲出了赛场。”

景明：“由此引发了惨剧。包含自己在内，产生了二十一名牺牲者。”

操：“……”

皇路：“……证……证据……证据呢……！”

景明：“就在那里。――皇路操。立刻解除武装。”

景明：“那个竞技用剑胄将作为证物进行扣押。”

皇路：“呜……呜啊……！”

操：“……”

皇路：“呜……啊啊啊啊！”

操：“……父亲！”

景明：“……这是没有意义的行为。请把枪放下。这样，只会增加您的罪行。”

皇路：“哈哈……没有意义？不对……不对啊。”

皇路：“我对竞技用剑胄一清二楚……这种距离下，这种口径的子弹是档不下来的。凑斗先生。你消失就好了。只要你……”

景明：“没有意义的。”

皇路：“如果……如果你要抢走我的胜利……”

景明：“请把枪放下。”

皇路：“――死吧！你去死吧！”

皇路：“……呜!?”

景明：“……”

皇路：“不……不可能。这是不可能的！”

景明：“……投降吧。皇路卓。您的抵抗是无用的。”

皇路：“为……为什么……！竞技用剑胄那薄薄的装甲，明明是不可能防得住的啊……!?”

皇路：“……难、难道说……那个是……”

皇路：“那个是……!?”

景明：“村正。现在解除。”

村正：“总算可以了？太好了。终于可以喘口气了……”

景明：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

皇路：“……真打剑胄……！怎么可能，为什么，警察会……!?”

景明：“皇路卓。把枪放下。皇路操。解除剑胄。”

景明：“我命令二位投降。一切的抵抗都是无用的。”

皇路：“啊……啊……”

操：“……”

皇路：“为什么……为什么会变成这样……”

皇路：“好不容易……才取得了胜利。好不容易，才可以向世界挑战的。”

皇路：“凑、凑斗先生……你曾经为我呐喊过的！你知道我的遗憾吧！”

皇路：“我……我，好不容易才从那次挫折中走到这一步啊！我受了多少的苦啊！是你的话，应该会理解我的啊！”

景明：“……”

皇路：“请放过我吧……！求你了……求你……”

景明：“我明白您所受的苦。虽然很愚蠢，但我甚至感到同情。”

皇路：“凑……凑斗先生……”

景明：“但是。您杀人了。”

皇路：“……呜！”

操：“……凑斗先生……杀人的……是我……”

操：“……不是……父亲……”

皇路：“操……”

景明：“…………”

皇路：“我、我杀了翔京的那个家伙……那又如何。你也看到了吧！是他们先伤害了我们――想要杀掉我们啊！”

皇路：“我只不过和那些家伙做了一样的事情！”

景明：“如果您做了和他们一样的事情。也应该和他们承担，一样的罪责。”

皇路：“呜呜……”

景明：“――退一步说。即使在这一点上放过你们。”

景明：“对于被卷入事故的观众来说，一切的解释都是行不通的。他们没有对您做过任何事。但却被杀害，或者身受重伤。”

皇路：“呜……呜呜呜……可恶，可恶，可恶!!”

景明：“……”

皇路：“观众又怎么了！那些家伙在我活跃的时候给我拍手送来喝彩，享受着胜利的余荫。”

皇路：“一旦我失败了，就马上把我忘得干干净净，朝下一个英雄微笑！他们只是把我当做一种消费！像食物一样！像玩具一样！”

皇路：“那种家伙会受到多大波及，和我有什么关系！和我有什么关系啊!!”

景明：“……投降吧。”

皇路：“呜……啊啊啊，啊啊啊啊啊。”

景明：“如果您能投降并束手就擒，就不会有事。我保证您能得到合法的待遇。”

皇路：“如果被捕的话，我会怎么样……操会怎么样。”

皇路：“今天的胜利呢……对世界的挑战呢！”

景明：“……”

皇路：“你要夺走吗!?全部，一切，都要从我这里夺走吗!?”

皇路：“让我放弃吗――又要再一次对我说，让我放弃吗！”

皇路：“我不要！不要不要不要！那种事情我一次都不想经历！难道还要我经历第二次吗！”

皇路：“不会让给你的！今天的胜利是属于我的！通往世界的道路是属于我的！我不会让给任何人的!!”

景明：“皇路卓。那已经不属于您了。”

景明：“在您……搞错了战斗方式的时候。就已经失去了。”

皇路：“不承认……我不会承认的……”

皇路：“操……穿上装甲！”

操：“……父亲……”

景明：“皇路卓！快投降！”

皇路：“操！”

操：“……明白。”

景明：“皇路操。你遵从你父亲的指示也没有意义！无论你要如何操纵竞技用剑胄都是不可能反抗的！”

景明：“解除武装！”

操：“……对不起。凑斗先生。正确的一方，肯定是您……”

操：“但是……就算错了……我还是听父亲的。”

景明：“……呜……”

皇路：“没错……操。我们不是分开的。我们是一体的。”

皇路：“我就是你。你就是我。”

操：“是。”

皇路：“你的胜利就是我的胜利。所以你必须胜利。”

操：“是。”

皇路：“我必须让你获得胜利……无论要做什么。”

景明：“――!?”

村正：“主君！……那是――!!”

皇路卓从怀中取出了一样东西。拳头大小的，发光的球体――
是银星号的“卵”!!
……难道没有植入吗!?银星号就那样亲手交给他了吗!!

景明：“所以才没有发现吗……！”

村正：“所以才没有孵化吗!?”

操：“父亲……那是……”

皇路：“是力量。肯定是，非常非常恐怖的力量。”

皇路：“是从银色的恶魔那里，拿到的哦。”

景明：“马上把那个给我，皇路卓！那不会给你带来任何东西！”

景明：“只会夺走！把一切都夺走！”

皇路：“……嗯。恶魔也这么说过。用了这个的话就会失去一切。”

皇路：“然后，作为交换……就可以得到我想要的力量。”

皇路：“可以实现统领竞速世界的梦想！”

景明：“这是欺骗!!也许的确可以获得力量。但是那种力量，只会把您，还有您的女儿，通通啃食干净！”

皇路：“那又怎么样？我能忍受自己的毁灭。我也能忍受失去自己的一部分，操。无法忍受的只有……”

皇路：“无法忍受的只有失去我和操的胜利!!”

景明：“皇路卓!!”

皇路：“操！我们要赢！我们一定要赢!!”

操：“……是。父亲。”

村正：“主君！不行，阻止他――！”

景明：“啊――啊啊啊啊啊!!”

操：“――――父亲!?”

皇路：“呜……”

皇路：“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

村正：““卵”――!!”

景明：“呜……！”

操：“父亲！……父亲!!”

皇路：“去……去吧。去吧……操!!”

皇路：“要赢！要战胜世界！”

操：“血……啊啊……！”

皇路：“操！我就在那里！”

皇路：“那个逆袭骑就是我！你的血肉就是我！你忘了吗！”

操：“……呜……”

皇路：“去超越世界吧，操！用我的骑体！用我的技术！”

皇路：“带我……去世界的顶点！操――――――――――――――!!”

操：“啊……啊啊，啊。”

操：“啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――!!”

皇路：“……没错……操。更快……更快地疾驰……”

皇路：“直到，世界的……尽头…………”

景明：“……啊啊。”

皇路卓死了。我杀了他。
而且，没能阻止他……！只是――杀了他而已……吗。
多么……卑劣的，罪恶。
我……又一次……

村正：“主君！”

景明：“…………”

村正：“主君！追上去！追啊！那个“卵”濒临觉醒了啊！那个，肯定是在其他剑胄中被培养过之后，再取出来的啊……”

村正：“所以至今为止才没有孵化。但现在不一样了！“卵”在那个剑胄中开始孵化了！没时间了！”

村正：“再这样耽搁下去――你知道这里是哪里的吧，主君!?镰仓会被毁灭的!!”

景明：“……!!”

对了。现在――不是沉浸在自以为是的悔恨中的时候。
就算要以自我伤害来进行悲惨的自我安慰，也应该要等所有事情结束之后。现在有必须要做的……事情。

景明：“――走吧。”

村正：“嗯！”

――说起来。记忆中全都是[父亲]哥哥的存在。

村正：“敌骑捕捉！”

景明：“……朝环形赛道飞过去了？”

皇路操与皇路卓并非亲生父女。而是年龄差距甚大的兄妹。
卓父晚年得女，生下了操。
而操刚一降世，他就死去。何等不负责任。
在这一点上，丧夫的年轻妻子更是不落后尘。立刻恢复了旧姓，丢下孩子，改嫁他门。
也许真该说这对夫妻是夫唱妇随，意气相投。
留下卓跟操相依为命。当时，对卓而言，还发生了另一件大事。
战争拉开序幕――未来一片黑暗。
家庭的破裂与骑手生涯的终结……在兄长绝望的漩涡中，操呱呱坠地。
所以操不曾见证过兄长的辉煌时刻。对操而言，兄长是从谷底开始，从零起步。
――兄长的失意。皇路操的原点。
00：00：00
进入终点直道的蓝色机体越过了起跑线。
好快。

村正：“要被甩在后面了……！”

景明：“磁装运行！导源启动，村正！”

村正：“了解！
――磁装・正极……”

景明：“磁力加速！”

卓决心成为操的父亲，因此让她如此称呼自己。至此，不难猜测他其实是一个笨拙的人。而实际上，他在除赛场之外的地方都很笨拙。
即便他只是无端端突然背负上抚养亲人的责任，他的教育方式也绝不足以为人所称道。
天才骑手全无教育孩子的才能。
童年时代，操便生活窘困。她比其他的同龄孩子们承受得更多。可以说造成这种局面的正是她的兄长。
然而亲情却深藏其中。无论兄长的养育是给操带来了益处或灾难，他的基本出发点却永远是出于关爱。
因此，这便足够。皇路操一生都活在幸福当中。
00：14：55

景明：“再快一些！”

村正：“可以吗!?”

景明：“当下我们必须分秒必争，尽快赶上！其余都是琐事！”

村正：“了解！重力聚集！”

村正：“诱聘――”

景明：“重力加速！”

即使成为了装甲骑手。即使饱尝了诸多辛酸。
操的兄长除了赛场的战斗方法之外，其余一无所知。他没有其它知识可供教授。所以便教授战斗。
而当操逐渐展露才华后，他就更加热情高涨起来。卓知道操能够代替自己战斗。
他说会将一切传授给操，事实上也这么做了。
训练很是艰辛。系统的学习也非常严苛。
最令人忧心的莫过于资金的筹措手段。
既便如此，操仍旧是幸运的。因为兄长的爱丝毫不曾改变。
兄长需要操。她是不可或缺的存在。为了实现自己的夙愿。
……那是。或许那早已、不是爱。然而，只要是需要自己，只要是无可替代，必不可缺的存在……
那便是近似于爱的情感。――即使这并不是爱，对于名为皇路操的少女来说也已足够。足以让她幸福地生活下去。
为兄长效力令她深感喜悦。她明白。
自己正是为此而生。她心知肚明。
00：36：43

景明：“――很好。”

村正：“追上了――”

皇路操的手臂是兄长的手臂。皇路操的双足是兄长的双足。这身体由兄长创造、养育，并为他效命。
这条性命，毕生只为实现兄长的夙愿。
兄长的愿望――
00：49：64

景明：“……什……”

村正：“怎么会――”

村正：“居然能操纵重力，比我……更为迅速?!”

景明：“……唔。”

皇路：“一分二十五秒一三。――你知道吗？操。”

皇路：“我要向那个领域发起挑战。向我未能如愿登上世界顶峰的过去复仇！”

皇路：“所以……超越给我看吧。”

皇路：“超越世界的极限。帮我实现我的[avenge]复仇。操。”

――一分二十五秒一三。超越其上，兄长的愿望。
一分二十五秒一三！皇路操必须战胜的敌人――
01：00：38

景明：“村正！现在开始――最后一击!!”

村正：“要怎样――”

景明：“从背后！”

村正：“……了解！”

景明：“[enchant]磁力镀装――[ending]终焉!!”

操：“请赐我翅膀。让我尽情翱翔天宇。”

操：“请赐我翅膀。为实现[父亲]我的愿望。”

操：“请赐我翅膀。赐予我让梦想得以成真的双翼！”

操：““逆袭骑”!!”

――吉野御流合战礼法。“飞蝗”之崩裂。

景明：“[railgun]电磁掷刀――――“咒”。”

景明：“……避开了?!”

村正：“――不可能!!”

迅如闪电的电磁拔刀……
居然被――――避开了?!
兄长要我独自一人站上世界的最顶峰。独自――既是兄长也是自己，皇路操孤身一人。
舍弃所有。挣开如影随形的一切。
朝着孤独。前往只属于自己一人的[space]地方――
01：07：44

村正：“……不行……！无法追赶！追不上！”

这大概还是第一次听闻，村正受挫。
将它挫败的并不是银星号。甚至不是真打武者。
操纵着玩具，连武者都称不上的人。这现代的，与神秘技法相差甚远，以粗陋技术所制造的竞技用剑胄――把世称鬼斧神工的剑胄逼入了绝境。

景明：“……无可奈何。”

景明：“村正！计算敌骑的路线与速度，在可能交汇的地点等待！”

村正：“……主君。可是，如此一来……能否赶上孵化？”

景明：“不知道。但我们别无他法。”

村正：“……了解！那么，目标地点是？”

景明：“――大致在终点直道的中央。控制线。终点线。”

景明：“向那里直线前进。”

村正：“……不可。这样我们会先行到达！会需要在那里等待。”

村正：“必须尽可能地利用好时间。应该等在那个直道的入口附近。”

景明：“――不。如此一来我们会落在逆袭骑之后，再也无法赶超。”

村正：“怎么可能――”

景明：“敌骑加快了速度！村正，听从我的判断！”

村正：“――――了解！”

航行。疾驰。翱翔。
皇路操在此。皇路卓在此。[avenge]蓝闪骑在此。
世界的顶点，就在眼前。
01：20：04

景明：“……村正!!”

村正：“――――――唔!!”

01：24：57
01：24：89
01：25：02
01：25：07

操：“……父亲……我……到了么。”

操：“……到达了……么……？”

0
1
：
2
5
：
1
0

景明：“吉野御流合战礼法“迅雷”之崩裂……”

景明：“电磁拔刀――――“祸”。”

……村正的至极一刀。仅仅捕捉到丁点蓝色闪电的翅膀尾翼，将其切断。

光：“嗯……精彩。非常精彩。皇路兄妹，还有逆袭骑。”

光：“你们所展示的辉煌……光终生难忘。”

光：“我说……”

光：“村正。”

二世村正：“…………”

光：“把他们的光芒为我所用。让我等来继承他们的蹑影追风。”

二世村正：“……拥有那种疾速。所为何事？主君。”

光：“不言而喻。”

光：“向天下示武！”

二世村正：“……嗯……”

光：“然后，去到父亲面前。去到与光血脉相连的生父面前。”

光：“我要亲手夺回自己刚一降生即被夺走的生父！光之所愿，只在于此！”

二世村正：“……”

光：“在光亲手拥住心爱的父亲之前。光将一刻不停地奔走。”

光：“让我们超越那蓝色的骑影。”

二世村正：“……是，吗。”

光：“接下来。景明……”

光：“光就不再吊你胃口了。”

光：“光该走了……下次，再一起游戏吧？”

景明：“……野太刀的，鞘。”

村正：“嗯……”

景明：“…………”

村正：“主君。……还活着。”

景明：“什么……？”

村正：“虽然剑胄完全遭到破坏。骑手却……仍然活着。”

村正：“……大概是……剑胄保护了她……”

景明：“…………”

村正：“……如何处置？”

景明：“…………”

村正：“是吗。我明白了。”

村正：“那么，至少……希望那孩子能够活下去。”

景明：“……啊。”

――不论如何努力。仍旧无法对她心怀憎恨。
也难以产生厌恶。甚至难以道出她这种做法的错误与不当之处。
她是在对父亲恪尽孝道。为人如此，甚是美善。
唯有遵从，唯有效力，唯有奉献――学者曾云，此举纵是忠孝之一，也决非上善之举。
对此见解，我深以为然。
然而――面对他人一味愚孝，我实难妄下断言，称其幼稚。
作为人类。抛开常理，我内心认为她无可厚非。
――所以。我必须杀死皇路操。
皇路操倒地身死。蓝色铁甲碎裂四散，周围宛若一片紫罗兰花田。
她的瞳孔已倒映不出我的身影。我明白她已不在此处。
她已前往自己应去的世界。世界的尽头。前往只属于她一人的栖身之处。
――音速领域的公主。她将再不会重返尘世。
横卧于此的，是她的遗骸。供人缅怀凭吊。
我挥刀将其斩断。完完全全地。
――如此一来她便陨逝。唯有我的罪行留存世间。

雪车町：“……………………………………”

‘镰仓环形体育场维修员手记’
一月三一日第一回大和GP决战优胜田村／逆袭骑二位横锻／超级猎犬三位联合会／RG-一CX
※冲刺前一直领先的翔京队的理想号在第十九圈的第一个弯道却坠毁并弃权。另外，骑手也已死亡。
※比赛结束当晚，田村・逆袭骑却神秘出航并坠机。彻底毁坏。骑手被认定为皇路操，那之后，她也杳无音讯。
几乎就在同时，一名技师在田村的车库内死亡。然而警察和田村却并未对此事公开表态，当事人的身份除姓名之外一概不明。
※关于上述事件的种种臆测，众说纷纭，难以逐一记录。其中大半更是荒唐无稽。然而，在大和GP背后存在着围绕装甲竞技博彩化的抗争，这已被认为是不争的事实。
从几个相关者的个人发言来看，翔京推进此事，而田村持反对态度的真相已经毋庸置疑。
博彩化一事在爱好者当中毁誉参半，然而皇路操与逆袭骑的这次飞行却几乎已成为大和GP的传说。寄愿于那抹骑影，盼其东山再起的风潮已经打破了党派局限，无比强烈――
他们承袭田村的态度，团结起来宣布反对博彩化，并表现出抗战到底的决心。即使在大和GP上败北的翔京仍对博彩化抱有幻想，想要实现也是难于登天吧…………

皇路：“恶鬼！”

皇路：“是你杀了我！”

============================================
致亲爱的赛西莉
洁白而又寂静的季节已又到来。你身体是否安好？对远在东端岛国，日复一日愁闷不堪的我而言，唯有在思念你的时候，内心才能得到片刻的慰藉。然而，冬季的到来又为其蒙上了不安的阴影。望你早日向我告知平安。万一情况并非如此――现在即刻丢开这封家信，前往达克松博士的诊所。不用担心金钱方面的问题。我在远渡大和之前都已向他交代妥当。
抑或是身体康健，却在为其它事情忧心伤神？遇到麻烦就去找佛罗里达的母亲帮忙。你知道虔诚的她痛恨异教徒，那你知道还有更加令她憎恨的东西吗？若是她所认定的家人遭到无理伤害，她定会爆发出连十字军都无法匹敌的战意。无论敌人是盗贼还是提着收费袋的女王骑士――抑或是抱着今天最后一个白面包漫天要价的面包店主。她就像爱我一般深爱着你。无论是多么琐碎的烦恼，都可以向她倾诉。
啊，可我到底在说些什么。既然如此为你担心，我明明应该现在就立刻越过这可恨的大海回到你身边，把你拥入臂弯，保护你远离一切伤害与丑恶。我未能如此，是否让你对我大失所望？你是否认为，我对你的爱还远远不够？赛西莉，只属于我的赛西莉，希望你能够理解只倾心于你的我。在拥有人形的世间万物当中我最爱你。然而我也深爱自己的故乡。爱着养育你我的故乡大地。啊，我伟大的故乡！这份爱不能将我对你的爱减少一分一毫。绝不！
所以我接受了与你暂时的离别，从事与异教的劣等人种打交道的任务。每日心情何其忧闷。既没有美丽悠久的文化，又无品格高洁之人，也没有你――狭小的岛国里竟只有一群黄种猴子在视野里蠢动不已。这种生活大概已经连人性都得不到保障。然而，如果对故乡的爱――对你的爱要求我忍耐下去的话，即便持续百年我也将咬牙忍受。当然，如果斗争能使得这个百年缩短为一年，那就最好不过。相信你也能够理解我。我们――不错，我们需要这个岛国。为了自由与和平。
希望你也能替我告诉小达尼。丢下刚出世的他去往遥远的异国的父亲，绝不是想要逃避自己应尽的神圣责任――而是为了让你的将来幸福美满，为了开拓美洲大陆的崭新未来。

GHQ兵士A：“少佐。”

乔治・卡杰特：“……什么。”

GHQ兵士A：“D8号来见。”

乔治・卡杰特：“放行。”

GHQ兵士A：“是。”

雪车町：“嘿嘿……疏久不见啊。”

乔治・卡杰特：“就算有段时日没见，必要的时候还是时有联络。说疏久不太合适啊。还是说，刚才那句又是出于冗繁的谦逊美德之类？”

雪车町：“诶嘿。您还是这么深谙大和语的内涵。”

乔治・卡杰特：“这是自然。熟习当地语言也在任务范畴。你们好像坚信自己国家的语言很晦涩难懂吧？”

雪车町：“难道并非如此？”

乔治・卡杰特：“一派胡言。大和语只是原始而已。只要掌握要领，轻而易举就能理解。跟新大陆土著人使用的图画文字并无不同。”

雪车町：“在下真是五体投地……”

乔治・卡杰特：“我花时间见你不是要你向我致敬。我还没闲到时间没处打发。叫你来是要听你的说明。”

雪车町：“说明吗……”

乔治・卡杰特：“你说成是解释也可以。我更倾向于那种说法。”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……那请容我向您解释。”

乔治・卡杰特：“……”

雪车町：“话虽如此……真是不知从何说起。只能说被他摆了一道……”

乔治・卡杰特：“用这话就想打发我？”

雪车町：“如果可能的话就好了。”

乔治・卡杰特：“我给了你两副剑胄……是真改跟月山吧。失掉这两副剑胄却一无所成，你要我对这个事实一笑而过？”

乔治・卡杰特：“性能价格比的原则你还不至于不懂吧？”

雪车町：“按照我们这里的说法就是，不合算……”

乔治・卡杰特：“剑胄是贵重物资。一副剑胄可是比数台[tank]战车，一个步兵中队的编成费用更为昂贵。”

雪车町：“是……从大和没收的贵重物资呢。”

乔治・卡杰特：“失去它们，换回了什么结果？几桩杀人案跟一个村子的毁灭。”

雪车町：“还远远不够吧。那今后如何？”

乔治・卡杰特：“投入成本也毫无意义，这是个问题。灭了那个村子的是银星号，与你的部署毫无关系。”

雪车町：“从结果来看，的确如此。”

乔治・卡杰特：“我就是在就结果而言。你有异议？”

雪车町：“不敢……”

乔治・卡杰特：“而且银星号至今依然来历不明。无论它如何到处逞凶，也无法帮助我们达到目的。我希望大和武者四处行凶。”

乔治・卡杰特：“也就是，你的成果几乎为零。有无异议？”

雪车町：“……没……”

乔治・卡杰特：“很好。那我再问你最后一句。”

乔治・卡杰特：“雪车町一藏。你是无能之辈？”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……”

乔治・卡杰特：“……”

雪车町：“如果我回答是的话，就轻松了吧？”

乔治・卡杰特：“不错。你愿意的话就随你去吧。我不会拦你。”

雪车町：“嘻，嘿……我就占用您一点时间做个简短说明吧。”

雪车町：“请问可否？卡杰特少佐。”

乔治・卡杰特：“我已经把选择权给了你。”

雪车町：“嘿嘿。什么嘛。即便银星号不来，我在那个村子的工作也已经失败了……”

乔治・卡杰特：“大鸟香奈枝吗。她的行动的确是出乎我的意料。然而你没能妥当地处理掉她，这还是你的能力不足。”

乔治・卡杰特：“所以？只要银星号跟大鸟大尉不再出现，你就不会再次失手？你是这个意思？”

雪车町：“不，不。请您不要这么着急……”

乔治・卡杰特：“哼？”

雪车町：“银星号现下拿它无可奈何。大鸟小姐就请少佐加以钳制。然而还有一个问题，必须解决……”

乔治・卡杰特：“你是说失败另有原因？”

雪车町：“真正打败月山的是他。虽不是我亲眼所见，不过不会有错。真改可能也是。我正在调查当中。”

乔治・卡杰特：“什么人。”

雪车町：“是警察。不过，他好像不对外公开身份……”

乔治・卡杰特：“你刚才说是他打败了月山？”

雪车町：“不错。他可是武者。使用赤色的剑胄。”

雪车町：“名字似乎叫做……村正。”

乔治・卡杰特：“村正？”

雪车町：“……真是不祥的名字。非常不祥……”

乔治・卡杰特：“警察局暗地里拥有武者吗？”

雪车町：“不错……”

乔治・卡杰特：“给我从头道来。”

雪车町：“那我就失礼了。大鸟中尉……不，大尉在村中出现时，被她用枪所指的地方官员怒发冲冠。”

雪车町：“想要斩杀大尉。问题是，那一刻介入其中并驱逐地方官员的就是这村正。”

乔治・卡杰特：“……”

雪车町：“不知是从那开始，还是最初就是一伙……他们联手起来开始与地方官员对抗。”

雪车町：“最后大概是诱出地方官跟月山，将他们击毁了吧……我在那之前就被打败，没能亲眼见证。”

乔治・卡杰特：“那就不要一口咬定。你从哪点判断出击败地方官员他们的是那个村正而不是银星号？”

雪车町：“地方官跟村正都在山附近。银星号没有去到那里。此事千真万确。我在山里活了下来，所以不会有错。”

乔治・卡杰特：“嗯……但作为一种可能性，也可以认为他和地方官一起被银星号击毁了不是吗。”

雪车町：“不。没有那种可能。”

乔治・卡杰特：“为什么？”

雪车町：“我前几日见到了他。在镰仓附近。”

乔治・卡杰特：“在做什么？”

雪车町：“……谁知道呢。好像是在惩戒恶人。”

乔治・卡杰特：“…………这就是村正的行动原理？”

雪车町：“嘿嘿嘿嘿嘿……！”

乔治・卡杰特：“……”

乔治・卡杰特：“虽然你的笑声总是令我感到不快……今天更是变本加厉呢。”

雪车町：“嘿嘿，嘿嘿嘿……失礼了……”

乔治・卡杰特：“驾驶村正的骑士叫什么名字？”

雪车町：“凑斗景明。我在村子事发之前就曾见过他。当时听到他自称警察……”

乔治・卡杰特：“哦？”

雪车町：“凑斗当时好像在搜查些什么，我只是与他在镰仓的大街上有过一面之缘。之后不久真改就被打败了……”

雪车町：“……有趣的是……当时跟他一起的三个学生，正是真改――铃川令法的学生，而且被他选作猎物。”

雪车町：“不知为何却保住了性命……不，有一人死于别案。”

乔治・卡杰特：“就是说，真改在折磨他们三人之时，被别的什么人歼灭了？其余二人已经供述了事发情况吗。”

雪车町：“那个无法做到。其中情况较好的一人被真改刺瞎了双眼。重要场合什么都没有看到。”

雪车町：“还有一个小姑娘……身心俱毁。实在是……”

乔治・卡杰特：“嗯……不过，村正参与其中的可能性很高是吗。”

雪车町：“正是……真改也好月山也好，恐怕都是被他所杀。如果他是出于履行警察责任而为，今后可能还会上钩……”

雪车町：“跳进我所布下的陷阱。”

乔治・卡杰特：“哼……我知道你想说什么了。”

雪车町：“嘿……”

乔治・卡杰特：“……他是警察？不可能。那群废物怎有胆量与六波罗为敌？”

雪车町：“……”

乔治・卡杰特：“不过……正因如此才会有内幕？不论怎样，他是障碍。”

雪车町：“嘿嘿……”

乔治・卡杰特：“不管他是警察还是别的什么人，他这种正义的化身一样的行动如果流传开来……对我们的计划都是障碍。”

雪车町：“他已经是我们的障碍了。他好像在各处都很活跃。”

乔治・卡杰特：“……已经不容拖延了吗。等到村正成了英雄就为时已晚。”

乔治・卡杰特：“英雄一旦诞生便永垂不朽……即便本人已死，在人们心中的英雄形象却永难磨灭。村正会永存于大和人民的心中。”

雪车町：“那就难办了……”

乔治・卡杰特：“……嗯。英雄只要有我们进驻军就足够了。”

雪车町：“…………”

乔治・卡杰特：“对付他，你有何意见。”

雪车町：“如果是正派的警察，给他随便安个罪名送到警署关进大牢即可……但是他的名字不在警署名册里……”

雪车町：“若他们假装没有此人，事情就没法进行。”

乔治・卡杰特：“……”

雪车町：“尽管如此，如果强行……他好像住在镰仓署长的官邸里。如果硬闯，会演变成大问题……”

乔治・卡杰特：“那是自然。太过强硬会引起市民反感，那就本利全无了。”

雪车町：“不错……考虑到这点，等他外出再进行伏击也不太好呢。大街上太过惹眼。”

雪车町：“大街上……”

乔治・卡杰特：“……所以，把他引诱到郊外进行处理。是这样吧。”

雪车町：“嘿嘿……”

乔治・卡杰特：“具体办法呢。”

雪车町：“他好像对银星号很是执着。如果是‘正义的化身’就更是如此。”

乔治・卡杰特：“……哦？”

雪车町：“他好像问过之前那个村子的地方官是否知道银星号。然后，根据那个村子的遭遇来考虑……他的出现并非是为了地方官。”

雪车町：“可能是在追赶银星号的过程中，偶然间顺便来到那里的……若是如此，又为何杀死地方官呢……”

乔治・卡杰特：“……哼。总而言之，‘银星号’也许可以成为引他出现的诱饵是吧？”

雪车町：“不错。”

乔治・卡杰特：“那么还有一个问题。就算成功引他出现，你要怎么解决他。”

雪车町：“嘿嘿。会很麻烦吧……”

雪车町：“井上真改，就算骑手是个外行，也是名物中的名物……地方官长坂跟月山老爷子也不是普通人。”

雪车町：“他却杀死了他们。一个完全编成的龙骑兵大队……能否借来一用？”

乔治・卡杰特：“……少胡言乱语。”

雪车町：“嘿、嘿、嘿。既然如此……只能找外援来对付他了吧？”

乔治・卡杰特：“你是说去找六波罗帮忙吗。你大可去找那些贪婪的恶犬商量看看，真不知他们会乘机提些什么要求。”

乔治・卡杰特：“说不定比一个大队花费更高。”

雪车町：“如果他们能自己打起来就最好不过了。选好诱敌场所……”

乔治・卡杰特：“哪里？”

雪车町：“活用一下之前到手的奇怪情报，如何？”

乔治・卡杰特：“…………原来如此。不错。”

乔治・卡杰特：“如果能顺利进行可谓一举两得。一次性除去两个眼中钉。”

雪车町：“正是……”

乔治・卡杰特：“……好吧。就照这个方针进行。明天之前再进一步讨论详细计划。”

雪车町：“了解……”

乔治・卡杰特：“雪车町。”

雪车町：“在。”

乔治・卡杰特：“你不觉得失败两次就已经足够了么？忍受别人的失败，也是如此。”

雪车町：“嘿嘿……！我倒是失败三次四次也无所谓呢。不过，我也没期待少佐能有那种程度的忍耐力……”

雪车町一藏并不厌恶人类。
就连那个坚信自己的正义毫不怀疑――虽然只能认为是一种癫狂！――的少佐也不例外。即便嗤笑侮蔑他们的愚笨，也不会心生厌恶。
雪车町喜欢人类。每日每日简朴过活的市民，榨取市民中饱私囊的官员，收买官员大发不义之财的企业家，还有憎恨着他们并决意战斗的人。
雪车町一视同仁地爱着他们。
然后，与他们或交谈，或战斗，或利用，或遭到利用，或把对方打倒使其匍匐于泥泞之中，又或者自己被人踹翻丢入沟渠――他无比喜爱这种羁绊。
无论善恶。无关敌我。人类努力生存的样子，让雪车町很是快乐。
所以。如果说雪车町一藏厌恶着谁。
从心底――憎恨着谁的话。
那就是。

雪车町：“……嘿、嘿、嘿……”

雪车町：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！”


┄┄┄┄第四篇震天骑┄┄┄┄

憎恨世间的恶。这是父亲留下的最大遗志。
父亲教导过。什么是恶。
掠夺，诈骗，背信，奸佞，父亲逐一教导过我。用孩子听来浅显易懂却又郑重的话语。
所以我理解了。然而，我还有未能明白的事。
为什么，一定要憎恨恶行呢。
为什么一定要夺取他人之物？为什么一定要欺骗？为什么一定要背叛？为什么一定要阿谀奉承？
对于这发问，父亲左右摇晃脑袋。
――无法说明。
我必须憎恨恶行的理由，无法用常理解释。不。我认为事情并非如此。
德川时代出现了一位名叫细井平洲的儒学者，他说，真正的信爱是像幼子信赖母亲，母亲疼爱孩子一般，并不存在所谓理由。我以为正是如此。
难道不正是一样的道理？正因为是人，所以能憎恨恶行，并不需要其它理由。勉强寻求冠冕堂皇的道理，拘泥于此，反而会偏离本质。
至于原因，如果用理论来否定恶，一旦产生新的理论将其推翻，恶行也会得到认可。所谓“必要的恶”这种想法。
因为要保护自己――因为是对方最先行恶――因为反正也没什么大不了――行恶也未尝不可，这种思考方式。
依靠道理来否定恶，必将使恶径由其它道理而受到肯定。我认为此乃谬误――我想要这么以为。
如此下去，恶行定然无法斩除。世人皆会在否定恶的同时又对其加以肯定，纵容恶行的存在。以为人生在世到头来就是如此。
承认做个正直的人――不过是黄粱一梦。我不想承认。不，我不能承认。即便结果最终如此……
作为人，我志在消灭罪恶。为达目的――无一例外。我必须否定罪恶。
大概也有不得不……行恶的情况吧。应该有。至今为止，我也见过不少形形色色的人。确实有人已经穷途末路，唯有行恶这一条生路。
既便如此，恶终究是恶。是必须否定的行为。不能用　　“迫不得已”

四个字就将其肯定。
所谓恶。我认为就是背弃了做人原则的行为。
所以，这并非道理。不是用头脑去思考。而是去切身感受。
用性命去感知。憎恨恶行的必要性。
…………父亲此番话语，我很难说自己已理解。至今尚未。毕竟，他大概原本就未曾指望我能加以理解。
然而，我坚信父亲此言乃千真万确。我现在依然――深信不疑。
绫弥一条以生命起誓，憎恨恶行。

一条：（…………）
叹息一声。并不是由于对憎恶的厌倦。
无力感令人疲劳。因为没有战斗能力。
对罪恶的憎恨丝毫没有动摇。还有从父亲和叔祖母那里学来的战斗技巧。
然而对于与那个人为敌的恶而言，这两点还不够。不够。远远不够。
既便如此，依然想要战斗。希望他让自己战斗。
然而他没有同意。这也是理所当然。如果立场调换过来，她也不会同意。
无力之人就算战斗也只是白白牺牲。也许本人会感到满足，却无法拯救别人，也无法带来任何有益的成果。大概只会给同伴带来巨大的麻烦。
这点一条也很明白。所以才克制着自己没有一意孤行。
如今，她在想。希望得到战斗的力量。
――希望能够帮助那个人。

教师：“绫弥。”

一条：“……”

教师：“绫――弥！”

一条：“……什么？”

教师：“没什么。你走神了。回答我的问题。”

一条：“……哪里？”

教师：“什么啊，你没在听讲吗!?一百二十七页的第三个问题！”

一条：“……”

教师：“一直在发呆。你是呆瓜吗！”

教师：“……肯定是晚上游玩作乐才睡眠不足吧。你这样的学生将来真是令人担心！绝对成不了正经的大人，最多在哪个破烂小工厂里当个女工――”

一条：“根据K能量第一法则得到P=WHS。”

一条：“问题说‘是由九六式战车一台跟金属球棒八根，五升油加上七升牛奶，三合米，九升盐，加上三小匙砂糖制成’所以W为五五吨。”

一条：“H是由‘交叠的扑克牌可能会有一部分被撕裂’出发，代入问题二的答案，得出二一五公斤。技术型黄金发动机加上翅膀是三T的话S即为四八公斤。”

一条：“进行代入，五五×二一五×四八……五六七六。”

一条：“答案。破坏机器人的冲击力为五六七六kt。”

教师：“…………回答正确。”

完成任务后坐回座位。然后继续眺望天空。
同时玩弄着手中的短小铁块。……这是在那个已经毁灭的小村庄里，救下她性命的老人最后托付给她的东西。
像尖牙又像触角的，奇妙铁棒。金属制品的冰冷触感让一条的意识豁然开朗。

一条：（去见他吧）
决定了下午的计划。最近每天都在重复同样的生活。几乎已经成了习惯，虽然并不一定真能见到。即便如此，还是要去。
并非有意疏于功课。父亲教导过。只有通晓世间万物并判断其价值的人，才能够凭自己的喜好选择知识。
即是说，既然自己并不是神，就必须抱着谦逊的态度学习一切知识。那个人说过。更加简单明了。他说，在学校所学习的知识，非常重要。
所以对于学习要不遗余力。本学年所修科目全部预习完毕，不明白的地方也向老师请教解决，已经把握了教材的全部内容。然而――却又不想去更上一层楼。
因为眼下还有别的东西想要学习。

一条：（不知他现在在做什么……但愿他没有独自去调查……）
想尽快见到他。
跟他见面，向他学习。即便只有点滴……也要学点什么。
为了能够早一天参加战斗。
――诵经一般的授课再度开始。不禁握紧了冰冷的铁棒。一条再次把反复回味过无数次的话语深藏心中。

看守：“未决犯四八号。出来。”

景明：“是。”

看守：“…………我说，你今天在做什么？脚朝上倒挂在架子上。”

景明：“是腹肌运动。”

――位于江之岛的幕府直辖渔业研究所。它的实体是兵器研究设施，而且正在进行危险性极高秘而不宣的新型兵器的开发――收到了如上举报，并开始着手调查。
判断其嫌疑巨大，并派出调查员伺机潜入调查，上周他留下了最后的简短联络，从此杳无音信。――――说是　　“看见了银色怪物”
。
另外，证实了在江之岛附近沿岸，可疑的失踪案频发。近郊的住户也开始对海岛满腹狐疑，议论纷纷。……事态似乎比预期更为严峻。
六波罗幕府在进行非人道的兵器试验。或是与未确认的连续大量虐杀犯――化名银星号有所关联。判断有必要即刻进行调查。
然而当下，适合参与大和调查行动的人才却为数不多，尚未投身其它工作的人更是遍地难寻。于是――
进驻军总司令部请求大和国内务省警察局基于国际和平的精神予以协助。以上。
从横滨返回的大鸟大尉用书面和口头方式向署长报告的内容大致就是如此。长久的沉默。其他人也是如此。只有署长翻动纸页的声音划破周遭的沉寂。
六波罗的极密兵器实验。考虑到当前情况，此事确有可能。

景明：“………不免让人觉得有些怪异。”

香奈枝：“的确。”

措辞谨慎地开口之后，香奈枝小姐马上点头表示同意。退一步――或者说是以客观的口吻继续说道。

香奈枝：“说什么‘看到了银色怪物’，这又不是怪志小说。好歹是正式调查员，怎么会提交这么荒唐的报告？”

景明：“我也觉得有些太过感情化。”

香奈枝：“而且，兵器实验。向警察局提出的协助请求。……虽然分开来看，可能这也没什么可疑之处。”

景明：“不错。”

香奈枝：“两者结合起来还真是怪异。为什么这种对于调查方来说也属高级机密的搜查会向外部请求协助？”

景明：“虽然说是没有合适的人才……”

香奈枝：“联盟从战时就着手储备了许多现场工作员哦？虽然不清楚眼下的实情……总觉得人手不足这个理由并不可信呢。”

大尉边说边皱起眉头。毫无顾虑，大大方方地对自己所属的组织表示质疑。
虽然就个人而言，大尉的这种态度应该是可以信任……若是换做亲王或是署长，必然会怀疑她的真实用心吧。向她投去稍显冷淡的视线，继续沉默。

景明：“坦白地问，关于这个案件，没有人对大尉另外进行过什么说明吗？”

香奈枝：“没有。突然受到传唤赶到横滨，结果这件七零八落毫无头绪的案子就落到了我的头上。”

香奈枝：“我的上司好像不知道还有个邮政系统。真是令人头疼。”

纱代：“虽然这样处理机密情报也无可厚非。不过，确实是荒唐至极。”

景明：“……为调查六波罗的兵器研究，向警察局申请协助。前提是应该要认识到幕府和警察局是互相独立的，关于这一点呢？”

香奈枝：“关于舞殿宫殿下与镰仓署长大人的交情，还有他们二位对大和现状的担忧，这一点我已经报告上去了。”

大尉再次爽快地答道。

香奈枝：“警察局姑且不论，我们认为镰仓警署与幕府划清了界限。相信基于和平主义，会同意与GHQ联手，因此向你们请求协助。……事情应该就是如此。”

景明：“原来如此。”

纱代：“实在是完美至极。”

可疑得完美至极。得出相同结论的三人一齐把视线投向虚空。
而昏暗的天花板却丝毫无法帮助打着恢复岛国和平秩序这一幌子的进驻军提高可信度。唯有困惑与疑念在心头盘绕不去。

署长：“……宫殿下。”

舞殿宫：“嗯……”

署长：“恐怕GHQ已经察觉到八幡宫拥有景明――这一固有战斗力了。”

署长淡淡地看了大尉一眼，如此说道。

署长：“无论今后GHQ打算如何对待宫殿下，我们拥有的实际战斗力对于他们都是阻碍吧。可能是想在那里将他除掉。”

署长：“……又或者。可能GHQ还有更加直接的，厌恶景明的理由。”

景明：“……”

想起了署长趁大鸟大尉离开八幡，署长向我和舞殿宫提出的一个推测。如果那是事实――准确无误。即便与亲王并无干系，GHQ也会想要除掉我吧。

舞殿宫：“也就是说，他们布下了陷阱吗。”

署长：“是。不管有什么正在江之岛等着，其目的必然是要捕杀景明吧。”

署长：“你意下如何？大尉。”

香奈枝：“完全赞成。我当初听到这件事，也禁不住脖子上汗毛倒竖呢。简直是根根直立。”

香奈枝：“景明大人。请看。”

景明：“是。”

纱代：“太不检点了哦，大小姐。”

舞殿宫：“在、在做不检点的事情吗!?呜哇，被竹帘挡住了看不到！”

香奈枝：“景明大人……您还可以摸摸看哦？”

景明：“那我就失礼了。”

署长：“……回头再摸。既然大尉也没有异议，这个案件就先当做是陷阱好了。”

署长：“是谨慎地委婉拒绝，还是表面上应承下来实际却不采取行动……关键是要佯装消极怠工吧。我认为任选其一即可。宫殿下。”

舞殿宫：“是啊。景明，这样就可以了吧？”

景明：“不。”

舞殿宫：“咦?!”

署长：“……景明。”

景明：“我要前往江之岛。宫殿下，请下密旨保释我。”

香奈枝：“保释的……密旨？”

景明：“由于不太方便透露，还请不要在意。”

香奈枝：“我知道了。”

纱代：“展现自己乖巧的一面赢得好感度。真不错，大小姐。”

署长：“景明……你到底有何打算。你认为这不是圈套？”

景明：“也许事情的确正如他们所说。”

署长：“你是认真的吗。”

他的语气更像是在问我是否正常。

景明：“对我来说，无论出现哪种情况都无所谓。只是，此事可能与银星号有关，对此我很是在意。”

景明：“那到底只是谎言，还是其下大有内情……仅从是否为圈套这一点无法进行判断。无论如何，两种情况都有可能。”

景明：“只有前往当地进行确认这一个办法。”

舞殿宫：“……我觉得过于鲁莽。”

景明：“在下深知如此。”

舞殿宫：“……署长……”

署长：“景明。宫殿下是为你的安全着想。”

景明：“实在受之有愧。”

署长：“你是必不可少的。刚才不是还说GHQ忌讳看到八幡宫拥有战斗力么。你自己领会。”

景明：“我明白。宫殿下的深情厚谊，我不敢忘怀。”

行礼。

景明：“虽然如此，我仍将不惜性命讨伐并消灭银星号。恳请谅解。”

舞殿宫：“……”

署长：“…………宫殿下。”

舞殿宫：“…………没办法了啊……？”

署长：“啊……对他来说，眼下……还……”

景明：“……”

舞殿宫：“小心行事，景明君。千万留神……”

景明：“承蒙关心，实不敢当。”

舞殿宫：“……可不能送掉性命。”

景明：“…………是。”

离开深殿。大鸟大尉一脸理所当然地与我同行。

景明：“我即刻就会动身。”

香奈枝：“嗯。一起去吧。”

纱代：“先回署长府邸一趟比较好吧。还有准备工作，说不定绫弥小姐也已经到了。”

纱代：“先回署长府邸一趟比较好吧。还有准备工作。”

景明：“…………”

横滨的进驻军司令部派来的大鸟香奈枝的继任者，新任八幡宫隶属军官用非常事务性的语调结束说明，把文书交至署长手中并退了出去。一阵短暂的沉默。
六波罗的极密兵器实验。考虑到眼下的局势，此事确有可能。

景明：“………让人不免觉得有些怪异。”

署长：“的确如此。”

舞殿宫：“此事还真是可疑啊……幕府的危险兵器实验。人手不足。向当地警察申请协助。”

舞殿宫：“虽然分开来看倒是毫无问题。三件一起……实在难以坦然应承下来啊。”

的确。无论如何都让人有种在看舞台剧本的感觉。

署长：“……宫殿下。”

舞殿宫：“嗯……”

署长：“恐怕GHQ已经察觉到我与八幡宫的关系，以及我们拥有景明――这一固有战斗力了。”

署长：“也许大鸟大尉在失踪前就已经报告上去。”

景明：“……”

署长：“无论今后GHQ打算如何对待宫殿下，我们拥有的实际战斗力对他们都是阻碍。可能是想在那里将他除掉。”

署长：“……又或者。可能GHQ还有更加直接的，厌恶景明的理由。”

趁八幡宫内没有驻在军官，想起了署长向我和舞殿宫提出的一个推测。如果那是事实――准确无误。即便与亲王并无干系，GHQ也会想要除掉我吧。

舞殿宫：“也就是说，他们设下了圈套？”

署长：“是。不管有什么正等在江岛，其目的必然是要捕杀景明吧。
既然如此，对策就是……”

署长：“是谨慎地委婉拒绝，还是表面上应承下来实际却不采取行动……关键是要佯装消极怠工吧。我认为任选其一即可。宫殿下。”

舞殿宫：“是啊。景明，这样可以吧？”

景明：“不。”

舞殿宫：“咦!?”

署长：“……景明。”

景明：“我要前往江岛。宫殿下，请下密旨保释我。”

舞殿宫：“不不，这怎么能行……”

署长：“……你到底有何打算。你认为这不是圈套？”

景明：“也许事情的确正如他们所说。”

署长：“你是认真的吗。”

他的语气更像是在问我是否正常。

景明：“对我来说，无论出现哪种情况都无所谓。只是，此事可能与银星号有关，对此我很是在意。”

景明：“那到底只是谎言，还是其下大有内情……仅从是否为圈套这一点无法进行判断。无论如何，两种情况都有可能出现。”

景明：“只有前往当地进行确认这一个办法。”

舞殿宫：“……我觉得过于鲁莽。”

景明：“在下深知如此。”

舞殿宫：“……署长……”

署长：“景明。宫殿下是为你的安全着想。”

景明：“实在受之有愧。”

署长：“你是必不可少的。刚才GHQ不是还说忌讳看到八幡宫拥有战斗力么。你自己领会。”

景明：“我明白。宫殿下的深情厚谊，我不敢忘怀。”

行礼。

景明：“虽然如此，我仍将不惜性命讨伐并消灭银星号。恳请谅解。”

舞殿宫：“……”

署长：“…………宫殿下。”

舞殿宫：“…………没办法了啊……？”

署长：“是……对他来说，眼下……还……”

景明：“……”

舞殿宫：“小心行事，景明君。千万留神……”

景明：“承蒙关心，实不敢当。”

舞殿宫：“……可不能送掉性命。”

景明：“…………是。”

护氏：“……于是。有何事？狮子吼。”

狮子吼：“是。昨日，与进驻军有所联系的御雇组来人报告……”

狮子吼：“他们最近好像向江之岛派出了正式调查团。”

童心：“……哦，哦。”

雷蝶：“情报的可信度呢？”

狮子吼：“联络了潜伏在横滨的厩众，让他们立刻着手调查。据说的确有类似的风声。”

茶茶丸：“哎～也就是说终于落入陷阱了？”

童心：“居然如此谨慎，真是令人意外。从我们通知他们起已经有一个月时间了吧。”

护氏：“这……仅是动作慢而已吗。亦或是诱饵太过诱人，因此起疑了呢……”

护氏：“无论如何……既然对方上钩，吾辈的任务亦明确了。”

雷蝶：“是，父亲。按兵不动就可以了吧？”

护氏：“嗯。饥饿之野兽定需饵料。”

童心：“肚子一旦吃饱，鼻子也会迟钝。您是想让他们饱食一顿吧？殿下。”

茶茶丸：“否则，我们的工夫就白费了。这次可是花了不少钱呢。”

狮子吼：“肆意挥霍预算的家伙没资格说这种话。”

茶茶丸：“如果那么森严的研究所造出的东西却像纸糊的一样，肯定会露馅吧。我可是力求以假乱真。……托福，这才变成了个天大的玩笑。”

雷蝶：“吾倒也觉得做得有些过火了呢……”

护氏：“如此也好。足以满足彼之好奇心。如若其于此时将目光投向优胜候补则不妙矣……狮子吼，那边情况如何。”

狮子吼：“正在待命。……常暗。”

常暗斋：“是――”

常暗斋：“大人。”

童心：“哦，是柳生啊。百忙之中还叫你过来，不好意思。”

常暗斋：“承蒙关怀，实不敢当。古河中将大人。”

护氏：“那么，常暗斋。S川是何情况。”

常暗斋：“――”

护氏：“毋需顾虑。允汝直言。”

常暗斋：“是。就目前来看一切尽在掌握。我麾下的厩众当中，反间谍机能也正顺利运转。”

护氏：“此事关乎幕府大业，国家大业。……汝不会辜负余之期望吧？”

常暗斋：“有六波罗才有今天的常暗。在下岂会辜负您的期望。”

护氏：“如此甚好。退下。”

常暗斋：“是。”

童心：“那么，计划进行得如何？”

狮子吼：“由冈部之乱所收集到的实战数据正在进行最终调整。一旦完成，就预备进行第一期量产。”

护氏：“加快速度。”

狮子吼：“是！”

童心：“西洋人也并不愚笨。不知他们何时会针对我方采取行动。唉，那么……”

雷蝶：“所以只能指望吾方所准备的江之岛……能够不负重望。”

位于镰仓市西南的江之岛在关东地区属于牟财天的信仰中心地，可谓是历史悠久的观光景点。追溯回去，在镰仓幕府之前就有参拜的香客远道而来，到了江户时代，就与参拜伊势一同成为平民旅行的必到之处。
即便到了近代，海岛独特的风景与民情依然备受喜爱。随着交通设施的便利，无论远近，前来游玩的人数更是有增无减。其中包括众多著名人士。
如哈普斯堡王朝的费迪南王子，学习院院长时代的乃木希典等。大约十年前，作为文豪太宰治的殉情地点，更是在大和境内广为人知。（虽然确切说来事件发生在海岛对岸）
近年来，更是不光作为参拜地与风景名胜，还迎来了怀有其他目的的人们。例如垂钓，抑或观赏珍惜植物，还有――

景明：“…………”

晴空万里。视野中充斥着海天一色的碧蓝，着实令人心情愉悦。
热风伴着潮水的气味灼烧着皮肤。全身各处不断涌出的汗珠，在这种时候却带来难以言喻的清凉感受。
好热。

景明：“夏天……”

香奈枝：“不错……”

纱代：“热情的季节今年也如期而至了呢。”

一条：“不是这样吧?!”

一条：“为什么我们在若无其事地泡海水浴啊!?”

香奈枝：“就算你这么问。”

纱代：“因为到此一看，大家都很平常地在讴歌盛夏啊。”

一条：“就算如此，为什么连我们也加入进来!?”

景明：“这是为了收集情报而入乡随俗而已。不能在这里表现得过于异常。”

纱代：“这话委实含蓄。真想让常年穿着一身黑，无时无刻不在散发阴森气息的某人也来听听这番话。”

景明：“是。正是如此。”

香奈枝：“这人到底有没有自觉症状……”

一条：“就、就算如此！也不用穿上泳衣吧。”

景明：“附近店里的服装类商品只有泳衣。这也是情非得已。在这海岸穿着便装走动实在太鲁莽了。”

香奈枝：“会汗流浃背。”

纱代：“出现脱水症状大概需要九十分钟左右的时间。”

一条：“呜呜……”

叫苦不迭的一条。想说的话太多，反倒不知要如何开口。她现在的神情就是如此。

景明：“有意见吗。”

一条：“不……不。我没有意见。”

一条：“只是……那个……”

香奈枝：“请放心。你穿上去很合适哦？”

一条：“我、我、我才没担心这个！没担心――!!”

纱代：“嘴上虽这么说，从刚才开始绫弥小姐的目光就在自己和凑斗大人之间飘来飘去。果然眼神比嘴巴更能泄露人的真心。”

一条：“老太婆，我看你是想被水葬……”

纱代：“我还真不希望自己最后的下场是成为鱼贝类的饵料呢……凑斗大人，先不说这个。”

景明：“是。有什么事。”

纱代：“――您是不是忘记了自己的义务？”

永仓侍从意味深长地盯着我的面颊。…………原来如此。

一条：“……”

香奈枝：“好兴奋，好紧张。”

我――

景明：“夏天……”

一条：“不对啊?!”

一条：“为什么突然泡起海水浴了啊?!”

景明：“入乡随俗是收集情报的基础。”

到这里一看，原来是海水浴场，这也是情非得已。

一条：“我不是说这个！…………”

一条：“不……这也是其中一点。…………为什么要穿泳装……”

景明：“你打算在这酷暑之中，穿着便服走动？”

一条：“……”

景明：“实在太过鲁莽。”

一条：“呜呜……话虽如此……”

景明：“你讨厌泳装？”

一条：“与其说讨厌……”

一条：“那个。”

景明：“就我个人而言。你现在的样子很美。”

一条：“……咦？”

景明：“实在很有魅力。”

一条：“……”

一条：“……什、什……”

景明：“……”

一条：“……请不要拿我寻开心。”

景明：“是真心话。”

一条：“～～唔！”

一条：“总……总之！回到原来的话题。”

景明：“嗯。”

一条：“目的地不是江之岛吗？快、快点去吧！”

……不错。此处并非江之岛。
而是江之岛的对岸，片濑。留在这里也无济于事。一条想要早日渡海前往岛上的心情我也能够理解。
然而。即便如此还要留下，其中另有原因。
我从中挑选了最为明显的迹象细细道来。

景明：“过不去。”

一条：“……咦？
“为什么？”

景明：“来之前我已经调查过。现在，江之岛全域已被定为封锁区域。”

景明：“当然，下令的正是幕府。理由不明。”

一条：“……是因为在进行兵器研究之类的活动？”

景明：“有这个可能性。”

一条：“那怎么办？”

景明：“既然不能公然渡海，就只能私下过去。就是这么简单。寻找渡海方法，这就是留在这里的第二个理由。”

景明：“第三是收集情报。原本，目的地近在眼前，我也不喜欢采用四处打探这种迂回的方式。”

景明：“不过这次情况特殊。”

一条：“……不错。前往江之岛之前，至少得先把当前局势了解个大概……”

景明：“对。不想贸然前去。”

一条：“因为是夏天……”

景明：“夏天……”

正值夏季。农历的十一月份。新年即将来临。
本不该会是夏天。

景明：“气象异常也该有个限度。”

一条：“而且只有江之岛周边……为什么如此明显的怪异事件却没有新闻报道？我不记得有在报纸上看到过……”

景明：“但是，如果与六波罗有所关联。……向新闻机关发布缄口令也是易如反掌吧。”

一条：“也就是说，确实蹊跷。”

景明：“没错。”

虽然在八幡宫所听到情报的时候――还有之后边向一条进行说明边反复推敲情报的时候，对于六波罗在进行危险研究一事，自己一直半信半疑，甚至可以更倾向于持怀疑态度。
然而，现在却恰恰相反。恐怕――幕府正在岛上进行着什么活动。

景明：“那么，行动开始。分头收集情报。重点在于潜入岛内的方法，以及这股异常的热气流。”

景明：“有没有什么疑问或建议。”

一条：“没有！”

说着，一条已经开始了行动。环视四周，她盯上的不是客人众多，熙攘喧闹的海之家，而是旁边在小船边上围坐一团，表情阴沉的渔民。迅速且正确的行动。
她正要迈开脚步。突然，一条回过头来。

一条：“说起来……凑斗先生。”

景明：“什么。”

一条：“那个上尉跟老太太怎么了？”

――――

一条：“啊……对不起。还是算了。肯定是还有其它事情吧……她好歹也是个军人。”

一条：“那，我出发了。”

景明：“……嗯。”

――我什么都无法回答。

景明：“夏天……”

香奈枝：“是啊……”

纱代：“热情的夏天今年也如期而至了呢。”

在岸边游玩的男女。在沙滩奔跑的孩子。
夏天的――海水浴场的景象。

香奈枝：“真开放……”

景明：“是啊。”

看向香奈枝小姐。……倒不如说，视线不知该投向哪里。
这么想着，结果却像是在凝视着她一般。看上去就是如此。

香奈枝：“他在看我。他在看我呢。……啊啊～”

纱代：“作战成功了呢！感觉眼下我家大小姐在非常变态的同时却又努力装作事不关己呢。”

景明：“不可否认，我的视线被吸引了。……你选的泳衣还真是大胆。”

香奈枝：“这是自备品。”

纱代：“我就知道会这样。”

景明：“说起比基尼……是法国刚开发出来的产品吧。”

纱代：“凑斗大人真是博识。虽然事实上我很想追问您何以会熟知这种事情。”

景明：“是在海外购入的吗。”

香奈枝：“是。我想应该还没有在大和出售。”

应该是吧。如若不然，周围的人们――尤其是男性――的视线也不会如此集中。
……不。也没什么大的变化吧。
布料轻薄的前卫泳装造型，把大鸟大尉出众的身材完美地突显了出来。已经到了夸张的地步。

香奈枝：“呵呵。怎么样，景明大人？”

景明：“真是引人入胜。非常地……”

香奈枝：“能帮我擦防晒油吗？”

景明：“愿意效劳。”

纱代：“您很乐意这么做吧，凑斗大人。”

景明：“是。”

纱代：“毫不犹豫，无比直接的视线……虽然我强烈地觉得这股劲头好像用错了地方。”

香奈枝：“不，这才是景明大人。来来，请――”

景明：“那就恕我冒犯了。”

村正：“…………”

――不知是来自何处。感觉到无声的谴责。
我稍稍恢复了一些冷静。虽然出发点是灵活应对收集情报，到底还是灵活过头了吧。

景明：“还是算了。”

香奈枝：“咦？”

景明：“我感觉会忘记自己的目的。”

香奈枝：“嘁。真可惜。”

纱代：“算了，这也是无可厚非吧。再这样继续下去景明大人就会想要勃起，这也只会让我们困扰而已。”

景明：“这一点也会令我非常困扰。”

实在是失态。
改变思考方向。状况整理。

景明：“我们的目的地是江之岛。”

香奈枝：“不错。”

纱代：“虽然我也很想赶紧渡海。”

……不错。此处并非江之岛。
而是江之岛的对岸，片濑。留在这里也无济于事。想要早日渡海前往岛上的心情我也能够理解。
然而。即便如此还要留下，其中另有原因。
我从中挑选了最为明显的迹象细细道来。

景明：“无法渡海，这一点是个问题。既然幕府禁止渡海上岛。”

香奈枝：“简直就相当于此地无银三百两。说实话，我感到有些意外。”

纱代：“因为之前还对六波罗的兵器研究深感怀疑……不过既然情况如此，就万万不能大意。”

纱代：“那么，凑斗大人。您有何打算？”

景明：“因为禁止渡海。”

香奈枝：“是。”

景明：“那就在未经许可的情况下渡海便是。”

纱代：“所言极是。”

寻找渡海方法，是留在片濑的第二个理由。
第三个是――

景明：“不过，眼下我们还是先去收集情报吧。可能的话，还是想在多少了解了岛上的情况之后再付诸行动。”

香奈枝：“的确……因为是夏天呢？”

景明：“因为是夏天。”

纱代：“因为是夏天嘛。”

正值夏季。农历的十一月份。新年即将来临。
本不该是夏天。

景明：“气象异常也该有个限度。”

纱代：“而且只有江之岛周边……”

香奈枝：“这样的大事件，居然未能登上新闻……如此看来，果然是六波罗发布了缄口令吧。”

纱代：“真是让事情更加扑朔迷离了。”

的确。虽然在八幡宫所听到情报时，对于六波罗在进行危险研究一事，自己一直半信半疑，甚至可以说更倾向于持怀疑态度。
现在却恰恰相反。恐怕――幕府正在岛上进行着什么活动。

景明：“那么，行动开始。分头收集情报。重点在于潜入岛内的方法，以及这股异常的热气流。”

景明：“有没有什么疑问或建议。”

香奈枝：“……我可以提一点吗？”

景明：“是。大尉。”

香奈枝：“一条小姐怎么了？”

――――

香奈枝：“……”

景明：“……我也，”

景明：“不知道。”

香奈枝：“……你的表情看上去有点痛苦呢？”

景明：“是吗。”

香奈枝：“是不是……”

景明：“……”

香奈枝：“发生了什么？我说，婆婆。”

纱代：“嗯……这是思春期少女的心事。”

纱代：“大概她还有其它事情吧。”

香奈枝：“……也对……”

景明：“…………”

香奈枝：“……那我走了。景明大人，回头见。”

景明：“……是。”

一条的泳装是学生泳装。去店里购买时，她自己挑选了那件。
这里不是学校。虽然觉得选择其它款式的会更好………不过这种笨拙倒也符合一条的风格。而且。

景明：“这还真是。”

一条：“……什么？”

景明：“很有魅力，一条。作为男性，我受到了刺激。”

一条：“……”

一条：“……唔………!!”

纱代：“打出了天然直球呢。小姐，您陷入了困境。”

香奈枝：“唔，没想到景明大人居然喜欢学生泳装！是我事前调查不够到位……！”

香奈枝：“既然如此，也没办法了。纱代，至少也要插科打诨阻止他们二人世界。”

纱代：“明白。凑斗大人。”

景明：“是。”

纱代：“男性受到刺激也就是说……您在想一些下流的事情吗？”

景明：“多少有点。”

一条：“～～！”

纱代：“不行啊小姐。普通攻击被他顶回来反倒会适得其反。”

香奈枝：“婆婆真没用。”

情况有些无谓地混乱起来。
看向香奈枝小姐。……倒不如说，视线不知该投向哪里。
这么想着，结果却像是在凝视着她一般。看上去就是如此。

香奈枝：“他在看我。他在看我呢。……啊啊。”

纱代：“作战成功！感觉眼下我家小姐在非常变态的同时却又在努力装作事不关己呢。”

景明：“不可否认，我的视线被吸引了。……你选的泳衣还真是大胆。”

香奈枝：“这是自备品。”

纱代：“我就知道是这样。”

一条：“这不是内衣吗……你在想什么啊。难道不觉得羞耻吗！”

香奈枝：“哎呀哎呀，真是单纯的小姑娘。这可是正宗泳装哦？是法国刚开发出来的新品。”

一条：“胡说八道。怎可能会有这么不知廉耻的泳装。”

景明：“那是事实，所以说这世界很复杂，一条。好像是叫做比基尼。”

纱代：“不愧是凑斗大人。真是博识。虽然事实上我很想追问您何以会熟知这种事情。”

一条：“…………咦？真、真的吗？”

景明：“虽然我也是第一次见到。”

香奈枝：“我想应该还没有在大和出售。”

应该是吧。如若不然，周围的人们――尤其是男性――的视线也不会如此集中。
……不。也没什么大的变化吧。
布料轻薄的前卫泳装造型，把大鸟上尉出众的身材完美地突显了出来。已经到了夸张的地步。

香奈枝：“呵呵。怎么样，景明大人？”

景明：“真是引人入胜。非常地……”

香奈枝：“能帮我擦防晒油吗？”

景明：“愿意效劳。”

纱代：“您很乐意这么做吧，凑斗大人。”

景明：“是。”

纱代：“毫不犹豫，无比直接的视线……虽然我强烈地觉得这股劲头好像用错了地方。”

香奈枝：“不，这才是景明大人。来来，请――”

景明：“那就恕我冒犯了。”

一条：“……凑斗先生……”

一条抬起眼睛看着我。她在闹别扭。
我多少恢复了一些冷静。…………对周围情况适应过头了吧。

景明：“还是算了。”

香奈枝：“咦？”

景明：“我感觉会忘记自己的目的。”

香奈枝：“嘁。真可惜。”

纱代：“算了，这也是无可厚非吧。再这样继续下去景明大人就会想要勃起，这也只会让我们困扰而已。”

景明：“这一点也会令我非常困扰。”

实在失态至极。

香奈枝：“我说你怎么看那边啊！”

纱代：“被男士目不转睛盯视的快感……作为女人，无论到了什么年纪都会感到高兴。”

一条：“等等，婆婆你刚才是不是用了奇怪的词？该说是奇怪还是不相称，你好歹也有点自知之明吧！”

景明：“那是……夏威夷衫呢。跟您爽朗的性格很是相称。”

纱代：“呵呵呵，凑斗大人真是机敏。”

景明：“我只是实话实说……”

纱代：“……我可是会当真的哦？”

景明：“请随意。”

纱代：“不能淘气哦。年轻人……”

景明：“淘气……”

香奈枝：“喂――！那边的两个人，等一下――！”

一条：“凑斗先生，快恢复正常！是中暑吗！头脑很混乱吗？有没有觉得脑浆好像整个熬成了一锅浆糊？”

景明：“我倒觉得没有。”

如果真是如此，你难道有什么办法吗。

景明：“我只是在夸赞侍从阁下的服装而已。”

香奈枝：“我倒是完全没听出来……”

一条：“虽然从字面上来说的确如此……字里行间所隐藏的真意却无比丰富……”

景明：“你说得真复杂。”

纱代：“凑斗大人……这件事之后再聊。等我们两人单独相处的时候。”

景明：“是。”

一条：“不对，所以说就是这里！就是这里啊凑斗先生！就是这字里行间的深意！”

香奈枝：“如果就此埋下了什么伏笔，发展到后来出现了什么奇怪的场景，您要怎么负责？景明大人好轻率！”

就算她这么说。

一条：“总……总之！回到正题。”

景明：“嗯。”

一条：“我们的目的地不是江之岛吗？那就快点动身吧！”

……不错。此处并非江之岛。
而是江之岛的对岸，片濑。留在这里也无济于事。一条想要早日渡海前往岛上的心情我也能够理解。
然而。即便如此还要留下，其中另有原因。
我从中挑选了最为明显的迹象细细道来。

景明：“过不去。”

一条：“……咦？为什么？”

景明：“来之前我已经调查过。现在，江之岛全域已被定为封锁区域。”

景明：“当然，下令的正是幕府。理由不明。”

香奈枝：“如果真如情报所说在进行兵器研究的话，会这么做也在情理之中。虽然不能一概而言……”

纱代：“事实是，更加扑朔迷离了。万不可粗心大意。”

一条：“那……该怎么办？”

景明：“既然不能公然渡海，就只能私下过去。就是这么简单。寻找渡海方法，这就是留在这里的第二个理由。”

景明：“第三是收集情报。原本，目的地近在眼前，我也不喜欢采用四处打探这种迂回的方式。”

纱代：“因为我们此行的目的地已经很明确了呢。”

景明：“正是。”

一条：“……的确，是这样。前往江之岛之前，至少得先把当前局势了解个大概……”

香奈枝：“毫不知情地前往江之岛实在让人心中没底。…………而且是夏天。”

景明：“夏天。”

纱代：“是夏天。”

一条：“是夏天呢……”

正值夏季。农历的十一月份。新年即将来临。
本不该是夏天。

景明：“气象异常也该有个限度。”

纱代：“而且还只有江之岛周边…………”

一条：“为什么如此明显的怪异事件却没有新闻报道？我不记得有在报纸上看到过……”

香奈枝：“如果是处于六波罗的某些原因，向新闻机关发布缄口令也是易如反掌吧。”

纱代：“事情更加迷雾重重了呢。”

的确。虽然在八幡宫所听到情报之时――还有之后边向一条进行说明边反复推敲情报之时，对于六波罗在进行危险研究一事，自己一直半信半疑，甚至可以说更倾向于持怀疑态度。
然而，现在却恰恰相反。恐怕――幕府正在岛上进行着什么活动。

景明：“那么，行动开始。分头收集情报。重点在于潜入岛内的方法，以及这股异常的热气流。”

景明：“有没有什么疑问或建议？”

一条：“没有！”

说着，一条已经开始了行动。环视四周，她盯上的不是客人众多，熙攘喧闹的海之家，而是旁边在小船边上围坐一团，表情阴沉的渔民。迅速且正确的行动。

香奈枝：“有件事我想一问。”

景明：“请讲。上尉。”

香奈枝：“难道不该在我和一条小姐中间做个选择，趁着一起行动的机会加深感情吗。哎呀，不过一条小姐已经不在了……”

一条：“你冷不丁说些什么呢。”

回来了。

纱代：“决断的时刻到了，凑斗大人！”

景明：“我拒绝。只会影响调查行动的效率而已。”

香奈枝：“在这种时候牵强附会进行诡辩好正当化自己的行为，明明这才是男人的本事！”

一条：“你是得了脑癌吧！”

纱代：“绫弥小姐，您说得太过了！”

香奈枝：“就是。好过分。”

纱代：“虽然小姐的脑子的确病得不轻，然而您的这番发言实在是一语中的！”

香奈枝：“喂喂。你等一下，侍从。”

一条：“怎么可能……那到底是什么样的男人啊。”

纱代：“不不，绫弥小姐。在完成自身使命的过程中又与恋人紧紧结合在一起，这才是男人的夙愿――”

香奈枝：“景明大人，我突然得到了艺术灵感！主题就是泳装与来福枪。”

香奈枝：“虽然有点像大约半个世纪之后黔驴技穷的企划人绞尽脑汁想出来的前卫戏剧，但我们现在就从这里开始，怎么样？”

景明：“还请不要把我牵扯进去。”

农历十一月份。正值夏季。头脑中的季节感也混乱起来。
花了一个多小时进行调查，却没有什么像样的收获。
关于江之岛周边的异常现象，我们打听的人一般会有两种反应。一种大概是当地居民。他们一概口风很紧。明显这个话题让他们很是为难。理由也不难想象――幕府的存在。
另一种是通过道听途说，为了享受难得的深秋海水浴而前来的人们。他们的口风不严。然而，他们却毫不知情。有人说出自己的推测，但却没有事实证据。
有人说从海底涌出了温泉，有人说是焚风现象的一种，还有人说是六波罗的火力发电计划……等等。得到的全都是称不上情报的传言，调查活动遇到了瓶颈。
说到知晓内情，就只有当地居民了吧。恐怕幕府还没有对他们发布缄口令。如果已经发布，那被我问起的第一反应该是害怕才对――然而事实上却有些不同。
他们的反应像是在忌讳着什么。也就是说，他们是不想被六波罗这个名字所代表的暴力牵扯进来吧。于是想要避将其恶名昭示天下的江之岛。
这个时代，在眼下的大和，也是人之常情。幕府也正是因为知道这一点，才没有特意花费力气来封住他们的口吧。
不但毫无意义，说不定还会造成一石激起千层浪的反效果。按照人类心理，越是禁忌就越是具有吸引力。六波罗真是把市民了解得足够通透。就压制这一点而言。
当地居民的嘴巴像上了锁一样，想要撬开他们的嘴就得能言善辩，而我连做梦都不敢想象自己能拥有这种才能。……不知有没有能言善道的本地居民。

村正：“总之……这附近好像没有银星号的迹象。主君。”

景明：“那岛上呢？”

村正：“我也不清楚。如果要查探全岛的气味，就得踏上海岛。……否则至少也要绕岛一周才行。”

景明：“也对。”

江之岛曾经正如其名，是个孤岛，只在退潮时才出现通往本州的道路。然而大约二十年前发生了一场大地震，地形也随之改变，成为了陆系岛。只要有心，想要上岛并非难事。
虽然，如此。

村正：“飞起来试试看？”

景明：“这种做法[risk]危险太大。眼下还是尽量避免。”

隔海遥望着前方小山一般的海岛。那里看不到煞风景的t望台以及对空对海的炮塔之类的俗物。
然而，如果那里就是需要将外人隔绝在外的六波罗要所，针对武者的防御措施必然不可能没加强。步行前往自不必说，乘船或是飞行接近也会被其捕捉，发生战斗。
如果事情与银星号有关，虽然还可以选择强行突破，但是――调查才刚开始，在还未确定是否与银星号有关之前就贸然行事，实在太过鲁莽。现在下决断还为时过早。
必须先找出潜入方法。为此，无论如何都需要一位深谙地理及当前局势的人给予协助……

村正：“主君。”

景明：“……嗯。”

受到剑胄传音的提醒回过神来，周围已没有人迹。散步的时候陷入了沉思，好像已经走出了沙滩。周围是怪石嶙峋的山坡。
待在这种地方也不是办法。我正要转身返回――却停下了脚步。
本以为毫无人迹，事实却并非如此。岩石的阴影里传来不止一人的动静。不像是刻意要躲藏起来，好像只是特别小声地在交谈而已。
由于在意而探头看了一下，是小孩子。五、六人。年纪虽各不相同，但全都在十岁以下。看他们容貌相似，可能是兄弟姐妹。男孩四人，女孩两人。
从服装看来像是本地人，他们的表情却都无精打采。最小的两个还在抽泣。看上去最年长的少年正表情严峻地拼命摆弄着什么。

景明：（……模型吗）
给孩子玩的，小小的船型玩具。从船型看来，那是活跃在日俄战争的分水岭，大和海战中的战舰――虽说有些稚拙，但特征都很好地捕捉到了。售价约一百日元的模型。
……不。可能会更贵一些。看出少年正在做什么，我稍稍修正了之前的认识。
他拆开了船腹部分，正在检查内部的机械。不错，机械。不单是模型而已。是通过螺旋桨的转动而实现航行的船吧。
这种玩具是自不久前，一个叫做矢缘健吉的人成功发明了小型[motor]电动机之后随之出现的。虽然当时价格非常高昂，不过现在廉价模型也有出售，即使一般家庭的孩子也能够得到。
眼前这些孩子所持的，就是比较便宜的那种。即便如此，对于他们来说，也是一件贵重物品吧。
那紧盯模型走投无路的小脸就证明了这个推测。目光集中在埋头作业的年长少年手上，简直像要把那里盯出一个洞来。
完全对我视而不见。

七兄弟四男：“是不是电池没电了……”

七兄弟长女：“昨天武哥哥才买的啊。”

七兄弟三男：“是不是发动机的问题啊……”

七兄弟四男：“如果发动机坏了，还能修好吗？”

七兄弟三男：“……”

七兄弟次女：“和哥哥……怎么样？”

七兄弟次男：“…………好了。这下就没问题了。”

七兄弟次男：“……大概……”

七兄弟次女：“……”

被神色担忧的弟弟妹妹们包围着，少年把船轻放在水洼表面。然后，按下开关。
重低音嗡地响了起来，水面激起波纹。船向前滑行而去。
然而，那动作却非常微弱和缓慢，明显没有达到设计者及购买者的预期效果。船速变得更加迟缓……
并停了下来。――在我脚边。

景明：“…………”

七兄弟次男：“…………”

感觉到他们屏住呼吸，定定的视线戳刺着我的肌肤。我也差不多习惯了这种感觉――初次见面的孩子基本都是这种反应。
我一边努力不去在意，一边捡起了船。

七兄弟五男：“啊。”

七兄弟长女：“……！”

最小的男孩猛地想要跳出来，一个像是他姐姐的女孩抱住他，把他拦了下来。实在不忍心看到这些孩子满心恐惧的表情。看来我还是快一点为好。

景明：（至少还能前进……所以驱动部分应该没有破损）
打开电池盒，确认内部的情况。正如其中一个孩子所说，是新品。那就不是电力不足的原因。
防水方面好像也没有问题。螺旋桨也毫无残缺，运转正常。

景明：（……是电动机吗……）
猜出了大概，我在内心肯定了自己的想法。
矢缘电动机虽然耐用性极好，也并非毫无缺陷。若长期使用，叶轮、碳刷以及磁铁等零件会损耗。
这种情况应该更换，不过。

景明：（好像不是叶轮或者碳刷。大概是磁铁的受热去磁）
电动机在运作中产生高温，一定以上的温度会损伤磁铁的性能。这种情况反复出现，可能会导致磁铁性能劣化，直至磁力完全消失。

景明：（那么……）
我像之前那个少年所做的一样，打开船舱。比起齿轮和机轴，最引人注意的是相对模型大小来说相当巨大的电动机。
透过圆筒形外壳上被打开的排气口，向内看去。但这么做也没能弄清什么――
我用右手食指按住洞口的边缘。

景明：（村正）

村正：“什么？”

景明：（启动导源。行使能力）

村正：“…………？了解。”

联动剑胄，运用体内极少部分的阴义。吸引磁铁的力量――磁力聚集。把[energy]热流注入电动机内。
一吐一吸的时间。就足以让坏掉的磁铁重新运作。

景明：“……”

七兄弟次男：“那、那、那个……”

把取下的零件装回去，重新放入干电池。我把恢复原状的模型再次放于水面。
打开甲板上的开关。

七兄弟五男：“……哇――！”

七兄弟三男：“噢――――!?”

欢呼声响起。一／三五比例电动模型・战舰三笠这才终于发挥出原本的性能。
破水前行。此刻的它一扫先前软弱的模样，俨然就是一艘战舰。

七兄弟次女：“好厉害――！”

七兄弟四男：“修好了！”

七兄弟长女：“好快好快！”

追逐着在礁石间的水洼里勇敢航行的舰船，友爱的兄弟姐妹们跑远了。现在他们的意识中已经没有了我的存在。正如先前一样。

景明：（但愿别摔倒受伤才好）
稍稍目送了一下六个小小背影，我离开了那个地方。

芳养：“我说，你等一下。”

景明：“……？”

没走几步，就突然被人叫住。转过身去。
一个孩子――看起来比那些孩子中最年长的还要大上几岁的少年，向我小跑过来。他的样貌也跟之前的六个孩子有共同点。

芳养：“是你修好了那艘船吧。谢谢你。我完全不懂那些，很为难呢。”

景明：“你是……他们的哥哥吗？”

芳养：“嗯。我比他们都大。刚才，我在附近都看到了……真是的，他们简直笨死了。连谢也没谢一声就跑走了。”

景明：“是看到模型被修好一时太高兴了吧。那我也算是没有白管闲事，这点着实令人欣慰。我已经心满意足。”

芳养：“这可不行。要是成了受人恩惠却不知道感谢的笨蛋，进了社会可是要丢尽脸面的。”

芳养：“我回头得好好说说他们。总之……很抱歉。因为我是他们的监护人，他们不懂礼貌，我有责任。”

景明：“……我明白了。但是还请不要太介怀。说起来方才是我贸然行事，责任在我。”

景明：“我认为他们没有跟我说话，是再自然不过的事情。虽然我无意插手你们家庭内部的问题，但这件事还请再体谅一下。”

芳养：“……”

景明：“……”

芳养：“你说话可真特别。”

景明：“……是吗。”

芳养：“我可是小孩子啊？”

景明：“看起来的确很年轻。”

芳养：“你跟我说话干吗要这么客气。被人听见了可是会小瞧你的哦？”

景明：“我并不认为对他人表达敬意就等于贬低自己。倒不如说，不懂得尊敬别人的人才是在贬低自己……[妈妈]养母曾经这么说过。”

景明：“而且。作为孩子们的兄长，你已经向我表示了足够的尊敬，值得他人把你当做大人来尊重。”

芳养：“……”

景明：“我只是在回应你的敬意而已。”

芳养：“…………”

芳养：“我说。”

景明：“是。”

芳养：“如果方便的话。我想……知道你的名字。”

芳养：“我叫芳养武史。”

景明：“我是凑斗景明。得以跟你结识，实在荣幸至极。”

芳养：“……你吃不吃牡蛎？”

景明：“……柿子吗？”

芳养：“牡蛎。”

说着，叫做芳养的少年把背在肩上的东西拿到面前。是约有一臂长的网袋。
里面挤挤挨挨都是不规则椭圆形的贝类。

芳养：“这个。”

景明：“是牡蛎啊……我还不知道原来这附近也能捕到。”

芳养：“在那边的礁石那里潜水一小时就能采到这么多哦。而且也不费事，是不错的副业。”

景明：“如果是用来出售的，恕我不能收下。”

芳养：“不是用来卖的。这么小的根本卖不出去。想拿到市场出售的话，必须是像濑户内海或者三陆海捉到的那种。像那种在这边很难找到。”

芳养：“不过呢，这种也能吃啊。多收集一些可以省下一部分伙食费。所以是副业。”

说着，少年取出牡蛎，把小刀抵在中间的缺口上。熟练灵巧地旋转着插入其中。“噗”地一声悦耳的轻响。轻而易举地剥离了牡蛎原本坚硬的外壳，露出了乳白色的内部。
独特的咸腥味涌入鼻腔。

芳养：“请用。这里的牡蛎可以生吃，不用担心。”

景明：“……那我就不客气了。”

我简短地道谢一声，接过牡蛎吸食里面的蛎肉。先是海水的味道――然后是弹力。柔软可口的刺激感盈满口腔。
最后是甜味。令人欲罢不能的芳醇残留在唇舌间。

景明：“这个……真的不错呢。”

芳养：“虽然很小，但是现在正值时节。只有这个时令才能吃出这味道。”

同样吃下一个牡蛎的少年微笑了。是与他老成的言行截然不同，符合他年纪的表情。
不禁让人想到，他大概很少露出这种表情。想起他自称是玩模型的那些孩子的监护人。

景明：“你说是副业……”

芳养：“嗯？”

景明：“你还有什么本职吗？”

芳养：“你是问我在哪里工作？”

景明：“是。”

芳养：“要是真有人愿意雇佣我，那倒好了。很难呢……就算说自己做得来，请求他们雇佣，也很少有人会搭理我。而且还有法律……”

芳养：“如果连我这种孩子都照样雇佣，要么是工钱很少，要么就是什么不好的勾当。世道艰难啊。就算这样还是得让小鬼们填饱肚子。”

景明：“你也很不容易吧。一家之长责任重大，我完全可以理解。”

不经意间，苍白无力的安慰之辞就脱口而出。
像他这样的孩子需要的应该是默默的帮助而不是冠冕堂皇的话语。然而，叫做芳养的少年还是笑了。笑容羞涩――却显得很开心。

芳养：“所以靠捕鱼为生。这就算我的本职吧。”

景明：“有渔船愿意接受你吗？”

芳养：“没有。不过，父亲用过的船还在。虽然很破旧，好在海水蒸发的时候没有拿去卖掉，所以现在才不至于挨饿。”

芳养：“乘着它在附近转悠，尽量地捕鱼，然后运到市场去卖钱。虽然会被压价……倒也没有多么狠辣，算是能混饱肚子。”

景明：“……是吗。不过既要驾船又要捕鱼的话，需要人手。你都是一个人在做么？”

芳养：“怎么可能。刚才的那些家伙也在帮忙。”

景明：“他们？”

芳养：“虽然没法干体力活，但是他们身体很小，而且机灵。对我们这种小船来说这一点很关键。”

芳养：“比如在我驾船的时候帮我观察大海，捕鱼的时候帮我摆好渔具。别看这样，他们可是能帮得上忙哦？”

景明：“我能想象。”

这并非假话。我很轻易就能在脑中描绘出他们以少年为中心，在小船上机敏劳作的模样。
不需要言语和规则，只用朴素却坚固的信赖关系结合在一起的人们的样子。所谓的家人。

景明：“不过……芳养先生。”

芳养：“……”

景明：“……？”

芳养：“啊，对不起。听你这么叫我，被吓了一跳。大人基本上都是叫我小鬼啊，小子啊，小毛头……之类的……”

景明：“如果让你感到不快，那我换个叫法。”

芳养：“没、没有的事。这样就可以了……凑斗先生。”

少年极其轻微地咳了一声。

芳养：“于是……你有什么事？”

景明：“据我推测，最近近海捕鱼量一直不理想。”

并非听谁明确地说过。然而，一路走来，多次看到肤色古铜的男人们，面上带着跟在海里游玩的人截然不同的凝重表情――
还有这异常的酷热天气。这是从以上种种所推出的必然结论。

景明：“家里的日子想必也不太好过吧。”

芳养：“啊，嗯……”

芳养露出暧昧的表情。
我特意这么说，是因为不论怎么看，也不像是那样。如果当真这么想，也就不会说出口来吧。除了满足自己伪善的同情心之外，再无其它任何意义。
少年虽然不胖，但也并非不健康的面黄肌瘦。刚才见到他的弟弟妹妹也是如此。看上去很健康。
坦白说，这一点让人惊奇。

景明：“如若有所不便，我也不会继续深究。”

芳养：“……嗯。唉，算了。”

不知为何，少年芳养环顾周围，确认四下无人之后，才轻声说道。他向我露出犹豫不决的笑容。

芳养：“我说的话你要帮我保密。没问题吧？”

景明：“了解。”

只要不是有悖人伦或是犯罪行为的内容――我咽下这差点脱口而出的话，点了点头。不想把讲道理跟单纯的无礼混为一谈。

芳养：“最近确实很不景气。从江之岛过来的不合时宜的暖流，好像把鱼群都给冲散了。”

景明：“暖流。”

芳养：“可能我这种说法有些太保守了。不知道岛上在做什么，往海里排了什么东西……周围的海域有时还会沸腾。”

景明：“……”

虽说只有附近这一带，看来热度已经影响到了气象。这果然是什么原因所导致的现象吗。
――银色的怪物。我猛地想起悬在心中的这句话。
会不会是它在作怪呢。

芳养：“没有鱼，渔民的手头自然就很紧。即便出海也是亏本，最近很多人已经不再出海，每天无所事事地过活。还有人干脆卖了船离开了这里。”

芳养：“近来这附近有人会突然失踪，你知道吗？”

景明：“有所耳闻。”

――附近沿岸失踪案件频发。
我一边回想着在八幡宫所闻的其中一段，一边点头。

芳养：“虽然传言绘声绘色，我觉得应该只是连夜逃走了而已。填不饱肚子，这也是没有办法的事。所以只好到能糊口的地方去。说到底……”

芳养：“但其中也有看准游客来体验夏季这个商机，开起了海之家的人。尤其是小长井大叔，办得有声有色。大家都说他开店比捕鱼赚得还要多。”

景明：“这也是智慧。很有生意头脑。那么，你也是如此？”

芳养：“不是。接下来的话你要帮我保密。”

景明：“是。”

芳养：“现在捕鱼困难。鱼价自然上涨。”

芳养：“所以……如果只有一个人能捕得到鱼，就能趁机赚上一笔。你说是不是？”

景明：“……此言有理。不过，能捕得到吗？”

芳养：“大概在一个月前。我追着一小群鱼直到日落，周围已经昏暗难辨。”

芳养：“等到回过神来，我已经来到江之岛后面的一个海湾当中。就在长矶附近。一般来说，还没等到接近那里就已经被武者发现并且驱逐出来了。”

芳养：“不过看来当时的警卫也是在浑水摸鱼。再不然就是闲到睡着了吧。平时后面连狗都不会进来一只，所以也情有可原。”

景明：“……”

――长矶。我把这个地名暗记在心。

芳养：“多亏他偷懒才让我赚了一笔，所以我也没什么好抱怨的。”

景明：“……此话怎讲？”

芳养：“那里有鱼呢。而且还都是平日难得一见的大家伙。”

芳养：“我高兴得跳了起来。不过当时弟弟妹妹们都害怕了。事后我自己也觉得有些后怕。”

芳养：“乌压压地聚在一起，看上去很不正常。……就像爬满了狗尸体的蝇群。”

他有些毛骨悚然地说道。虽然我从未在海上生活过不太能理解。但也从他的话中感觉到了令人胆寒的氛围。

景明：“……为何会到如此地步。”

芳养：“不知道。大概从那岛上流出的，不止是热气吧。那里不是有幕府的渔业研究所吗？可能就是那个研究的成果……”

芳养边说，边像否定自己一般摇着头。我的心情也是同样。
渔业研究所，渔业研究的成果――如此一来，一切都在情在理。然而。既是如此，又为何要藏头露尾。
另外，这种异常的热气又是从何而来。还有很多地方令人无法释然。

芳养：“……总之就是因为这样。我找到了一块秘密宝地。”

景明：“原来如此。这个情报，其他的渔民们――”

芳养：“哎呀，凑斗先生，你可别误会。我可不是那么小气的人。”

少年慌忙有些激动地解释起来。

芳养：“我说了。告诉了看起来能保守秘密的一些人。可他们都不愿意去。好像是因为害怕幕府。跟他们说了不会有事，可他们就是不信。”

芳养：“所以最后还是只有我们一家去那边捕鱼。就是这样。”

大概是不愿意被人想得那么龌龊。少年住了口，脸上微微泛起红潮。然而我所挂心的，却不是这一点。

景明：“……实不相瞒。我觉得他们不愿前往的决定是正确的。”

景明：“六波罗不可小视。至今为止都是你的运气。不过，好运不会一直下去。总有用尽的时候。而且毫无预兆。”

芳养：“……”

景明：“说不定就在下一次。真到那时，已经是后悔莫及。”

芳养：“……你果然也这么认为？”

景明：“不错。”

芳养：“也是啊……其实我也在想自己是不是太得意忘形了。”

少年搔着脑袋。看起来似乎有些如释重负。

芳养：“如果只有我一个的话，倒是还能算得上刺激。小鬼们也跟我一起的话……”

景明：“正是。我就知道你一定已经想到了这一点。”

芳养：“我不想让他们遭受到危险。可是伙食钱总得去挣，所以我也有意识地不去想它。是时候收手了吧……”

景明：“为了糊口而丧命，这只能说是愚行。”

芳养：“是啊。……你说得对。我也差不多该收手了。”

景明：“差不多，吗。”

芳养：“再多一点，我就能存到能让我们舒舒服服过完正月的钱。然后我就会暂时停手。”

景明：“……”

我应该劝服他立刻停手。人的幸运有限，然而六波罗对人民的冷酷却是没有底线的。少年一家的偷猎毫无疑问是在生死边缘徘徊。
然而――如果关乎生存，这就超出旁人可以不负责任指手画脚的范围了。
不管我给出多少宝贵的忠告，于他一家的生活却起不到一星半点的助益。虽然可谓是鲁莽犯险，却能拯救他们一家。
所以――最后。我能做的就只有这些。

景明：“芳养先生。不介意的话，请收下这个。”

我从钱包中抽出一张纸币递给他。不多不少，不算失礼的金额。
然而少年却没有如我想象一般马上收下。皱起眉头。

芳养：“……这是什么意思？”

景明：“其实我是警察局的人，正在调查江之岛的异常情况。”

这话属实。然而，他是否相信就另当别论。现在的市民全都把警察看做是幕府的下属机关――而且还是无关紧要的那种。

景明：“你的话对我很有帮助。这是给你的谢礼和封口费，也代表我隐瞒真实身份的歉意。请你当做三者皆有。”

芳养：“……”

少年怔了片刻。眨着双眼，目不转睛地望着我。
很明显他在怀疑着什么。正气、知性、抑或是人格之类的东西。
……然而，终于。他的表情定格为苦笑。

芳养：“你真是个怪人。”

景明：“偶尔……不。最近好像常有人这么说。”

芳养：“谢谢。”

他细长却有力的手指抽走了纸币。

芳养：“我收下了。似乎能让他们好好吃一顿。”

景明：“那就请那么做吧。”

芳养：“你要走了吗？”

景明：“是。同行的人还在等我。”

芳养：“我们还会见面吗？”

景明：“……如果有机会的话。”

芳养：“是吗。”

少年捡起脚边的网袋，重新担回肩上。然后――再次看向我。

芳养：“凑斗先生。”

景明：“是。”

芳养：“你要去岛上？”

景明：“……”

我用沉默作为回答。然而，此事却不容我含混带过。

芳养：“最好还是别去。……这次轮到我来给你忠告了。”

景明：“……”

芳养：“其实……我本来也打算不再去那边了。因为那里……好像有什么东西。”

景明：“什么？”

芳养：“银色的东西。像隆隆涛声般吼叫着，有什么东西。”

景明：“――――”

芳养：“之前有一晚，我看见了它的影子。六波罗根本没在做什么渔业研究。一定都是因为那个。热气流也好，鱼群也好。”

芳养：“怪物正在那个岛上进行着什么活动。全都是因为它……”

景明：“……怪物。”

银色的――――

芳养：“别去，凑斗先生。算我求你。”

芳养：“别去那个岛上。真的……”

景明：“……”

雪车町：“……嗯，是的。先大概打探了一下情况……”

雪车町：“没有动作。不但没有慌忙撤退，甚至都没有安排加强警备。”

雪车町：“是……我只是有点，预期落空了。”

雪车町：“这样就无法期待对付村正了……啊，是。的确。我明白。是我的责任……”

雪车町：“……我会再想办法。既然想坐山观虎斗，怎么能中途放弃，我还有其它办法……”

雪车町：“嘿、嘿、嘿。请不用担心……”

雪车町：“……”

雪车町：“世事难尽如人意啊。嘿嘿……”

雪车町：“算了……既然如此，我只要做好觉悟就好了吧？”

雪车町：“……村正……”

乔治・卡杰特：“…………”

GHQ兵士A：“D8过来的联络吗？”

乔治・卡杰特：“嗯。看来事情发展没能按他的预期啊。”

GHQ兵士A：“说到底不过是黄种猴子。自己说过的话有一半最后都做不到。”

GHQ兵士A：“中佐大人还有什么其它想法……不用去依靠那种家伙。”

乔治・卡杰特：“我有在问你的意见么？”

GHQ兵士A：“……失礼了。”

乔治・卡杰特：“……”

乔治・卡杰特：（就算雪车町失败也不要紧。不会令我们有所损失。只是……）

乔治・卡杰特：（六波罗的兵器。赤色武者……）

乔治・卡杰特：（……大鸟大尉）

乔治・卡杰特：（绊脚石必须尽快清除。这也是为了[our・America]伟大的祖国）

乔治・卡杰特：（……真不该……交给雪车町来办呢）

乔治・卡杰特：“联系卡农中佐。告诉他我想立刻见他。”

GHQ兵士A：“是。”

乔治・卡杰特：“还有。向资料情报整理班传令。”

乔治・卡杰特：“[setup]准备出击。”

GHQ兵士A：“……是！”

我们踏上江之岛的时候，已然深更半夜了。原因在于筹备小船时费了不少功夫，而且我们又不习惯划船。距黎明还剩不到几刻钟的时间。
看来今天只能暂且熟悉一下环境，就匆匆结束。别说绕着小岛巡探一圈了，就连观察幕府研究所的时间都压根挤不出来。

香奈枝：“我们分头行动，如何？”

景明：“我劝您放弃吧。就效率来说，的确分头行动是上策，但黎明之前我们必须撤退，顶多还剩下一、两个小时了。”

景明：“所以横竖都是没什么成果可期待的。再者，遭遇巡逻的武者或真实存在与否仍未得到确定的“怪物”等危险时，能够与其对峙的只有我一人。这也是个问题。”

纱代：“这倒也是呀……”

一条：“……对不起。如果我有能力战斗的话，这种情况下就不会拖后腿了。”

景明：“你别误会。我本来就是负责战斗的人。我只期待你和大尉阁下能协助我进行搜查，别的没有。”

景明：“而你已经充分回应了我的期待，所以没必要内疚。”

一条：“……嗯。”

一条：“…………但是，我…………我希望能帮上你更多的忙…………”

一条：“更多的……”

景明：“……”

我对这句低声细语充耳不闻。因为我觉得这样做比较妥当。

香奈枝：“呵呵呵我听到了哟一条小姐！”

纱代：“您给我看看气氛再开口啦！”

香奈枝：“你是这意思对吧！你想要更拼命地侍奉景明大人！哎呀这孩子可真大胆！”

一条：“我才没说这么色情的话呢！”

香奈枝：“哎呀？哎呀哎呀？哎呀瞧你这话说的。到底哪里色情啦？你是如何理解我的话啦？麻烦告诉我吧！”

景明：“开始行动。”

一条：“好的。”

纱代：“我们走吧。”

香奈枝：“……最近我似乎严重地受人怠慢……”

纱代：“闭嘴，大小姐。”

说实话，我根本没期待这次调查能取得什么进展。熟悉一下环境，能使从今往后的调查进行得更顺利吧。我只有这点儿打算。
但是。没过几分钟，岛上异常氛围的冰山一角就展现在我们眼前。

景明：“……”

香奈枝：“……”

一条：“……请问。凑斗先生。”

景明：“什么事？”

一条：“好像……有些怪怪的？”

景明：“什么意思？”

一条：“……我不知道该怎么形容。”

一条：“…………”

一条：“就像行走在温室里一样……吧？”

景明：“是个贴切的比喻。”

纱代：“诚然。”

一条：“……什么意思？”

香奈枝：“这里没有动物。”

一条：“……啊！”

一条：“这样啊……”

景明：“野生动物本来也就不常出现在人类这种迟钝的生物面前。不过，如今它们无影无踪，这还是十分异常的。”

纱代：““温室”这种形容真是很贴切啊。简直就像所有动物都被驱逐出境了一般……”

香奈枝：“在我们登陆那一带，还没出现这种情况呢。反之，那里富有各种野兽昆虫。”

景明：“正如情报所示，海里也能看见众多鱼类。而另一方面，这里却宛若死后世界。”

一条：“明明植物都很正常，为什么……”

香奈枝：“不对。树木的情况也与登陆地点有异。”

纱代：“您说什么，大小姐？”

香奈枝：“只借着月光，很难看清吧……它们枯萎了啊。越往前进，枯萎得越严重。”

景明：“……海湾附近又是何种情况？”

香奈枝：“那里生长得很茂盛啊。如此繁茂，就时节来看，也是很古怪的……”

景明：“……”

生物的成长受到了异常催生的地区，以及，与其相反生命尽数枯竭的地区。
――怎么回事？到底为何会如此[balance]均衡失调？
大鸟大尉的观点没有错误。
如今展现于眼前的光景。这正可谓是万物枯竭至极的景象。

景明：“……怎么会这样？”

一条：“…………”

香奈枝：“江之岛明明正是以丰富的自然资源为卖点来着。”

纱代：“可这……连自然资源的影子都看不见啊……”

枯竭。一切都枯竭了。
在沥青路上都会见缝插针生根发芽的杂草，此处却变成了枯黄色，十分凄凉。至于昆虫，更是无影无踪。别的动物也就不用提了。
土壤也枯燥不堪。我用指尖捏起一撮，碎土就立刻崩溃瓦解，变成散沙，回归地面。

景明：“……”

香奈枝：“幕府到底在这里做了什么？”

一条：“肯定没做什么好事。虽然他们从来就没干过任何正经事，但这次这件事看来是糟糕透顶了。”

纱代：“很遗憾，我举双手赞同。他们在这里进行的事情……看来是件无聊至极的麻烦事。”

我背对着她们，边倾听着身后传来的自言自语，边思考着稍稍有违于她们话题的事情。幕府――如果这只是幕府一手策划实施的事，倒还算好。不，其实也不好……
问题是――

景明：（你怎么想？）
我问村正。它现在应该正躲在暗处，窥探四周情形。

村正：“嗯……虽然还无法断言详情。”

景明：（嗯）

村正：“如果说这些现象的起因是重力异常……也没什么奇怪的吧。因为我也无法完全衡量出银星号的能力……”

景明：（有银星号的气息么？）

村正：“至少现在还……”

景明：（没有？）

村正：“嗯。”

当然，我们还并未巡察岛上的所有地方。只看过一小部分而已。
正如村正所言，当下什么都不能断言。即使不吉的脚步声――已经响亮得震痛耳膜。

景明：“大尉阁下……”

香奈枝：“什么事？”

景明：“您在我们当中，眼神应该最好。那里……您知道那里有什么吗？”

香奈枝：“您指……那处空地吗？”

景明：“是的。地面上……有没有什么东西？”

香奈枝：“…………”

一条：“我过去看看吧？”

景明：“稍等。那里的视野太开阔了。我不太想靠近。”

纱代：“如果正好巡逻者路过这里，我们就被一击毙命了。”

纱代：“请交给大小姐吧。她也就这种情况才有出场机会了。”

香奈枝：“…………”

纱代：“……您不吐槽，我反而有些寂寞了啦……”

一条：“你们实际上不是主从，而是扮作主从的相声搭档吧？”

景明：“大尉。怎么样？”

香奈枝：“……的确。的确有东西……”

香奈枝：“类似车辙的东西。”

景明：“车辙？”

香奈枝：“有个深邃的阴沟。拉着一辆巨型大板车，大概就能留下那样的痕迹……”

景明：“巨型……”

香奈枝：“嗯，特别巨大。如果它不是为了某种目的而挖掘出来的坑，而真的是某种东西移动时留下的痕迹，那么，这东西肯定是个可怕的怪物。”

说完，大尉噤声了。无疑是因为她因自己的话而回想起了某件事。
怪物――‘看见了银色的怪物。’

纱代：“……这该怎么说呢？我感觉自己就像是闯进了库珀导演的电影中一样。”

香奈枝：“没错。”

一条：“……到底是什么啊？这岛上到底有什么啊……”

景明：“…………”

一切都仍未明了。没有任何人的踪影。
银星号在这里吗？亦或者这里有寄生体――
六波罗在这里干了什么？真的有所谓的兵器存在吗？
――我什么都不知道。然而。
很明显，一定有什么东西在这里。

景明：“本次不要勉强行事。自现在起一小时之内进行情报收集，之后就撤退。接着为下次机会做准备。”

一条：“今天不解决问题吗？”

景明：“现在还不知道该解决的问题到底是什么。我们不可能在黎明之前把握状况，然后决定并完成其必要行动。”

景明：“如果太阳升起后还待在岛上继续调查，就不可避免与幕府侧势力发生冲突。我方缺少地利，所以不可以幻想能够避免接触。”

景明：“若必须要与幕府交战，也无可奈何；但状况还没弄清楚，我们不能轻举妄动地踏入赌局。明白了么？”

一条：“……嗯。我明白了。”

景明：“那么就开始行动。”

一条：“是……啊，我们不分头行动吗？时间有限，我认为分头行动更有效率。”

景明：“话是没错。”

我稍作沉思。但最后还是摇了摇头。

景明：“遭遇巡逻的武者或真实存在与否仍未得到确定的“怪物”等危险时，没有我不行。至少在弄清楚情况之前，不允许分头行动。”

一条：“……对不起。如果我有能力战斗的话，这种情况下就不会拖后腿了。”

景明：“你别误会。我本来就是负责战斗的人。我只期待你能协助我进行搜查，别的没有。”

景明：“而你已经充分回应了我的期待，所以没必要内疚。”

一条：“……嗯。”

一条：“…………但是，我…………我希望能帮上你更多的忙…………”

一条：“更多的……”

景明：“……”

我对这句低声细语充耳不闻。因为我觉得这样做比较妥当。

景明：“走吧。”

一条：“好的……”

说实话，我根本没期待这次调查能取得什么进展。熟悉一下气氛，能使今后的调查进行得更顺利吧。只有这点儿打算。
但是。没过几分钟，岛上异常氛围的冰山一角就展现在我们眼前。

景明：“……”

一条：“……请问。凑斗先生。”

景明：“什么事？”

一条：“好像……有些怪怪的？”

景明：“什么意思？”

一条：“……我不知道该怎么形容。”

一条：“…………”

一条：“就像行走在温室里一样……吧？”

景明：“是个贴切的比喻。”

一条：“……什么意思？”

景明：“这里没有动物。”

一条：“……啊！”

一条：“这样啊……”

景明：“野生动物本来也就不常出现在人类这种迟钝的生物面前。不过，如今它们无影无踪，还是十分异常的。”

登陆地附近，则正相反。我听到了不少被人烟惊吓而连忙四处逃窜时发出的微小声响。同时在海里看见了众多鱼类，这也印证了芳养少年的情报。
我们所走过的路还不到几里。可是变化却如此之大。

一条：“明明植物的状态都很平常，为什么……”

景明：“我不知道。也许植物的情况也有异常，只是现在一片黑暗，看不清罢了。”

一条：“……”

生物的成长受到异常催生的地区，以及，与其相反生命尽数枯竭的地区。
――怎么回事？到底为何会如此[balance]均衡失调？
……我们停下脚步。
如今展现于眼前的光景。这正可谓是万物枯竭至极的景象。

景明：“……怎么会这样？”

一条：“…………”

枯竭。一切都枯竭了。
在沥青路上都会见缝插针生根发芽的杂草，此处却变成了枯黄色，十分凄凉。至于昆虫，更是无影无踪。别的动物也就不用提了。
土壤也枯燥不堪。我用指尖捏起一撮，碎土就立刻崩溃瓦解，变成散沙，回归地面。

景明：“……”

一条：“凑斗先生。”

景明：“嗯……”

一条：“虽然我不知道六波罗有什么阴谋，但其中一定有鬼。肯定没错。”

一条：“他们肯定在做些不正经的事。”

景明：“……”

我背对着她，边倾听着身后传来的自言自语，边思考着稍稍有违于她话题的事情。幕府DD如果这只是幕府一手策划实施的事，倒还算好。不，其实也不好……
问题是――

景明：（你怎么想？）
我问村正。她现在应该正躲在暗处，窥探四周情形。

村正：“嗯……虽然还无法断言详情。”

景明：（嗯）

村正：“如果说这些现象的起因是重力异常……也没什么不可思议吧。因为我也无法完全衡量出银星号的能力……”

景明：（有银星号的气息么？）

村正：“至少现在还……”

景明：（没有？）

村正：“嗯。”

当然，我们还并未巡察岛上的所有地方。只看过一小部分而已。
正如村正所言，当下什么都不能断言。即使不吉的脚步声DD已经响亮得震痛耳膜。

景明：“一条。”

一条：“嗯。”

景明：“你能看清那里有什么吗？你看，就是那片空地。”

一条：“……？”

景明：“地面上……有没有什么东西？”

一条：“……那是什么啊？我过去看看。”

景明：“且慢。那里没有任何遮蔽物。万一有卫兵路过，可就糟了。”

景明：“从这里望去，看不清吗？”

一条：“……勉强能看到。好像地面向下塌陷了。”

景明：“我也只能看明白这些。不过这……令人在意。”

一条：“……”

景明：“据我所见……它看起来像是沉重巨大的东西落下来所造成的痕迹。”

一条：“……“怪物”……”

景明：“嗯。”

――怪物。‘看见了银色的怪物。’
这一切的起因，就像是传奇小说的开端一般。我本以为那只是陈腐的流言，但逐渐逼近的现状却孕育出恐怖事实的气息。
一切都仍未明了。没有任何人的踪影。
银星号在这里吗？亦或者这里有寄生体――
六波罗在这里干了什么？真的有所谓的兵器存在吗？
――我什么都不知道。然而。
很明显，一定有什么东西在这里。

香奈枝：“我们分头行动，如何？”

景明：“我劝您放弃吧。就效率来说，的确分头行动是上策，但黎明之前我们必须撤退，顶多还剩下一、两个小时了。”

景明：“所以横竖都是没什么成果可期待的。再来，遭遇巡逻的武者或真实存在与否仍未得到确定的“怪物”等危险时，能够与其对峙的只有我一人。这也是个问题。”

香奈枝：“这倒也是呀……啊啊，我是多么怨恨自己这不被景明大人守护着，就寸步难行的蒲柳之身呀！”

纱代：“噗。”

香奈枝：“…………婆～婆～？你这是怎么啦？你也犯咳嗽了？”

纱代：“哎，看来真是如此呀。在下纱代也差不多上年龄啦……”

香奈枝：“嗯呵呵，是么？那就多保重身体呀，婆婆？”

纱代：“是，多谢您的关心。话说回来，凑斗大人。”

景明：“嗯。”

纱代：“蒲柳之身这辞藻形容的是梦幻而脆弱的事物。它决不是比喻死皮赖脸、厚颜无耻、恬不知耻的词汇。”

景明：“在下知道。”

纱代：“即使觉得文脉不通，也请点头附和吧。”

景明：“是。”

香奈枝：“爸爸是一名勇敢的战士～他是个誓死不逃的男人～但是致命伤出现在背后～为何，为什么，爸爸你怎么啦～_”

说实话，我根本没期待这次调查能取得什么进展。熟悉一下气氛，能使今后的调查进行得更顺利吧。我只有这点儿打算。
但是。没过几分钟，岛上异常氛围的冰山一角就展现在我们眼前。

景明：“……”

香奈枝：“……”

纱代：“……”

每个人都变得寡言了，这当然是因为我们知道是隐秘行动。可是。即便现在正在进行野餐，我们之间也不一定能找到话题。
虽然没明说，但无疑每个人都已经注意到了。这份虚无的感觉。这种寒意让人无法无视。
没有生命的迹象。没有动物。
本来，知觉敏锐的野生动物就不常在人类面前现身。但连远远奔跑时发出的声响、微弱的呼吸和警戒着侵入者的眼神――一切都不见了。这到底……
江之岛的自然环境本应该受到精心的保护，可现在却是这幅德行。这到底是怎么回事？

香奈枝：“……在我们登陆的地方，还没出现这种情况呢。反而是富有各种野兽昆虫。”

景明：“正如情报所示，海里也能看见众多鱼类。而另一方面，这里却宛若死后世界。”

纱代：“植物看起来倒是都挺正常的……”

香奈枝：“不对。树木的情况也与登陆地有异。”

纱代：“您说什么，大小姐？”

香奈枝：“只借着月光，很难看清吧。……它们枯萎了啊。越往前进，枯萎得越严重。”

景明：“……海湾附近又是何种情况？”

香奈枝：“那里生长得很茂盛啊。如此繁茂，就时节来看，也是很古怪的……”

景明：“……”

生物的成长受到异常催生的地区，以及，与其相反生命尽数枯竭的地区。
――怎么回事？到底为何会如此[balance]均衡失调？
大鸟大尉的观点没有错误。
如今展现于眼前的光景。这正可谓是万物枯竭至极的景象。

景明：“……怎么会这样？”

香奈枝：“……江之岛明明是以丰富的自然资源为卖点来着。”

纱代：“可这……连自然资源的影子都看不见啊……”

枯竭。一切都枯竭了。
在沥青路上都会见缝插针生根发芽的杂草，此处却变成了枯黄色，十分凄凉。至于昆虫，更是无影无踪。别的动物也就不用提了。
土壤也枯燥不堪。我用指尖捏起一撮，碎土就立刻崩溃瓦解，变成散沙，回归地面。

景明：“……”

香奈枝：“幕府到底在这里做了什么？”

纱代：“这个啊……我能想象得到，那肯定是一件无聊至极的麻烦事。”

我背对着她，边倾听着身后传来的自言自语，边思考着稍稍有违于她话题的事情。幕府――如果这只是幕府一手策划实施的事，倒还算好的。不，其实也不好……
问题是――

景明：（你怎么想？）
我问村正。她现在应该正躲在暗处，窥探四周情形。

村正：“嗯……虽然还无法断言详情。”

景明：（嗯）

村正：“如果说这些现象的起因是重力异常……也没什么不可思议吧。因为我也无法完全衡量出银星号的能力……”

景明：（有银星号的气息么？）

村正：“至少现在还……”

景明：（没有？）

村正：“嗯。”

当然，我们还并未巡察岛上的所有地方。只看过一小部分而已。
正如村正所言，当下什么都不能断言。即使不吉的脚步声――已经响亮得震痛耳膜。

景明：“大尉阁下……”

香奈枝：“什么事？”

景明：“您在我们当中，眼神应该最好。那里……您知道那里有什么吗？”

香奈枝：“你指……那处空地吗？”

景明：“是的。地面上……有没有什么东西？”

香奈枝：“…………”

纱代：“我比较希望能靠近过去确认……但那里视野太开阔了啊。”

景明：“是。这里不可能没有巡逻卫兵，所以我们不能大摇大摆地走出去。……怎么样？大尉。”

香奈枝：“……的确。的确有东西……”

香奈枝：“类似车辙的东西。”

景明：“车辙？”

香奈枝：“有个深邃的阴沟。拉着一辆巨型大板车，大概就能留下那样的痕迹……”

景明：“巨大……”

香奈枝：“嗯，特别巨大。如果它不是为了某种目的而挖掘出来的坑，而真的是某种东西移动时留下的痕迹，那么，这东西肯定是个可怕的怪物。”

说完，大尉噤声了。无疑是因为她因自己的话而回想起了某件事。
怪物DD‘看见了银色的怪物。’

纱代：“……这该怎么说呢？我感觉自己就像是闯进了库珀监督的电影中一样。”

香奈枝：“真的呢。”

景明：“…………”

一切都仍未明了。没有任何人的踪影。
银星号在这里吗？亦或者这里有寄生体――
六波罗在这里干了什么？真的有所谓的兵器存在吗？
――我什么都不知道。然而。
很明显，一定有什么东西在这里。

研究所长：“……所以？你说发生了什么？”

研究员：“是。来自废物处理负责人的报告……”

研究所长：“是恋尸癖还是食人癖突然觉醒了？我知道了。许可。”

研究员：“……不。并不是这样。”

研究所长：“缺乏资源再利用精神的家伙。多少向我学学吧。然后呢？”

研究员：“是发现并逮捕了侵入者。”

研究所长：“什么啊，原来是活人啊。他是谁？是哪里的间谍？啊……”

研究所长：“哎呀烦死了。给我关到燃料库里去。”

研究员：“不用审讯吗？”

研究所长：“不管怎么样结果还不是一样？管他是间谍还是傻子。”

研究员：“话虽如此……”

研究所长：“那就不用白费力气了。我看报告也已经看得够烦了。说起来，我看字超过三行就会抓狂得想一把火把它烧掉啊。”

研究员：“……了解。那么我就按照您的吩咐去做。”

研究所长：“嗯，有劳了。才怪啊！你给我等一下。”

研究员：“什么？”

研究所长：“为什么是废物处理的人发现了侵入者啊。警卫队是干嘛的？”

研究员：“……这是因为。废物处理区的警卫一直就很松懈……”

研究所长：“为什么？”

研究员：“警卫人员都不愿意在那附近巡逻。说是会有亡灵。”

研究所长：“……这是，那什么，超有内涵的笑话？”

研究所长：“实在太有内涵了根本找不到笑点啊……”

研究员：“很遗憾，这是真的……或者说只是他们在疑神疑鬼吧。因为那里到底废弃了些什么他们也是知道的。”

研究所长：“你是白痴吗。去死。去告诉警卫队。再有第二次，他们也得进燃料库。”

研究员：“……我会转达。”

研究所长：“今天的事就算了。那个队长。”

研究所长：“只处理他就好了。”

研究员：“…………是。”

研究所长：“啊，好累。呜噢。真气人。宰了你。奸了你。嗦。去死――”

研究所长：“好像又有干劲了。干活吧。得看看甜心怎么样了，把电池拿出来。今天拿一个就好了。”

研究员：“是。”

今天的海岸十分寒冷。与昨天比起来，真是天壤之别。虽然这种温度也还说不上与日历记载的季节相符，但已经冷到穿着短袖会感到不适了。
怪不得本地人会对这非比寻常的温度变化唉声叹气。据我所闻，这种现象还是频频发生的。……自从江之岛出现异常以来。

一条：“要等到夜里吗？”

景明：“就这么办吧。”

我与一条两人并列而站，眺望小岛。夜里潜入。本应该趁着白天，尽可能多地搜集情报。但今天不见海水浴客的身影，面向他们的店面也门窗紧闭。看这状况，也不适合四处打听。
虽然我很心疼空耗掉的时间，现在也无可奈何。我们只能不急不躁地等待。

一条：“……真清寂呀。”

景明：“是啊。”

一条并非在告诉我她的心理状态。这一点我立刻就明白过来了。她指的是周围的状况。
若是太阳还未登上天顶的海岸，应该满是勤于打渔的人，热闹非凡才对。可如今却没有这番光景。这里只有未出海的船只，呆呆凝望海面的几位渔人――以及清寂的气氛。
这就是如今片濑海岸的真实模样吧。昨日那般喧嚣，只不过是与这片地区毫无关联的人们所进行的演出。
明媚之地，江之岛被夺走了，而其窗口也正日渐衰竭。此乃何故？

一条：“……不可原谅……”

一条轻声自语。不知为何，这句话传入我耳中。
我大概早就很在意了。这个少女不时透露出尖锐的敌忾心。

景明：“……一条你……”

一条：“什么事？”

景明：“你憎恨六波罗么？”

她看起来很困惑。因为问题太过唐突了吧。
但她只迷茫了一瞬间。无疑是因为对她来说，这件事根本不值得再重新扪心自问。

一条：“我憎恨啊。因为他们是错误的，不是吗？”

景明：“……”

我无法反驳她的指责。
――是的。六波罗的暴政是错误的。
若有意找茬，任何政府都能被挑出一堆毛病；六波罗这种统治者毕竟也聊胜于无；军事专政也是现今世界形势所迫。……六波罗大有辩解的余地。
然而，那种自作聪明的歪理在这锐利如针尖，毫无迷茫的弹劾面前，又能起到什么防卫作用呢？无论怎样掩饰，他们都的的确确是错误的――他们的的确确走上了歪道。
名为残忍的歪道。
他们无法当面谴责幕府的错误，所以产生了无力感与屈辱感。狡猾的辩解其实并不是为了守护幕府，而是为从这种无力感与屈辱感中保全自己才存在的。少女对这些一律不屑一顾。
她既不逃避敌人的邪恶，也不忌讳自己的软弱，只是将真实贯彻到底。她的强劲称得上是异常。

景明：“凭你的力量，是打不倒六波罗的。”

一条：“……是的。”

景明：“即使如此，你还是憎恨么？”

一条：“是的。因为两者之间毫无关系。”

景明：“……”

――毫无关系。

一条：“我只是对自己的软弱感到懊悔。所以我也希望拥有战斗能力。不过……哪怕我从今往后一直如此软弱，也还是会憎恨着六波罗。”

一条：“因为他们仍然是错误的。我绝对不承认六波罗。我要否定他们。这与力量的有无没关系。”

――因为必须战斗所以战斗，这个决断，没有必要计算胜负。
我回忆起这一句话。这是曾几何时，某人说给另一人听的，不逊之言。

景明：“这样啊，一条。”

一条：“……”

景明：“你要和六波罗战斗，是吗？无论力量相差多么悬殊。”

一条：“是的。”

景明：“我也是。”

一条：“……？”

景明：“敌方力量确实凌驾于我之上。我们之间有着压倒性的差距。甚至可以说把两者相提并论，就很愚蠢。”

景明：“但是……我不得不战斗。”

一条：“……与银星号？”

景明：“是的。”

一条：“说实话……我很难置信。对方竟会比凑斗先生还强大……而且竟然还无法相提并论。”

景明：“这是事实，并非无谓的谦逊。过去，我曾数次拔出太刀与对方对峙――”

景明：“可是从未能伤及对方一丝一毫。”

一条：“……”

景明：“即使如此，我也要制裁对方。力量不足并不能成为逃避必然之战的借口。如果战斗乃必然之事，那么本就无可逃避。”

景明：“我们只能去得到足以将敌人粉碎的力量。”

一条：“…………”

一条：“明白了。”

景明：“一条……”

我凝望着少女的面容，及，潜藏于她瞳孔深处的危险细刃。

一条：“……”

景明：“你也许只有在这些地方上，与我很相似。”

大概正因如此，我不觉说出了类似预言的话语。

景明：“你早晚会得到力量的吧。”

一条：“……”

景明：“那份力量……我祈祷着，那份力量是与你相称的正义之力。”

香奈枝：“景明大人，您肚子饿不饿？”

景明：“还不是很饿。”

香奈枝：“那再过一会儿，我们就集合，去吃午饭吧。我还想吃一次江之岛盖饭。”

景明：“……在下有些疑惑，海螺鸡蛋盖饭与江之岛是如何扯上关系的。”

我沿着海岸线行走。与我同行的只有香奈枝小姐。其他人分头行动了。
我们不是在散步，而是打算收集情报，为入夜后做准备。不过看来这份意图会落空了。我们有意四处打听，可是人太少了。这里很冷清。大概不合时宜的海水浴客都被这凉意吓跑了。
差不多是时候告一段落了。

景明：“我们回去吧。”

香奈枝：“再等一会儿，看看海吧？”

景明：“我们可以边返回边看海。”

香奈枝：“啊嗯。你那一脸天然地践踏女人心的死性子也好迷人……我晕我晕，我晕啦。”

景明：“您没事吧？大尉阁下。”

香奈枝：“是景明大人的魅力迷惑了我。这就是……恋爱吗？”

景明：“是错觉。请您清醒一些。”

香奈枝：“我只要像这样守在景明大人的身边，心中悸动就愈见激烈了……啊啊。我到底是怎么啦？”

景明：“有可能是一种心脏疾病。请接受医生的诊断。”

香奈枝：“不对……！这是侵蚀我内心的荆棘园。我只要听到景明大人的肺腑之言，一定就能……！”

景明：（肺腑之言……）

香奈枝：“……”

景明：“您精神错乱了。”

香奈枝：“我明白了。够了。那我们稍微休息一下。”

景明：“好。”

我们停下脚步。四周空无一人。
也许这正方便了我们。因为我知道，她有话想对我说。
我伴着沉默，静静等待。不久，预料之中的事情发生了。

香奈枝：“景明大人。”

景明：“是，大尉阁下。”

香奈枝：“还会发生战斗吧。”

景明：“……是的。恐怕。”

无论江之岛上发生的事与银星号有无关联。查明其中的秘密――就意味着无法避免不和平的冲突。
若想要曝光六波罗所隐瞒的事情，又平安无事地撤退，这未免太过乐观了。不过倘若真能如此，就再好不过了。

香奈枝：“还会有人牺牲吧。”

景明：“……是的。”

她语调轻飘地向我扔出锐利的荆棘。

香奈枝：“景明大人……”

景明：“……”

香奈枝：“您喜欢杀人吗？”

她的问题使我哑口无言。我连呼吸都忘了。
大鸟大尉窥望着我。她谨慎小心――即使双瞳被深深拉下的眼睑所隐藏，我也能由她的嘴角看透意图。她的嘴角弯出了毫无笑意的微笑。
她在窥视。窥视我的――内心。

景明：“……我不喜欢。”

香奈枝：“你讨厌吗？”

景明：“……是的。我很厌恶。”

景明：“杀人行为是丑陋的。我绝对――”

景明：“无法原谅。”

矛盾。杀人犯说这种话，很不合理。
但大尉没有指摘出这种矛盾。她只是笑了。

香奈枝：“我……”

景明：“……”

香奈枝：“我喜欢杀人。”

她笑了。

香奈枝：“掠夺他人生命的瞬间……我抑制不住地感到快乐。”

不知何时。她从衣摆中取出长枪，并将其前端对准了我。
对准了我的心脏。

香奈枝：“真遗憾。我和景明大人兴趣不合呀。”

景明：“…………”

景明：“嗜好因人而异。不过我认为您的兴趣有些无聊。”

香奈枝：“你这么认为吗？”

景明：“是的。我还认为。”

香奈枝：“什么？”

景明：“您该知羞耻了。”

香奈枝：“……！”

大鸟大尉噗嗤笑出了声。她急忙用手遮住唇际――但还是笑个不停。
普通人应该已经爆笑不止了。但她所受到的教育大概不允许她做出这种举动吧。
嗤嗤嗤嗤地，她笑着。
很刺耳。

景明：“博您一悦，在下诚感光荣。不过我无意开玩笑。”

香奈枝：“是啊……真是的。刚才那句话让我高兴得不得了。”

香奈枝：“为表谢意……我也给你讲一个故事。一个有趣的故事。”

景明：“……”

香奈枝：“很久很久以前……某座深山中，住着一只鬼。”

香奈枝：“鬼非常非常强大，连野猪与狗熊都不是鬼的对手。不知何时起，鬼被称作山的主人，为众人所惧怕。”

香奈枝：“终于，鬼也盯上了人的村庄。它想让人类也尝尝自己的厉害。”

香奈枝：“鬼下了山，在山麓的村庄大闹一场。它杀死男人，吃掉孩子，侵犯女人……”

香奈枝：“它满心愉悦地把村庄破坏殆尽。”

景明：“……”

香奈枝：“但是，统治村庄的领主是一位勇敢的武士。他为了保护村庄，毅然与鬼对峙。”

香奈枝：“鬼很强大，领主无数次败退，遍体鳞伤。可是领主仍旧不言放弃地战斗着。最后，他得到山中仙人的帮助，打倒了鬼。”

香奈枝：“大家都欣喜不已。可不久就注意到了一件麻烦事。”

香奈枝：“还不到三个月，被鬼侵犯过的女孩子们的肚子就鼓起来了。没错。她们怀上了鬼的孩子。”

香奈枝：“这样下去，又会生下鬼。无奈，领主只能哭着把女孩子们集中起来，烧死了。这是仙人的提议，说是为了净化被鬼玷污的灵魂。”

景明：“……”

香奈枝：“就这样，村庄恢复了和平。领主被崇敬为活神仙，据说死后还被供奉在神社里，成为了真正的神。”

香奈枝：“可喜可贺，可喜可贺。”

大尉闭上嘴巴。四周陷入沉寂。
沉默。静寂。
她的双唇开始颤抖。仿佛引起痉挛一般。

香奈枝：“噗。”

景明：“……”

香奈枝：“咯咯……啊哈哈。”

香奈枝：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

香奈枝：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

香奈枝：“……好了。我们差不多该走了。”

香奈枝：“景明大人。”

景明：“……是。”

我用指尖轻抚一下自己颈项上的烧伤。点了点头。
顺着原路返回的途中。无意中突然听见当地居民的窃窃私语。
――又有人失踪了。
这次是，芳养家的孩子们――

景明：“……?!”

警备员：“请留步！这里是幕府的直辖设施！就算是进驻军的人也不能在没有许可的情况下擅闯！”

乔治・卡杰特：“……”

警备员：“等……所以说，等一下――”

警备员：“唔啊!?”

乔治・卡杰特：“别碰我，劣等人！”

研究员：“所长！”

研究所长：“什么情况啊吵吵闹闹的?!你们全都脑子坏了，不论碰到什么就开始乱交起来了吗?!”

研究所长：“让我也加入!!”

研究员：“不是！GHQ的军官闯了进来。要求我们公开研究……！”

研究所长：“什――么!?”

雪车町：“……嘿嘿。这下可好。事情一下简单起来了。”

雪车町：“沉不住气的少佐既然这样行动……那我就可以放手去做自己想做的事情了吧？”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……！”

义清：“入道大人。江之岛发来的联络。”

童心：“哦。来了啊，来了啊……”

研究所长：“喂喂喂?!游佐中将?!”

童心：“哎呀。原来是所长大人。你还是这么有精神啊。”

童心：“研究进行得怎么样了――”

研究所长：“不是说那些的时候啊――――!!GHQ的王八蛋们成群结队地闯进来了――!!”

研究所长：“这到底是怎么回事――――――?!”

童心：“哦哦……”

研究所长：“要我把研究成果交给他们！少做梦了二傻子，我要杀了这些人渣。想用他们软趴趴的家伙去玷污我的甜心吗！白人只是大而已，力度根本不够啊！对吧?!”

研究所长：“光凭那种玩意我的甜心怎么可能高潮啊！不可能高潮啊！也不撒泡尿照照自己啊白种猪！起码也带个黑人来啊！所以说阁下，我有个请求！”

童心：“嗯？”

研究所长：“带上军队过来！我说话他们完全不理。不敲敲他们的脑壳我看是不行了。我先用警备队顶一会，你尽快支援。紧急求援啊！”

童心：“嗯……这个。这可不行啊……”

研究所长：“……咦？你说啥？”

童心：“我不能和进驻军之间起争执啊，所长。虽然了解你的窘境……可事情总得分个轻重缓急吧？”

研究所长：“喂。不，你给我等一下啊秃驴。”

童心：“眼下只有咬紧牙关暂时忍耐，听从GHQ的要求。卧薪尝胆。大丈夫能屈能伸。所长，还是暂且忍耐一下吧。”

研究所长：“你这秃驴在鬼扯些什么东西。你这家伙，脑袋明明长得像包茎被剥过头的龟头一样，你怎么能这么做？难道我的研究成果被夺走也无所谓吗?!”

童心：“可惜，可惜啊！贫僧实在爱莫能助啊！”

研究所长：“你明明就有办法啊――――――!!”

童心：“呼。”

义清：“入道大人。我给您泡茶吧。”

童心：“也好。只是，义清……”

义清：“是？”

童心：“今天天气真不错。”

义清：“……是。晴空万里，令人心情舒畅。”

研究员：“……所长……”

研究所长：“……被摆了一道……那个秃驴把我当成了弃子……”

研究员：“…………”

乔治・卡杰特：“――你是这里的负责人？”

研究所长：“…………白种猪。”

我们乘着夜色登陆江之岛。与昨日一样，但较昨日而言更有效率。在刚过午夜之时，已经着手调查。
宛如拨开夜幕般前进。大概昨夜的印象还残留着……埋没了风景的黑暗看起来更加诡异，似乎隐藏着某些东西。
不知不觉间，脚步变得沉重而谨慎。

纱代：“凑斗大人。今夜有何行动方针？”

景明：“总之先去昨夜发现了古怪痕迹的地方吧。说不定能找到新的异变。”

景明：“之后去研究所。”

一条：“我觉得直接向研究所前进比较好啊？核心怎么想都肯定在那里。”

香奈枝：“这话是没错，不过反正方向相同。那么稍微绕些路也绝非徒劳之举吧。……您是这个意思吧？”

景明：“是的。”

一条：“原来如此……我明白了。”

‘渔业研究所’据说镇座于岛中央靠西的地方。至少在幕府发行的地图上是这么显示的。
如果这处记载有违于事实，我们就只能自己寻找它的所在处了。所以我想优先察看确切留下了某些线索的地方。虽然不知道能派上多大用场。
不过时间有限，且远远不足。想绕远路就得加快速度。所以我喝斥自己谨慎到有些怯懦的脚步，在不发出声音的限度内加快前进。
不久后，我们终于抵达。地面上残留着深深爪印的奇异空地。枯萎的树木也与昨天别无二致。

一条：“……接下来怎么办？”

香奈枝：“今天要闯进去吗？”

景明：“是的。”

昨天也因为时间不足，所以避免了冒险。但通过侦察能从这块地方上了解到的事情有限。不深入就无法得到情报。当然，必须谨慎小心地依顺序进行。

景明：“村正。”

村正：“嗯……”

景明：“进行热源探查。在周围寻找生命反应。”

村正：“了解。”

村正：“……无反应。什么都没有……”

村正：“真的什么都没有。连小猫小狗都不存在……”

景明：“这样啊……”

现在也能感受到凉飕飕的虚无氛围，如今又像是得到了证实一般。果然这附近没有生物。
考虑到异常的酷热和急剧的温度变化，生态系统的损伤也是理所当然的。但即使如此，死亡与毁灭也都超过了限度。
还有其他理由。一定还有别的理由……

香奈枝：“景明大人？”

景明：“……四周似乎没有他人。开始调查吧。尽可能迅速地――”

村正：“――主君!!”

紧张的剑胄传音打断了我的话。明显是进行警告的尖叫。
我伸手催促同行者安静，接着仰望头上的剑胄。

景明：“村正?!怎――”

村正：“高热源反应!!到――到底是什么啊！”

景明：“村正?!”

高热源――武者么――

村正：“出现超高度热源反应！来了――――有东西要来了!!”

景明：“从哪里?!”

村正：“地下！”

――――地下?!
眼前的空地呈四方形开始下陷――看起来就是如此。下一瞬间。
从那洞穴底部，它浮升显现。

一条：“…………怪……”

一条：“……怪物……？”

香奈枝：“……哎呀哎呀。”

纱代：“……这可真是的。”

没错。那东西除了“怪物”，就没有其他可用的称谓了。
接近白金的银色肌肤。仿佛将人体极度抽象化后出现的造型。
最重要的是――那副巨大身躯。
简直就是登陆的巨鲸。总重量不知高达几吨。无从计算。
这种玩意儿……浮在空中。
这是一幅难以体味到现实感的风景。我无法正常思考，不知道该作何感想，也不知道该有何举动。
大概处于这种情况的也不止我一人。

香奈枝：“……据说很久很久以前，有个叫西村什么玩意儿的人就制造了类似这个的东西……”

纱代：“在下倒是听说那人在德国失踪了……”

一条：“…………”

怒斥无法正常运作的脑袋。我应该做些事情――一定有某些事要我去做。
危险。
这里不是珍奇小屋。我没空闲去享受这份惊愕感。
我该做的事。我要做我该做的事――

景明：“……村正。”

村正：“……主君？”

景明：“那是什么……你知道吗？”

村正：“…………”

村正：“……是剑胄。虽然有些……与众不同。”

景明：“剑胄……”

我也有这种猜想。那是剑胄。
那么。

景明：“有“卵”么？”

村正：“…………没有。”

村正：“它不是。”

景明：“不是寄生体啊。那么当然也不是银星号。”

村正：“嗯。”

景明：“那么――现在应该撤退吧。”

村正：“是啊……试着告诉它自己没有战意，如何？”

魁梧的大剑胄将视线――视线？――投向我。它在看着我。
不偏不倚地看着我。

景明：“…………”

似乎有些不妙。好像会发生麻烦事。
接不上茬。我无法准确把握。
迷茫――困惑。虽然我知道现在不是发呆的时候。

景明：“……!!”

香奈枝：“这是……?!”

一条：“好热……不对，真冷?!”

温暖的风吹过。身体的中心冻结住了。
我失去了某些东西。我被夺走了某些东西。
这是――――
这是攻击！

景明：“村正!!”

村正：“――――!!”

蜘蛛吐出的钢丝如飞矛般划过半空。扎进了银色巨型装甲。
我不知道这一击能带来多大损伤。但是，怪风静止下来了。
肉体又恢复自由了。

景明：“撤退！”

我向同行者叫道。

景明：“返回海湾――不，回到片濑！”

一条：“凑斗先生――”

景明：“快去!!”

我大叫。根本无暇进行问答。
大鸟大尉拉起呆立着的一条的手，强硬地带着她开始奔跑。她自己也开始奔跑了……但在那之前，她看了我一眼。
我也回望她。现在只能做出这种回应。
我无暇凝望奔离而去的背影，只能倾听自己背后渐渐消失的脚步声。然后，对峙。
――巨大立像。沐浴在蜘蛛的反击之下，却毫不畏惧的怪影。

村正：“主君！”

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

景明：“……好了。要开始了。”

村正：“嗯……”

我必须战斗。至少要在她们成功脱逃之前。
与这个对手――与我前所未见，也从未设想过自己会遇见的这个敌人。

景明：“……总之先去昨天的地方。”

一条：“就是那个留有奇怪痕迹的地方吧。”

景明：“嗯。之后去研究所。”

一条：“直接去研究所比较快捷吧？”

那里应该是核心。我理解了一条的思考。她是想这么说。
我也并无异议。

景明：“反正是顺路。并不会太费事的，而且那里说不定还有某些重要的情报。”

一条：“啊，这样啊……这倒也是。我明白了。”

据说‘渔业研究所’镇座于岛中央靠西的地方。至少在幕府发行的地图上是这么显示的。
如果这处记载有违于事实，我们就只能自己寻找它的所在处了。所以我想优先察看确切留下了某些线索的地方。虽然不知道能派上多大用场。
不过时间有限，且远远不足。想绕远路就得加快速度。所以我喝斥自己谨慎到有些怯懦的脚步，在不发出声音的限度内加快前进。
不久后，我们终于抵达。地面上残留着深深爪印的奇异空地。枯萎的树木也与昨天别无二致。

一条：“……接下来怎么办？”

景明：“今天要闯进去。”

昨天也因为时间不足，所以避免了冒险。但通过侦察能从这块地方上了解到的事情有限。不深入就无法得到情报。当然，必须谨慎小心地依顺序进行。

景明：“村正。”

村正：“嗯……”

景明：“进行热源探查。在周围寻找生命反应。”

村正：“了解。”

村正：“……无反应。什么都没有……”

村正：“真的什么都没有。连小猫小狗都不存在……”

景明：“这样啊……”

现在也能感受到凉飕飕的虚无氛围，如今又像是得到了证实一般。果然这附近没有生物。
考虑到异常的酷热和急剧的温度变化，生态系统的损伤也是理所当然的。但即使如此，死亡与毁灭也都超过了限度。
还有其他理由。一定还有别的理由……

一条：“凑斗先生？”

景明：“……四周似乎没有他人。开始调查吧。尽可能迅速地――”

村正：“――主君!!”

紧张的剑胄传音打断了我的话。明显是进行警告的尖叫。
我伸手催促同行者安静，接着仰望头上的剑胄。

景明：“村正?!怎――”

村正：“高热源反应!!什――这是什么啊！”

景明：“村正?!”

高热源――武者么――

村正：“出现超高度热源反应！来了――――有东西要来了!!”

景明：“从哪里?!”

村正：“地下！”

――――地下?!
眼前的空地呈四方形开始下陷――看起来就是如此。下一瞬间。
从那口洞穴底部，它浮升显现。

一条：“…………怪……”

一条：“……怪物……？”

没错。那东西除了“怪物”，就没有其他可用的称谓了。
接近白金的银色肌肤。仿佛将人体极度抽象化后出现的造型。
最重要的是――那副巨大身躯。
简直就是登陆的巨鲸。总重量不知高达几吨。我无从计算。
这种玩意儿……浮在空中。
这是一幅难以体味到现实感的风景。无法正常思考，不知道该作何感想，也不知道该有何举动。
大概处于这种情况的也不止我一人。

一条：“――――”

一条：“呃……”

我怒斥无法正常运作的脑袋。我应该做些事情――一定有某些事要我去做。
危险。
这里不是珍奇小屋。我没空去享受这份惊愕感。
我该做的事。我要做我该做的事――

景明：“……村正。”

村正：“……主君？”

景明：“那是什么……你知道吗？”

村正：“…………”

村正：“……是剑胄。虽然有些……与众不同。”

景明：“剑胄……”

我也有这种猜想。那是剑胄。
那么。

景明：“有“卵”么？”

村正：“…………没有。”

村正：“它不是。”

景明：“不是寄生体啊。那么当然也就不是银星号了。”

村正：“嗯。”

景明：“那么――现在应该撤退吧。”

村正：“是啊……试着告诉它自己没有战意，如何？”

魁梧的大剑胄将视线――视线？――投向我。它在看着我。
不偏不倚地看着我。

景明：“…………”

似乎有些不妙。会发生麻烦事。
接不上茬。我无法准确把握。
迷茫――困惑。虽然我知道现在不是发呆的时候。

景明：“……!!”

一条：“好热……不对，真冷?!”

温暖的风儿吹过。身体的中心冻结住了。
我失去了某些东西。我被夺走了某些东西。
这是――――
这是攻击！

景明：“村正!!”

村正：“――――!!”

蜘蛛吐出的钢丝如飞矛般划过半空。扎进了银色巨型装甲。
我不知道这一击能带来多大损伤。但是，怪风静止下来了。
肉体又恢复自由了。

景明：“撤退！”

我向同行者叫道。

景明：“返回海湾――不，回到片濑！”

一条：“凑斗先生――”

景明：“快走!!”

我大叫。根本无暇进行问答。
我推开呆立着的一条，把她逐向过来时的方向。视线重叠了――她的视线在诉说着什么。
我也，一起――
我依旧沉默。她悲伤地咬紧嘴唇，转过了身。
我无暇凝望奔离而去的背影，只能倾听自己背后渐渐消失的脚步声。然后，对峙。
――巨大立像。沐浴在蜘蛛的反击之下，却毫不畏惧的怪影。

村正：“主君！”

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

景明：“……好了。要开始了。”

村正：“嗯……”

我必须战斗。至少要等她成功脱逃。
与这个对手――与我前所未见，也从未设想过自己会遇见的这个敌人。

纱代：“凑斗大人。今夜有何行动方针？”

景明：“总之先去昨夜发现了古怪痕迹的地方吧。说不定能找到新的异变。”

景明：“之后去研究所。”

香奈枝：“这样也好。虽然直接向研究所前进会比较快捷。但就方位来说，这路也绕得并不太远。”

景明：“是的。”

据说‘渔业研究所’镇座于岛中央靠西的地方。至少在幕府发行的地图上是这么显示的。
如果这处记载有违于事实，我们就只能自己寻找它的所在处了。所以我想优先察看确切留下了某些线索的地方。虽然不知道能派上多大用场。
不过时间有限，且远远不足。想绕远路就得加快速度。所以我喝斥自己谨慎到有些怯懦的脚步，在不发出声音的限度内加快前进。
不久后，我们终于抵达。地面上残留着深深爪印的奇异空地。枯萎的树木也与昨天别无二致。

香奈枝：“今天要闯进去吗？”

景明：“是的。”

昨天也因为时间不足，所以避免了冒险。但通过侦察能从这块地方上了解到的事情有限。不深入就无法得到情报。当然，必须谨慎小心地依顺序进行。

景明：“村正。”

村正：“嗯……”

景明：“进行热源探查。在周围寻找生命反应。”

村正：“了解。”

村正：“……无反应。什么都没有……”

村正：“真的什么都没有。连小猫小狗都不存在……”

景明：“这样啊……”

现在也能感受到凉飕飕的虚无氛围，如今又像是得到了证实一般。果然这附近没有生物。
考虑到异常的酷热和急剧的温度变化，生态系统的损伤也是理所当然的。但即使如此，死亡与毁灭也都超过了限度。
还有其他理由。一定还有别的理由……

香奈枝：“景明大人？”

景明：“……四周似乎没有他人。开始调查吧。尽可能迅速地――”

村正：“――主君!!”

紧张的剑胄传音打断了我的话。明显是进行警告的尖叫。
我伸手催促同行者安静，接着仰望头上的剑胄。

景明：“村正?!怎――”

村正：“高热源反应!!到――到底是什么啊！”

景明：“村正?!”

高热源――武者么――

村正：“出现超高度热源反应！来了――――有东西要来了!!”

景明：“从哪里?!”

村正：“地下！”

――――地下?!
眼前的空地呈四方形开始下陷――看起来就是如此。下一瞬间。
从那洞穴底部，它浮升显现。

景明：“………”

景明：“…………“怪物”…………”

香奈枝：“……哎呀哎呀。”

纱代：“……这可真是的。”

没错。那东西除了“怪物”，就没有其他可用的称谓了。
接近白金的银色肌肤。仿佛将人体极度抽象化后出现的造型。
最重要的是――那副巨大身躯。
简直就是登陆的巨鲸。总重量不知高达几吨。我无从计算。
这种玩意儿……浮在空中。
这是一幅难以体味到现实感的风景。无法正常思考，不知道该作何感想，也不知道该有何举动。
大概处于这种情况的也不止我一人。

香奈枝：“……据说很久很久以前，有个叫西村什么玩意儿的人制造了类似这个的东西……”

纱代：“在下倒是听说那人在德国失踪了……”

景明：“……”

我怒斥无法正常运作的脑袋。我应该做些事情――一定有某些事要我去做。
危险。
这里不是珍奇小屋。我没空去享受这份惊愕感。
我该做的事。我要做我该做的事――

景明：“……村正。”

村正：“……主君？”

景明：“那是什么……你知道吗？”

村正：“…………”

村正：“……是剑胄。虽然有些……与众不同。”

景明：“剑胄……”

我也有这种猜想。那是剑胄。
那么。

景明：“有“卵”么？”

村正：“…………没有。”

村正：“它不是。”

景明：“不是寄生体啊。那么当然也就不是银星号了。”

村正：“嗯。”

景明：“那么――现在应该撤退吧。”

村正：“是啊……试着告诉它自己没有战意，如何？”

魁梧的大剑胄将视线――视线？――投向我。它在看着我。
不偏不倚地看着我。

景明：“…………”

似乎有些不妙。好像会发生麻烦事。
接不上茬。我无法准确把握。
迷茫――困惑。虽然我知道现在不是发呆的时候。

景明：“……!!”

香奈枝：“这是……?!”

纱代：“……被吸收了！不好，大小姐！”

温暖的风儿吹过。身体的中心冻结住了。
我失去了某些东西。我被夺走了某些东西。
这是――――
这是攻击！

景明：“村正!!”

村正：“――――!!”

蜘蛛吐出的钢丝如飞矛般划过半空。扎进了银色巨型装甲。
我不知道这一击能带来多大损伤。但是，怪风静止下来了。
肉体又恢复了自由。

景明：“请撤退！”

我向同行者叫道。

景明：“返回海湾――不，回到片濑！”

香奈枝：“――”

大鸟大尉没有回答。趁着这段空档，她立刻退离了。
只是在她离开之前。看了我一眼。
我也回望她。现在只能做出这种回应。
我无暇凝望奔离而去的背影，只能倾听自己背后渐渐消失的脚步声。然后，对峙。
――巨大立像。沐浴在蜘蛛的反击之下，却毫不畏惧的怪影。

村正：“主君！”

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

景明：“……好了。要开始了。”

村正：“嗯……”

我必须战斗。至少要等她们成功脱逃。
与这个对手――与我前所未见，也从未设想过自己会遇见的这个敌人。

乔治・卡杰特：“……唔嗯。那就是村正啊。”

乔治・卡杰特：“在这个倍率下看不清啊……难道就没有精确度再高一些的对地望远镜了吗？”

研究所长：“…………”

乔治・卡杰特：“我问你话呢？”

研究所长：“啊……嗯，没有啦……在我们这里，那就是最新式的望远镜了。”

乔治・卡杰特：“这就是了吗。原来如此。以类人猿创造的东西来说，这的确算是高等了。”

研究所长：“…………”

乔治・卡杰特：“我在夸奖你啊？”

研究所长：“真……真是万分感激呀！承蒙夸奖，在下惊喜得直冲地狱！”

乔治・卡杰特：“……这玩笑真无聊，所长。非常没品。”

研究所长：“…………”

研究员：“荒霸吐传来通信。他询问，所属不明的武者该如何处置……”

乔治・卡杰特：“击垮他。”

研究所长：“喂喂！那个还在进行调整呢……！”

乔治・卡杰特：“最坏结果，两败俱伤也无所谓。”

研究所长：“有所谓呀?!”

研究员：“……请问……？”

乔治・卡杰特：“现在这个研究所的指挥权掌握在我手中。理论上是这样的……还是说，你有何异议？”

研究员：“……不。”

研究所长：“……唔喔。杀了他吧。诚心期望来个人杀了他。在我无数的愿望中只实现一个就好，那就是杀了这混蛋……”

景明：“损伤如何?!”

村正：“左大臂轻微受损！不影响性能。”

一般来说，枪械对武者起不了太大效果。因为想要捕捉其机动，或穿透其装甲，枪都太过力不从心。
可是如果让一个十分单纯的理论介于其中，答案就会被颠覆。――一发击不中，那么十发呢？十发击不穿，那么百发呢？
一旦集中运用，枪械就能对武者构成威胁了。从巨型怪物的表皮上突出来的炮口群，正是为了这个目的吧。
可是，即使如此――

景明：“……我自认为完全躲开了啊。难道因为太黑了，导致目测有误吗？”

村正：“不对。是我们的动作比以往要迟钝。”

景明：“…………原因是先前的寒气么。”

村正：“对。就是那个。那阵风会从体内吸取热量……作为对抗武者用的武装，它真是有效得可怕啊。”

武者一切超常的能力都以热量为代价。而夺走这些热量――的确。这大概就是能削弱敌骑的最短捷径。

景明：“也就是说，不可以被那阵风捕捉到……”

村正：“嗯。装甲可以多少起到一些防护作用，但决不能对它过度依赖。”

景明：“明白了。”

我绕着枪炮的推定射程外画圆周飞起，到达敌骑后方的上空。
当然，银色的庞然大物立刻改变姿势，转而向我――不过，它的动作真是迟钝得可以。
我再移向它背后。敌人又动弹了――更进一步向它身后移动。步下无形的螺旋阶梯，渐渐缩短距离。
远远眺望，怪兽之巨便已无可置疑，但近身肉搏时，这一点又变得更为明显了。我就相当于挑战大象的蚂蚁。
但是。巨象败于蝼蚁之口――

景明：“……好像不怎么行啊，有些困难。”

村正：“装甲的厚重与目测的并无二致……但愿它是只纸老虎吧。”

失去了村正本来的主要武装，野太刀，事到如今我痛惜不已。那件巨大的物品正是为了应对这种情况而存在的。

景明：“坚固的装甲、迟钝的行动……大概是用来守护基地的吧？六波罗制造的兵器还真是稀奇古怪。”

景明：“不过，如此一来，谜团就大致解开了。”

村正：“谜团？”

景明：“这剑胄如此巨大。而且既然是在进行研究，它就绝非独一无二。为了锻造出包括失败品在内的大量装甲，不知会产生多少废弃材料……”

景明：“若是将它们在周围的海域中处理掉，那温度变化之大，使得局部地区气候异常也没什么不可思议。”

村正：“这倒也是。自古，锻冶师们就十分头疼该如何处理废钢……甚至还有传说，把废钢舍弃在湖中，结果使湖水干涸了。”

景明：“破坏生态系统，也是因为那阵风吧。既然是为进行剥夺热量的兵器的实验而成为了牺牲品，那岛上凄惨至极的荒凉景象也能理解了。不过有关一部分地区欣欣向荣的光景，仍无从说明……”

景明：“无论如何，为研制新兵器而牺牲了自然环境，这笔交易真是太不合算了。自然是有限的资产，但经过数年，新兵器就会沦为旧式。”

村正：“是啊。……不过啊。”

村正：“它也并不绝对就是新兵器。”

景明：“……何出此言？”

村正：“表层无疑是运用当今的技术制成的。不过中枢……恐怕是古式之物。”

村正：“那是，巨大的真打…………”

我认为这极有可能。
我听说，大舰巨炮主义风靡军队内部的旧时代，大型剑胄这种设想当然也出现过，不过最终没能攻克技术上的问题而被放弃了。与其说是突然地研制成功了――

景明：“古时存在那种东西么。”

村正：“……我只是有听过这种传闻。据说鹿岛沉睡着布都御魂，也有传言唐国之倚天屠龙。不过最重要的是。”

村正：“那阵风……以我所感，那是阴义。”

阴义。遵照自古以来的法则，只有以锻冶师的性命作为心铁而锻造出来的真打剑胄，才拥有这种能力。
原来如此。既然能使用这种力量，就不可能是现代的新式剑胄。

景明：“可是，如此一来――”

这说明，怪物厚重的皮肤之下，还有由古代之神秘所制造出的重装甲在等着我们。

景明：“……看来没有希望可以斩断它。”

村正：“……很可惜，火力相差太悬殊了。”

村正懊恼地对我表示赞同。先前用剑攻击敌骑，可对方看起来毫发无损，相反，我的手臂却受到了冲击，甚至影响到骨头了。村正也对自己的刀身产生绝望感了吧。
没错，火力不同。这份单纯而又绝对的差距，是无法轻易攻破的。

村正：“你有何打算……？”

景明：“若实际情况允许，如今应该撤退。但是。”

村正：“你的意思是不能撤退？拖延时间的话，已经差不多足够了吧？”

景明：“……有件事让我很在意。这只怪物，怎么看都是埋伏着在等待我们――”

先前的遭遇战。若说我们是偶然被发现而遭到攻击，未免发生得太快了。还是认为敌方一开始就捕捉到了我们的踪影，才比较妥当。
还有，事到如今，还是没有出现其他的敌方兵力这一事实――倘若我们的入侵乃不测事故，应该立即就会有警报发出，现在肯定已是警戒兵云集而至。
到底为何。

景明：“此次事件，最初起就黑幕重重。不过，看来我们还是掉入了某人为了某种目的而设下的圈套。”

村正：“若这是陷阱，那么轻易逃走反而会陷入更深的窘境……你是这意思吗？”

景明：“这可能性很大。而且――”

景明：“还有他们失踪的事。虽然那个少年说江之岛附近发生的失踪事件只是当事人连夜潜逃，但偏偏，少年一家也消失了……”

景明：“应该不是什么连夜潜逃，而是岛上异变的一环。虽然不知道具体细节。想救助他们，除了迅速解决事件外别无他法。”

村正：“……要解决这岛上发生的事件，也就是说。”

村正：“看来必须击败那个家伙了？”

景明：“是啊。这就是结论。”

积累出一条条正理，却得出了莽撞的结论。一般，人们称这为黔驴之技。
不过当然――对[我们]村正来说，这只是家常便饭。

村正：“……了解。那么方法就只有一个。”

村正：“主君，请运行磁装！”

景明：“要用电磁拔刀么。”

村正：“嗯。我的终焉之太刀，可以斩断任何东西。”

村正：“它是当今的普通装甲也好，神话时代的遗产也罢，都无所谓。无论是什么，结果都一样！”

村正争强好胜的言行也许是出自未能伤害到对方而产生的屈辱感，但我也不认为这是诳语。终焉之太刀――电磁拔刀。高压的磁力反弹所带来的神速之一刀，即使前方立有铁壁，也确实能够击破吧。
如今体力消耗得所剩无几，要试图操纵这种需要细致注意力的术式，存在巨大危险――电磁拔刀，磁力与热量的暴走将意味着自身的崩溃――
不过。

景明：“不行。”

村正：“为什么！”

景明：“那是剑胄。里面有人。”

景明：“使用终焉的话，就没办法控制力道了。会把里面的操控者一起斩成两半的。”

村正：“……”

至少先弄清楚操控者到底坐在巨型物体的何处，就能找到突破口。眼下里面人的生死全都听天由命。
如果对方是被植入“卵”的寄生体――就要杀了对方。没有商量余地。想要阻止新的银星号诞生，只有尽可能快速地破坏掉一切。理由仅仅如此。
但，对方并非如此。我不能杀。即便如此，他可能还是逃不掉罪的谴责――恐怕破坏岛上环境并威胁附近居民之罪全都由他担负。放过他，今后也许还会进行破坏。
但就算这样，“由我来制裁”这种傲慢的举动，是不可能得到认同的。必须依法进行制裁。我所能做的只有将嫌犯带进法庭而已。
如果连法律都依靠不住的话――对方是幕府那种权力（滥用）者的话――或许也会认为，可以随意进行处置。但这么做就是暴徒。我好歹是个警察。
警察必须对司法忠诚不二。绝不可以根据一己之见去衡量罪恶，进行裁决并下手杀害。
――绝对不行。这是不被允许的行为。

村正：“那要怎么办?!”

景明：“……”

在王牌被封住的情况下。要解决这个怪物。
存在于脑海中的参谋似乎不能立刻就回答这种任性过头的提问。而且，敌人也不可能乖乖等着我，直到得出答案。

景明：“――？”

村正：“那是…………什么？”

炮口的动作仿佛曲起脖子的蛇，指向了我。它――可以说是又小又细。并没有能让被瞄准的对手心生怯意的威慑力。
可是――

村正：“哎？这是――剑胄传音――”

然而。这股让人不寒而栗，颤抖不已的死气。

景明：“――――退避!!”

村正：“?!”

乔治・卡杰特：“……那是什么？”

研究所长：“……”

乔治・卡杰特：“所长？以你的记忆能力大概记不牢吧，所以我再次通告，你有义务回答我的提问――”

研究所长：“是龙气炮啦！我说[vibrocanon]共振炮，你们就能明白了吧。”

乔治・卡杰特：“[vibrocanon]共振炮……我的确听过这种兵器的设想。”

乔治・卡杰特：“好像是使用了剑胄装甲通信的兵器？”

研究所长：“是啊。接收到武者的剑胄传音，体表就会小幅震动吧？这种现象能否用于攻击呢？就是因这个有趣的想法开始研究的。”

研究所长：“结果，我们发现可以聚集起极低的剑胄传音，引起共振，目标就可能瞬间升温，最终被引燃。我们把这个结论实际运用在龙气炮上了。”

乔治・卡杰特：“龙气啊。原来如此。不过还真了不起啊。”

研究所长：“哼。”

乔治・卡杰特：“那玩意儿，在我军曾作为机动兵器决定性战力的搭载武装而进行研究，不过听说未能解决电力供给和小型化问题，而受挫中断了。想运用在炮台上，成本又不合算。”

乔治・卡杰特：“将机动兵器大型化，居然就解决了这些问题……真是绝妙而粗糙的手法。也只有岛国的原始人才想得出来。我们文明人就只能当做笑料给一带而过了。”

研究所长：“咕嗷―――!!”

乔治・卡杰特：“你想感谢我是可以，不过别太吵闹了，所长。”

研究所长：“在你看来，我像是在感谢你!?”

乔治・卡杰特：“我对基于原始国家独特风俗而产生的感情表现没兴趣。话说回来，所长。”

研究所长：“人家想回家啦……真想闷在房间里，沉浸于杀害妄想中……啊，流星……神啊求求您了，杀了杀了杀了这家伙……实现我唯一的愿望吧……”

乔治・卡杰特：“那个大家伙好歹也是剑胄吧。但是，到底是用何种方法锻造成的？如此巨大的东西……说实话，我完全无从想象。”

研究所长：“……这个我也不知道。把它改造成兵器装备的的确是我们，不过[base]原型就跟我们无关了。”

乔治・卡杰特：“哦？”

研究所长：“这个岛的西南端有个石洞。什么通向富士山的风洞呀，什么四处云游的神之道路呀，有很多有趣的传说。”

研究所长：“那东西是在洞穴深处发现的。八年前被民俗学调查团发现……不过好像很久以前就在当地居民之间被口口相传了。”

研究所长：“说是什么现世之身啥的。真搞不懂。岛上人们也是众口纷纭。”

乔治・卡杰特：“……”

研究所长：“即使我们去着手调查，结果也只能判断是数百年前，甚至数千年以至更早以前锻造的――给武者穿的剑胄。大家都吓了一跳。”

研究所长：“因为在剑胄外再披上剑胄，这种想法真是闻所未闻。总而言之，它被归到六波罗的管辖之下，起了个名字，叫龙骑兵用强化外装，然后就开始研究……”

研究所长：“不过最后，制造方法还是没弄明白。无奈地决定就算只有一骑也投入运用吧，然后顺势研究，那东西就被制造出来了。就这么回事。”

乔治・卡杰特：“原来如此。我大致理解了。”

研究所长：“万岁万岁。”

乔治・卡杰特：“总而言之就是你们‘一无所知’。感谢你内容空洞的说明。我自觉浪费了好多时间。”

研究所长：“呜哇。我好像开始感到开心了，总觉得自己是在挑战，看人类的杀意能到什么程度。”

乔治・卡杰特：“……唔？现在那又是要做什么？”

研究所长：“嗯？哦……”

研究所长：“那是扩散龙气炮啦。”

景明：“……烫!!”

村正：“与刚才一样……轻微损伤。不过几乎全身都被波及！”

所谓的皮肤感受到了刺痛的灼烧感。没能避开刚才的波。
不过大范围扩散开来，威力也就相应削弱了吧。与方才击中左腕的一击比起来，真算温婉了。左腕已经碳化，连手指都动弹不得。

景明：“……这是什么兵器？”

村正：“我怎么可能知道。不过能肯定的是，它利用了剑胄传音。”

利用了剑胄传音的射击兵器。……无法想象。
据说除了无果而终被放弃的电磁加速炮外，还有其他几项开发，是次世代火炮研究之一吗？难道其中有可以实用化的项目么。

村正：“有追击！”

景明：“――啧。”

我忍着身体的灼痛逃向上空。……这次的枪火全是实弹。

景明：“看来无法进行连射……”

村正：“真是不幸中的万幸。不过这恐怕也只相当于为被火灼烧的罪人脸上缠绕起绷带。”

景明：“这比喻是什么意思？”

村正：“还是别问为妙。不然你会意气消沉的。话说回来，你有何打算？”

景明：“……我想寻找并攻击装甲脆弱之处。”

即使是坚固无比的剑胄，也有比较而言脆弱的部分。身为人所穿着的铠甲，弱点则必不可免。而关节处正是弱点。
为了保证活动自由，关节处的装甲必须轻薄，也就必定产生间隙。瞄准这一处弱点的，是双轮悬――这是武者与武者单挑时的定则之一。
……虽然那怪物脱离了剑胄常识甚远。但还是会有某处要害吧。
只是――

景明：“看这形势，也不能慢条斯理四下调查啊。在找到对方的胫骨之前，我就会被先一步击坠了。”

村正：“真是不尽人意的预测啊。更不尽人意的是，我无法否定。”

那门小炮，蕴藏着一击秒杀武者的力量。我根本无法在被那种武器瞄准的同时，去寻找什么弱点。
不如速战速决。――我虽然明白这一点。

村正：“……右腿装甲中弹！烧伤严重。开始治愈――”

景明：“稍后再说。目前缓下速度就行。”

我强忍住被数百根针一口气刺中般的剧痛，下达命令。武者能向剑胄提供的热量有限。将热量用于治愈，性能当然会减弱。

景明：“……腿上还有痛觉。比起已经没知觉的左腕来，算是轻伤了吧。”

村正：“主君……请使用“终焉”！”

景明：“不行。”

敌骑操控者也许会死。

村正：“那就应该撤退！”

景明：“不行。”

少年他们也许会死。

村正：“你会死的！”

景明：“不必你来担心。”

我单手斩向敌人。当然，即便我赌上全身之力的双臂也无法留下伤痕的硬壁，这次也不会就这样被斩裂。

村正：“有何计谋吗?!”

我无暇回答，再次攻击。
单调地持续着徒然的攻势。
单调地――

村正：“……！”

注意到了吧。
……射击渐渐变得涣散。由此可见敌手的焦躁。
我像是要激发这份焦躁般，重复着攻击。
反击已经不能称之为狙击了。只不过是叠加数量的镇压射击。
也许是因为追截飞来飞去堪比苍蝇的我，开始疲惫了吧。每一弹都不包含置我于死地的集中力。
也有压倒性优势的缘故吧。对手是无法伤及自己丝毫的蚊蝇之士，理所当然无法维持拼死的斗志。
――时机已到。
我在天空划出扭曲的螺旋轨道，绕到银色巨物的背后。举起太刀进攻。
与敌人肉搏――
――绕向前方。

村正：“目标接近！”

景明：“明白――”

无视茫然彷徨寻找敌影的枪炮，我跃到正面。那里也有一门枪炮。
――那小巧而极度危险的炮门。
敌人应该立即就察觉到了我的目的。但事到如今已经迟了。
这门炮若是妨碍到我的作战计划――那首先，就得让它闭嘴。
斩――――

景明：“――什么?!”

村正：“怎么会?!”

被阻止了!?不对――
被逮到了!?

乔治・卡杰特：“……”

研究所长：“好啦好啦，在你提问之前我先告诉你。那是[AIfield]封铁力场。”

研究所长：“利用电磁场的作用来限制敌骑的动作，是防御兼辅助攻击用的武装。”

乔治・卡杰特：“我没问你。”

研究所长：“啊啊！是这样啊!!”

村正：“这是……磁力！”

景明：“竟然连这种东西都――”

竟然连[那种东西]引发磁场装置都有装备么！
眼下，拘禁着我这钢铁之躯的，正是与村正很亲密的力量――磁力。而且是强大的电磁力。
利用蛮力，是逃脱不掉的。

村正：“――主君!!”

景明：“！”

前面的炮口发出带着火药味的呻吟。――那是本该已斩碎的凶器。
瞄准敌人王牌的意图被粉碎的如今，这个位置，这个距离，转而意味着由逆袭之路登上断头台的阶梯。若不立即逃脱，便必死无疑。
但是，我动弹不得。磁波之网束缚着四肢。
磁波――

景明：“磁力镀装!!”

磁力反弹导致拘束解除，我从炮口前躲避开来。真是千钧一发。
暗示着黄泉之路的波动舔舐着我的侧腹，全速逃离――逃离。总而言之要拉开距离。
敌人竟有那种防备措施，完全超乎预料。总之只能重整架势了。
持续着毫无胜算的战斗，就像是在玩一场自己单方面亮出手中底牌的扑克游戏。――不必说，于对手而言是最理想的。

景明：“……啧。一旦深入接近，逃走时就很困难啊！”

村正：“确实。而且，还附带着被那种拙劣招数打得落花流水的屈辱感。真是糟透了！”

景明：“拙劣？”

村正：“那种傻大个配上那么点儿磁力，不是吗？根本不值一提！”

村正：“那种玩意儿，我轻易就能斩断。前提是理解力低下的操控者不要进行没必要的手下留情！”

剑胄的讽刺所指，并无误解。但绝非可行。我不能杀了对方――只要他与银星号无关。
必须另寻攻略方法。那门炮与那堵墙。能够超越两重障碍的手段。

景明：“有没有办法不被那片磁场捕捉住？”

村正：“……这很困难。在那片磁场中散发同极的磁力，就会被弹向外侧。这点刚才得到了证明……”

村正：“也无从利用速度来突破，如此一来。剩下的……只能等待散发磁场的力量枯竭吧。”

景明：“散发磁场的……力量？”

村正：“话虽如此，但那不是阴义。所以和热量也没关系……”

村正：“……热量……？”

――力量。散发出磁场的东西。
是电力吧。恐怕那门怪炮的动力也是。
但是，这电力又是从何处得来的？巨型躯体内藏有电池吗？
也可能是在利用某种方法，从外部接受供给……如果是电池，应该随着使用，终会枯竭。
――持久战术在这种情况下有效吗？

村正：“……主君。”

村正似乎与我一样，想出了什么主意。它打破了像是配合我而制造出的沉默，一副冥思苦想的样子向我搭话。

村正：“我注意到了……敌人的战斗方式怎么看都很奇怪，不是吗？”

景明：“什么意思？”

村正：“请回想最初的那阵风。那是夺取热量的阴义……”

村正：“刚才我也说过，那是对抗武者时，极为有效的攻击。……但是为何却只使用一次后就再也没有了呢？”

景明：“……”

这么一说，的确不可思议。根本没必要弹如雨下地进行射击。
顺序错了。先使用阴义来止住我的脚步就好。让我失去热量，一旦我飞不起来，之后就好比打鸭子了。
为何没这么做？

景明：“因为阴义会消耗巨大的热量吗……不，那个巨物好歹也保存着足以飞行的热量。”

村正：“是啊。”

景明：“……难道那阴义对武者不起作用吗？以其威力，不足以冲破装甲的防护……”

村正：“是的。应该这么考虑吧？”

村正：“但是，又有疑问出现了。……这种阴义到底是用来干嘛的？”

景明：“……”

该不会是为了虐杀非装甲的人类吧。准备那种巨型身体，设想的敌人却是一般人，未免太粗暴了。

村正：“你怎么看？主君。”

景明：“…………敌人的那种巨型体魄――”

景明：“就普通情况思考，它应该比通常的剑胄需要更大的热量才对啊？”

村正：“是啊。这应该没错。即使出自极为优秀的名工巧匠之手，也会从操控者身上夺走难以估量的热量……”

村正：“这一点也很不可思议――”

景明：“这一点却和阴义正好契合。……那份力量，是否是为了从外部补充欠缺的热量而存在的呢。”

村正：“……！原来如此。”

村正：“那阵风会夺取生物的热量……不是用于攻击，而是为补给而存在的阴义！”

景明：“……若真是如此，就能定下策略了。现在，那家伙没有补给源。”

景明：“附近只有被剑胄保护着的我。岛上的生命力几乎都已枯竭。”

村正：“若维持持久战，热量欠缺就是无可避免的……！”

景明：“那门炮与磁场都不适合持久战。大概。”

村正：“那么――”

景明：“嗯。――要吸引那只怪物来回移动。”

乔治・卡杰特：“……对方改变战斗方法了啊。”

乔治・卡杰特：“从斗牛变成斗牛士了。……已经放弃在实力上做文章了么。这判断下得真快。不过很妥当。”

乔治・卡杰特：“但是，再没有什么决策比立刻撤逃来得妥帖了……不，如果已经理解到自己掉进陷阱无处可逃，就又另当别论。这猿猴鼻子真灵。”

乔治・卡杰特：“雪车町感到棘手，也不是不能理解。与如此轻车熟路之人对峙，的确挺困难的。说什么需要一支大队，也未必就是空穴来风……”

研究所长：“我说呀，那说法到底算什么啊。事到如今，我还没得到任何解释哦？”

乔治・卡杰特：“所长。我有问题。”

研究所长：“没在听……看表情，他根本没在听我说话……这家伙当真把人当成猴子之类的东西了？”

研究所长：“说不定那种说法是真的呢。白种人的女人根本不把黄色人种当人看，而认为他们相当于宠物，所以就满不在乎地在大和男人面前换衣服……”

研究所长：“唔嗷！真想看！我想被当成宠物！”

乔治・卡杰特：“敌人似乎是转为持久战的方针了。这对那兵器有效吗？”

研究所长：“…………啥？持久战？啊，那可糟了。”

乔治・卡杰特：“说明。”

研究所长：“什么说明不说明的，正如您所见呀。那东西又大又不灵活，若要捉住逃跑的敌人，热量立刻就会消耗殆尽。”

研究所长：“如果对方是杂兵，在此之前就会被逮住了……看那样子是没可能了。我投降了哈。”

乔治・卡杰特：“…………”

乔治・卡杰特：“真是难以想像的缺陷兵器……”

研究所长：“缺陷你妹！交换燃料罐就万事大吉啦！”

乔治・卡杰特：“燃料罐？”

研究所长：“就是让那个大块头飞上天的热源啦。让骑体停止下来，换上新家伙，一段时间内又能运作了。”

乔治・卡杰特：“那就快点安排。”

研究所长：“不过可惜的是，那燃料罐很难筹备到呀。库存稀少。根本不能这样挥霍。”

乔治・卡杰特：“但是，库存还是有的，对吧？”

研究所长：“……我说呀少佐殿下。这里的研究还没结束呢。以后也还得继续下去呀。”

研究所长：“怎么可以随便将无处补充的燃料罐浪费在这种莫名其妙的斗殴中呀？喂我说。这么浅显的道理，你倒是快弄明白。”

乔治・卡杰特：“使用。”

研究所长：“……啊啊啊啊啊!?混蛋你给我适可而止！我可是忍耐忍耐再忍耐地陪你玩到现在的。就算我这虚数空间般宽宏的心灵也是有限度的！”

研究所长：“――”

乔治・卡杰特：“所长。试问……”

乔治・卡杰特：“只有英雄、圣人和愚者深信自己是不死之身。你是其中的哪一个？”

研究所长：“……嘿。你傻了吗？”

研究所长：““人生不会终结”这种绝望，我从来不相信。”

研究员：“……所。”

研究员：“所长!!”

乔治・卡杰特：“……这份职务，现在开始属于你了。”

乔治・卡杰特：“希望你作为一个新所长，能遵从我的指示。”

研究员：“…………”

上方旋转后冲进右下方，边[roll]翻滚边大幅度绕弯以拖长距离。反转――计算好与敌骑捕捉擦身而过的时机进行突破，钻过闪耀银光的威容正侧方，移到它身后――上升。
临近耐久极限的[G]荷重使骨骼嘎吱作响。我知道，力道与速度的调整稍有误差，微妙的均衡就会脆弱崩溃，无用的钙质结晶便会瞬间粉碎。冷汗在脊背上流淌。
敌手的技术也非泛泛之辈。本应已甩到身后的弹幕忽而瞬间在前方展开。我立即调转方向，却不偏不倚地再次展开于前方――躲开后，又一次次在前方出现。
有数次不慎钻进弹幕而勉强逃脱了虎口的经历。感觉自己就像在与冥河的摆渡人开玩笑一样。肝火大动的死神仿佛下一秒就会揪住我的衣襟。

景明：“我可没有在死亡线上跳舞的兴趣……！”

村正：“简直就像当今享乐主义的年轻人呀！顺带再哼一首小曲儿如何?!”

无数火线随着时间推移而越发锐利。不知何时，其中所掺杂的从容不迫已经消失。甚至还能看到相反的某种情绪。
焦躁――

景明：“看来他已经注意到我们的目的了。”

村正：“应该是吧。我们明明不进行反击，却不远不近地粘在他周围转来转去。”

只要有像个人样的脑袋，都会察觉吧。与之相对，对方选择了猛攻吗。
在厚重的铠甲之中，怪物的操控者在咬牙切齿么。还是在嘲笑使出了错误战法的敌人呢。成功与否。还无法预测凶吉。
现在也只能尽全力应战。迷茫会夺走我的胜机。

景明：“――磁力加速！”

村正：“了解！”

仿佛撒网般，弹雨自全方位堵截而来。我用加速机动穿梭于这张网的每一丝缝隙。
若是普通的飞行能力，早被捕捉了吧。幸运的是，不做无用的猜疑，我只听令于与头脑无关而直接冻结至心脏的直觉。
但，这要持续到何时呢。并非只有敌人才有极限。即使我不会先对手一步陷入缺乏热量的困境，热量的衰退也会招致飞行性能整体下降。
村正的机动性能与敌骑的射击能力被小于号连接起来的瞬间，胜负便定下了。这在我方看来，决不赏心悦目。

村正：“敌人的速度迟缓下来了……”

景明：“确定吗？”

村正：“他本来就是个迟钝的老王八，所以也没多大区别。不过的确是衰退了。”

终于。激烈的枪击如今还在持续――那巨型身体里难道装满了弹仓不成？――即使果真如此，只要底座不稳，它们也会失去意义。
之后只要继续慎重地应战就好――

村正：“……？”

村正：“什么？”

景明：“……！”

毫无预兆。子弹的暴风雨突然消失无踪了。
取而代之射出来的是，――那是炮弹？
三四发大型弹被连续射出。速度迟缓。
不，本应很快。但以枪炮的子弹来说，是不值一提的低速。
看见子弹之后再开始躲避也绝对来得及。

景明：“……退避。”

村正：“嗯……！”

骑体倒向左边，转一圈后便脱离了子弹轨道。子弹也没有玩出特别的花样，徒然地掠过。

景明：“……”

村正：“……”

景明：“奇怪的子弹……就像压缩了那只怪物后在它头上插了一把长矛。”

村正：“是啊………………？”

村正：“返回来了?!”

景明：“什么?!”

子弹又回来了。它折回头――就像有自己的意志一般――再次瞄准了我。

景明：“什――”

景明：“那是什么东西啊?!”

村正：“快避开――！”

退避。躲藏。速度完全没有变化。就子弹的大小和形状来看，被击中后的伤害可不能小觑，但要从那股射线脱身也不费吹灰之力。
但是――

村正：“本体――！”

景明：“唔!!”

果然……果然是要这样吗！

村正：“腰部装甲中弹！请小心，损伤已经累积不少了！”

景明：“呜――”

剑胄的腰部是支撑起连接翅膀的翼型装甲的重要部位。这里被严重破坏，就不免会坠落。
以为曾一度远离自己的死亡线再次靠近。多次扑空的死神正窃笑地看着我，向我招手。

村正：“主君！那种子弹又射出两发――”

景明：“怎么还没完！”

村正：“这奇怪的炮，先是猴子般模仿我的磁场之盾，这次又出现自动追踪的子弹……”

村正：“这趣味恐吓箱到底是要怎样啊！不会是某人制造出来耍人玩的吧?!”

景明：“我也有这种感觉！”

沿着飞行线路自动追尾的子弹。紧接着是精确瞄准的枪炮射击。
走投无路了。也许此处已是末路。
――我听见了死亡的声音。

景明：“……啊啊啊!!”

村正：“――左脚装甲中弹！直击！大部分碳化……就现状而言，无法恢复……”

没有疼痛。但无知觉才更可怕。
左脚与左腕一模一样，连趾尖都动弹不得。只有沉浸在黑暗中的冰冷。即使有村正的恢复力，治愈也需要几天时间。
但这种情况下，我还怀疑能否熬到为这些琐事烦心的时候。左腕右脚左脚，不断累积起来的损伤正像切葱一样削弱着村正的性能。毋庸置疑。
……绝境――

景明：“啧……”

村正：“还有！”

机动力的极限点――我受到弹雨的洗礼。

景明：“……呜……！”

村正：“主君……！这样下去会被击败的！”

不必说我也明白。看这情况，已是穷途末路。
所有退路都被封锁，我的棋子已经孤立无援。对弈者再使出一招决胜技，即分胜负。

村正：“主君！”

退避――从射线上逃开――

景明：“嘎啊?!”

村正：“不好――！”

退路――――全无。
死炮的射线一路贯通过来。能供逃避的方位被追尾弹封锁。
我被将死了。我投降。
到此为止。我会死。
我会葬身于此。――――――葬身于此。
…………但是。我究竟是否被允许葬身于此呢？

光：“正相反。――对吧？”

景明：“啊啊啊啊啊啊!!”

我运起力量。
从脐下丹田巡向五脏六腑，又落定脊髓。抵达阳茎之后，再次上升至丹田。
运转。我运转根源之力，呼唤隆隆之荒乱。
天破崩棱落炼鬼属妙法八界死辰雷领

景明：“磁装・终焉！”

村正：“!!”

景明：“电磁拔刀――祸!!”

我要，脱离死亡线――――

村正：“……唔！热量……！”

景明：“哈……啊啊!!”

寒意包裹住全身。我试图甩脱――但根本甩不开。

景明：“没办法了……快着陆。”

村正：“了解……！”

我降落到地面……摔倒了。带着无法挪动双腿的丑态，我只能难堪地伏在地面。
如今受到狙击的话，就无路可逃了。

景明：“村正！敌情！”

村正：“…………
它停止了！敌骑也着陆了！”

村正：“看来对方的热量也达到极限了……”

一纸之隔啊。我深深地……深深地，松了口气。
但是，我并没有闲暇去悠然体味拾回一条命的喜悦。事态至此，就要拼恢复力了。
我得先敌人一步整装待发，将对方一军――否则，下次就真的会被一路逼到三途川的对岸吧。

景明：“村正……检查骑体状况。”

村正：“了解――哎呀？”

剑胄给出怪异的应答。紧接着，背后的地面鸣叫了。

一条：“凑斗先生！”

景明：“……一条?!”

出现了熟识的面孔。她还在这附近吗……！

一条：“您、您没事吧?!”

景明：“如你所见，平安无事。”

一条：“若真如我所见，那可决非平安无事！”

那就别问。现在我甚至懒得回复她这句话了。

景明：“……这里太危险了。现在还没有击垮敌骑。火速从岛上撤退待命。”

一条：“我才……不要这样！不能把凑斗先生一个人留下……！”

景明：“你说什么悠闲话――”

我不禁叫出了声，但转念一想。……是啊。如今的状况，我们中了陷阱。
既是如此，期待敌方能忽略掉我们所使用的船，未免太过天真。理所当然会有伏兵等着。不能将一条独自送往那种地方。

景明：“那就离开这里，在合适的地点潜伏并待机。压制住敌骑后，我也去会合。”

一条：“就……就算你说要压制。在这种状态下怎么可能。”

景明：“没问题。”

一条：“……”

一条：“这味道……是什么？”

景明：“味道？”

一条：“从凑斗先生身上发出……烧焦般的气味。”

――[糟了]疏忽了。
确实有味道。不小心忘记了。

景明：“别在意。”

一条：“先不说战斗，您能动弹吗？”

景明：“现在没有余暇来问答。我已经下了指示。快行动。”

一条：“我无法赞同！”

景明：“不需要你的同意。”

一条：“……唔。”

景明：“无论你是否赞同……我都要击毁敌骑。”

一条：“……”

一条：“……你会死的啊……！”

景明：“别说些惹人发笑的话。”

我否定了她。可实际并没有发出笑声，而是吐出了铁锈味的唾液。

景明：“谁能在这种地方安稳地死去啊。我不但不会死，还会把怪物打倒。”

一条：“……”

一条：“是因为……这是正确的吗？”

景明：“不对。是更加更加无聊的原因。若不被允许死去，除了击溃敌人生存下去以外，别无选择。”

景明：“仅是如此。”

一条：“……”

一条：“……我明白了。那么，既然如此我也――”

村正：“主君。敌骑附近有所动静。”

突然迸入脑内的村正的声音，让我调转了视线。正着陆的巨大身躯――因为它降落到了比此地更低的地方，可以把握状况。
是车辆。一台大型运输车辆靠近了蹲着的怪物。

景明：“……糟了。”

村正：“怎么了？”

景明：“极可能是在进行弹药补给，抑或是替换搭乘的武者。村正，可以立刻恢复再次行动吗?!”

村正：“……还不行！若以现在的状态跑出去，连能否到达那里都难说。”

景明：“……啧。”

补充弹药还好说，若让他们得到身体状况良好的新操控者，敌我的优劣便会出现令人绝望的隔阂。难道只能对此束手旁观么……！

一条：“凑斗先生？怎么了？”

景明：“……一辆大型车辆，正在接近敌骑。根据推测，恐怕是为了补给。”

一条：“…………这。”

一条倒吸一口气。即使不懂专业军事知识，其意义也是显而易见的。
忍不住想要骂人。但我打住了，将思考的船首转向建设性的方向。――俗话说，事物在于思考的方式。
敌方要替换武者，这固然是大大的不利，但同时也是我方将渴望得知的敌骑体内人的存在位置加以看破的绝妙机会。若能把握住，便将得到对敌骑使出终焉的可能性。
虽说在热量几近超越极限的状态下，能发挥几成威力也是个问题……但这是唯一的胜机。
我将意识集中于视觉。

景明：“……果然是补给。他们在交换弹仓……”

一条：“……嗯……我看不清。”

景明：“不要用视线中心，要利用余光去看。将中央对向光源。”

一条：“请问那是什么意思？”

景明：“这是吉野御流秘传的暗视法。”

一条：“……我记得似乎也听一媛阿姨说过……？嗯，好像是……”

景明：“唔――”

我确认着从怪物中走出的人影。以及继而登乘上的新人影。
掌握了开在巨骑甲铁上的孔穴位置。将其印刻在脑内。
不过――虽然从远处连形状都看不清，可无论是走下来的人，或新搭乘上的人，都是身着六波罗制式龙甲的武者。那个怪物难道是将武者进一步强化的兵装吗？

一条：“……”

一条：“那个……箱子？请问那是什么呢？”

景明：“箱子……？”

我将视线焦点移向一条所指之物。箱子――不，是笼子吧。
以格子外皮所构成的立方体。
那是割开怪物内腹取出来的东西。难道不是重要的物品吗？手法甚至说得上随意，将它扔在空地上，之后看也不看一眼。

景明：“其中……有什么东西吧。”

一条：“……是啊。看起来……堆积着什么。”

景明：“村正。视觉强化。”

村正：“了解。”

焦点聚合起来，视觉情报变得鲜明。那个笼子是――铁制。一边大约三米左右。
里面是――

村正：“!!”

景明：“……”

――――巨大的剑胄。
即使出自极为优秀的名工巧匠之手，也会从操控者身上夺走难以估计的热量。
难以估计的热量。
……又有什么东西从车辆上卸载下来。那也是笼子。同样的笼子。
只有一点区别。所装之物。
笼子里装的东西在动。
笼子――并非笼子。
那是牢笼。是牢笼。
为了将怪物的热源关押进去而存在的！

一条：“……那个……在……动？”

一条：“凑斗先生，那是……”

景明：“是人类。”

一条：“…………”

一条：“人……？”

景明：“是小孩。作为食饵的。”

景明：“让那个怪物运转起来的燃料。”

一条：“――――――――”

鬼气在极近的距离摇曳起来。撕裂肌肤的低温波长。
那并非愤怒、憎恶或杀意之类的感情。远比那些感情更纯粹而毫无迷茫。
举例而言。[・・_・・・・・・・・・・・]那就是锤子对铁钉所抱持的感情。
――击溃它。一条化身成为这种感情的结晶。
然而，这份意志……不应该仅将矛头指向那敌骑。
被舍弃的牢笼之中――枯竭的残骸。
杀了他们的是谁。是那怪物么？
当真如此吗？
牵动着怪物，让其消耗热量，剥削他们生命的人，是谁？
我站了起来。太棒了。只有憎恶才能成为力量。
正因如此憎恨着，才能站立。正因如此憎恨着，才能动作。
我脚上的烧伤散发着剧痛。……但还不够。
每动弹一下，身上的装甲都吸取着我的生命，内脏像被绞住一般，发出痛苦的哀鸣。……但还不够。
不够，不够，完全不够。
需要更多伤痕。需要更多诅咒。要让那家伙更加。更加。
痛苦吧。
前进一步，膝盖便弯了下来。它咯咯咯地笑着。
真难堪。你明明还有活动自如的手足呢。
痛苦吧。
前进一步，便感到眩晕。意识朦胧，感觉变得模糊。
真可悲。你明明还能看见物体，听到声音啊。
你个杀人犯。
想一下失去了这些能力的人们吧。快想想。
想一下被你夺走了这些能力的人们吧。快想想。
啊啊。
凑斗景明。祈祷这份痛苦永远折磨你，祈祷你永世得不到解放。

一条：“凑斗先生。”

一条：“请问您打算怎么办呢？”

景明：“碍事。”

一条：“您打算怎么办？”

景明：“前行。斩杀那怪物，救出孩子们。”

一条：“凭你的身体，这是不可能的。”

景明：“那就让不可能成为可能。”

一条：“……”

一条：“我明白了。我需要做些什么呢？”

景明：“我一个人就够了。”

一条：“……这样啊。了解了。”

景明：“你在做什么。”

一条：“打倒那个怪物，救出孩子。”

景明：“你不行的。”

一条：“不行也必须行。”

景明：“…………”

一条：“…………”

我瞪着一条。也许其中掺杂进了类似杀意的感情。不过，一条从正面将视线回掷了过来。
一条的视线同样蕴含着杀意。――像是在说，妨碍她，便杀了我。
短短几秒，我与一条如仇敌般紧盯着对方。

景明：“……无论发生什么，我都不会救你。”

一条：“我不需要。”

景明：“拖后腿的话，我就把你杀掉。”

一条：“好的。麻烦您务必如此。”

景明：“随你便吧……”

我吐出了这句话。

景明：“你个笨蛋。”

一条：“正是。”

我谋划出简单的策略。人手有二，即是说除了鲁莽地强行突破之外，还可另寻他法。

景明：“你去拖延时间。”

一条：“……时间么。”

景明：“敌人也非无能。很快便会得知我方所在地。但是[我]村正还需一段时间才能整备好战斗阵势。”

一条：“嗯。”

景明：“这段时间内，你去当那家伙的对手。方式随你。无论怎样都要引开他的注意。”

我指着仿若磐山的巨大身躯，对她说。这场面放在相声里，正是吐槽的好时机。
而一条却若无其事地首肯了。

一条：“我明白了。”

景明：“这期间，我会争取恢复，同时探寻敌人的弱点。”

一条：“弱点？有什么线索吗？”

景明：“有。刚才的补给作业中，并没发现他们在进行类似电池的物品交换……”

景明：“敌方主要兵装是电力式的，几乎无可置疑。若没有电池，便是利用其他某些方法在获取电能。我要弄清这个方法。”

一条：“若能做到这一点……”

景明：“便能得到攻略他的头绪。这是现在我所能想到的最快，最合适的对策。”

语气与其说是自豪不已，不如说是破罐破摔，但这也是走投无路。想法竟如此拙劣，连自己都愕然了。
充满不确定要素的策略。有着正常神经的人，根本无法加以服从吧。

一条：“了解了！”

景明：“等等。”

一条：“嗯？”

景明：“你要去哪。”

一条：“立刻开始……”

这名少女难道已经疯了么。我不禁如此想到。

村正：“与你一模一样啊。这[孩子]女孩的这种性格。真的，非常相似。”

景明：“……虽说方式随你，但并不意味着就这么把你扔过去。”

景明：“最低限度地武装一下吧。”

一条：“武装？”

他战意激昂――也不能这么说。
战斗是任务。是工作。他总是如此。对他来说，并非试问自身存在意义的热情行为，不过是被加负于身的职责。
他和之前驱动着荒霸吐的同伴不同。那是有着享受战斗，体味战斗嗜好的人。
他难以理解。这种事情有什么高兴的？无论被多么坚固的装甲守护，沐浴枪弹这种体验都会招致恐惧。而将子弹射向目标这种行为也不可能与厌恶感毫无联系。
同伴与那深红武者之间展开的战斗，他从头看到了尾。他也理解那是绝无仅有的好敌手。但即使如此，这件事情也无法让并非天生战士的他感到喜悦。
他希望早日回到妻子的身边。他身在战场上的愿望只有这一个。
这样的他，在终于发现敌人身影的时候，心中侵入一阵恐惧的寒意和安心的暖意混合的风。在他不寒而栗的同时，心跳平缓了下来。
……啊啊。令人厌恶的事情，终于开始了。
……这件事完结之后，就能回家了……
他确认了视野边角那闪烁着的红色。在叹了一口气之后，他开始着手于驱动巨兵的作业。
这片夜幕，这场局面――凑斗景明与绫弥一条正与这样的男人进行对峙。

村正：“……似乎开始了啊。”

景明：“是啊……”

巨大异形的武者回过头，面向地表，开始射击。真是危险的时机。
敌影可以说是近在咫尺。若再晚个十秒，敌骑的探查机能便很可能发现几乎无法动弹的我方。
恐怕是深知这一点而设下的局吧。那家伙。

景明：“…………”

村正：“您在后悔？”

景明：“……不。我并没后悔。”

景明：“一条明白这很危险。她的帮助也是必不可少的。为了更大把握将敌人打倒，更加快速救助出被囚困着的人。”

景明：“如此一想，这是唯一的选择。除开这条路，就只剩下固执己见地强行实施把握极低的作战，更加折磨敌骑中的人们这一条路。”

村正：“是啊……但是？”

景明：“……虽不后悔。但我感到羞耻。”

景明：“之所以陷入不得不依靠一条帮助的状况，换句话说，也就是我力量不足。必须感到羞耻。”

村正：“……不要独自背负起所有。细心的人，大概会对您这么说吧。”

景明：“你要说吗？”

村正：“不。对我们来说，状况不同啊。”

景明：“嗯。是啊。状况不同……”

景明：“我们不能因为这么点危难，就哭诉自己太弱。我们考虑一下自己必须击破的存在。”

村正：“是啊。”

景明：“所以我羞耻。我要铭刻这份羞耻，并记住它。凭借这种丑态，我们根本触及不到。”

村正：“是啊……我们的力量还不够。”

村正：“……首先去取回野太刀吧。将剩下的三个“卵”破坏掉。”

景明：“嗯。”

……但，即使如此还不够。之前以完全的武装状态去挑战，却被不费吹灰之力地打败了。
力量的差距甚至能用天文学数字来衡量。……这到底是为什么呢。
对比一下银星号和[我]村正……到底大量欠缺了什么呢――――

村正：“主君。”

景明：“我知道。”

现在可不是被迷茫耽搁的时候。我将注意集中向与我缓缓隔开距离的战斗状况。
必须看破。看破自己应瞄准的敌人弱点。
利用一条所拖延出的时间。
……我心中已经有底了。但还欠缺某些东西才能确认……

村正：“您不给出回答也可以……”

景明：“什么。”

村正：“那女孩有可能生还吗？”

景明：“……”

景明：“很低吧。”

村正：“在那女孩被逼至末路的时候……您会怎么办呢？”

景明：“什么怎么办。”

村正：“会救她吗？”

景明：“不。我做那种事，会使作战受挫。”

景明：“所以，我会睁只眼闭只眼。”

村正：“……”

景明：“我对她本人也说过同样的话。她赞同了。”

村正：“这样啊。……这样可以吗？”

景明：“这么做好不好，那家伙已经作出了判断。”

景明：“我是以此为前提才提出策略，并按其行动的。如此而已。”

村正：“……是么。我明白了……”

一条：“……唔。你这……家伙！”

一条：“哈啊――”

一条：“咳……呼……”

骨头嘎吱作响。至今为止，敌方的弹药都未深陷进肉身中，可即使这样也已出现损伤了。
我回想起自己得到这个的时候，他说的话。

景明：“那是用村正的钢丝给缠裹起来，模拟装甲化的东西。”

景明：“虽然无法像剑胄一样提升身体能力，但也不至于碍手碍脚……我是这么认为的。怎么样。”

一条：“……很轻盈。穿着这个，也可以正常运动。”

一条：“不过同时，我觉得它也不是非常牢固……”

景明：“实际强度很明确。在武者的太刀之下，恐怕不堪一击。”

景明：“应该可以防住机枪子弹之类的……但不知可以维持多久。”

景明：“说白了就是自我安慰。别太相信它。”

景明：“……我只能为你提供这种东西。虽然说是最低限度，但这连最低限度都达不到吧。”

这种东西――绫弥一条渴望着这种东西。

一条：“唔，啊!!”

在战斗。凑斗景明的敌人，与绫弥一条在战斗。
像老鼠般四处逃窜，用粗制滥造的盾来护身。如今的绫弥一条成为了凑斗景明的力量。
她一直追求着这个。无论是最低限度还是最低限度以下，都无所谓。
成为他的力量。她渴望着成为力量的办法。
这才是，对绫弥一条来说，最理想的正义之形态。

一条：“――哈！攻过来吧……”

模拟装甲无法完全抑制住的冲击力深深浸透至体内，萦绕于骨髓间。啪哧啪哧的声响不时传入耳中，也许是某些东西龟裂的声音。或许是这样吧。
每每听到这种声音，沐浴的子弹就变得更加钝重……是因为装甲正在被渐渐地削弱么。或许是吧。
但绫弥一条毫不在意。她四处逃避躲藏，但却故意露出马脚，专注于自己那吸引敌人注意的职责。
……如今的她，与剑胄受到被锤子不断殴打的拷问别无二致。已完全超越常人所能忍耐的痛苦范围。
但是――要忍耐下去。

一条：“――哈――”

为何呢。

一条：“哈，哈――”

其理由。
正如先前凑斗景明突然察觉到的一般。

一条：“哈，哈，哈啊――！”

绫弥一条已经疯了。

一条：“你在朝哪里攻击！我在这儿!!”

“正义”乃人之大道。然而，却并非一定与人类原始的品性吻合。
也可以这么说，单纯“正义”作为利己主义的伪装来利用的人，应该是健全的。将其作为骨肉而非装饰，把其铭刻于自己的枝干上，并视其等同于本能，这种人才精神不正常吧。
古人云。――理智者不成大业。
另有人云。――应对狂愚加以赞赏。应以狂夫为己之志。
他们心知肚明。他们领悟了。与利己无关的真正正义，只能立足于疯狂之上。
他们与绫弥一条不同。绫弥一条在知晓这一点之前，就已经如此。
也许她比他们都要纯粹而率直地疯狂着。
她比任何人都要正确地疯狂着。

一条：“就是这样……向我开炮吧……！”

一条：“快射击!!”

“狂”之正义由三要素构成。其精神／其道路／其方法。
她有精神。绫弥一条亲自为自己铭刻了出来。
她有道路。与凑斗景明的相遇为她指示了出来。
最后一要素。将由此完成。
绫弥一条失去了至今为止，勉强将她滞留于理智世界，圈固在凡人范围内的东西。开始了。

一条：（还要更多）
在痛苦中充分沉浸于战斗。另一方面，绫弥一条却渴望更多。

一条：（我必须迎接更多的战斗）
直面身为己敌之恶。更加激烈。更加残酷。

一条：（这么一点根本不够。我渴求能让我迎接更多战斗的东西）
是的。在她将这种东西得手之时。
绫弥一条才在真正意义上，得以启程。
将正义。将疯狂。
――将此世之恶粉碎。

景明：“――我看见了。”

村正：“……是那个？”

景明：“嗯。是电源线。”

其细度，保护色的涂盖，及怪物的低空飞行，就连村正的视力，为取得确认也耗费了不少时间。从骑体下部垂直向下延伸的，细线。
那绝对是供给电力的途径。巨骑如何移动都可以，唯独不进行伸缩，这很奇怪。但――电线就在其上进行滑动。这么一来就理解了。
只要将那个切断就好。如此一来，就能扭转战局。

村正：“要怎么办？”

景明：“若从正面袭击，恐怕会被那层屏障阻止。但万幸的是电线所处位置在敌人的死角。”

景明：“可以进行偷袭。先绕到它背后。”

村正：“――啊――”

景明：“――!!”

不断将子弹射向窜逃于树木隙间的敌人――已经十多分钟了。
敌骑不仅不反击，甚至根本不试图飞行。也许是在先前一战中已近乎精疲力尽了。
即使如此，还是这么缠人。他烦躁，焦急，甚至出现了呕吐感。
……啊啊。快点结束吧。
他边从心底祈祷着，边用机枪扫射着。纵射出一条线。赤影仅仅中了数弹，就逃开了。
我想回家啊。
他被火烧火燎的厌恶与焦躁折磨着，瞄准敌人逃走的方向进行扫射。没有一颗子弹命中。只有树木被击中，子弹在森林里描出一条竖线。
快一点，快一点――
胃液垂直逆流。他强行将那过于苦涩的液体咽回去。
同时他将骑体转过身来，再次扫射。两条竖线外加一条垂直地表的横线。
讨厌，讨厌，讨厌――
看不见敌骑。森林中被描绘出コ字形，赤色身影并没出现在没有任何阻碍视野之物的线条上。
再次调转飞行方向，射击。最后的一条线。
因前方被堵住，慌忙转身返回的影子隐约可见。影子跑入四角之中。
四角。
机枪夷平树木而在地表上划出的线。这些线描绘出的四角形。
敌人就在其中。
……啊啊。……终于……
自从理解了利用巨骑来追地上的单兵是多么困难，他就一直忍耐着，不停等待着，终于抓住了机会。他将再次涌上的胃液吐到脚边。
……终于结束了。
他卯足了劲发动起阴义。对装甲守护的武者起不了什么作用的，荒霸吐的阴义。
夺取热量。
这――使得四角之中的树木一瞬之内都枯死了。
在已不存在任何可供藏身之物的空地中。赤色身影呆立在原地。
……这么一来，就能回家了。
厌恶战斗，故决不沉醉于战斗。对不尽人意的战况感到焦急烦躁，但却平静地维持着思考。
他就是这种男人。身处战场，他总是抱怨自己的不幸，但他不知道自己身边就存在着比他更加不幸的人。
他的敌人就是如此。对敌人来说，他是当之无愧最棘手的[战士]职业军事家。

一条：“――――――”

村正：“主君?!”

景明：“――――”

香奈枝：“果然是您。景明大人！”

景明：“……大尉?!”

一条：“凑斗先生！”

纱代：“哎呀哎呀。您平安无事真是太好了。………不过看您这副姿态，这种话有些不太应景啊。”

出现了熟识的面孔。她们还在这附近吗……！

香奈枝：“哎呀，这到底是怎么啦!?您怎么在这种地方，那样子跪着呢……！”

香奈枝：“难道是把零钱弄丢了吗？”

一条：“看眼前这状况，你丫的那算是什么话啊！”

纱代：“这可真不得了……！您这一副充满着落魄武士感觉的落魄武士形象，可是会招来狩猎落魄武士的老百姓们的哦。凑斗大人。”

一条：“招不来啦！哪来的明智光秀啊！而且无论怎么看，这都明摆着发生了远比那些事儿要严重的大事吧！”

景明：“……我现在正是与堕落无二致，所以落魄武士这一形容可以说是十分贴切。”

纱代：“原来如此！”

一条：“现在也不是说风趣话的时候！”

确实如此。

景明：“滞留在这种地方很危险。战斗还未结束。请迅速从岛上撤离。”

香奈枝：“这我可做不到哦。”

景明：“为何。”

一条：“我们无法独自悠悠闲闲地回去啊！不能把凑斗先生一人留在这里！”

纱代：“这是原因之一。而且这种状况，明摆着是陷阱。”

纱代：“我不认为敌方会轻易放我们逃走回到船上，定会有人严阵以待。”

……原来如此。倒也确实。
若这是被设计好的圈套，认为设下圈套的人会忽视掉我们所使用的船只这种想法太过天真。附近安排着伏兵的可能性很大。

景明：“那就请离开这里，在合适的地点潜伏并待机。压制住敌骑后，我也去会合。”

香奈枝：“您说得倒简单。……战况我大致都看到了。”

看到了？……看到了夜间的飞行战斗？

香奈枝：“实际上想让那家伙老实点，是件不太容易的事，不是吗？”

景明：“……”

一条：“什么嘛……有那么棘手么。不，它有多棘手倒是一看就能明白。”

香奈枝：“它并不是纸老虎。没有弹药的大炮，看上去像是强力磁场制成的屏障，追踪式子弹――那是远程操作还是热源追踪呢……”

香奈枝：“先不谈完成度，那个怪兽是最新技术的结晶。说实话，我认为那不是能单枪匹马对阵的敌手……”

一条：“……不，你说的那是什么啊。不使用弹药的大炮是什么东西？”

香奈枝：“我不知道。但射出的确实是替代弹药的某种东西。”

香奈枝：“景明大人。您的左腕与右脚，还有左脚，都被那个大炮给击中了吧？请问您受到了怎样的伤害？”

景明：“并不严重。”

香奈枝：“我知道您的左手和脚已经动弹不得了。”

景明：“……”

纱代：“……我知道了。是被烧伤了吧，凑斗大人。”

纱代：“我自先前起就很在意这格外刺鼻的味道。”

景明：“……轻伤而已。”

纱代：“连骨髓都被瞬间燃烧殆尽时，便会散发这种味道。我记得是这样……这种状况，确实动弹不得啊。”

一条：“……!!”

景明：“并无大碍。凭借剑胄的治愈能力，早晚都会恢复的。”

香奈枝：“但是，不等恢复，您就打算与那家伙战斗吧？您觉得自己有胜算吗？”

景明：“大概吧。”

香奈枝：“那么您有几成胜算呢？”

一条：“喂……”

景明：“十成左右。”

香奈枝：“……”

景明：“以在下的身份，决不允许被那种玩具轻易杀死。虽然如今，的确就肉体方面来说，有些许不便。”

景明：“无碍。在下要击坠那个敌骑。”

纱代：“……”

一条：“这么做……因为这是正确的事吗？”

景明：“不对。是更加更加无聊的原因。若不能死去，除了击溃敌人生存下去以外，别无选择。”

景明：“仅是如此。”

一条：“……”

香奈枝：“……我明白了。可是，景明大人。”

香奈枝：“您如此执着于和那个怪物进行战斗，这――”

村正：“主君。敌骑附近有所动静。”

突然迸入脑内的村正的声音，让我调转了视线。正着陆的巨大身躯――因为它降落到比此地更低的地方，可以把握状况。
是车辆。一台大型运输车辆靠近了蹲着的怪物。

景明：“……糟了。”

村正：“怎么了？”

景明：“极可能是在进行弹药补给，抑或是替换搭乘的武者。村正，可以立刻恢复再次行动吗!?”

村正：“……还不行！若以现在的状态跑出去，连能否到达那里都难说。”

景明：“……啧。”

补充弹药还好说，若让他们得到身体状况良好的新操控者，敌我的优劣便会出现令人绝望的隔阂。难道只能对此束手旁观么……！

一条：“凑斗先生？怎么了？”

景明：“……一辆大型车辆，正在接近敌骑。根据推测，恐怕是为了补给。”

纱代：“这……这可不好啦。”

香奈枝：“……就算阻止也来不及了。距离能再稍微接近一些就好了……”

一条：“你的枪！”

香奈枝：“没有捕捉风向的时间。而且，那附近的树木都微妙地碍事。”

香奈枝：“最终，除了将我方位置告知敌人之外，无任何成效。”

一条：“可恶……！”

景明：“……”

虽然我也同样想要咒骂。但转念一想。
敌方要替换武者，这固然是大大的不利，但同时也是我方看破渴望得知的敌骑体内之人的存在位置的绝妙机会。若能把握住，便将得到对敌骑使出终焉的可能性。
虽说在热量几近超越极限的状态下，能发挥几成威力也是个问题……但这是唯一的胜机。
我将意识集中于视觉。

香奈枝：“……果然是补给啊。刚才从载物台上被卸下的是弹仓吧。还真是挺大的。”

一条：“若是击中那玩意儿，会不会发生爆炸？”

纱代：“很可惜。只凭步枪的一弹，是没可能发生爆炸的。”

一条：“……也是啊。”

香奈枝：“有人从怪物里走下来了！从头部稍下方的位置……”

景明：“……的确！”

我急忙记下。
不过――虽然从远处连形状都看不清，可无论是走下来的人，或新搭乘上的人，都是身着六波罗制式龙甲的武者。那个怪物难道是将武者进一步强化的兵装吗？

一条：“话说回来……这么暗，真亏你能看清啊。”

香奈枝：“因为我经常食用鳗鱼和胡萝卜哦～”

一条：“什么意思啊？”

纱代：“确保提高暗视能力的维他命A的充足手段哦。身为士兵，这是理所当然的知识吧。”

香奈枝：“另外，诀窍是不要用瞳孔中心去看东西。中心要望向明亮的东西……现在这种情况，就望向月亮，想看的地方要使用余光看。”

一条：“咦……”

香奈枝：“请试试看吧。”

一条：“哎……使用余光……”

一条：“……”

一条：“什么啊？那个箱子似的东西。”

香奈枝：“……箱子……？倒不如说……那个是，笼子吧？”

我看见了笼子。以格子外皮所构成的立方体。
那是割开怪物内腹取出来的东西。难道不是重要的物品吗？手法甚至说得上随意，将它扔在空地上，之后看也不看一眼。

香奈枝：“里面好像有什么东西……”

景明：“正是……看起来是有什么东西被堆积着。”

纱代：“真让人在意啊……”

香奈枝：“嗯……到底是什么呢。或许那也是某种武器。”

纱代：“在下纱代的意思是……会不会是年末大甩卖中买回的囤积装备。”

香奈枝：“多么可怕啊……”

一条：“我倒觉得你们在各种方面都很可怕。”

景明：“村正。视觉强化。”

村正：“了解。”

焦点聚合起来，视觉情报变得鲜明。那个笼子是――铁制。一边大约三米左右。
里面是――

村正：“!!”

景明：“……”

――――巨大的剑胄。
即使出自极为优秀的名工巧匠之手，也会从操控者身上夺走难以估计的热量。
难以估计的热量。
……又有什么东西从车辆上卸载下来。那也是笼子。同样的笼子。
只有一点区别。所装之物。
笼子里装的东西在动。
笼子――并非笼子。
那是牢笼。是牢笼。
为了将怪物的热源关押进去而存在的！

香奈枝：“…………”

纱代：“……大小姐？怎么了？”

香奈枝：“是人类。”

纱代：“……………………”

一条：“……什么人类？”

香奈枝：“那个箱子里装的是人类。被舍弃的箱子里则是枯竭死亡的残骸。”

香奈枝：“现在新装进怪物肚子中的，……是不断哭喊的孩子们。”

一条：“――――――――”

纱代：“……是，是这样！原来如此原来如此。”

纱代：“那是食饵啊。为了让那个发育过剩的猪飞上天而存在的！”

香奈枝：“仔细思考一下，这想法其实理所当然啊。剑胄会消费装甲者的热量以维持运转。”

香奈枝：“如果其热量不够的话，只要补充人类就可以啦。……多么美好的想法！这睿智可以匹敌于让鸡蛋立起来的方法了，不是吗！”

纱代：“那个东西的制作者是个天才啊。”

一条：“…………看起来挺开心的啊？你们俩。”

纱代：“我们的确很开心哦？”

香奈枝：“是啊，非常非常地――”

纱代：“正如爱情使人心陶醉一般。”

香奈枝：“沉浸憎恶之中，也是无上的愉悦。”

纱代：“这份杀意正是无比幸福的。”

香奈枝：“这份恶意正是灵魂的甘露。”

纱代：“快乐得不得了。”

香奈枝：“愉快得不得了。”

纱代：“呼呼。”

香奈枝：“呵呵。”

被舍弃的牢笼之中――枯竭的残骸。
杀了他们的是谁。是那怪物么？
当真如此吗？
牵动着怪物，让其消耗热量，剥削他们生命的人，是谁？
我站了起来。太棒了。只有憎恶才能成为力量。
正因如此憎恨着，才能站立。正因如此憎恨着，才能动作。
我脚上的烧伤散发着剧痛。……但还不够。
每动弹一下，身上的装甲都吸取着我的生命，内脏像被绞住一般，发出痛苦的哀鸣。……但还不够。
不够，不够，完全不够。
需要更多伤痕。需要更多诅咒。要让那家伙更加。更加。
痛苦吧。
前进一步，膝盖便弯了下来。它咯咯咯地笑着。
真难堪。你明明还有活动自如的手足呢。
痛苦吧。
前进一步，便感到眩晕。意识朦胧，感觉变得模糊。
真可悲。你明明还能看见物体，听到声音啊。
你这个杀人犯。
想一下失去了这些能力的人们吧。快想想。
想一下被你夺走了这些能力的人们吧。快想想。
啊啊。
凑斗景明。祈祷这份痛苦永远折磨你，祈祷你永世得不到解放。

一条：“凑斗先生。”

一条：“请问你打算怎么办呢？”

景明：“碍事。”

一条：“你打算怎么办？”

景明：“前行。斩杀那怪物，救出孩子们。”

一条：“凭你的身体，这是不可能的。”

景明：“那就让不可能成为可能。”

一条：“……”

一条：“我明白了。我需要做些什么呢？”

景明：“我一个人就够了。”

一条：“凑斗先生――”

香奈枝：“过度自信也好盲目相信也罢，若出于个人兴趣的话，是无所谓啦。景明大人。但这种情况下，要由哪位来背负其恶果呢？”

纱代：“肯定不止凑斗大人一个吧。”

一条：“闭嘴。我们并不想要你们相助。”

香奈枝：“不必挂心。既然对手是那么愉快而痛快的家伙，我们也不打算一边悠闲地与诸位互帮互助，一边与那家伙对峙。”

香奈枝：“让我们自己行动吧。但是，嗯………至少互相了解一下对方打算怎么做，与那家伙战斗，也会更有效率吧。”

香奈枝：“这点程度还是需要的。你也不想因为我擅自的行动而使现在正被那个怪物吞噬的诸位，痛苦被延迟得更久吧？”

景明：“……”

景明：“且随君便。”

香奈枝：“好啊～”

一条：“我们会任意而为的。”

纱代：“哎呀呀……这该怎么说才好呢。事到如今，表面上伪装成团队行动，实际上我们的心早已漂亮地四分五裂了。”

纱代：“不过这支队伍的编排本来就有些勉强啦。”

香奈枝：“是啊。但这也事出无奈啊。这种时候就不要团结众人之力了，还是每个人都按照自己的方式攻向强大的敌人，将其击溃好了！”

一条：“……我可没有获胜的信心啊。”

村正：“同感……”

作战安排大致如下。
一。景明=村正暂且潜伏待机。恢复体力。
二。在这段时间内，香奈枝来当敌骑的对手，同时切断电源线。

景明：“电源线……？”

香奈枝：“因为它十分纤细，而且似乎被施加了迷彩，很难发现。”

身材高挑的进驻军士官说完，用手指了过去。于试图开始离开陆地的怪物的下部。

香奈枝：“骑体与其正下方的地表之间总有一条筋线。那个大怪兽上满载的一系列有趣兵器，恐怕是利用电力来驱动的……”

景明：“原来如此。将其设想为提供电力的电线，确实很合理。”

追随着大鸟大尉的视线。接收到指示，武者集中视力仔细一看――勉强看到了一条线状的影子。
肉眼想要看清极度困难，这正是有意设计出的效果。遵循一贯准则，对待低空飞行的敌人，主要从上空进行袭击，所以先前交战时完全没注意到。

景明：“我曾怀疑存在内藏电池……”

纱代：“不知是没能开发出充足容量的电池呢，还是考虑到在特定范围内运用这一条件为前提的优缺点，而产生的结果呢……嗯，应该就是这类原因吧。”

一条：“但是啊，难道不会缠绕到树木上之类吗？那种玩意儿。”

香奈枝：“那条电线不会伸缩的。无论骑体如何动作。它总是伸在其正下方。”

香奈枝：“恐怕……那条电线是以强韧的锻铁纤维制成，大概是配合着骑体的行动，撕裂地表而进行移动的吧。”

香奈枝：“难以想象电源在地下一起进行移动，所以大概在这一带的地下都存在电源板之类的东西，那条电线就是与其相连的？”

景明：“如此设想，就可以理解了。那些奇怪的辙印也好说了。”

纱代：“是电线四处拖动所造成的痕迹吧。”

一条：“这样啊……那么，只要把那东西给斩断，就不能使用奇怪的大炮之类了吧？”

香奈枝：“是啊。”

景明：“但是，大尉。您打算如何切断电线呢？”

若她的推测正确，那个真的是锻铁纤维制成，那它与剑胄装甲的质地就很相似。方法太过随意，甚至连一道伤痕都无法划出。
即使用电锯，也得花费数分钟吧。当然，我不认为这种状况下，能使用那种慢吞吞的方法。

香奈枝：“这个嘛……嗯，船到桥头自然直。”

香奈枝：“您不必担心。”

一条：“……这可是作战的大前提啊。当然会担心啦！”

香奈枝：“哎呀哎呀。”

大尉笑着左耳进右耳出，结果还是没给出明确答案，就这样开始布阵。
三。一条及永仓登上海岸的灯塔，把握整体状况，随时与景明・香奈枝进行联络。

一条：“要怎么进行联络？”

纱代：“用这个小型无线电机。大小姐也持有同样的东西。虽然有效范围很窄，但在这岛上使用，足矣。”

纱代：“凑斗大人呢……现在没有时间调整波长，以配合您的剑胄。”

景明：“是的。”

纱代：“紧急关头，我会进行无差别发信。当然所有的武者，所有的无线电都会接收到，所以根本没什么机密可谈。只有万不得已，我才会使用。”

这是当然的。虽然多少有些不便，但也情非得已。

一条：“灯塔么。虽然视野应该不错……但是在夜里。不知能看到多少东西。”

纱代：“是挺值得疑惑的啊。不过绫弥大人，不用为此担心哦。”

一条：“为什么？”

纱代：“因为我们有[nightvision]暗视镜。”

一条：“既然有这种东西，就早点拿出来啊!?”

纱代：“有大小姐在的时候，这就是个摆设物。而且电池能源也有限。嗯，如今正是用武之地。”

纱代：“它的性能只能说还过得去，不过一定距离之内，还是能进行红外线照射。万万不可过度依赖，正确地使用，让它派点用场吧。”

一条：“……算了，怎样都好。交给你了。”

纱代：“就交给我吧。”

一条：“那么，凑斗先生。我们走了哦。”

一条说完后，就走向了灯塔。永仓侍从紧随其后。
十几秒后，两人位置颠倒了。因为永仓侍从注意到一条每走一步，前进方向就偏移大约一度。
四。景明=村正见机突袭。压制敌骑。

香奈枝：“果然是您。景明大人！”

景明：“……大尉?!”

纱代：“哎呀哎呀。您平安无事真是太好了。………不过看着您这副姿态，这种话有些不太应景啊。”

出现了熟识的面孔。她们还在这附近吗……！

香奈枝：“景、景明大人……您这幅姿态……”

香奈枝：“是在扮演落魄武士吗？”

景明：“我像吗？”

香奈枝：“当然。”

景明：“正如您所言。”

香奈枝：“别说谎啦！”

纱代：“大小姐，您语无伦次了。”

香奈枝：“即使您这样虚张声势，我也明白哦！您看起来被打得相当惨呀……”

景明：“请别在意。”

纱代：“您说话也挺混乱的。”

景明：“最重要的是，滞留在这种地方很危险。战斗还未结束。请迅速从岛上撤离。”

香奈枝：“这种话我可不想从现在最靠不住的人口中听到……暂且放下这些不谈，我也无法按您的话去做。”

景明：“为何。”

香奈枝：“因为搭救景明大人是我的任务。”

景明：“……”

纱代：“我也要补充。这种状况，明摆着是陷阱……”

纱代：“我不认为敌方会轻易放我们逃走。回到船上，定会有人严阵以待。”

……原来如此。倒也确实。
若这是被设计好的圈套，认为设下圈套的人会忽视掉我们所使用的船只这种想法太过天真。附近安排着伏兵的可能性很大。

景明：“那就请离开这里，在合适的地点潜伏并待机。压制住敌骑后，我也去会合。”

香奈枝：“您说得倒简单。……战况我大致都看到了。”

看到了？……看到了夜间的飞行战斗？

香奈枝：“实际上想让那家伙老实点，是件不太容易的事，不是吗？”

景明：“……”

香奈枝：“没有弹药的大炮，看上去像是强力磁场制成的屏障，追踪式子弹――那是远程操作还是热源追踪呢……”

香奈枝：“先不谈完成度，那个怪兽是最新技术的结晶。说实话，我认为那不是能单枪匹马对阵的敌手……”

纱代：“……不使用弹药的大炮么。这可真奇怪啊。”

香奈枝：“它射出的确实是替代弹药的某种东西。”

香奈枝：“景明大人。您的左腕与右脚，还有左脚，都被那个大炮给击中了吧？请问您受到了怎样的伤害？”

景明：“并不严重。”

香奈枝：“我知道您的左手和脚已经动弹不得了。”

景明：“……”

纱代：“……我知道了。是被烧伤了吧，凑斗大人。”

纱代：“我自先前起就很在意这格外刺鼻的味道。”

景明：“……轻伤而已。”

纱代：“连骨髓都被瞬间燃烧殆尽时，便会散发这种味道。我记得是这样……这种状况，确实动弹不得啊。”

香奈枝：“……哎呀呀。”

景明：“并无大碍。凭借剑胄的治愈能力，早晚都会恢复的。”

香奈枝：“但是，不等恢复，您就打算与那家伙战斗吧？您觉得自己有胜算吗？”

景明：“大概吧。”

香奈枝：“那么您有几成胜算呢？”

纱代：“大小姐。”

景明：“十成左右。”

香奈枝：“……”

景明：“以在下的身份，决不允许被那种玩具轻易杀死。虽然如今，的确就肉体方面来说，有些许不便。”

景明：“无碍。在下要击坠那个敌骑。”

纱代：“……”

香奈枝：“……我明白了。可是，景明大人。”

香奈枝：“您如此执着于和那个怪物进行战斗，这――”

村正：“主君。敌骑附近有所动静。”

突然迸入脑内的村正的声音，让我调转了视线。正着陆的巨大身躯――因为它降落到了比此地更低的地方，可以把握状况。
是车辆。一台大型运输车辆靠近了蹲着的怪物。

景明：“……糟了。”

村正：“怎么了？”

景明：“极可能是在进行弹药补给，抑或是替换搭乘的武者。村正，可以立刻恢复再次行动吗?!”

村正：“……还不行！若以现在的状态跑出去，连能否到达那里都难说。”

景明：“……啧。”

补充弹药还好说，若让他们得到身体状况良好的新操控者，敌我的优劣便会出现令人绝望的隔阂。难道只能对此束手旁观么……！

纱代：“凑斗大人？您怎么了？”

景明：“……一辆大型车辆，正在接近敌骑。根据推测，恐怕是为了补给。”

纱代：“这……这可不好啦。”

香奈枝：“……就算阻止也来不及了。距离能再稍微接近一些就好了……”

景明：“……”

虽然我也同样想要咒骂。但转念一想。
敌方要替换武者，这固然是大大的不利，但同时也是我方将渴望得知的敌骑体内人的存在位置加以看破的绝妙机会。若能把握住，便将得到对敌骑使出终焉的可能性。
虽说在热量几近超越极限的状态下，能发挥几成威力也是个问题……但这是唯一的胜机。
我将意识集中于视觉。

景明：“……那是在进行弹仓交换么。简直就是个大仓库啊。”

纱代：“毕竟需要供养那么多大炮小炮。肯定会有相当的数量吧。”

景明：“所言极是。”

香奈枝：“！看那里！”

香奈枝：“有人从怪物里走下来了！从头部稍下方的位置……”

景明：“……的确！”

我急忙记下。
不过――虽然从远处连形状都看不清，可无论是走下来的人，或新搭乘上的人，都是身着六波罗制式龙甲的武者。那个怪物难道是将武者进一步强化的兵装吗？

纱代：“……？哎呀。”

纱代：“到底是什么呢……那个箱子。”

香奈枝：“……箱子……？倒不如说……那个是，笼子吧？”

景明：“……是笼子么。”

我看见了笼子。以格子外皮所构成的立方体。
那是割开怪物内腹取出来的东西。难道不是重要的物品吗？手法甚至说得上随意，将它扔在空地上，之后看也不看一眼。

香奈枝：“里面好像有什么东西……”

景明：“正是……看起来是有什么东西被堆积着。”

纱代：“真让人在意啊……”

香奈枝：“嗯……到底是什么呢。或许那也是某种武器。”

纱代：“在下纱代的意思是……会不会是年末大甩卖中买回的囤积装备。”

香奈枝：“多么可怕啊……”

景明：“村正。视觉强化。”

村正：“了解。”

焦点聚合起来，视觉情报变得鲜明。那个笼子是――铁制。一边大约三米左右。
里面是――

村正：“!!”

景明：“……”

――――巨大的剑胄。
即使出自极为优秀的名工巧匠之手，也会从操控者身上夺走难以估计的热量。
难以估计的热量。
……又有什么东西从车辆上卸载下来。那也是笼子。同样的笼子。
只有一点区别。所装之物。
笼子里装的东西在动。
笼子――并非笼子。
那是牢笼。是牢笼。
为了将怪物的热源关押进去而存在的！

香奈枝：“…………”

纱代：“……大小姐？怎么了？”

香奈枝：“是人类。”

纱代：“……………………”

纱代：“您说什么？”

香奈枝：“那个箱子里装的是人类。被舍弃的箱子里则是枯竭死亡的残骸。”

香奈枝：“现在新装进怪物肚子中的，……是不断哭喊的孩子们。”

纱代：“…………”

纱代：“哦――是这样！原来如此，原来如此！”

纱代：“那是食饵啊。为了让那个发育过剩的猪飞上天而存在的！”

香奈枝：“仔细思考一下，这想法其实理所当然啊。剑胄会消耗装甲者的热量以维持运转。”

香奈枝：“如果其热量不够的话，只要补充人类就可以啦。……多么美好的想法！这睿智可以匹敌于让鸡蛋立起来的方法了，不是吗！”

纱代：“那个东西的制作者是个天才啊。”

香奈枝：“是呀。……我忽然感到非常愉快。”

纱代：“在下纱代也一样，大小姐。”

香奈枝：“呵呵。”

纱代：“呵呵……”

被舍弃的牢笼之中――枯竭的残骸。
杀了他们的是谁。是那怪物么？
当真如此吗？
牵动着怪物，让其消耗热量，剥削他们生命的人，是谁？
我站了起来。太棒了。只有憎恶才能成为力量。
正因如此憎恨着，才能站立。正因如此憎恨着，才能动作。
我脚上的烧伤散发着剧痛。……但还不够。
每动弹一下，身上的装甲都吸取着我的生命，内脏像被绞住一般，发出痛苦的哀鸣。……但还不够。
不够，不够，完全不够。
需要更多伤痕。需要更多诅咒。要让那家伙更加。更加。
痛苦吧。
前进一步，膝盖便弯了下来。它咯咯咯地笑着。
真难堪。你明明还有活动自如的手足呢。
痛苦吧。
前进一步，便感到眩晕。意识朦胧，感觉变得模糊。
真可悲。你明明还能看见物体，听到声音啊。
你这个杀人犯。
想一下失去了这些能力的人们吧。快想想。
想一下被你夺走了这些能力的人们吧。快想想。
啊啊。
凑斗景明。祈愿这份痛苦永远折磨着你，希望你绝对得不到解放。

香奈枝：“景明大人？”

香奈枝：“试问您打算怎么办？”

景明：“碍事。”

香奈枝：“哎呀，真恐怖。但是无法构成我问题的答案吧？”

景明：“明摆的事。我要斩杀那个怪物，救出孩子们。”

香奈枝：“凭您那身体，打算怎么做？”

景明：“船到桥头自然直。”

香奈枝：“呵呵呵……”

景明：“想发笑随您便，但恳请您从那里让开。”

香奈枝：“过度自信也好盲目相信也罢，若出于个人兴趣的话，是无所谓啦。但这种情况下，要由哪位来背负其恶果呢？”

纱代：“肯定不止凑斗大人一个人。”

景明：“…………”

香奈枝：“不如试着向我们求助？”

景明：“[go・home]返回请走这边。[militarybitch]军用母犬。”

香奈枝：“哎呀，真冷淡。真是个开不起玩笑的人呀。”

纱代：“这可不行啊，凑斗大人。您可得生活得更闲适一些。”

景明：“闲适……？”

香奈枝：“呵呵呵……那我们该怎么办呢，婆婆？”

纱代：“我认为我们也可以随意而为。比起与毫无远见的狂战士进行搭档，这样做还比较有利吧。”

香奈枝：“也是啊。但是，嗯………至少互相了解一下对方打算怎么做，与那家伙战斗，也会更有效率吧。”

香奈枝：“这点程度还是需要的。你也不想因为我擅自的行动而使现在正被那个怪物吞噬的诸位，痛苦被延迟得更久吧？景明大人。”

景明：“……”

景明：“且随君便。”

香奈枝：“好啊。”

纱代：“哎呀哎呀……该怎么说呢，总觉得我们之间刚刚萌生的温情与羁绊之类的东西，在一瞬之间都烟消云散了。”

纱代：“虽说那些本来就是错觉。”

村正：“…………”

作战大致做了如下安排。
一。景明=村正暂且潜伏待机。恢复体力。
二。在这段时间内，香奈枝来当敌骑的对手，同时切断电源线。

景明：“电源线……？”

香奈枝：“因为它十分纤细，而且似乎被施加了迷彩，很难发现。”

身材高挑的进驻军士官说完，用手指了过去。试图开始离开陆地的怪物的下部。

香奈枝：“骑体与其正下方的地表之间总有一条筋线。那个大怪兽上满载的一系列有趣兵器，恐怕是利用电力来驱动的……”

景明：“原来如此。将其设想为提供电力的电线，确实很合理。”

我追随着大鸟大尉的视线。接收到指示，集中武者视力仔细一看――勉强看到了一条线状的影子。
肉眼想要看清极度困难，这正是有意设计出的效果。遵循一贯准则，对待低空飞行的敌人，主要从上空进行袭击，所以先前交战时完全没注意到。

景明：“我曾怀疑存在内藏电池……”

纱代：“不知是没能开发出充足容量的电池呢，还是考虑到在特定范围内运用这一条件为前提的优缺点，而产生的结果呢……嗯，应该就是这类原因吧。”

景明：“但是，那种东西的存在，为何没有对行动自由产生阻碍呢。”

香奈枝：“那条电线不会伸缩的。无论骑体如何动作。它总是伸在其正下方。”

香奈枝：“恐怕……那条电线是以强韧的锻铁纤维制成，大概是配合着骑体的行动，撕裂地表而进行移动的吧。”

香奈枝：“难以想象电源在地下一起进行移动，所以大概在这一带的地下都存在电源板之类的东西，那条电线就是与其相连的？”

景明：“……如此设想，就可以理解了。那些奇怪的辙印也好说了。”

纱代：“是电线四处拖动所造成的痕迹吧。”

景明：“但是，大尉。的确，只要切断那条电线，敌方战力就会大幅度减弱。”

景明：“可问题是手段。您打算如何切断电线呢？”

若她的推测正确，那个真的是锻铁纤维制成，那它与剑胄装甲的质地就很相似。方法太过随意，甚至连一道伤痕都无法划出。
即使用电锯，也得花费数分钟吧。当然，我不认为这种状况下，能使用那种慢吞吞的方法。

香奈枝：“这个嘛……嗯，船到桥头自然直。”

香奈枝：“您不必担心。”

景明：“话是这么说，可是。”

香奈枝：“Noproblem。”

景明：“在国际社会里，这可是最没有信用度的一句话，不是吗？”

香奈枝：“或许吧。”

大尉笑着左耳进右耳出，结果还是没给出明确答案，就这样开始布阵。
三。永仓老人登上海岸的灯塔，把握整体状况，随时与景明・香奈枝进行联络。

景明：“联络方法为何？”

纱代：“用这个小型无线电机。大小姐也持有同样的东西。虽然有效范围很窄，但在这岛上使用，足矣。”

纱代：“凑斗大人呢……现在没有时间调整波长，以配合您的剑胄。”

景明：“是的。”

纱代：“紧急关头，我会进行无差别发信。当然所有的武者，所有的无线电都会接收到，所以根本没什么机密可谈。只有万不得已，我才会使用。”

这是当然的。虽然多少有些不便，但也情非得已。

景明：“可是即使登上了灯塔，也是一片黑暗。到底能将形势把握住几分，说实话我有些怀疑。”

纱代：“您不用担心。我手里有[nightvision]夜视镜，正是在这种情况下能派上用场的物品。”

景明：“…………既然您拥有这种东西，麻烦早些拿出来。”

纱代：“有大小姐在的时候，这就是个摆设物。而且电池能源也有限。那么，祝您武运昌隆。”

永仓侍从说完，就离开了。
四。景明=村正见机突袭。压制敌骑。
……然后。此刻。我俯身藏于草木中，一动不动等待时机到来。
与我相比，以加倍有效的方法恢复了热量的敌骑，已再次开始行动。它笨重地飞行于低空，扭动脖子。那一举一动让人联想到搜寻猎物的肉食恐龙。
而它的目标正是怯生生的小动物。

景明：“村正。恢复状况如何。”

村正：“稍安勿躁。还需要一段时间。”

村正：“左手和左脚现在我是无法治好的……不过至少可以让右脚能够动弹。如此一来，飞行能力应该也会大幅改善。”

景明：“……”

村正：“只要在地表上被障碍物包围着，就没有被信号探查发现的风险。因为现在静止不动，不会散发太多热量，不进行过近距离的热源探查，就没事。”

村正：“现在最重要的是拖延时间。只有这样才会对我们有利。”

景明：“……我知道。可是。”

我待在这里的同时。那个怪物中也有――

村正：“……我明白。但那个大个头只是在进行巡航而已。它消耗的热量也只是巡航的量。”

村正：“所以……别着急。”

景明：“嗯……”

正如它所言。如果现在冲动地跑出去，就真的没人能获救了。虽然不满大鸟大尉的举动，但要为我的鲁莽之举买单的，的确是孩子们。
我必须等待必胜的时机。我明白，但却很不耐烦。
如今这一瞬间。在分秒流逝的时间之中――的的确确有一些生命正在被吞噬！

村正：“……主君……”

景明：“……”

村正：“您流鼻血了。”

景明：“别在意。”

村正：“热量会减少的。”

景明：“这样啊。我会小心的。”

……刚才那是。

景明：“看来大尉开始行动了。”

村正：“是啊。虽然完全没起作用。”

怎么可能会有作用。只有最新型高速彻甲弹才可能一招击穿武者的装甲。而且对手还是重装甲。
不进化成小型列车炮，根本没希望。
空中要塞――如此称谓，也丝毫不显夸张――以笨重的动作调转方向。枪击袭来，向着大鸟大尉所在方位。无数凶恶的枪口一齐瞄准。
又有数颗步枪弹射向它。子弹几乎集中射在一点，这让我佩服不已，可无论多少个零相加，结果还是零。巨骑完全不觉痛痒，效果甚至不及被蚊子叮一口。

村正：“她的目标不是电线么？”

景明：“她要把它引诱向合适的地点，给予致命一击。我记得她好像是这么说的。”

如今她正在诱敌吧。
但是，即使将它引到了绝好的狙击点，枪弹的相对威力应该也不会一跃飞升。不管在何处进行射击，还是会被反弹。
锻铁纤维的电源线与装甲相比，还算脆弱，但它到底是否会向步枪的狙击程度低头呢，这是个极大的疑问。再加上，还存在其他不利条件。
虽然比一般的武者要缓慢得多，但那巨兵也是在飞行的。电线当然也配合着它，以同样的速度在飞移。……她有能力狙击这种东西吗？
大尉的视力拔群，可问题是需要的不只是视力。甚至可以说，她没有预知能力，就根本不可能狙击成功。
对于现实与必要条件的隔阂，那位女性将校又打算如何使二者吻合呢。她不像是会轻易承认自己无能为力的人……但这种情况下，能信任她的条件未免太少。
我还是别依赖她，自己另寻他策吧。村正的太刀要切断锻铁纤维也不成问题。
但那个磁力屏障是障碍。只有使用电磁拔刀，别无他法。
但之后，还需要使用终焉之太刀，才能破坏敌骑装甲，将操控者逼出来。电磁拔刀需要消耗巨大热量，紧接的第二击是否能发挥出足以贯穿重甲的威力呢――

景明：“…………”

我脑中想着不依赖她。可心里还是不停期待。
如果大鸟大尉能够实现自己的宣言，将电线切断的话――――

纱代：“现在无法确认除了那个巨人之外的敌方兵力。但确实有所存在。我一旦发现，就立即通知您……”

纱代：“机械化步兵还好说，如果被派出的是训练有素的山岳步兵，那么在这暗夜里，是无法将其发现的。恳请您自己小心。”

香奈枝：“了解。稍后再联络。”

一条：“确实还存在其他敌人……这是真的吗？”

纱代：“当然了。刚才您不也目击补给部队了么。”

一条：“不是那种玩意儿，我是问还有战斗部队吧？刚才那个。”

纱代：“独自使用那种弩级兵器，根本制造不出战果。你看它那么不灵活……顶多算是落后的攻城兵器罢了。估计乃木将军才会把它视为珍宝吧。”

纱代：“既然在野战中运用上了，那无论作战目的为何，都必须与弥补缺点的部队进行配合使用吧。你看，现在敌骑就在烦恼该如何搜索敌人。”

一条：“……这不就说明并不存在那种部队吗？”

纱代：“若真是这样就太好了，可是这种想法太过乐观了。我认为事实是他们因为某种理由而暂时不愿将部队投入战斗。”

纱代：“不知是在试验新兵器呢，还是有其他内情呢……这还暂且无法明确。”

纱代：“那么……增援到底何时会出动呢？”

纱代：“他们打算窝藏到何时呢？到底谁胜谁败，就用那一点来定夺吧……”

香奈枝：“无论如何都不可掉以轻心。”

香奈枝：“要警惕周围。右方安全左方安全后方也安全。”

香奈枝：“不过现在可不是做这种事儿的时候呀！”

■作战行动适当对那个大个头进行射击。
■期待战果使敌方装甲表面产生深约一毫米的凹陷，对敌兵的精神施压，促使产生便秘・脱毛等现象。
■敌方战力一门最弱枪炮直接击中，即可击溃我方。
■战力比一比一
※（注1）上次大战之前，东条英机首相命人计算英国与大和的国力比，回答是一比一，但如此一来，战斗开始之前，士气就会崩溃，所以对外发表的数据是一比一。此处效仿该典故。
■行动方针无视现实。
■行动思想
“世界上最顽强的动物是手持步枪的狙击兵。”

■结论加油吧。

香奈枝：“太随意啦！不过人生在世，总需要有那么一两次，从维也纳斯蒂芬主教座堂上跳下来吧?!”

香奈枝：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

大鸟香奈枝憎恨此世之恶。
倒也没有什么特别的契机。对于生为贵族的人来说，这是理所当然的素养。
被赋予支配他人的血统之人，应将世界引导至正确的方向，其举止需成为众人的典范，又必须率先扑灭扰世之恶。如此一来，高贵的地位才能得到保障。
浪费财力权力而一味沉湎于酒池肉林者也好，打着正义的战争旗号将士兵们送上战场，而自己却躲在安全的宫殿里的人也罢，他们都没资格享受人民的敬畏与侍奉。
席卷世界的‘革命’之暴风雨消灭了他们之中的绝大多数人，这没什么奇怪的，也合情合理。硬要说的话，这只是一窝盘踞在人家中的白蚁遭到了驱逐。
玩忽职守而一味贪图权力的贵族，就只能算是社会的寄生虫。所以――
身为释天由绪家鹏氏之血的继承者。大鸟右近卫大将从三位当麻真人之长女香奈枝憎恨并要消灭世间祸害。

香奈枝：“……呼呼。”

贯彻己身使命。履行血之责任。
承担此世正义。对扰乱世间正理的罪恶复仇。
复仇吧。
复仇！复仇！哀叹之血要由等量的血来偿还!!

香奈枝：“叽……叽叽叽。”

香奈枝：“……差不多啦。这附近就挺不错吧？”

一条：“这声音……”

纱代：“看来大小姐开始了。应该会很精彩吧。请您拭目以待。”

一条：“……但是啊。真的能成功吗？”

纱代：“您在担心吗？绫弥大人。”

一条：“我不太了解枪械。不过大致能想象得到，想要用步枪射穿那根悬空电线，是非常荒唐的事。”

纱代：“不是荒唐，而是不可能。无论怎么想都不可能。”

一条：“喂。婆婆。”

纱代：“您不必担心。……只要视线不受阻碍，大小姐的瞄准镜就决不会放过目标。”

一条：“瞄准镜？”

纱代：“开始了啊。大小姐……”

纱代：“请随心所欲地描绘出艺术品吧。只属于大小姐的艺术……”

――要将在半空中移动且带有保护色的极细之线一枪射断。永仓纱代当然知道这是多么困难的事。
她知道这是不可能的事情。
但是，她还知道另一件事。她――她的主人。
永仓纱代了解大鸟香奈枝。比谁都了解。也许比本人都了解得更深。

纱代：“――芝诺悖论将成为现实。魔法将由此诞生……”

经过短暂的攻防，他大致把握了事态。
幕军・进驻军，没发出识别信号的那个深红色武者似乎存在友军。凭借一杆枪就鲁莽地挑战他荒霸吐，简直把那枪当做魔法之剑了，那人到底是谁。
虽然如今仍未能确认其身姿，但并非那位武者本人吧。同伴乘着荒霸吐与敌方武者的战斗，他自始至终都在远处观望，对方是旧式真打剑胄。其武装只有佩于腰间大小的太刀，并未持有枪炮。
在升降机前遭遇之时，除了身着剑胄而来的男人外，还有其他人影――他记得与他交班时，同伴告诉过他这件事。恐怕这就是那个人影。
为何武者在荒霸吐的装甲面前艰难应战之时，连个影儿都不见的同伴，如今又现身开始了如此鲁莽的行动呢。这不难作出推测。
现已确认赤色敌骑在先前交战中遭受了巨大损伤。对方即使因此坠亡也很正常。倒不如说对方数次被龙气炮击中而仍活着，这才让人不禁抱以疑问。
对方可以称得上异常坚固，但在我方热量枯竭的同时，敌骑也急降落并消失在山脚，这无疑意味着对方也到极限了。在补给中也未受到袭击，这一点也证明了此事。
在那之后，敌骑究竟如何了……倘若逃走了，那他就无能为力了。这龙骑兵用的强化外装根本无法搜寻出一位步兵并将其击垮。
但据他所见，这是不可能的。想逃的话，遭遇荒霸吐的刹那就会那么做了。即便是碍于那无谋之勇的本性而没有逃掉，那接受了龙气炮的洗礼后，也会夹着尾巴溜走吧。
敌人也已看透我方脚步迟钝。对方应该知道逃走是件容易的事。可对方却仍旧继续交战。
话说回来，敌人究竟是何方神圣，来到江之岛的目的又是为何呢。是的。不可能没有目的。
突如其来地出现并掌控住研究所，向他们下达命令的进驻军将校――对于这方面的异常现象，身为职业军人的他并不感兴趣――一定知道这些吧。但当下这都不重要。
敌人为了自己的目的，必须与他荒霸吐战斗。所以，友军才会现身并开始射击这些玩具子弹。
为何？当然是为了让武者进行恢复而在拖延时间啊！
为何要拖延时间？对方无法默默潜伏的理由又是什么？
敌人先发制人了。虽明知自己的枪完全不管用。这是为何？
――是因为他荒霸吐与正在休息而无法动弹的敌骑近在咫尺。所以必须要立刻拉开距离！
那么。敌人身在何处？
狙击兵根本无伤大雅。武者到底潜伏在何处？
在第一次受到枪击的附近――
另外，没错。既然是仅以一杆枪就打算与他荒霸吐对峙的士兵，一定会时刻力求最佳最完美的行动。对负责拖延时间的士兵来说，当前的最佳结果为何？
那就是为恢复完毕的武者出击之时做准备，将阵势布局成对武者有利的情势――把荒霸吐引向会对武者暴露出自身弱点的相对位置上！
敌人所盯准的弱点――是刚才的龙气炮吗？不。那就与正面特攻无异了。
……电源线！
虽然经过保护色涂装，但已历经如此长时间的交战了。会被发现也无可厚非。诱敌的士兵为了让武者更易于攻击电源线，而在引诱自己！
敌兵乍眼一看毫无意义的游击战术有着确切的指向性。荒霸吐正在被引向某个方向。那么。既然如此――
根据上述而思考吧！身为敌军决定性力量的武者如今身在何处!?
……可怕的是，虽掺杂着若干误解，但他的推测离事实并不远。出击次数二十五回，在多次的飞行中恣意发挥自己击坠王之名，并荣转为试验操控者。
正因为他是这样的熟练兵，才会有如此嗅觉吧。
无论如何。他把炮口瞄准了那里。

景明：“――什……”

村正：“主君！快逃――”

"Tellandapple"

六波罗武者：“――――?!”

村正：“……斩断了!!”

眼看不祥的炮口就要发出吼声之时。撕裂苍色黑暗的疾光将电源线也切断了。
是香奈枝小姐的攻击吧。虽然不知道她做了什么，也不知道那究竟是什么――总而言之这是等待已久的好机会！

景明：“出击。”

村正：“了解！”

我把体内的热量注入背后的飞行推进器，并将其变换为推力离开陆地。这加速难以说是完美的，却反而感到了高于平常的荷重所带来的失调感――身体状况不良所带来的影响还很大。
但这也足以战斗了。村正已做完了它所言之事。大概是因为治愈之力被重点倾注了吧，右脚稍微得到恢复，能弥补无法动弹的左脚而保持住了飞行姿势。
手腕也没问题了。左手动弹不得，但右手健在。若是与普通的武者进行普通的较量，那不可否认我方处于不利状况。但我只需挥出电磁之一刀而已。单手足矣。
从敌骑的举动可看出对方的混乱。他面对闪光一击飞来的方向，大概是在使用探查机能，同时试图让那堆枪炮瞄准目标――已经晚了。如今解决掉大尉，状况也不会改变。
本来那个士兵应该不会忽略这一点的。那个铁块的搭乘者――然而，他的心弦难道也与电线一同被切断了么。
一瞬之前还站在死亡边缘的我，如今只差一步就可直击敌方致命的空隙。我看见了。先前确认过的操控者搭乘位置！
可是对方却不迎击。异形巨人的注意力被斩断了自己阿基里斯腱的某人吸引去了。他忽视了危急的状况。
大好时机。要在此决出胜负――――

雪车町：“相思难耐夜漫漫，庭前秋菊为谁绽，未觉宵露透重衣，奈何佳人情义断。”

（注解：引自歌舞伎名段
“笼钓瓶花街醉醒”
，讲述一名山野农夫爱上一名当红花魁的故事）
――――?!

雪车町：“花魁啊，你为何如此薄情！村正啊啊啊啊啊啊啊!!”

景明：“你是……?!”

一条：“……凑斗先生！”

一条：“为什么！”

景明：“……你已经尽到了自己的职责。完成了任务。”

景明：“所以你现在已不是警察下属，只是个普通人。我需要保护你。”

不禁嗤笑自己在说些奇怪的话。

一条：“这种事……你这样的话……！”

景明：“没问题。”

只要承受住就可以了。只要受住这一击――

景明：“…………!!”

村正：“――唔!!”

全身在――沸腾――意识在――――

雪车町：“呀，很可惜……可不能就这样收场……”

雪车町：“我说!!”

……?!

村正：“什么？……停了？”

――停了下来。致命的波动。
有意相让？……不可能。这是不言而喻的。
敌骑看上去也有些动摇。不停拼命转动的摄录机俨然是在探测什么不详事态一般。
然而，敌骑没有丝毫异常――

村正：“主君！电线！”

景明：“……断开了!?”

为什么？是事故？
还是说――

雪车町：“嘿、嘿、嘿……！赌场上可不能东张西望啊……”

雪车町：“村正!!”

景明：“……你是?!”

我狠狠顿了一下底面。
在树丛间迂回穿梭。取道绕至怪物的背后。
按照计划。

村正：“……主君。”

景明：“我答应过。不会对她施予援手。”

景明：“就算她陷入绝境也绝不相助。舍弃她的生命，救出被困的人。我答应过她！”

与绫弥一条。与那位少女。
从敌骑的一个死角到另一个死角，取最短距离飞行。绝对无法赶上。
在我切断电源之前。炮火袭击了一条。
这威力我心知肚明。对于只持有粗制铁甲的一条，能承受住攻击的可能性不足亿分之一。
她会死。
有那么一瞬，我在树木的间隙处，看见了那抹身影。面对死亡――也毫不退缩的少女。
从她的位置看不到我。我与她的视线不会相遇。
然而一条却望着我。
眼眸里充满信任。
相信我不会去帮助她。相信我会对她视而不救。
全心全意地相信我会踏着她的尸骸，趟过她的鲜血，救出被怪物囚困的人们。

景明：“……唔。”

我收回目光，飞奔起来。至少想目送她走过最后一程――我知道即使做是这种无谓的事情也是对她一片赤忱的背叛。
一心向前。将真相铭记于心，一往无前。
铭记住这双手又再次将无罪的人牺牲，这样的真相。

一条：“――――”

景明：（一条――）
……?!

景明：“――烟？”

景明：“烟雾弹？……是谁?!”

村正：“不……不知道。在地表，探查机能不能充分发挥……”

村正：“不，比起这些，主君！”

景明：“――是！”

虽然状况完全不明，但这是千载难逢的好机会！只要趁烟幕遮蔽怪物的视线期间，一口气将它解决――
已经没有必要继续躲藏。从树林飞出，向目标地点直线前进。
是那个。那根细线――！
斩断了――！

雪车町：“哎呀，真漂亮……居然能漂亮地斩断[カゴツルベ]笼钓瓶。”

雪车町：“那就让我们继续吧。…………村正!!”

景明：“什么――――”

一条：“……什么?!”

纱代：“是伏兵！……虽然早料到他们会在这里，也知道一旦敌方有所动作他们就会出现。”

纱代：“太快了。怪物还活着！”

一条：“那家伙瞄准了你的主人吧?!”

纱代：“……现在的大小姐也同样毫无防备。这样下去……！”

一条：“怎么办?!联系凑斗先生――”

纱代：“…………不。就让我纱代前去。绫弥小姐，这里可以交由您来处理吧。”

一条：“……哈？不是，你去能有什么用!?”

纱代：“尽力而为吧。不用担心。姜是老的辣。”

一条：“喂喂喂……你等等――”

纱代：“再会。”

一条：“等下，啊…………”

一条：“………………”

一条：“……什么啊。那个婆婆……是忍者吗？”

一条：“……咦？啊……”

一条：“什么……到底怎么了？”

一条：“……伏兵……？也就是说……”

一条：“…………”

一条：“原来如此。”

纱代：“……伏兵！这种时候……”

纱代：“不好。这样下去，大小姐就――！”

村正：“敌骑，[由午至丁下部起]于一九度稍下方……调转方向！”

景明：“明白。村正，不要将翼甲过于展开。这边已然是强弩之末。为了稳定性只能作出牺牲了。”

村正：“――了解！”

景明：“……啧！”

村正：“――躲开了?!”

景明：“竟然卷住刀锋以抑制攻势！此招甚为巧妙啊！”

武者与武者之间的较量――双轮悬，通常主要由以下四要素所决定。上升性能、最大速率、加速性能、回转性能这四点。
上升性能的重要性自是不言而喻。在战斗开始时，高度优势的确保便取决于这项能力。
最初的猛烈交锋后，靠的便是回转性能了。越是能快速回转的骑体就越是容易取得高度的优势。
最大速率，可以说是在较量时最重要的初次交锋中，攻击力的决定性因素。在速率上取胜，意味着能够比敌方更快地拔刀挥斩，并使出比敌方更强力的一击。
而加速性能，则左右着第二回合之后的速率。恢复因剧烈交锋而减弱的速率，靠的便是此项性能。
完全具备以上四种能力的完美骑体，是不存在的。
因为想要追求一种能力，往往离不开对其他能力的削减。
若扩大翼甲，则会增加回转性而丧失加速性。若坚固翼甲使其加厚，则会提高最大速率而牺牲上升性能。
一般而言，任何骑体都无法逃脱这个关联性。无论哪个锻造师，都在相较理想而言，无疑更为狭窄的框架中，艰难摸索，追求最高境界。
在真打剑胄与真打剑胄的对决中，虽能藉此看出锻造师水准的高低，但这多半并非绝对。综合评价较差的剑胄，也会在四要素中的某一项胜过对方，利用这一点，必然有可能开辟出反败为胜的道路。
若差距到了无法反败为胜的地步，那便是真打与数打较量之时了。

村正：“……啊啊，够了！真屈辱！”

村正：“若是在完美状态，这种山寨货算什么！”

景明：“别激动。你勿需焦躁。即便是现在，你的性能也比敌骑优越。”

景明：“是我，不如雪车町一藏。”

我品味着右前臂那几不可察的残渣。理应必定击坠的一击，不痛不痒地被化解的感触。
雪车町一藏十分勇猛。居然用自己的剑术来填补骑体性能的弱点。
他所骑乘的九式龙骑兵甲是载入军史的名骑，但无奈它不仅是数打剑胄，还是十年前的旧式骑体。无论从哪个方面来说，它与村正的差距都不知几许――把这个差距，缩短到零的才能。
客观来看，与无法突破庸才限制的我相比，根本上的东西是不同的。

村正：“若是没受伤，便能扭转这种局面了吧！”

景明：“到底怎样呢。值得怀疑啊。”

景明：“无论如何，在现今的状况下，他只不过是在远方吠叫的丧家之犬罢了。”

村正：“嗯，你说的是。那么，一起去出家吧？”

景明：“那也不错啊。”

转身。

景明：“至少报个一箭之仇吧。”

村正：“一箭就足够了吗！”

为了使自己焦躁的情绪趋于平静，应答毫无营养的玩笑是必要的。意识在每一瞬间，都像是要飘到不同的地方一样。
――那架巨大骑体。明明一定要由我来解决才行。
就这么不断地浪费时间……在那里面的人们会……
代替被困住的我，被迫首当其冲面对怪物的人们会……！

村正：“主君！”

……情况不妙！躲到下方去了！
我方的姿势是常规的举刀过顶。这种位置关系会使斩击失败。
相对的，敌方也仍举刀过顶。条件逆转，形式绝妙！
若要调整姿势就会晚一步了――

景明：“……唔！”

雪车町：“……诶嘿！没想到，你出乎意料地高明啊……”

含笑的剑胄传音传到耳边。他的声音让人觉得，无论是冷嘲热讽还是认真钦佩，都说得通。

景明：“吉野御流的一招，霞返。……并不是什么值得夸赞的招数。类似的技巧你也会吧……”

景明：“一刀流的雪车町一藏。”

雪车町：“嘿嘿……眼光也十分毒辣啊。”

景明：“之前的过招中，多少能看出一两招刀法。再加上，那可是享誉大和的名流。”

雪车町：“不胜惶恐……不过……还真是奇怪啊。”

景明：“什么？”

雪车町：“刚才那刀，如果一斩到底不就是你胜了吗？那样我现在就一头坠入海中了……”

景明：“……”

雪车町：“为什么，你没有这么做？警察小哥……”

景明：“……你才是。刚才的动作是发疯了吗？”

雪车町：“嗯？”

景明：“…………那一瞬间，遏止怪物獠牙的……”

景明：“雪车町一藏。不正是你吗？”

雪车町：“啊……你在说什么呢……”

景明：“……”

果然是误解吗……？但我无论如何都无法接受……

景明：“那先将这件事放在一边，告诉我刚才的事吧。为什么，要故意拖延交手的时间？”

景明：“你才是。为什么要恶意拖延交手的时间？”

景明：“这数次的交锋。将我斩落的机会难道一次都没有吗？”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……真是的，什么呀。”

雪车町：“想确认一下……”

景明：“确认什么？”

雪车町：“咯～咯咯咯咯咯咯咯咯咯！嘿～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!!”

景明：“……”

景明：“说到底，你为何在这里。为何要袭击我。”

景明：“你应该并未从六波罗的御用雇员，转调为研究所的警备部队吧……前几天的报复吗？”

雪车町：“就算真是这样我也无所谓……嘿嘿，小哥觉得我是那种会来向你讨回人情的刻板的人吗？”

景明：“……那么。是因为你替GHQ工作吗？”

雪车町：“…………”

景明：“因为我妨碍到GHQ的统治政策了――所以来解决我的吗？”

雪车町：“是吗。你在说什么呢……”

景明：“铃川令法。”

雪车町：“……”

景明：“风魔小太郎。……让并非幕府高官的他们携带真打剑胄，这是为何？”

景明：“难道不是你用自己的双手，从进驻军的仓库里拿出剑胄交给他们的吗。雪车町一藏。”

雪车町：“……嘿嘿。败给你了啊。小太郎爷爷，似乎在临终前说了很多多余的话呢……”

景明：“……为何GHQ容许了这种行为？只有一种可能，那就是你的行动，是遵照GHQ的目的来的。”

GHQ的目的――完全占领大和。
那个叫做雪车町的男人，以他那乍一看无法理解的各种行迹为参考。就这样，署长得出了一个结论。
如同记住苦味一般容易理解，兼具说服力的推测。就这样，我抛出了这个推测。

景明：“让大和武者加害大和民众。让大和接受GHQ这个支配者，为此而打下根基。”

景明：“不是吗……卖国贼。”

雪车町：“咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!!”

这几声怪笑――是在肯定我方才所说的话。

署长：“进驻军的任务，一言以敝之就是将我国军事基地化。作为对俄罗斯帝国战略的一环。”

署长：“为此，便需要笼络大和民众。仅靠武力进行铁血统治，最终致使民怨爆发掀起抵抗运动就会更为棘手，对俄的牵制更是无从谈起。”

署长：“正因如此，他们才默认六波罗的专制统治。对暴虐的支配者，从大和的国民中响起谋求拯救的呼声……进驻军因响应呼声而站出来。真是理想的剧本啊。”

署长：“不过，仅是如此还不够。就算煽动对六波罗的憎恶，大和民众首先依赖的大概是六波罗以外的大和武者，而不是占领军。”

署长：“为了把这个可能扼杀在摇篮里，就要进行剑胄狩猎，根除幕府军以外的武者――所以特意将这些剑胄提供给危险人物，让他们犯下凶行吧？”

署长：“为了将大和国民对大和武者的信赖……完全地，抹杀。”

景明：“如此一来，袭击我的理由也完全明了。并非在图谋着什么，从结果上来看，将破坏GHQ阴谋的我视为妨碍者也是理所当然的……”

雪车町：“如果只是斩杀那些人的话也就算了。你的行动成为传闻而散布于世间，这可不太妙……”

雪车町：“你若成为英雄的话就困扰了。英雄只要有进驻军就够了……就是这样。”

雪车町：“所以这次才过来……”

景明：“什么……？”

他的言外之意让我听了十分在意。听上去，他似乎不仅仅是为了像这样袭击我。

雪车町：“真是的……我可没有做什么了不起的工作哦。”

雪车町：“只是将幕府在此处研究兵器的情报稍加修饰泄露到那边而已。强调银色之类的话，他们应该会上钩吧……结果嘛，果然不出所料。”

景明：“……”

如果是这个与风魔小太郎有关联的男人，知道我追逐银星号也并非什么不可思议之事。
在那里埋下陷阱了吗……

景明：“用岛上的警备力量将我杀掉就好了。即便我破坏了六波罗的兵器研究，也是件可喜可贺之事。”

景明：“无论结果如何，冷眼旁观的GHQ都会不劳而获赚得盆满钵满……是这种打算吗？”

雪车町：“嘿、嘿……”

景明：“……那么，你为何要出场？雪车町一藏。”

景明：“直到我与那只怪物分出胜负之前，为何不一直袖手旁观？”

雪车町：“……”

说着这些，我发觉了。……也就是说，目前尚存交涉的余地？

景明：“这么做对你们那边才更为有利吧。从这里让开，雪车町一藏！”

雪车町：“什么？”

景明：“并非逃避。我与你约定，解决那只怪物之后，再来当你的对手。”

景明：“虽然也许是我被那只怪物所击败……但即便如此，你也并无困扰。”

现在，一定要火速解决那只巨大兵器。虽然无法避免地要与这个身为GHQ走狗的男人做个了结，但这件事延后亦可。
我与他利害一致。将我与怪物的战斗优先，无论对我还是雪车町，都应是有利的。

雪车町：“嘿。虽然，或许是这样……但对你来说，就算先同我较量也是没有关系的吧？”

景明：“不。那只怪物，是以监禁在胎内的人们作为燃料而运行的。”

景明：“必须要尽快将他们救出。”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……真是一副了不起的正义之士的模样呢。”

景明：“……随你怎么理解。”

雪车町：“真是真是……我只能理解成这样呢……”

雪车町：“这样的话……我就是坏人的保镖了！”

景明：“雪车町……！”

雪车町：“嘿嘿嘿！想去救人的话，不过我这一关可不行！”

景明：“……唔……”

为什么。这个男人，在想什么？
难道说这不仅仅关系到利害吗？袭击我是――
无论如何。

村正：“谈判破裂！忘掉多余的事！”

景明：“唔……”

我调转刀锋。虽然很遗憾，但正如村正所说。
果然，只有斩刀突破这一条路了！

雪车町：“嘿、嘿嘿……小哥，你能杀掉我吗……”

景明：“不退……即斩。”

雪车町：“小哥……我，刚才在说你能杀掉我吗……这句话啊。”

景明：“……什么？”

雪车町：“现在……小哥的刀锋，可是连一丝杀气都没有啊……？”

――这个男人。
的确，我毫无杀死雪车町的意愿。他并不是持有“卵”的寄生体。
并没有非杀他不可的理由。――这一点，被他看穿了。

景明：“……无用的杀生应当禁止。这是理所当然的法则。”

雪车町：“这样吗……可是，如今你也说不出这句话了吧？”

雪车町：“若无杀意，你就会一直被困在这里哦……”

景明：“……”

雪车町：“能将我……杀死吗？”

景明：“如果没有其他办法的话……万不得已之时，挥刀杀人，开路前行。”

我说了无法做到的事。事实上，无论表面状况如何，都不得不将弱点隐藏。

雪车町：“嘿、嘿！这才是“英雄”啊！”

雪车町调侃地说着，改变了方向。我方也相应地转头，紧盯着闯入正面的敌影。
……对于胆识过人的对手，花多少时间都不足为奇。一定要做个了结……！
将太刀摆在体侧，骑航中段的位置。雪车町则举过头顶置于右上方。
雪车町想要拔刀向下侧砍去，我先发制人地躲到更下方以封锁他的行动。
封锁，被封锁――
交锋失败。
我所夺取的位于下方的敌骑轨道。被封锁了――在那个瞬间。
我将太刀从平端转为向下，并快速行驶。以摆弄刀柄的架势虚晃一招骗过对手，这只不过是为了将刀法隐蔽起来的烟幕弹而已。
我用最适合的角度以太刀自下方向上斩去，迎击雪车町欲向我方下砍的攻击。我的确比敌方的太刀更为迅速。确实地先发制人，深深地砍入肩口，夺取对方的战斗力。

雪车町：“……喀喀。”

目标――刀尖――
将脖颈。

景明：“――什――”

怎么会这样。雪车町微微扭动上身，将脖颈暴露在迫近的刀锋下。
若是通常的姿势，脖颈应是在头盔的保护之下。但像他那样，特意将脖颈暴露出来的话――装甲便等同于空气――更不可能阻挡太刀的进攻。
去死。杀死。

雪车町：“喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!!”

景明：“做什么――！”

……勉强赶上了。刀尖在雪车町脖子的寸许处成功转向，掠过皮肤，滑向虚空。
强制转动手腕的动作，令如同电击般的激痛直达脑髓。
伴随着痛楚，我挤出一声痛呼。

景明：“你在，做什么?!”

雪车町：“不行啊――――!!杀不了我杀不了我杀不了我――――――!!”

侮辱、讥笑、嘲弄的喊声划破夜空。

雪车町：“嘿嘿！嘿、嘿嘿嘿嘿嘿！你果然不是当英雄的料啊！觉悟不够！不行，不行啊！”

雪车町一边嘲笑着我，一边将龙骑兵甲驶远。就连后方喷出的烟尘都像是在嘲笑一般卷起旋涡。
……为什么。为什么那个男人，这么有把握。
我不认为他是对世持有达观之人，甚至能够为了毫无意义的赌局奉上生命。那个男人十分确信……！
我是不会如此轻易杀人这件事。

景明：“……方才，你说过。确认一下。”

景明：“究竟要向我确认什么。雪车町一藏。”

雪车町：“真是的，确认什么……当然是，你是一个无聊的废物这件事呀！”

雪车町：“不愿意吧？不愿意杀死我吧……？”

雪车町：“因为啊……杀了我的话，又必须要再杀一个无罪的人吧。”

雪车町：“是吧？”

“!?”

“!?”

景明：“?!”

村正：“?!”

反射性地抽出太刀接下，太刀被弹开，火花四溅。然而传到手腕的冲击，与心中所受到的冲击相比，完全不值一提。

景明：“为――为什么？”

景明：“为什么，你会知道这个！”

雪车町：“我看到了哦。”

看到――？

雪车町：“那个夜晚。那个村庄。在那座山的独栋房中。”

雪车町：“……你哭喊着杀死两个虾夷的小孩……”

景明：“……!!”

雪车町：“为什么像你这样的家伙会做这种事情呢？我完全不理解……所以调查了一下……”

雪车町：“调查叫做村正的剑胄。结识了在那边做文献收集工作的和尚…………这样一来。”

村正：“……”

雪车町：“发现唯一一个与你相符的传说……存在着……诅咒吧？在这个剑胄上。”

吾名村正
吾遇鬼斩鬼
逢佛弑佛
吾非善
吾无义
吾弃正道
吾正邪俱断
吾乃一柄凶刃也
欲求同吾契约者可有与吾共化凶刀之觉悟
若无速散
若有须誓言汝之觉悟

景明：“………………”

雪车町：“据说南北朝时代的斗争陷入泥沼深渊，是因为村正将这个诅咒扩散的关系……嘿、嘿！真是了不起啊。”

磁气污染：敕令封印／绝对规戒

雪车町：“……我说，你啊。为什么不隐居到哪个深山老林里去呢。”

雪车町：“身怀如此麻烦的诅咒……为何还要在世上到处徘徊呢？”

景明：“…………”

雪车町：“咯、咯咯……明明用着被诅咒的剑胄，却干着惩办坏人的事。”

雪车町：“惩办邪恶的地方官员后，又去杀死可爱的村姑。”

雪车町：“咯、咯、咯咯咯！你究竟，想做什么呢？”

景明：“……闭嘴……混蛋！”

雪车町：“为了与坏人们相争，无论如何都想要强大的剑胄吗？如果是为了拯救多数人的话，即便有少数的牺牲也无可奈何……对吗？”

雪车町：“真好啊。这才是正义的英雄。但是英雄的话，必须得更加光明磊落才行啊……”

景明：“你这混蛋！”

雪车町：“还是说你只是喜欢杀人？真好啊。这就是所谓的恶鬼。”

雪车町：“不过恶鬼的话，必须得更加高兴地杀人才行啊……”

景明：“说了闭嘴！”

雪车町：“咯、咯、咯哈哈哈哈哈哈!!不管哪边啊，都是半吊子的废物！你是半吊子的废物啊！”

雪车町：“真――无趣啊――!!嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀!!”

景明：“我都说了闭嘴!!”

混蛋。混蛋。混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋――――
什么都不知道的家伙。凭什么自说自话地掺和进来血口喷人。
什么光明磊落地杀人？什么兴高采烈地杀人？
做不到这一点的话就是废物了？
用自己的标准来衡量万物，说出一堆自以为是的话！
若是想法不坚定的半吊子……一定，不会有如我这般的行为。
一定会捂住耳朵，闭上眼睛，杜绝一切信息，正如他所言那样隐居深山吧。
――混蛋。如果，那是被容许的话！
该是多么美好的事啊！该是多么幸福的事啊！
这一点――那个男人――什么都不了解――
什么都不了解――！

景明：“雪车町一藏――――――!!”

雪车町：“嘻呀、嘻呀、嘻呀――――!!”

将雪车町的太刀格开，砍到他的肩口。虽浅，但能确实地从刀刃上感觉到。
原本骑体的性能便不同。不但力量上更胜一筹，而且还保持着高度的优势。即便只能使用一只手，但若单纯比拼力量，毫无败下阵的理由。

雪车町：“嘿、嘿、嘿！废物一旦被人叫做废物，好像就会当真动怒呢。”

雪车町：“剑招也稍微变得像样一点了呢！咯、咯～咯咯咯咯咯咯咯咯！”

这家伙――还在喋喋不休吗?!

景明：“给我闭嘴……”

村正：“主君！”

对像是阻拦一般的剑胄传音置若罔闻，我将太刀架于右肩，调转刀锋举刀过顶。相对的，敌方的身影则摆出刀尖向下的架势。
――并不打算故布疑阵。我处于下方，他位于上方，这一点毫无争议。
一刀流若是作出这个举动，便是已经找到了下手的目标。
――――一刀流，奥义之一
“切落”

景明：“你觉得我做不到吗！”

略胜一筹。正面相对交错攻击的刃与刃，我的刀尖将敌方的刀刃格开，直指锁骨附近，发出尖锐的声响。
似乎夺走了一块骨头。手上仅有这样的触感。

雪车町：“诶嘿?!”

景明：“感觉到了吗――雪车町！”

一刀流的“切落”，是以相对于敌方的攻击完全对称的一击相迎，斩断对方的攻击，甚至能斩断敌人身体的招式。
在双方都以相同目的较量之时，以剑击的威力与精确度占优的一方获胜。刚才的那次交锋，是我占上风。
给予对方的伤害定是不浅。这样一来一定能扭转局面！
在下次的交锋中决胜吧。
……与这个男人的胜负，到此为止了。
虽然不会杀了他，但我一定要将他打到无法动弹，然后去迎战那只怪物。是的――这种走狗。现在真不是把他当作对手的时候。
平白无故地浪费了时间……！翻来覆去的真可恨！

村正：“――主君！敌骑，并未调头！”

景明：“什么?!”

相互过招，交错而过的雪车町就这样向上空飞升――不停地向上飞。若要遵循骑航战的定律，那便一定要围绕头盔降低飞行，为下一次的交锋积蓄速度才行。
打算逃走吗。不――就算要脱离战斗范围，向下方飞行以储备速度才是定则。
那就是为夺取高度优势而出的奇招了――不会吧。用那种方法占得上方位置毫无意义。太耗费时间了。待到取得高度、转身、再要发起突击，这时敌方早已做完一切准备攻到面前了吧。
……或者说。让我看到他准备逃走的姿态，当我马上赶往怪物那边时再阻挠吗。
这样一来他就会瞄准我下降时的漏洞，从上空攻击。――这，有可能。如果是那个男人的话，就会轻而易举地耍这种手段吧。

景明：（我不会上当）
我追赶着雪车町上升的骑影。缩短距离毫不费力。不断违反重力飞行的敌骑速率已大幅下降。
虽然如此，但仍在上升。而且，速率还在增加。
在速率就是一切的空中战中挥洒昂贵的代价，龙骑兵贪图着高度。没有限度。没有止境。没有满足。
向着苍穹。以那无法触及的白色圣殿为目标。
雪车町在想什么。即使被尾随也不改变方针，只是因为一不做，二不休吗。
就算是我这边，速度也渐渐开始减缓了。然而充分确认优势后再转向上升的村正，与交锋后就一直持续上升的龙骑兵，其间的差距仍然不容乐观。但差距正在缩短，优劣还是十分明确。
捕捉到它只是需要一点时间。即使雪车町转身迎击，在他调整好姿态之前，我便能将他斩倒。
他应该已经意识到自己功亏一篑了吧。然而他并未停止飞翔。
是被月夜的疯狂所蛊惑，将战斗忘记了吗――我甚至想到了这种事。
该令人感到战栗的是他对低速域的制御力。一般这么做的话速度会急剧下降――不，应该是已经减速到了会导致急速下降的危险值，但他用看不见的缰绳完美地驾御了骑体。
即便是在精锐上不落人后的六波罗正规兵，在这个速域上，除了借助升力，回旋下落之外，也没有其他方法了吧。号称百万骑的六波罗，又有几人能像这个男人一样呢。
我无论如何都不认为这是九式龙骑兵甲的性能。这只能是雪车町一藏的能力了。
逼近敌尾。我方的速率已经到了危险值。即使放松少许，在放松的那个瞬间，我也会从空中摔落到地上吧。
就算不会那样，我也不能暴露出狼狈的一面。即使现在速度的差距正不断向零靠近，但这个差距仍然确实地存在。敌骑正在完成更为严酷的飞行，而在此之前，先倒下的会是我吗。
还差一步。还差一步就能砍到他。
敌我双方骑体的飞行轨道已经接近垂直上升。这样的飞行已然维持不了几秒了。
这已是骑体的极限。
雪车町――――
停下来了。
终于，完全失去了速度。倒下。
翻倒――坠落――

雪车町：“咯―――――――――咯――――――咯咯――――――――咯―――――咯咯――”

坠落
并没有。
雪车町一藏并未坠落。在上升到顶点时，扭转了方向舵。
骤然地扭转。像魔术一般巧妙地，骑体在不到眨眼的时间内上下翻了个身。
雪车町的头盔，向着重力的方向――向我直冲过来。
垂直逆转。把握住于上升速度消失的瞬间所产生的下落重力，利用这一点方才达成的行为。

雪车町：“咯咯。”

雪车町：“喀喀喀喀。”

突然，我明白了。毫无预兆。亦无根据。
只是，上天赐予的一闪而过的灵感。
凑斗景明的敌人便是
雪车町一藏。
时间在流动。所谓重力的力量在流动。
现在雪车町毫无劣势。姿势完备。
速度差距――逆转。因为，纯正的重力――垂直方向的重力，为雪车町提供了帮助。
垂直方向的重力。是我如今，正面迎接的敌人。
转瞬之间开始随即结束的，完美的逆转剧。用旁观者的心境，我想到了那个已经毫无用处的知识。
…………那是。从一刀流的始祖・伊东一刀斋的师父，中条流的钟卷自斋处所继承的五个秘法――
一刀流的最终奥义。妙剑／绝妙剑／真剑／独妙剑……
于是。这个――――

雪车町：“喀～～～～喀喀喀喀喀喀喀――――――!!”

“金翅鸟王剑”
马克思・殷麦曼中尉。在自西历一九一四年持续至一九一八年的欧洲战争中，有一位威名无与伦比，声名远播，德国之傲的击坠王。
他的名字中没有“侯”之一字，所以显而易见地，与他的名字相符，他虽然从属龙骑兵团，但并非骑士阶级出身。并非真打剑胄的继承者。
那个时代，必须说，他那样的击坠王是个特例。西历一九年代初期（国历二五年代中期），那是个连数打剑胄也才刚开发出来不久的时代，同现在相比其性能滞留在相当低的水准。
他的爱骑福克E3亦是如此。采用拉线支撑的单翼骑――虽说是凝聚了当代技术结晶的骑体，但终究无法弥补同真打剑胄性能间的差距。
那时，为战场增添色彩的各国击坠王――渊源正统的名门骑士，同时也是最强剑胄的继承者们――与区区一介骑兵军官的殷麦曼之间，在骑体的性能这一点上，便必定有着天壤之别。
然而，他被分配到的法国北部战线，敌方有许多正规骑士，与此相对，己方的骑士由于是从对俄战线中调度而来，数量上几乎等于没有，状况委实严酷到了极点。
战友都是如他一般新加入的弱小龙骑兵。敌方则是众多训练有素的强大骑士。……不用说获得战功了，仅仅是存活下来都是个相当大的难题。
在这个生死关头，使殷麦曼成为击坠王的，是他在少年时期，与一个偶然相遇的外国人的经历。
德川时代拉下帷幕之后，大和大量吸收在闭关锁国的前朝被视为反动的西洋文化，虽然学得东拼西凑，但在军事编制上向普鲁士――德国效仿的地方非常多。
因为普鲁士军看上去才是欧洲最精锐最强大的军队。
大和曾数次派遣军事交流团去普鲁士，贪婪地吸收着技术知识。
然后，一个远渡至德国的男子……
小野派一刀流十六代宗家，G木纯藏。
他因偶然的机会认识了少年时期的殷麦曼，向他传授了一刀流的入门剑术，然后发现殷麦曼颇有天分，便连奥义都传授给了他。……是该说他过于轻率呢，还是气度慷慨呢，总之似乎是个有点奇怪的人。
然而在他归国之后，便因这出卖国粹文化的行为广受批判，对此，他用以下的回应驳倒这些质疑。――只学习，不教授的人，即是智慧的盗贼。我们向德军学习，作为回礼，我便教授那位少年。
如此一来，殷麦曼拜领了一刀流的奥秘，可一定就连亲自教授他的G木本人，都未曾料到他能够活用这一秘技。
虽说一刀流五大秘技的传授从未间断，但由于其十分晦涩难懂，所以自始祖以来，从未有人能熟练运用，使得这份奥义并非成为技巧，仅仅成为了知识。同门真传的本领也只是成为了一种形式而已。
然而，在法国北部战线的极限状况下――被敌方勇猛的骑士所追赶的马克思・殷麦曼，在命悬一线的抗争旋涡之中，终于，使秘剑之一得以复苏。
金翅鸟王剑。垂直飞行后翻转下落的攻击。攻克对于自己有压倒性优势的敌人，起死回生的剑术。
之后，殷麦曼便时常使用这个技巧，将许多骑士从空中击坠，使敌我双方都惊叹不已。他的人与他的技法齐名，一同席卷欧洲，成为如恶魔般使人恐慌，如战神般令人畏惧的存在。
直到一九一六年战死时，一生中共击坠十七骑。全部都是名震法国的骑士。
现在，他的美名仍然不断被歌颂，无人不晓。最强、无敌、魔剑、神技――已经同他的死亡一起消逝，就像战场上出现的幻影一般，各国的军人以及历史书都会永恒地称颂他的名字。
“[・Turn]翻转”。

村正：“主君……听……了吗?!将……骑………不………”

村正的声音很遥远。视野昏暗――赤红。
究竟受了多重的伤呢。仿佛在思考他人之事的意识，从现状推理出来。
濒死。
还活着就算不可思议了。不，说不定正在走向死亡。
……金翅鸟王剑。没想到，那种亡灵会从墓地中爬出来。
殷麦曼没有继承者。他的剑是他一个人的技术，到他本人便失传了。
熟练驾御失速状态的骑体制御力。那样的技术，自他之后谁也不曾拥有过，这种事情，与其说是遗憾，不如说是理所当然。
然而。这个男人――

雪车町：“嘿、嘿、嘿……嘿～嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀!!”

雪车町一藏。居然有这种男人。
眩晕。我，还在飞行吗。
我，还在那个瞬间之中吗……还是说，其实我已经下落，只不过自己没有意识到而已呢……
到底如何，我无法判断。
……对了。我知道一件事。
来了。正在过来。
那个男人，正向着这边而来――

村正：“主……！回……避……！”

世界剧烈摇晃。这亦无法让我感到是发生在自己身上的事。
是因为没有痛楚吗。肉体某处，应该被深深地切开了，但神经并未传来信号。
已经，麻痹了吗。应当接受信号的大脑损坏了吗……
……灰色视症。宣告空中战士死亡的生理现象。
发生这样的现象意味着热量的匮乏正在向致命的警戒线逼近。现在，自我的肉体中，热量已随着血液一起，即将流失殆尽了吧。
视野一片朦胧，但听觉却依旧鲜明。有声音传来。

雪车町：“无论几次我都会说给你听……你就是个无趣的半吊子废物。”

…………

雪车町：“为什么，吗？你不是不情愿地做着吗？”

…………

雪车町：“在那个村子杀死小孩的时候也是……前几天，在赛场的骚动后杀人的时候也是这样……”

雪车町：“你啊，一边用身体说着，不要，不要，一边杀掉别人……”

雪车町：“是吧?!”

景明：“嘎……唔……”

雪车町：“其实真的不想做这种事情……我早已看穿你心里是怎么想的了。”

雪车町：“咯、咯！不想做的话不做就可以了吧……”

雪车町：“不将使坏的老爷爷杀掉的话，也不用再去杀老实的老爷爷了吧？你啊，只要什么都不做就好了吧！”

…………

景明：“你……不了解……”

雪车町：“啊……”

景明：“什么都不知道。”

景明：“我……不得不做。这并不是……不想做就不做，的事…………”

景明：“我……不去做的话……”

雪车町：“……嘿。”

雪车町：“那是怎样的事呢。你如果不做那件事的话，这个世界就会毁灭吗？”

雪车町：“这不是很好吗。只有你能拯救，但是你又不想这么做……如果这样的话。”

雪车町：“弃之不顾吧。带着笑容，这么做吧。”

景明：“……这……”

这种事情。

雪车町：“不管哪边都好。拯救，亦或是舍弃。”

雪车町：“不管哪边都好哦……你理解之后再去做，好吧？”

……理解。
我不做的话……不行。银星号也好……寄生体也罢……除了用村正的力量去阻止，别无他法……
所以……杀戮。我会，杀戮。

景明：“我……理解的。”

雪车町：“才没有。如果你理解的话，为什么还会哭喊？”

景明：“……我没有哭。”

没有眼泪流下。……不会有的。

雪车町：“你哭了啊。真难看啊。……诶嘿！”

仿佛真的在头盔中吐了唾沫一般的声音，化为信号传到耳边。

雪车町：“人们，都是靠做想做的事情而活下来的。这倒也是。因为无论是什么样的家伙，除了自己的事，别的都不了解啊。”

雪车町：“别人的事完全不明白。所以做自己想做的事……”

雪车町：“做你所想的，你所理解的事。大家都是这样，认真地活着。”

雪车町：“所以这个世界才如此有趣……就算是像现在这样生存艰难的世态，人们也都格外地认真啊。”

雪车町：“陪伴也好，争吵也罢……大家对生存这件事并未抱着半吊子的心态，很好。这个也好那个也好，都是快乐的家伙啊……”

雪车町：“只有你。”

雪车町：“做一些连自己都不理解的事情，吊儿郎当的家伙只有你一个。用着糊涂的生存方式……”

雪车町：“太扫兴啦！居然还有你这种人!!”

雪车町：“所以，如果你独自一人隐居起来也就罢了。这是你的自由。”

雪车町：“……然而你却杀人……”

雪车町：“不情愿地杀人。”

雪车町：“将那两个小鬼……将那对姐妹，不情愿地杀掉了!!”

景明：“……唔!!”

雪车町：“别开玩笑了――――――――――!!”

雪车町：“你倒是考虑一下，那些因为这个勉强到连你自己都无法认可的理由而命丧于你刀下的人啊!!啊――”

雪车町：“实在是荒谬到了极点啊!!”

……遥远。连声音的世界都开始远去了。
剑胄的声音已然无法传达。然而，为何敌方的话语，我仍然能听到呢。

雪车町：“……你算什么东西。英雄吗？恶鬼吗？凡人吗？”

雪车町：“不是英雄吧……英雄的话，杀人的时候是光明磊落的啊……需要必要的牺牲时，干脆地，正面地，看着对方的眼睛将他斩杀吧。”

雪车町：“你完全不是这种人物……”

…………是的。是这样的。
我并不是什么英雄。我是――

雪车町：“那么，恶鬼吗？”

――恶鬼。
对。我是，恶鬼。

雪车町：“不是吧……？恶鬼的话才不会不情愿地杀人呢。要高兴地，带着笑容杀人……”

…………不是的。不是，这样的。
这种事情，没有关系。
身为恶鬼，并不是这样的。

雪车町：“那么，是什么呢……凡人吗……？”

雪车町：“是啊。”

凡人……普通的，正经的，人。

雪车町：“你是个正常的人。从父母那里接受正统的教育，用良好的道德约束自己。”

雪车町：“所以，你才这么讨厌杀人吧。不是吗？”

…………

雪车町：“既不是英雄也不是恶鬼，亦非依存于他们而生的人类。是能普通地生活在市井中的货色……”

雪车町：“对你来说，这样也是最好的吧？”

…………

雪车町：“这样的话就好了。明明没必要勉强自己……”

雪车町：“过着流汗劳作，养家糊口的日子……这样的生活，有什么不好？”

雪车町：“难得你被正当地养育，成为了正常的人啊……”

不是的
我感到血液于周身循环。昏暗的视界只是稍经擦拭，便恢复鲜明。
――不是这样的。不是这样的啊，雪车町一藏。
力量恢复。有什么东西，代替我疲惫的心脏，向我体内输送活力。
什么东西――

雪车町：“区区一介普通人……凭什么插手互相杀戮的世界。”

雪车町：“这是你搞错了……”

不是的。
普通人。正经人。正常人。
我，――是这种人？

景明：（……哈）
过分的幽默。虽说很潇洒，但也太过别具一格。

景明：（白痴……不过）
雪车町一藏。这个男人究竟从我身上看到了什么。
有过正常的父母。受过正当的教育。
――到此为止都是正确的。
但是结论太过分。不只是单纯的计算。
在正确的环境中，能孕育出正常的人――如果宇宙中有这种法则的话，那么这个世界是多么容易理解多么容易生存啊。
了不得的妄想。
有不错的父母――受良好的教育――
结果，这个孩子杀死了他的父母的话。那也能说受到过良好的养育这种话吗？

景明：（哈、哈、哈哈哈）
真是愚蠢！真是愚蠢！
真是愚蠢啊，雪车町一藏!!
视界中，飘荡着背对月亮的骑影。升向天空。
看到这幅景象，我明白了其中的意思。――魔剑殷麦曼翻转。

雪车町：“消失吧……给我消失！”

雪车町：“如果你认真地去做的话……那些小鬼也不会莫名其妙地被杀死了。”

雪车町：“我可不听你说什么理由，不过，我有几句话要说。你谁都救不了……”

雪车町：“你只会杀戮……你真是自私啊……”

的确。非常正确。
和理由什么的没关系。那个村庄的虾夷姐妹――或是她――或是他――都是我杀的。
我杀了他们。以我个人的判断。
只是为了满足我的意愿。
……你不也是知道的吗，雪车町一藏。然而为何，不再多了解一点呢。
这才是恶鬼的行径。
与欢乐，悲伤都毫无关系。为了一己私欲而杀人者，即为恶鬼。
不――
就算是为了理想也与之无关。被称为英雄的杀戮者亦为恶鬼。
杀人者，皆为恶鬼。

景明：（是的）
为恶鬼。不为恶鬼。
区分两者的条件只有一个。――是否能践踏人命。
仅此而已。仅此而已！

雪车町：“给我消失……半吊子废物!!”

雪车町一藏。如果你将我视为废物，请自便。
我不情愿地杀人，看到我杀人时的眼泪，想这么说的话，便这么说好了。
正常人的话，想说就说吧。然而我――
我――
我，相信我的邪道!!

雪车町：“……?!”

我的确听到了这声音。从下落逼近的敌骑那边传来的，惊愕的吸气声。
到了这个地步，一定想都没想过我还会有所抵抗。
而以我自身来看，刚才是如何动作的的，也完全不知道。
然而我动了。飞翔着。
仰望着雪车町一藏直线下降的骑影。笔直地向上飞。
迎击的应该是堕天的魔剑，金翅鸟王剑。举世无双的必杀绝技。
下落与上升――以图表显示，能量差距上有压倒性的不利。
用什么来迎击。用什么――
虽然遇到了违反预测的事态，但雪车町的剑仍未慌乱。
丝毫没有动摇他对胜利的确信吗。
的确，那个招数值得信赖。几近完美的攻克敌骑的技巧，简直等同于噩梦般的幻想。
能与之抗衡的――只有借助同样的幻想。
――兜割
那是，著名的梦幻传说。以一介凡躯，用一柄太刀，将钢铁的头盔，切为两断的传说……
绝对不会发生的幻想。背离现实的妄想。
无论是怎样的高手，无论是怎样的名刀，至多只能切到头盔顶部的数寸。通常，兜割所指的只是这种程度而已。一刀两断之类的，是梦中的梦中梦。
如果――假设，这个梦想能实现的话。
这一刀便超越物理法则。某种意义上的力量，在不断地锻炼中超越，然后以这疯狂的技术所成就的招式。
如果，它存在的话――
存在的话――
无论是多么强劲的对手。无论是多么坚固的防御。无论是多么严重的劣势。
在这一刀的阻拦面前都微不足道。
这一刀，能够斩断万物。
如果它，存在的话！

景明：“――噶！”

雪车町：“去死――”

景明：“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

雪车町：“……什……”

雪车町：“你……可恶……”

雪车町：“混蛋――――――――――!!”

景明：“………………”

村正：“……主君。……………主君！”

景明：“…………”

景明：“……嗯……”

村正：“……刚才……你，做了……什么？”

景明：“不知道。”

村正：“……”

景明：“……不知道……忘记了……”

村正：“……主君。”

景明：“……这样就好。回岛上吧，村正。”

景明：“已经将怪物搁置很久了。我们要快一点。骑体的状况如何？”

村正：“……勉强能够行动。勉强，呢。”

村正：“你和我，都早已到极限了……什么时候掉下去都是理所当然的，也没理由去找金神大人抱怨。”

景明：“那么立刻把事情解决吧。走吧，村正。”

村正：“……嗯。”

香奈枝：“…………”

“……心若死灰地听着这一曲死气沉沉的间之山节的，是一行五人，以及其他围坐于他们身边之人。”
“自庭院延伸至对面，有座双层楼房，不同于一间间宽敞明室，夹层中的某间颇为阴森昏暗。这也是理所应当，因为此处有女为病痛所恼，亦有女为情郎所迷。”
“此处兼休养与监禁诸如此类的痴女两种用处，因此总有一间房，在此间有女人吐血而亡，亦或是有幽灵出没等诸般传言从未间断。”
“间之山节开始之前，在这间房屋，有一女以砚研墨，挥笔书于长长的卷纸之上。”
“古市的艺妓，既不梳繁复的胜山髻，亦不着华丽的长罩衫，而只作普通人的平凡打扮，所以因人而异，这种搭配亦会美艳绝伦。”
“对白色腰卷缠身，风韵犹存的女人，年轻男子甚至会倾尽生命地与之热恋，此类逸事也时有发生。”
“方才在此书写的女人亦是为病痛所恼，但她欲作普通人的打扮却乏其神韵，不伦不类，于此可充分窥见此女之品格。”

香奈枝：“…………”

“在四方的朱漆罩灯下，挥墨而就，时而停笔不动，此时她间或流泪哭泣。在这时，前半阙。”
“朝夕钟声鸣涅盘方为乐闻者无人惊”
“行文的毛笔飘然落下，侧耳倾听，伴奏的音声化为绸缎，流淌飘散。”
“花谢春复开鸟归旧巢里未返黄泉迈”

香奈枝：“……呵呵……”

香奈枝：“朝夕钟声鸣……涅盘方为乐……闻者无人惊……”

香奈枝：“……朝夕钟声鸣……”

香奈枝：“……哎呀哎呀，怎么办呢？”

香奈枝：“听到了间之山节。干脆死掉算了吧。”

纱代：“……这可不行。”

纱代：“请容许我还不想过贫寒的隐退生活。若大小姐不在人世，我会十分困扰。”

“肉色且化着妆
――――?!
这个瞬间。紧追可恨的敌人，终于解决对方，理应是这样的，然而他却因为今天第二次的惊愕，不由地被阻挠了意图。
侵入全身的失常感。仿佛有什么东西从身体中被一点点地榨取。
――发生什么事了?!
我被做了什么?!

香奈枝：“…………”

香奈枝：“婆婆？请把这个丢掉啦，出来吧。”

香奈枝：“这对心脏不好。”

纱代：“…………”

纱代：“让您久等了。”

香奈枝：“辛苦了。给我倒杯茶吧？”

纱代：“是。”

纱代：“请用，大小姐。”

香奈枝：“谢谢。”

香奈枝：“呼。”

纱代：“脚上的伤势如何？”

香奈枝：“虽然暂时不能动，不过没问题。并未伤及筋骨。”

纱代：“如此便好……失礼了。”

香奈枝：“……婆婆？包扎的话待会再做也可以。”

香奈枝：“还没有结束呢。”

纱代：“不，似乎已然是终幕。骑兵队总算是姗姗来迟了。”

香奈枝：“哎呀。真可惜，专挑精彩之时出风头呢，太不巧了。”

纱代：“这也是女主角的职责所在。我们躲避起来吧。”

纱代：“或许会有加演。遗憾的是，以现在的状态，被牵连进去也只会碍手碍脚。”

香奈枝：“若事情真的发展至此，也的确很有女主角的感觉。是啊。接下来就交给骑士大人吧。”

纱代：“是。交给骑士殿下……”

香奈枝：“……”

纱代：“……”

香奈枝：“听到了？”

纱代：“由于有段距离，所以只听到些片断。不过，重点十分清楚。”

纱代：“没想到会有这种事，将终端偷偷放进去是正确的呢。一定要感谢雪车町殿下。”

香奈枝：“嗯。拜他所赐，明白了很多东西……”

香奈枝：“他为什么会死呢。你说呢？婆婆。”

纱代：“……是。”

一条：“啊……”

第几次了？第几十次了？不断抵挡充满杀伤力的枪弹的红色装甲，终于分崩离析。
恢复成钢丝，瞬间生锈、瓦解。散落到地面。

一条：“……是吗。辛苦了。”

已经得到很多帮助了。一条充满感激地低语着。
然后仰望天空。将下次会把自己杀掉的敌人。
确实地――被不成气候的寡敌所阻挠，将这种愤懑之情发泄一通，将炮口对准狙击点。
到此为止了吗。一条如此想。
没有后悔。却有所不甘――希望能再多战斗一会。
与那个人一起。然而这个愿望，仅有一次，得到了实现。
与毫无作为地度过自己苦闷漫长的一生相比，为短暂的斗争而亡的现在，无疑是幸福的。
绫弥一条如此想。
接受死亡――于是她握紧双拳。
为了战斗到最后。

一条：“……哎？”

一条：“喂。”

离开了。巨大的兵器――将她丢下。
没有杀掉她，是表示怜悯……不，看起来并不是这样。十分匆忙。
装甲发出嘎吱嘎吱的声音，迅速地回头。向着那边。
那边――

一条：“……啊。”

一条理解了。她理解发生了什么事。
就是说――自己又得救了。
被那个人。

一条：（…………）

一条：（又……被救了）

一条：（本应死亡的生命，被救回来这种事……就是说，这条命，已经是那个人的东西了，啊……）

一条：（嗯。而且是两次）

一条：（这条性命要为那个人而用）

一条：（为了那个人的战斗而用。为了救很多人，为了战斗而用）

一条：（用这条救回来的性命……我也去救别人）

一条：（……嗯……）

一条：“――这。并不是发呆的时候吧！”

还没有结束。战争仍在继续。
以这条性命，发誓战斗的话――必须现在就这么做。

一条：“好了。”

向战火的方向――岛中央的方向――遥望。绫弥一条奔跑起来。
为了战斗！
然后到达。――向海岸。
完全相反的方向。眼前的是，来岛上时作为路标的灯塔。

一条：“为什么啊―――?!”

她是天生的路痴。

村正：“敌骑，捕捉！”

景明：“好！”

奔驰而上。时机太晚，也许，已经赶不及了吧――我心中甚至冒出这种疑念。
现在不应怀有迷茫。相信着时间尚余，我争分夺秒地飞驰。
敌人巨大的躯干出现在正面。稳如泰山般矗立于地表之上。
方才，有什么事发生了吗，那个怪物被扰乱了飞行路线而迫降。现在，感觉他终于要开始动作了。
虽然从哪里都看不出它有受到攻击。――这种思索待会再做就好。
笔直前进。
是剑胄的探查机能吗，亦或是操控者的直觉？仿佛察觉到我的巨大武者比预料中更快行动，切换成向我方正面进攻。
炮口群对准我――喷射火力。
不管三七二十一地奋勇前进。没有顾虑这些的余力。
钢之炮弹损伤着装甲，不断地将装甲轰得更薄。凝聚着超群的射击技术的密集弹雨，打破铁壁，到达脆弱的肉体，还需要花几秒呢。
这种畏惧突然闪现，然后就此忘记。
现在冲吧。只要向前方迈进。
记忆中的那一点。能够破其雄威的唯一要害。
操控者的搭乘位置。瞄准那里。
前进。

村正：“――主君！”

景明：“我来了。”

景明：“吉野御流合战礼法之“迅雷”之崩裂……”

景明：“电磁拔刀――――“祸”。”

一条：“凑斗先生！……凑斗先生！”

一条：“喂，大鸟家的大小姐！听得见吗?!”

一条：“这算什么呀……难道是干扰电波吗?!”

一条：“可恶……传过去呀！”

一条：“来了！过来了啊！”

钢铁巨兵沉默了。呈一直线的深深裂痕暴露在月光下，成为闪烁的铁屑之山。
勉力使用着不自由的双脚攀上山顶，并将自裂缝中稍稍露出，耷拉着头的六波罗制式龙骑兵拉了出来。
方才驾驶着巨大兵器的男人，已然失去意识。
将他粗暴地扔到地上，我向裂缝中窥视。
亲眼确认着无数重叠交错的横梁对面，被关在牢笼中――蹲伏的他们的身影。
没有一个人活动身体。相互依偎着，僵硬不动。
体内的冰块，沿着胸骨滑落下来。我无法出声――连呼唤他们的名字，确认他们的生死这种单纯的动作，都被恐惧所阻碍。

景明：“……村正。确认一下。”

景明：“热源探查。他们的……状态为……”

村正：“…………”

村正：“……平安。虽然十分衰弱……但还活着。立刻接受治疗就能得救吧。”

村正：“主君！”

景明：“抱歉。”

忘却的疲劳和痛苦一下子纷纷向我袭来。头晕目眩。
狼狈摔落的冲击在此时愈发明显。我勉强甩开这种感觉，站了起来。

村正：“……真的是极限了。现在的我们，也许和前阵子的竞技用剑胄较量都会输掉。”

景明：“连你都说丧气话，那确实相当严重了。不过研究所那边还没收拾……”

村正：“不会吧？”

景明：“这次就到此为止了。此次的事基本能够确定与银星号事件无关。既然如此，就没有必要以现在的状态强行解决。”

景明：“但也不是说要将那座岛弃之不顾。现在，以保护他们……芳养一家为优先。”

景明：“确保他们的人身安全，与同伙会合，把他们送回对岸。”

村正：“了解。请别吓到他们。”

再次，费劲地攀上铁屑山。能从那个裂缝中搭救孩子们就好了……但十分艰难，必须得考虑救援的手段。
或许我连等在此处确保他们的安全，呼唤救援的方法都――
……?!

村正：“什……什么啊！刚才……”

村正：“还有什么东西吗?!”

景明：“…………看来是这样。”

精疲力尽的大脑被子弹鞭打，激活那仅剩不多的细胞。
……是的。这一次的事件是陷阱。
厌恶我的存在的他们所设置的陷阱。什么事情都没发生就结束，这不可能。
他们此番所策划的，让敌人与敌人互相残杀，几乎迎来了理想的结局。六波罗的怪物被打倒，我也变成半死不活的状态。那么，之后就只是――给予活下来的那方最后一击。
在上空盘旋的敌影，三骑。自低空俯视地上我方的，亦三骑。
制空战用打击龙骑兵／ST-五威尔沃夫。制陆战用重装龙骑兵／GR-三加尔姆。
……国际联盟军的制式龙骑兵！
空中有龙骑兵。地上有战车与机械化步兵。……我已处于完全被包围的状态。
最前列战车的装甲上，可以看见屹立的人影。肌肉发达到可从军服内部清晰透出的高个子男人。
然而脸庞却白晰秀丽，与身体相比有着不协调的纤细。金发碧眼，一见便知是血统纯正的白色人种。同其所佩带的黄金制大剑相辅相成，俨然形成一幅半神般的英姿画面。
毋庸置疑，他是军队的指挥官。不用凝神夜视确认他的军阶肩章也知道。少佐吗。这种阶级意味着他是大队长，或是在军队中的某个部门担任要职的将校。
视线中并未蕴涵感慨这种激烈的情绪，他俯视着我。

景明：“……您是哪位？”

乔治・卡杰特：“作为礼节，回答你吧，蛮族的战士。不过事先说好，我不需要回礼。”

乔治・卡杰特：“我是乔治・卡杰特少佐。隶属GHQ资料管理科。”

既然不需要回礼，我便只是轻轻点了点头，对自己的名字避而不谈。反正对方对我的个人情报也完全没有兴趣。
我只是提出了自己的疑问。

景明：“……资料管理科？”

乔治・卡杰特：“是的。我是来管理资料的。”

乔治・卡杰特：“我的工作中，也包括资料的废弃。”

景明：“……”

――是这样吗。我大致推测，所谓的资料管理科，乍听之下，只是安置无用之人的部门吧。

景明：“就是说，您是操纵雪车町他们，为了支配大和而出谋划策的人物。这样的解释没错吧。特殊工作班的班长大人。”

乔治・卡杰特：“我可不认为我有回答你的必要。”

倨傲地吐露话语的将校。回答得如此之快，除了意味着完全的肯定，再无其他意思了吧。

景明：“那么，我假设这是事实再向您询问。虽然了解在战争中询问善恶是徒劳的，但我认为至少在政治中尚有好坏之分。”

景明：“即使贵军镇压大和的战略被认同，然欲以卑劣的策略笼络民心，难道不觉得这正是为人所不齿的暴戾吗。关于这点，您怎么认为？”

乔治・卡杰特：“我可不认为我有回答你的必要。”

卡杰特少佐毫无愧色地重复回答。

乔治・卡杰特：“……不过，我能以一般的见解来阐明。正道所谓的残暴，并没有绝对性的标准，这视情况而定。”

乔治・卡杰特：“我们的策略是残暴还是不残暴，只是我们见解上的分歧吧。”

景明：“连最低限度的人伦都不能作为绝对性的标准，吗？”

乔治・卡杰特：“不。”

――这不禁使我发出某种惊叹。而少佐只是摆出一脸平静的表情，继续说道。

乔治・卡杰特：“为人之道――端坐于天的我等天父的教导是，应当绝对地尊重。然而，这与你们毫无关系吧？”

乔治・卡杰特：“会说话的珍奇猴子啊……”

景明：“…………”

我十分明白了。我非常理解了。
他就是这种人物。这就是他的正义。
即便说是称霸全世界亦不为过的盎格鲁撒克逊人的伟业，并非只靠政治战略和技术力量来达成，而是相信自己是被神所选中的特别民族，是背负着命运之人。这决不是罕见的，亦不是难以理解的信仰。
然而想让他们与大和人的价值观毗邻，彼此之间尚需走近五百光年的距离吧。但十分遗憾，我们没有这么长时间的宽裕。

景明：“……我方也作为礼貌，向您确认一下。”

景明：“您自己对于避战斗行动的意愿，完全、彻底、一点点都没有吗？乔治・卡杰特少佐。”

乔治・卡杰特：“我不会战斗。方才应该说过。我们是来管理资料的。”

乔治・卡杰特：“村正。还有……分明是只猴子，不知为何身着我军军服，真是个滑稽而令人不快的小丑啊。”

…………是在说大鸟大尉吗。
原来如此，这位少佐的部门并不欢迎她。毫不知情的状态下成为抓捕我的鱼钩，而后连同钓上的鱼一起被处理掉――这就是她此次的任务。
……若让我来说，真是十分想当然的伎俩。假使他们在此成功将我歼灭，也无法捕获她吧。
她自身对于GHQ的热爱并不是什么盲目信从。事态发展也在预料之中。并不是值得动摇的事，随机应变也一定能成功逃走的。

乔治・卡杰特：“将这两手资料……我们将其废弃。仅此而已。”

乔治・卡杰特：“村正。我们只是将你的资料废弃而已。”

景明：“……”

都没有心思去确认身体状况。在战斗之前，能否迈出一步呢。
遭受怪物猛烈炮弹攻击的左侧手脚，仅仅是保持着连在身体上的状态而已。不过右边的手脚也差不多。身体的每个角落，几乎都遍布伤痕。

景明：“村正……”

村正：“姑且只是问一下，没有跪下来求饶这种选择吗？”

景明：“如果这能行的话就太幸福了。不过他是种族歧视主义者。本就不把我们当作值得交涉的对象看待。”

……也许中世纪的大和人难以理解。虽然想着这些，不过那只是思虑过多。
村正立刻回答，十分干脆。

村正：“你们某些外人，对我们虾夷人怀有的感觉，就是那家伙现在看待我方的感觉啊。那么，仅仅谈话是无用的。”

村正：“互相躲避，还是互相残杀。两者择其一吧。”

景明：“……这样啊。”

经验人士的话语。只能点头。我原本就没有持反对意见。

景明：“进行突破。能行吗，村正。”

村正：“如果能在严冬裸身登上富士山的话，一定行。”

景明：“是吗。这种程度吗。”

村正：“正是这种程度哦。放松地上吧，主君！”

有一定要完成的使命。――对我和村正来说。
在此处死亡是无法被容许的。虽然舍不得这沉浸于悲怆的临终预感的时刻，但我也必须要努力地探索出生存下去的道路才行。
将视线扫向包围的队形。……滴水不漏的完美阵型。连让只蚂蚁爬出去的缝隙都没有。
尤其是从空中逃出的线路，十分令人绝望。既然空中已被封锁，那么离开地面的瞬间不被击落的可能性，无论如何去摸索都难以觅得。
生路只能于地上寻找。让战车与步兵将我围困，趁此机会用被特殊强化过的重装龙骑兵从头上袭来――敌方理应是想按照这个步骤进行。我能阻碍他们的计划吗。
我一边交战一边移动战场，等待时机逃脱，然后回到这里确保芳养少年一家的人身安全，之后与同伙会合，最终逃脱。我方理应这么按部就班。
……同在严冬裸身登上富士山顶相比，这可不知道难了多少。
也许是注意到了我的举动与其意义。金发的魁梧男人动了。
――将双手所持的大剑，呈十字状挥舞。高声吼叫。

乔治・卡杰特：“神圣不可侵犯！”

村正：“剑胄！”

景明：“果然么……”

方才就在想这不单单只是剑而已。黄金的剑鞘破碎飞扬，化为装甲覆于将校全身。
剑胄。恐怕还是真打。从誓言上来看，其为屠龙之剑“圣性守护”――的复制品吗。不太可能是原物吧。
看装甲的质感应该是英国王室制造，第七代或第八代。姑且，可以称之为一柄利刃了。
身披奢华的剑胄，将校向前迈进。并没有向部下下命令的样子。
……难道，是打算单打独斗吗？
也许是听到了我内心的疑问。
他淡然地低声道。

乔治・卡杰特：“驱除害虫是伴随着危险……并且徒劳的工作。”

乔治・卡杰特：“为了这种事情，我不想浪费我军优秀的士兵，我同胞的性命。他们的力量，应当只用在与他们相称的战斗之中。”

GHQ的少佐用极其认真的声音说着这种事。无声的呐喊回荡于包围在四周的士兵之间。
好像被感动了。……看来这真是好消息。

村正：“……要拍手吗？”

景明：“还是不要了。”

因为必须收起太刀，这很麻烦。
从卡杰特少佐的脸上看不出他对部下的反应有何表示。
威风凛凛地向前迈动着步伐――停了下来。
到能同我较量的距离，还十分遥远。

景明：“……？”

乔治・卡杰特：“如果，可以这样就好了。最期望的结局，是不用劳烦同胞的手，让害虫自己死掉。”

乔治・卡杰特：“让害虫自己互相蚕食。不是吗？”

不知为何，少佐面向我问道。
GHQ的意图我已然了解。江之岛的陷阱是以此意图为基础而设下的。然后这个陷阱成功了，导致了现在的结果。
……所以为什么。为什么事到如今。是来确认这个事实，然后做些胜利的夸耀吗。
不是这样的。

乔治・卡杰特：“所以。没有互相蚕食直到最后，我很困扰哦。”

景明：“――!!”

直觉地猜到他的真意。然后，我立刻想要跳起来。
然而我的双脚背叛了我的意愿。伤痕累累疲惫不堪的双脚，只是无谓地从沙砾上滑落，一步都前进不了。
像是在批判我的狼狈一般，GHQ的将校华丽地跳跃起来。向着我这边――并没有。
向着怪物上方！

景明：“……卡杰特少佐!!”

乔治・卡杰特：“这个破烂玩意做得真不错。”

降落并站立在在巨大铁骑上，骑士冰冷地低语道。

乔治・卡杰特：“太美妙了。真是美妙啊。用你们劣等之手创造出的东西里，这无疑是最上等的一件。”

乔治・卡杰特：“一边将废物吞噬殆尽一边驱逐废物。还有比这更有效率的清扫工具了吗？”

景明：“从那里下来，卡杰特少佐！您――不是骑士吗!!”

乔治・卡杰特：“毋庸置疑。我是骑士。”

完全――表情，完全波澜不兴。
盎格鲁撒克逊族所自豪的武者。乔治・卡杰特少佐，断言道。

乔治・卡杰特：“我以这光荣的圣骸战斗。为了神，为了祖国，为了同胞。”

乔治・卡杰特：“而不是为了黄种的猴子。……这有那么不可思议吗？”

景明：“……”

乔治・卡杰特：“谋求庇护的话，不要让骑士，让动物爱护团体负责就好了。再见了村正。你既勇猛，又狡猾，怎么看都是令人不快的野兽。”

景明：“住手――！”

我的叫喊，只是徒劳。
骑士的身影沉没在巨骑之中。――唤醒已经死去的怪物。
轰鸣。钢铁的巨大躯体拔地而起，猛烈的轰鸣声响彻夜空。
与此同时，从后方接近的大型车辆，几乎只用了一瞬间就完成了简单的作业。……电源电缆的交换。
现在巨兽将生命与獠牙一同夺回。以完备的姿态卷土重来。

村正：“――――”

被漂白的思绪，仿佛与我的意识空间融为一体。不知道该做什么。也不知道该想什么。
――张开下巴。
该怎么做才好。该怎么做，才好。
战斗。……对。战斗。
不过。再一次，同那怪物战斗的话。
他们，就快，就快――

景明：“――――”

思维，只剩一片空白。不孕育任何智慧。
阵阵轰鸣的魔炮――为我而奏响的葬曲，从头到尾细细聆听。
什么都无法做。像稻草人一般，呆然伫立。
我等待着毫无意义的终结。冰冻的心，连为这毫无意义感到悲伤都无法做到。

一条：“――啊――”

香奈枝：“……那个是。”

纱代：“――披上装甲！大小姐，请快点！”

村正：“啊……”

乔治・卡杰特：“什么？”

景明：“――――!!”

瞬时。每个人都仰望天空。
――快看。仿佛听到了谁下达的绝对命令一般。
于是看到了。那颗明星。

光：“……唔。好像有点用力过猛了。”

光：“江之岛消失不见了。”

二世村正：“……主君。”

二世村正：“在那里。”

光：“嗯？”

二世村正：“变成半岛了。”

光：“哦哦。真的！”

光：“飞得真漂亮啊。那是浮岛吗？”

二世村正：“不是的。大概。”

光：“总之平安无事最好。像那样有着如此美景的小岛消失了的话，就太可惜了呢！”

二世村正：“……要这么说的话，那小岛早已面目全非了。”

……这样的对话除了奇妙没有别的词可以形容。震动，或是冲击，我几乎感觉不到这种东西。
能感觉到的，只有周围的一切在一瞬间消失殆尽的，可怕的丧失感――然后在这一瞬过后，却什么都没有改变，这让感觉和现实有了很大的差别。
最后。可以眺望到所有镰仓周边地区的六波罗的普陀乐城，比刚才更靠近了这一现象……
……我理解了‘事实’……

景明：“――呵――”

由于太过畏惧，我几乎都要失禁。

村正：“………………啊……啊。”

村正：“那个……这是……不就像抽积木一样吗……？”

村正：“……这座岛……”

村正的剑胄传音也尖锐起来。连自己也无法理解自己所说的事情……它的声音听上去有这样的感觉。
――这种事情，怎么可能。
即使没有说出口，我与剑胄的想法也相同。
这恐怕是，用那个的固有技能，重力制御所实现的现象，不过……能够推测出的也就仅此而已了，具体的部分我们都无法想象。

乔治・卡杰特：“……什么啊。刚才，发生什么事了？”

我们这边似乎也无法理解呢，卡杰特少佐。是被狐狸精迷住的感觉吗。我看到他的表情有一瞬的呆滞，然后巨大身躯的头部不受控制地转过去环视四周。
他部下的士兵也是如此吧。无人能够回答指挥官的问题，亦无人能够不做出与指挥官一样的行动。
不一会儿，少佐所乘坐的巨骑定格在了某一点的方向。与我相同。格外巨大的普陀乐城。
……半秒之后，也许他是得到了他所寻求的答案。
他的部下，还要迟上几秒。
就是说――现在是最后的平安时刻。
也许会有什么即将来到，也许会有什么即将发生，让人不禁胆怯、疯狂、失常。宝贵的时间。
已无法挽回的时间。最后的――最后的。
――来了。侵犯心灵的，银色剧毒。

乔治・卡杰特：“……什么？…………装甲通信……？”

《生死抉择，应是赋予自我的课题，扪心自问》

《故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧》

《暴风骤雨之夜，野犬怒吠，勇斗愚贼》

《温暖巢穴待母而归之雏鸟，以蛇腹为席，无比安宁》

《阳光穿透树林洒落而下，新生之狮饱享千头鹿》

《听闻潺潺水声之蛙卵，被孩童拾起惨遭践踏》

《虔信生命意义之人啊，听听小丑真挚的诡辩吧》

《震颤于死亡恐怖之人啊，恶魔的假面乃是黑漆之镜》

《倘若于生命怀抱疑问，小丑与恶魔则会握持钥匙》

《倘若相信且醉心于生命，小丑与恶魔则会摘下帽子》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块》

吼声扬起。
并非人类的声音。而是没有智慧的，野兽的。
歌颂杀意。歌颂恶意。歌颂害意。
其中没有任何杂质。没有任何类似人类的东西。
能穿透一切的凶残之歌，绝不是人类所能唱出。所以那不是人类。
而是用双足站立，皮肤为钢铁皮毛所包裹，拥有机器钢牙的野兽。他们是野兽。
GHQ的特殊部队，化为了兽群。

乔治・卡杰特：“在做……在做什么?!”

乔治・卡杰特：“停下来!!停下！伙伴们！”

乔治・卡杰特：“听不懂吗?!在那边的是同胞啊!!”

他们，狂乱起来。不分敌我地随意攻击，疯狂地暴动。
一些步兵用机关枪向同僚的队伍里乱射一通。然后，又被背后驶来的战车碾压。
该战车的前方又有同型机的主炮对准。然而，在射出炮弹之前，有颗手榴弹扔进炮口，于是喷着巨焰轰然爆炸。
而被瞄准的战车始终没有注意到的样子，不断地将炮弹向空中散射。虽然总是命中不了机动性高的武者――但到底还是有一发射穿了威尔沃夫的机翼。
一骑剑胄从空中摔落，而他的同伴只是茫然地注视着他的悲剧。他们并未变成野兽。
只有被坚硬的装甲所保护的武者们……在这个渺小的世界中，品尝全身尽裸的人类的脆弱。
徒劳地反复下指令的卡杰特少佐，可以说是这些人之中最能维持冷静的了。正因如此，他的特色――在野兽看来正是香饵吧。
“创造奇迹的圣人诅咒着拯救芸芸众生之神。”

“黄金之盔的霸王与其万里征伐的爱马一道同沉河底。”

“湖中美丽的公主弃国取爱，受刑溺毙于粪沼之中。”

“被遗弃的婴孩以蚯蚓之血为母乳，食之三夜而烂腹为始。”

“生命啊，听听这赞歌，重叠起笑至疲惫的怨恨。”

“生命啊，听听这祷告，枕以愤怒颤抖般的喜悦。”

“炎与剑数次之连，环装扮起百年之生命。”

“为黑暗与静寂所守护的七日之生命，会纯粹地闪耀光辉吧。”

“野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧。”

“如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块。”

闪着锐利的目光，野兽们瞪着充血的眼睛斜睨着曾经的上司。仿佛约定好一般地，做出同样的动作。

乔治・卡杰特：“唔?!你们――”

他想说什么呢。他面临着所信任的一样事物，如此珍贵的事物，在他面前崩坏，到底该用何种言语才能制止呢。
这是姑且身为人类的他高傲的尝试，然而现实连尝试的机会都未曾给予他。唯一能称得上安慰的是，无论哪条道路都毫无意义这一事实。
无论说什么都改变不了。无论说什么，对那些野兽都毫无意义。
无法改变。就是拳与刀以及铅弹的回答。
……冒着枪林弹雨。怪物――及卡杰特少佐。
当他被曾断言是重要存在的那些人们用獠牙猛烈地噬咬之时。他的心中到底萦绕着何种思绪呢。
厚厚的装甲毫不费力地将一般的子弹反弹回去。
然而一定不是毫发无伤吧。
从巨骑的沉默中，我听到了那无可宣泄的怨念。无法对任何人，任何地方宣泄的愤懑。
不――

乔治・卡杰特：“…………”

乔治・卡杰特：“……你这家伙……吗……”

景明：“……！”

银。白银。纯银钢。
被确信为月光碎片的金属。因存有魔力而为人所畏惧的金属。因诱人疯狂而为人所避讳的金属。
这是古代淳朴人民的信仰。近代被称为实证主义的凶暴之剑，将之撕裂使其断绝之物。
被当作无知与愚昧的幻想――
然而，究竟无知愚昧的是哪边呢。
白银现在在此。
月之美貌，魔之威武，狂乱之光，全部具备。白银的武者在此。
那么为何要怀疑。为何要舍弃银的信仰。
银星号！她的光辉，现在在此！

乔治・卡杰特：“你这家伙――你这家伙！”

乔治・卡杰特：““银星号”吗!!是她将我的同胞毁坏的吗!!”

身为GHQ的将校，自然曾详尽地听闻并知晓银星号事件吧。那充满诡谲之感的内容与现在这个状况完全一致吧。
对于那正中真相的吼叫，银星号落落大方地点了点头。――是的。她无论何时，对任何人的任何言论都不敷衍了事。

光：“没错。虽然并不记得有自我称呼，但的确，除我之外，无人被冠以白银之名。”

光：“同胞，是说他们的事情吗。是的。将无用之物，消灭殆尽。”

乔治・卡杰特：“无用之物……?!”

光：““伦理”。”

光：“人们给自己的手脚拷上的枷锁。我将其，拆除。”

乔治・卡杰特：“为什么!!”

光：“这是因为，它阻挡了光的道路。必须要打破，破坏，毁灭。”

乔治・卡杰特：“……你这家伙……”

光：““伦理”……还有以伦理为基础构成的“社会”。”

光：“延伸出来便是“人的世界”。”

光：“全部都粉碎。用光的手将其毁灭。”

乔治・卡杰特：“你这家伙――发疯了吗！”

光：“非也！我是在遵从理性的命令。”

光：“有所怀疑的话，请听光的宏图吧！江之岛的面积大约十分之四平方千米。”

乔治・卡杰特：“……怎么了？”

光：“地球上的陆地总面积约一亿五千万平方千米。做一下除法的话。”

光：“…………”

光：“……村正？”

二世村正：“三亿七千五百万。”

光：“对！世界是江之岛的三亿七千五百万倍。”

光：“那么在计算上，刚才江之岛的震动要三亿七千五百万次世界才会屈服于光的武力！怎么样。没错吧？”

乔治・卡杰特：“…………”

乔治・卡杰特：“你……你这个……疯子……！”

光：“唔。为什么这么简单的话都不能理解呢。英国人对数字没有概念吗？”

二世村正：“不要说别人了，主君。胄想汝没有这个资格。”

光：“难道他是相信着失落的穆大陆的人吗？相信地下王国还存在？”

二世村正：“不。不是这样的。当看到一本正经地说着非现实的话的人时，大部分人的反应都像他那样。主君。”

光：“……非现实？在说什么蠢话呀。”

光：“我，在做吧？”

景明：“…………”

光。
光。
光。我的――――
因接二连三的巨变而精疲力尽的精神，对四周不断扩展的血腥盛宴也毫不动摇。然而，情感――对在那里的她。

景明：“光……”

光：“嗯。”

不禁脱口而出的，心中的那个名字。她马上转过身来，面对着我。
没有接续的话语。凝视着银色的身影。
过去的面容此时已遍寻不见。一点也找不到――
她也在凝视着这边吗。短暂的沉默过后，她高兴地做了个点头的动作。

光：“痛苦。烦闷。懊恼。”

光：“然而，至今仍未屈服的意志。”

光：“非常好！向这边靠近了哦，景明。”

――这两年。她对我说的这些别有意味的话语，刚才并不是第一次。
然而，我不明白。她在说什么呢。想说什么呢。
果然――果然，是这样的。
那是不同的。那不是光。
妹妹，已经……已经失去她了。

景明：“为什么……”

光：“嗯？”

我问了一个愚蠢至极的问题。

景明：“为什么，发疯？”

光：“连你都这么说吗？”

像是闹别扭一般的声音。
她对自己的发狂没有自觉的样子。……那是当然。正因如此才是发疯。
这种问题毫无意义。我是知道的。但我还是不舍，继续说道。

景明：“因为被诅咒了吗？是这样吗？”

光：“…………”

光：“我没有发疯哦……景明。”

景明：“你在发疯。你不是在发疯吗！”

我对GHQ的士兵们――曾经的士兵――用手指着。

景明：“看看他们！被你所放射的波照到了！”

景明：“就因为你发疯了，与你内心重叠的他们也发疯了！是这样的吧?!”

随着我手指的方向，银色的视线飘荡到地面。……惨叫的战场。
她稍稍眯起了眼睛。那是，满意的神色。

光：“……“布武”……”

景明：“什么？”

……布武？

光：“不过，我的确有不解之处。”

光：“为什么大家都失去理智了呢？为什么不能像光那样呢？”

光：“饥渴到如此程度了吗……人们平时，都是如此压抑着争斗的本性生存的吗？光是不一样的。”

光：“所以。”

银星号，用右手的食指和拇指摆成了一个圈。然后将其对准了一个士兵。

光：“只是稍微弹一下。”

弹了下手指。

光：“就变成这样了吗？”

――从她的指尖，仿佛有什么看不到的东西飞了出来。士兵的身体弹跳了一下。
无法以常识想象的跳跃。口中发出奇怪的声音。
他被怪物附身了。在收纳着搭乘者少佐的附近，士兵抓住厚厚装甲的凹陷处，血色的视线牢牢附着其上。

乔治・卡杰特：“……格维克！”

乔治・卡杰特：“格维克上等兵!!”

名字被呼唤。这个士兵笑了。
看上去似乎是这样。但那只是露出犬齿的表情。
他，就这样，抬起上半身，利用反作用力，将脸部撞向装甲。――咬了上去。

乔治・卡杰特：“……唔……”

应该不会造成伤害。但还是在咬。
即使自己的牙齿已经碎裂。充满喜悦的吼声扬起，没有牙齿也要不断地啮咬装甲。
――仿佛地狱饿鬼的姿态。

乔治・卡杰特：“唔……”

乔治・卡杰特：“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

士兵的身体溃散成齑粉。然而巨骑的扫射仍未停止。
士兵的装甲上，似乎粘着什么东西。……下巴。只留下死死咬住的下巴，装饰着怪物的装甲。

乔治・卡杰特：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

嘶哑破碎的憎恶叫喊，与火网一同遮盖天空。也许他已经神智不清了，但狙击点仍然正确。瞄准银色身影，激射出无数尖针。

光：“哼――”

银星号纤细的手指，再次摆出打响指的形状。然后，消失。
不――奔跑。
用人眼无论如何都追不上的速度奔驰的银星号的指尖。
那一瞬间便响彻而后消失的声音。
能够确认的事实只有这件。不，还有一件。
枪弹一发都没有打中银星号的装甲。虽然卡杰特少佐在不断地射击，目标也一直是正确的。

光：“这是多么笨拙的运指技巧啊！骑士，想要触碰少女柔嫩肌肤的话，要再轻柔细心一点才行。”

光：“你这样可打动不了任何女孩。如此人家可是会请你吃巴掌的哦！”

银月的武者烂漫地笑着。
……那是什么。用指尖将炮弹打回去吗。
……………………
我自己说出口都难以置信。不想去相信。
然而凭眼前的光景只能推测出这一个真相。

乔治・卡杰特：“哦――哦哦哦哦啊啊啊啊啊!!”

巨兽回过头，将分外狰狞的炮口探出头部。令人起鸡皮疙瘩的轰鸣声，随夜风乱舞。
……想要对她射击吗。
不用弹丸，便将目标焚毁殆尽的魔炮。她――即使是银星号，也无法躲开吗？
究竟知不知道他的威胁呢。银星号看上去不太高兴，呼地叹了一口气。

光：“――无礼之人。未得到女孩子的允许，便将此等庸俗之物对准人家，这算怎么回事？”

光：“对光的粗暴是要付出代价的！”

对像是警告一般的话语，少佐没有听进去。听都听不见的吧。
可怕的轰鸣声到达了极限。不可思议的死亡咒语已经完成。
银星号丝毫未动。对未知的威胁，不做任何防备――

光：“哼……？什么啊。这种东西吗？”

死气弥漫。身体前的双臂呈十字交叉，银星号抵挡起这一击。
就这样站立不动――凝滞的时间流淌过数个瞬间。
……死了吗？
这样一句话从脑中闪过。并非因为我是这么想的。
而是因为无法这么想。为了否定而做如此思考。
事实。

光：“射出光波从内部破坏。原来如此。做得不错。”

光：“重要的是隔山打牛吧……这种程度的打法，回击真是毫不费力。”

光：“这样――”

银色武者忽然张开了双臂。像是突然清醒了一般敏捷地动了起来。
那一瞬间，怪物的大炮溶解了。
并不仅仅是大炮。四周的装甲也全部――仿佛被火烧到的冰一般，被雕琢成弯曲的形状。

光：“如果将光波弹回去的话，你看，就这样――使用自己不熟练的招数，反会自伤。”

光：“对吧？”

她在头盔的深处眨了下单眼，最后一句是对我说的。……就算她是在寻求我的同意，我也没有什么好回答她的。
完全不能使人理解的攻防战。那个大炮究竟是什么东西呢――还有银星号是如何将其破坏的呢。
完全无法理解。
也就是说，这便是我和银星号之间的差距吗。
想象的翅膀无法触及的尽头的尽头。另一个次元的其他世界。
白银就在那个地方。比天地之隔更为遥远。
――――能到达吗？我……

GHQ龙骑兵A：“卡杰特卿?!”

GHQ龙骑兵B：“可恶，杀了你――”

光：“唔？新手吗……毫无秩序地聚成一群，这多么不成体统啊。”

光：“想要邀请淑女跳舞的话，至少要排队等候嘛。不过也好。”

光：“对狩猎民族从一开始就不该讲礼节！来吧，让光来当你们的对手！”

……戏剧向下一场景转变。飞舞在上空的龙骑兵队――降下，袭击打倒他们上司的敌骑。
迎击的银星号。展开的战斗――
……这是否真的足以被称之为战斗，尚存疑问的余地。
怎么看银星号都显然是在玩闹。
在十字枪火的缝隙间，用手指应付必杀的剑招，欢乐地舞蹈。对――她在舞蹈。
如同文字所述。银星号飞行的轨道，总是描绘出美丽的花纹，该如何用其他词汇来解释呢。
我呆楞地看入了迷。在观众席上，呆站着。

村正：“……!!”

村正：“主君！不好――并不是做这种事的时候！”

村正：“数量在减少……！”

数量在减少？数量――

村正：“主君！”

――!!
这一瞬间，我的意识终于清醒。自银星号出现之后便因冲击而完全麻痹的脑髓，快速转动。
发狂的士兵的数量不够。这当然也有凄惨的自相残杀的原因。
然而算上这些也不够。车辆和步兵应该都有这个的好几倍。消失到哪里去了？
到哪里…………难道说。

景明：“向眼前的片濑去了吗?!”

村正：“有这个可能……他们已成为野兽，若他们寻找饲料……的话。”

本能地，向人多的地方前进――确实有此可能！

村正：“一定要去阻止！”

景明：“嗯――”

刚想做肯定的回答。我的思考便戛然而止。
在狂乱的旋涡中，出现一只分外凶猛的东西。怪物――卡杰特少佐。
即使已经严重损坏，却仍瞄准空中的银骑，不停地炮击。
――而那之中，也包括他们。
这个地方真是一处地狱……精神被破坏，自相残杀的进驻军的士兵们……
为了拯救他们，必须得阻止银星号――

村正：“该怎么做?!”

景明：“――――”

怎么做。该怎么做才好――我是知道的。
无法在短时间内将他们全部解决。在这里的已经只有村正了。
在这里，没有可以依靠的战友。而且事到如今，她们还平安吗――不。这一点我坚信。她们应该有生存下去的力量。正因如此，我才会答应让她们被卷入这危险的道路中去。
我只能以我一人的力量与目前的状况战斗。而且只能排出个优先顺位。
……优先顺位！这种狂妄自大是从何而来的啊。
不过显而易见的事实只有一个。在这么做的期间也有人会无谓地死掉！

景明：“先解决怪物！接下来是狂乱的军团！最后，最花费工夫的银星号！”

景明：“以上，方针！”

村正：“了解！”

村正立刻启动了飞行推进器。全身都燃起了飞跃的冲动。
……能量不足！接下来能运行到什么时候呢……！

光：“来了吗……景明。”

银星号望向这边。在剑林弹雨下从容不迫地散步。

光：“我正想着你也快等不下去了呢。很好――今天就送你个好东西吧。”

话音刚落，那抹银影便从包围网的中央消失了。十分突然，连喷烟也未留下。
并不是使用了魔术。只不过是用飞行来逃脱。
然而由于她的加速性能与旋转性能过于异常，常人用肉眼看只觉得像是消失了一般。进驻军的武者既惊慌又惊愕。
只有操纵重力的银星号才拥有的超常机能。――她，袭来了！
我摆好姿势。即使了解这是过于无谓的抵抗。
下次见到那抹银色的瞬间，就算这身躯被切断，也不足以感叹其不合常理。
然而，并没有这样。
白银武者的身影出现在暴风雨的中心。巨兽的头上。
在那里优雅地端坐，她举起单手。指间出现的是――光明。

村正：““卵”!!”

景明：“怎么会?!”

连阻止她的时间都没有。
银星号将紧握着光球的手刺入怪物装甲的体内。
虽然看不出十分用力，但她连手肘都沉了下来。
翻腾的巨兽。轻快的笑声响起，银骑从那里飞了起来。
好像越发被激起怒火，怪物催动迟钝的脚步向不可能追上的敌骑追去。全身都暴露在炮火之下。几乎都没将视线移到它身上，银星号闪躲着。又轻易躲开等待着的龙骑兵，在夜空中飞舞――

村正：“主君！不好了！”

村正：“那个“卵”马上就要孵化了！和之前的家伙一样！现在必须立刻阻止它才行！”

景明：“唔!!”

理解村正话语的那一刹那，我连回答的时间都省了。
追逐着在夜空闪耀的银影，踯躅前进，半死的巨兽骑。我进一步地追赶着向它飞去。
那仅仅以龟速前行的目标，它的背影在我视界中的大小也没有增加。我方也只能以同样的速度飞行。
就算如此还是接近，瞄准目标。架起太刀。
怪物完全没有将注意力分到我这边。只要追上它，想要找到漏洞就十分容易了，我将举过头顶的刀刃对准某一点。
翼甲。

乔治・卡杰特：“呜哦哦!!”

怪物的姿势致命地倾斜了。在危险的平衡上成立的飞行一崩溃，巨大的躯体便向万有引力折服而掉落到地上。
一半被埋在地里，奇异的剑胄搁浅了。已经飞不起来了吧――都不打算试探它了。
我向扭曲作品的上空袭去。就算一秒也要珍惜。一瞬也要珍惜。

乔治・卡杰特：“不要妨碍我!!”

骑士吼叫道。尚残留的无数枪炮对准了我。
没有避开的时间。也没空给人当成标靶。
用无法维持原状的双翼飞翔令人十分焦急。我任由自己做自由落体运动。
架起太刀。将全身都变为箭头。
穿透――――
瞄准装甲上已然造成的深深裂痕的一击，将其完全穿透、斩断，怪物的身体被一切为二。
猛烈的惯性，使肩甲撞到了地表。

景明：“……解决了吗?!”

冲击将昏迷的意识拉了回来，我向远方望去。残骸……在近旁的，四脚箱子。
牢笼。――那里面的孩子们。

景明：“芳养先生！”

…………

景明：“芳养先生?!”

芳养：“………………啊……”

眼睑微微睁开。眼神涣散着。并没有看着我。然而。

芳养：“……凑斗先生……？”

芳养：“凑斗先生……在……这里吗？”

景明：“是！”

芳养：“……啊……总觉得……安心了……”

还活着。在四周，他的弟弟妹妹也微弱地呻吟着，扭动着身体。
……还活着！得救了！
贯穿全身的安心感，让我不禁跪倒在地。

村正：“主君！”

村正：“还没结束呢!!”

景明：“什么?!”

我慌忙抬起头。
――还有?!
我愕然地看着怪物。不――他已经死了。
不会错的。凭这两年的经验我能断定。这副剑胄只会化为铁屑。
那么，“卵”应该也会一起毁灭――

村正：“不是这边！被植入“卵”的，是里面的武者！”

景明：“!!”

乔治・卡杰特：“唔哦哦哦哦哦哦哦!!”

理解和敌意同时造访。吼叫与斩击也在同一瞬间。
我险险接下。与袭击者的视线相交。
进驻军的将校。被华丽的剑胄包裹全身的骑士。

景明：“卡杰特少佐!!”

乔治・卡杰特：“蛮族们啊！蛮族们啊!!”

乔治・卡杰特：“竟然、竟然将我的同胞――在国外的这种偏僻地方！”

乔治・卡杰特：“死掉了几个人?!啊啊……”

乔治・卡杰特：“为了母亲大陆，而应当一同为圣战而战的他们！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

景明：“……唔。”

用恶人先告状这话反唇相讥也没什么问题吧。因为他们并不是作为无辜的市民而来这里的。而是为了向我攻击，同我战斗而来到这里的。
然而少佐的愤怒是真实的。悲伤也是。
眼泪也是。
一刀一刀，都载满了愤怒。那白刃一闪，寄宿着悲痛。
从无机质的铁面深处渗出的液体，泛着血色滴落到地面上。
将这所有
置之不理。
将心门关闭。一切，什么都不反省――
我――杀了乔治・卡杰特少佐。

一条：“――――”

一条掌握了一下状况。
一条掌握了一下状况。既然都已经到海岸了也没办法，至少爬上灯塔掌握一下形势，不慌不忙地俯瞰变幻莫测的战场情况。
银色的武者――银星号――出现，使包围村正的军队――不知是六波罗还是进驻军――疯狂了。那一定就是传说中的精神污染。
那一部分士兵组成毫无秩序的队伍，向片濑的方向移动。
一定要阻止他们。再这样下去会酿成巨大的惨剧。
然而村正――景明并没有离开那个地方。只有让其他人去了。
也就是，自己！
对于一条来说，决断与行动的起点是在同一坐标上的。完全没有犹豫、踌躇这种浪费能源的行为。
如果有需要考虑的事情的话，那只是为了达到目的而进行的思索。
――该怎么做才好呢。
不能从到片濑的最短路线穿过去。那样恐怕会被卷入“污染”的范围中。
必须尽可能地通过小岛的外围穿过去。这样来得及吗。
其他的方法呢？――没有。关于这一点的思索到此就中断了。
到达之后该怎么做呢。如何阻止全副武装的军队？
就这样正面冲突以外的方法呢？――没有。关于这一点的思索到此就中断了。
思考结束。之后只能随机应变了。

雪车町：“……嘿咻……”

一条：“混蛋。……为什么出现在这种地方！”

遇见的，是认识的人。但绝不是朋友。
雪车町一藏。身为幕府雇佣野木山组与进驻军两方走狗的小混混。
为什么在这种地方――
一条在脑中将几个事实直接联系到一起。他的受伤。落汤鸡的样子。来历。先前的一幕。

一条：“袭击凑斗先生的是你这混蛋吗!!”

雪车町：“嘿嘿。真是的……看上去是这么一回事吧。”

雪车町：“这样啊，小姐你也来了啊……和那家伙一起……”

雪车町：“嘿、嘿。没想到偏偏在这种时候碰到一起，呢……”

一条：“――可恶。现在就算了。给我滚开。我正忙着呢。”

雪车町：“哎呀？怎么了……？”

一条：“你同伙的军队发疯了，想要闯入市区。所以我要去阻止他们。闪开。”

雪车町：“……嘿、嘿、嘿！这还真是不得了啊。哎呀，居然变成这种事态了吗……”

一条：“这是最后的警告。滚开啊。”

雪车町：“……如果我说，不要的话。小姐你会怎么做？”

一条：“我会杀了你。雪车町一藏。”

雪车町：“那么……小姐，你杀过人吗？”

一条：“没有。”

雪车町：“嘿、嘿……！那么，你会杀人吗……？”

一条：“把头拧断就会死了。……没错吧？”

雪车町：“…………”

雪车町：“嘿、嘿、嘿！嘻呀嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!!”

雪车町：“没错――这样！就是要这样才行！”

雪车町：“你果然是正如我所预想的人……绫弥小姐。”

一条：“――”

雪车町：“哦……可怕、可怕……”

一条：“……”

雪车町：“我不会妨碍你的……不过，你打算怎么做？”

雪车町：“对手是军队……这可不是靠你一个人能够阻止的吧……”

一条：“不试试的话，怎么知道。”

雪车町：“就算不去做也是知道的吧？”

一条：“我所知道的只有一件事。说着这种话，磨蹭着什么都不做的话，一定救不了任何人。”

雪车町：“…………嘿嘿。”

一条：“如果试试看的话，说不定能救得了。所以我要去做。”

雪车町：“小姐。”

一条：“再见。”

雪车町：“你想要力量吗？”

一条：“……”

雪车町：“即使对手是军队也能一举击垮的力量……你现在，想要吗？”

一条：“你这家伙。到底想说什么。”

雪车町：“我也将这座灯塔作为一个营地……正好，有个东西。”

雪车町：“在这里……有一件为了作战而交予我的道具。”

一条：“……？”

雪车町：“原本……都是被嘿咻一下扛起来就可以使用的，但对这家伙做这种事却行不通。它一定要自己选择主人……”

雪车町：“不过……呢。小姐的话…………”

一条：“……铠柜？”

雪车町：“……”

一条：“你想做什么？”

雪车町：“我这个小混混啊，小姐……喜欢像你这样的人……”

雪车町：“只是这样哦……”

一条：“我讨厌你这样的人。胃酸都要吐出来了。”

雪车町：“嘿嘿……！正因如此……”

一条：“你是变态吗？”

雪车町：“该怎么做……？我就暂且不论，但这东西似乎很讨小姐的欢心呢……”

雪车町：“如果有这家伙的话就能战斗……无论是军队……还是杀死无罪女孩们的被诅咒的武者……！”

一条：“……哼。我可不信你。”

一条：“原本，你的施舍这种东西――”

一条：“哎？”

一条：“……什么？弥源太爷爷的遗物……”

正宗：“久候多时。”

正宗：“吾之主君！绫弥一条殿下!!”

一条：“?!”

正宗：“问汝贵体。此世间是否存有正义――”

正宗：“请回答！吾等是否能成为此世间之正义!!”

一条：“什――！”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……！”

雪车町：“去吧，小姐……去维护正义吧!!”

雪车町：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

片濑海岸――不，应该称之为原海岸吗――正处于混乱中。由于江之岛被炸飞了过来，所以不可能还赖在温暖的被窝里安睡。
尽管海啸与地震这种次生灾害的威力较小（可毕竟是整座都撞了过来）……但这反而强调了现实的非现实感，不禁让人们深陷莫名其妙的恐惧之中。
就连收到急报而出动的警官队，也被迫扯上了关系。别说平息混乱了，就连维持自己的统率都是十分艰难的状况。

署长：“……！”

总算是将无头苍蝇一般的部下聚集起来，他，菊池明尧――镰仓警察署长到达小岛与片濑的交界处时，迎接他的，却并不是事态得到解决的线索。
而是新灾难的预兆。――沉重且急切的机械声。毫无意义的喊叫声。
有着战场经验的署长马上就明白了。是军队。
而且是因为某种理由而失去了统率，完全陷入失控状态的小规模军队。杀戮破坏侵犯的饿狼群。
虽说是小规模，但其战力却足以将片濑一带化为焦土。
作为前菜，将警官队击溃也不是什么难事吧。

署长：“那家伙吗……”

署长念叨出了她的代名词。
――银星号。
在景明被派任的江之岛，究竟变成怎样，是如何变成那样的？他不知道。然而看来好像终于有了头绪。
银星号出现了……于是，这使得在小岛的军队陷入疯狂。
――这次的事件十有八九是GHQ的陷阱。虽然在署长看来确是如此，但他也不能确信银星号一定不会自己出现这种事。
这个盲点也在考虑之中。然而，无论发生什么，也不过都是岛内之事――计划是如此。
认为灾害应该不会殃及市民。……想得太简单了。
江之岛与片濑海岸会邻接起来这种事，是不可能预料到的――然而这种巨变有可能会将形势从根本上推翻，这应该也是在考虑之中的。
都是因为听了好几次景明的报告，明明知道银星号的不寻常，却将其抛诸脑后！拳头因悔恨而颤抖。然而为时已晚。
署长看到了。在他身后骚动的部下们也看到了。
黑压压一片，人与车与肉与铁的旋涡。参差不齐地吼叫，四分五裂地奔驰，然而却成为一个整体闯了进来。
宛如祝福的战车。仿佛踩死人们送往极乐的神辇一般，他们为杀戮而雀跃狂舞着，向片濑迈进。
署长命令部下摆出迎击队型。虽然明白其效果。
无论怎么隔靴挠痒，都无法阻止他们。恐怕，将死亡人数从一千减少到九百就已经是极限了。
杯水车薪。然而他们仿佛充满液氮一般松懈。
稳住动摇的部下，镰仓署长忍下羞耻，做好觉悟。
因自己的无能而杀死一千人的觉悟。

署长：“枪队，准备――”

然后开始了。为了予以那一小部分居民能从今夜活着逃脱的幸福，不被任何人认可也不为任何人感谢，渺小的战争开始了。

署长：“――射击!!”

……今夜，片濑的死亡人数为九百二十六名。

署长：“攻击――”

数条深蓝色的光束――划破了夜幕。
这时，前方突进的几辆车，沉没。履带和车轮被斩断。
堵上化为无用之物的兵器的去路，后续士兵愤怒的吼叫声响起。在那里，也有蓝色的闪光掠过。
士兵所持的枪支被一个个地破坏。弹匣、弹带被精确地打穿，失去了穿透人肉的力量。
士兵吼叫着。宣泄着愤怒。野兽被拔掉穿透猎物的獠牙的愤怒。
从战车上跳下来的士兵也跟着他们叫喊。然而。

一条：“闭嘴。接下来杀了你们。”

声音从空中落下的瞬间。兽群一同静默了。
丧失了身为人类的理性，一味地沉浸在破坏欲望中的他们……听从了无法理解的命令。
这是，为什么呢。
――畏惧。
仿佛吃人的老虎会在圣人面前伏下头一般。仿佛独角兽在纯洁少女的膝盖上安眠一般。
神威使毫无智慧的野兽屈服。

署长：“……那――”

署长：“……那个、是……”

那种颜色。那个形状。
署长有印象。他在八幡宫秘藏的文件中看到过。
古代的卷轴――在其中所描绘的姿态。

署长：“那个是……”

――天下第一等。哪怕唐国的干将莫邪、亦或吹毛可断之泰阿也无法与之比拟。
无疑乃不可动摇之神兵也――

一条：“鬼若现世，灭尽恶鬼。”

一条：“恶若现世，断绝邪恶。”

一条：“剑胄之理，正在于此。”

……那如同深水炸弹般一闪。将江之岛与片濑再度斩离。
――杀掉了――

光：“真可惜啊。”

突然。有什么从天而降――
GHQ的龙骑兵！他们接二连三地、如同陨石一般不停坠落。
在狠狠砸到地面之前，他们便已然全部气绝。
头被扭断，或惨遭纵劈。

景明：“……银星号！”

光：“棋慢一招呢。……这次的游戏是我赢了，景明。”

仰望的尽头，是映衬在夜空的银月。银星号就在那个尽头。
剔透的翅膀未曾拍打。却违反常理地续航着。

光：“这是第一次呢……我很期待。接下来，会以何种姿态出生呢？”

村正：“主君……”

银星号那毫不掩饰兴奋期待的声音，以及与其相反的，冰冷的剑胄传音。
我明白了。所发生的一切。
有什么要开始了吗。

景明：“――！”

我凝视着他。进驻军将校的尸体。
他已经停止呼吸。然而。
他的胸口，有种奇怪的脉动。他的装甲，有种异样的光芒。

景明：“――啊――”

来不及了!!
他开始，蜕变。
剑胄源源不断地将自身卷入内部。和其中的肉体一同被卷入进去。
……源源不断。……扑哧扑哧。
像纸工艺品一般被卷起，成为漂亮绮丽的白银色球体。
然后继续蜕变。
一层层地，向外延伸。伸出手脚。
长出头部。现出脊背。
最终出现的，是和原来一样的人形。
不过身体小了一圈。容貌也完全不同。
亮泽的黑发。童稚而可爱的外貌。银色的装甲――
白银的少女。
……那名少女。看着我。
“――――”

她如此高兴地――微笑着。

光：“蕖―蓿≌媸瞧亮的女孩。无可挑剔。”

光：“赐予你“灰色之杖”之名。来吧……歌唱吧！”

光：“与母亲一同！歌唱这威武的战歌！”

景明：“――啊――啊、啊……”

……污染波被散布。双重地。
我没关系。
龙骑兵已死。
卡杰特少佐也已不在。
只剩下。

芳养：“――――”

景明：“啊……”

在牢笼中。少年芳养。
化为禽兽，袭击血亲。
口水滴落，发出意义不明的怪声。切碎。撕裂。剜挖。
扑哧扑哧，嘶啦嘶啦――

芳养：“如果连我这种孩子都照样雇佣，要么是工钱很少，要么就是什么不好的勾当。世道艰难啊。就算这样还是得让小鬼们填饱肚子。”

弟弟们也好，妹妹们也罢，都一样地，拳打。脚踢。啮咬。碾碎。
贪寻着兄弟姐妹的血肉。

景明：“住手。”

景明：“住手啊。”

徒劳地呢喃。其实自己也不知道有没有发出声音。
他们还在继续。沉浸在牢笼内的盛宴之中。

《炎与剑数次之连环装扮起百年之生命》

《为黑暗与静寂所守护的七日之生命，会纯粹地闪耀光辉吧》

《生命啊，听听这赞歌，重叠起笑至疲惫的怨恨》

《生命啊，听听这祷告，枕以愤怒颤抖般的喜悦》

银星号歌唱着祝福。银之少女与之合声。
响彻天际的二重唱。让牢笼中的盛况愈发惨烈。
少年芳养变得血红。兄弟姐妹们也变得血红。
大家全都浑身浴血，已然分辨不出你我。
要阻止才行。要阻止他们才行。
砍下去就好了。杀了这头怪物就好了。

景明：“呜――”

不是的。不是的。
一点都不像。没有任何共同点。
她只是怪物。只是敌人。
砍下去。砍下去――

光：“很可爱吧？景明……”

光：“从我和你的“卵”中诞生的女儿！”

女儿。
女儿――？
女儿――吗？
是的。这名少女的确和那家伙一样――
如此思考的瞬间。诅咒将我束缚。
因为，刚才――我杀死了卡杰特少佐。
持刀猛扑。向着银色的少女。
那身影何其相似。
……少女面带惊愕地注视着我的眼睛。
刀尖刺入。少女的胸膛。
她的双眼，诉说着，为什么。
为什么要杀我。我明明是那么地，那么地喜欢你。
明明渴望着你的爱。
父亲。

景明：“闭嘴。”

挥刃相向。向着不由得想起的，那张脸。
就算如此，少女仍在诉说。诉说着对我的爱。
我喜欢你。

景明：“吵死了――”

爱我。

景明：“去死。”

请爱我。

景明：“去死。”

爱我――

景明：“去死。”

景明：“去死。”

景明：“去死――――――――――――――――!!”

光：“呵。”

光：“呵！”

光：“啊哈哈哈哈哈！啊――哈哈哈哈哈哈哈哈！”

我站在血洼中凝视着上方。还有一个。
银星号放声笑着。此刻如同魔王一般地大笑着。

光：“痛快！痛快！让我看到了哦，景明！”

光：“太精彩了――这是何等精彩的爱啊!!”

景明：“……银星号――……”

让我杀死了。让我杀死了，这种东西。
因使我杀人而快乐。
光――不――
魔王!!

光：“哈哈哈哈哈哈！啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

飞舞而上。万分优美地――如同纤细的鱼儿在湖水中跳跃一般。

景明：“别想逃―――――――!!”

――不对。
不要被迷惑了。这只不过是个铁制人偶。
不过是有几分相像的，人偶。只是这样而已。
我架起太刀。

光：“…………”

将刀锋对准。
银之少女瞪大了双眼。仿佛觉得不可思议一般，茫然地，疑惑着。
――铁屑。
我在渐渐冷却的心中吐出一句话。就这样，将太刀举过头顶。

光：“真可惜。看来似乎不合你意呢。”

比我更快――银星号的手刀，从背后贯穿少女的胸膛。
少女转过身。――仿佛在说，母亲。

光：“嗯。灰色之杖。我的女儿啊……”

光：“已经不需要你了。”

另一只手也穿透进去。

光：“女儿什么的不需要。不需要了！”

光：“不需要，所以没办法――只能这么做了！”

……然后，撕裂了。猛力地。
白银少女瓦解飘散。成为银色的颗粒，消失了。

光：“……这样就好了吧？景明……”

景明：“……不。”

景明：“还有一个人。”

光：“呵呵……！”

银星号蹬地而上。飞舞升天。

景明：“别想逃！”

追逐。
翼甲嘎吱作响。全身的关节都发出惨叫声。
毫不在乎。只要有再一次挥舞这把太刀的力量便好。
只要一刀――向着那抹白银！
好快――好远！
然而已经顾不上了。只要能看见那抹身影。只要能看见那抹银色。
就要追逐。紧紧追逐。
紧握那双翅膀――将其拽落――
挥砍。挥砍！

景明：“你也一样！你也要杀！”

景明：“你也要杀！”

景明：“银星号……我要将你斩落！”

光：“很好。景明……”

明明已经如此遥远。可不知为何她的声音，听起来却仿若近在耳畔。

光：“看看这张脸。认真地看看。”

光：“若你欲将刀刃刺入我的身躯。”

天顶处，银光璀璨。

光：“那我随时――都能接受这满剑之爱。”

银色装甲消失了。一瞬间――仅仅一瞬间――

景明：“――啊――”

‘景明’
‘和我约定’
‘――将这孩子――’

景明：“啊――――啊。”

银色的骑影到达了天空的尽头。已经――再无法触及。
唯我独尊的世界。月之宫殿。朝向王座，女王高雅地君临天下。
白银武者，颂歌一曲。

光：“吉野御流合战礼法之“月光碎片”……”

光：“天体坠落――――小彗星。”

沃尔夫：“……呼呼呼呼呼……”

沃尔夫：“胜利万岁……”

村正：“主君……野太刀的一部分……护胫。”

景明：“嗯……”

景明：“…………”

村正：“……主君。”

村正：“你……真的能打败银星号吗？”

景明：“……”

景明：“不做的话…………不行……”

景明：“……一定要去做才行……”

精通战斗规则的武者之间进行一对一较量时，其喷烟在空中会描绘出∞的形状。这便是武者战斗得名双轮悬的原因。
剑胄的性能越是互相抗衡――操控者的能力越是势均力敌，画出的双轮便越是完美。然而无论描绘的画面多美丽，这种艺术也只是昙花一现，就连当事人都无法见证。

村正：“主君！那种令人不舒服的笑容又来了！”

景明：“真是不吸取教训。不愧被称为笑面青江。”

青江：“呵！呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!!”

莫名黏腻的大笑声响彻天空。我已然明白这并非表达可笑之意。
那是咒语。空气颤动，摇曳着――现出一幅幻象。

景明：“我已经对这样的招数腻了！”

青江：“嘎嘿?!”

景明：“该是戏法用尽的魔术师退场的时候了。到你手下亡魂的身边去吧，青江。”

景明：“……终有一日我也会到那边去。你的仇恨与怨怼就在那时洗耳恭听吧。”

青江：“少……废、话――――――――!!”

青江：“我“笑面青江”怎会不及你这等人！怎么会！”

青江：“村正!!我之剑胄比你更与妖甲之名相称!!”

村正：“……虽说各花入各眼。但没想到你会想要这种东西啊。”

村正：“不过我是不会让给你的，青江贞次。如果这意味着我要输给你的话。”

青江：“呵呵呵――”

村正：“我在生前便十分了解你。我们是同一时代的产物呢。”

村正：“你真给青江一门蒙羞！蛊惑唆使多个操控者，净是以小女孩为目标，实施杀戮，你就是世间绝无仅有的劣作。你这种家伙，还是回炉重造成佛像吧!!”

青江：“――真敢说啊，村正！居然对剑胄说这种话!!”

青江：“不可原谅!!”

景明：“……唔！”

青江：“如何！去、死―――――――――――!!”

青江：“噶……哈啊?!”

景明：“……都说过我已经腻了。”

面对大幅失去平衡、开始飞行失控的骑影，我轻声嘟囔了一句。不知快乐杀人者与杀人嗜好剑胄相互吸引最终融合的青江，是否听到了我的话语。
被上等的装甲所保护，它尚未遭到致命的打击。然而它的战斗力应该快消失殆尽了吧。再给予一击的话，敌骑――第六寄生体的活动也会停止了吧。
虽然这次也十分凶险，不过似乎在千钧一发之际将“卵”的孵化阻止了。

青江：“为什么――!!为什么你能忍受!!”

青江：“我青江所呈现的地狱也好！噩梦也好！为何你见了毫无反应?!”

景明：“地狱吗。噩梦吗。这种东西，根本轮不到你来呈现给我。”

景明：“我早就自主看尽。你所呈现的幻像，不凑巧，对我来说只不过是蹩脚的前卫艺术罢了。”

景明：“好好和毕加索的格尔尼卡学一下表现力吧！”

青江：“唔――――”

将敌影锁定在视野内。敌骑用毫不流畅的动作重整姿势。
之所以放弃逃走这条路是因为自尊，还是愤怒呢。抑或是已预先计算出速度的差距呢。无论如何，我应当做的事情都不会有所变化。

景明：“村正。下一击解决它。事到如今还给它时间令其孵化，也太得不偿失了。”

村正：“了解。就让我解决这种寒酸之物吧。”

我开始下降进攻。敌骑也迎击而上。虽然其好胜的志气令人十分钦佩。
但高度差距、速度差距、多次受伤而产生的身体能力差距。纵观全局，胜负已定――

青江：“……如果说噩梦和地狱都对你没用的话。那这样又如何呢？”

青江：“呵！呵！呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵!!”

幻象随着笑声展开。已无数次在这片天空见到的景象。

村正：“烦人的蠢货！”

景明：“要为自己的阴义殉葬吗――？”

幻象渐渐地现出形状。事到如今，无论看到什么，身为看腻了的观众只会打个呵欠――

景明：“――什――”

何故。为什么，这种，东西会。
……统大人。

青江：“哈哈哈哈哈哈哈！看到什么了?!看到什么了！”

青江：“这是你的慰藉!!就算你能抵挡地狱的寒冷――你又如何抗拒得了这份温暖?!”

青江：“沉没吧！沉没到安稳的梦境中吧!!”

村正：“主君――――!!”


┄┄┄┄第五篇宿星骑┄┄┄┄

醒来的地方，与往常一样。昏暗漆黑的牢笼中。
牢笼……是牢笼。
没有束缚住手脚的枷锁。没有将世界隔绝的铁笼。
即便如此，这里仍是牢笼。囚禁我的牢笼。
我一直在这里，不断做着同样的梦。
……今天也开始了。梦开始了。
从大脑皮层中抽取的记忆循环往复。
……我在一名女子的怀中。抱着我的，是母亲。
母亲对面有一名男子。――是父亲。
母亲对着父亲，一字一句、如同针扎一般地宣布。
“你并不是父亲。”
母亲说道。
“万不可自认是这孩子的父亲。”
“这孩子是我一个人的女儿。”
“这孩子没有父亲。”
“这孩子不是你的女儿。”
父亲沉默地听着。
从他的表情上可以看出，他并没有选择的自由。父亲，他只是被告知这个决定而已。
母亲重复着。
“这孩子没有父亲。”
――我没有父亲。
“你不是这孩子的父亲。”
――这个人，不是我的父亲。
“这孩子……
我――不被此人所爱。
……梦结束了。回到黑暗。
又会马上开始的吧。此处时光的流转便是这梦境的重复。
驱赶父亲的母亲。被迫断绝父女关系的父亲。
这便是刚出生之后，我的双眼――或者说耳朵、皮肤――所见证的景象。被印刻在灵魂根源的记忆。
凑斗光的父亲，被母亲亲手剥夺的瞬间。
……这便是，我生命的原点。属于凑斗光的，初始的记忆。

同僚女：“那么部长。这份文件已经可以传达下去了吗？”

部长：“可以。拜托了。喂～凑斗君！”

景明：“是。”

部长：“货单完成了吗？”

景明：“那个啊，刚好完成……在这里。请确认。”

部长：“好哟。我看看怎么样。”

部长：“…………嗯，没有问题。今天已经可以休息了。已经过了准时下班的时间了吧？”

景明：“承蒙关心，不胜惶恐。那么，我就先告辞了。”

部长：“好的，辛苦了。”

同僚女：“辛苦大家了。对了，凑斗前辈。仓库那边有箱从客户那里拿到的水果，请您拿点回去吧。给统大人和小光拿一点。”

景明：“谢谢。她们两人都会很高兴的。”

部长：“田中。凑斗君的表情好像在说：没有我的份吗？”

同僚女：“才没有说。前辈才没有这么坏心眼呢。和部长可不一样哦。”

部长：“哇，好过分。”

同僚女：“啊，不过您自己的那份也请一定拿上啊，前辈。反正有很多呢，剩下来腐烂了可就浪费了。”

景明：“……谢谢。我会去拿的。”

虽然并未拿很多，但即便如此，装满新鲜水果的袋子仍然十分沉重。拎带因重力陷入手指尖，因此我一路上得时不时地交换左右手。
由于是傍晚时分，行人开始多了起来。放学回家的孩童和学生，或是来买晚饭食材的母亲和女儿。即便是地处北关东的乡野村镇，在这一刻也是十分热闹。
迎面而来的四位行人中有一人相识。互相点头致意后便擦肩而过。
偶尔也会停下脚步闲聊一小会儿。对象多半是喜欢唠叨的邻居主妇。
比起谈话的内容她们似乎更中意嘴唇的张合反复，因此我只是点头附和着。于我而言，这也并不是令人感到痛苦的行为。不过话题大多都是不怎么令人高兴的内容。
兴隆三九年，大和――史书将如何记载这段时间空间，我们都无从得知。然而对于真实生存在这个时代的人们而言，都早已对现状断了念头，只能寄希望于未来。
距离悲剧的战争结束又过了四年。演绎这出悲剧最终幕的六波罗幕府为了巩固统治的基石，专心致力于在各地进行武力镇压。
即使决不能在公共场合说出口，那一年的大事件――大阪虐杀，仍然深深铭刻在人们心中，历历在目。……如果反抗的话，这座小镇也会变成那样啊。上天保佑，上天保佑。
那么说着，三丁目的矢部太太走向了蔬果店。
我也向家里迈进。
矢部太太离开时所留下的话语，是在大和全国任何一处的任何人都会悄声说的话吧。然而从这座小镇的人们口中说出的这句话，其紧张感也许与其他人有些许的不同。
……从小镇的现状来看，这也是不无道理的。
话说回来，小镇的样貌也有了些改变。我偶然环视四周，发现了这一点。
虽然幕府禁止市民擅自移居，然而由于忍受不了严酷的生活而乘夜逃跑的居民仍然为数不少。……直到不久前，这条小道上还有一家养狗的。
每次路过他家，总会有好几只狗冲人吼叫，十分喧闹。
现在已经听不到了。忠实的狗全都被杀死，爱狗之家的家主不知何时早已消失无踪。
……直到不久前，那边的公园里还有给孩子提供的游乐设备。现在已经不见了。好像是作为路障的材料之类的被拿走了。
犬吠声与孩童的欢笑声消逝了的街道。仅仅是消失了这两样，便让人感到有了很大的变化。
……不。不是的。

景明：（还有一样）
消失的东西还有一样。最大的一样。
那家伙不在了。

景明：（如果，这是。去年的光景的话……）
我一定，在这里――

光：“景明！”

景明：“……”

景明：“光。我不是一直说不用特地来接我的吗？”

光：“嗯。听到了。但是我可不记得有答应哦。”

光：“妹妹来迎接哥哥，有什么不对的？”

景明：“女子不该擅自外出。你也已经不是小孩子了吧？”

景明：“先不说这些，我回来了。”

光：“你这想法太古板了啦，景明。要被妇联群起而攻之的哦！”

光：“先不管这个了，欢迎回家。”

景明：“也并不是一概而论地批判。然而，从古延续至今的风俗总有其理由。不好好斟酌一下，而仅仅用歧视这一个词来否定的态度我是难以认同的。”

光：“原来如此。很有道理。不过这所谓的理由，男人在外打仗，女人守护家园……不过是远古时期的责任分工而已。”

光：“在现代已经毫无意义了。也有不战斗的男人和不操持家务的女人。”

景明：“如今的确如此。可是一件事正确与否，没有人能够断言吧。尤其是后者……”

景明：“佐伯太太。晚上好。”

光：“晚上好。”

佐伯叔叔：“哎呀，这不是凑斗家的兄妹俩么。晚上好。”

佐伯叔叔：“还是老样子，关系很好呢。”

景明：“关系很好却不怎么听我说的话呢，真是难办。”

光：“嗯，关系很好。所以就不要停在这里，识趣地快快离开吧。佐伯太太。”

景明：“喂，光！”

佐伯叔叔：“呵呵呵！年轻真好啊。”

景明：“……这也太让人难堪了吧。”

光：“只是一些俏皮话啦。对佐伯太太很有用。”

景明：“真是的。为了成为淑女，你果然需要修行啊。”

光：“不需要不需要，那种东西才不需要！光不需要！”

光：“借用你刚才说的话，光的性格不适合守护家园，而适合在外征战。武者修行才符合我的个性。”

景明：“又说这种话了。你并不了解自己。”

光：“了解的！”

景明：“只是要排除一点。光。你不了解自己是多么适合新娘礼服。”

光：“……”

光：“…………”

景明：“我能在脑海中清晰地描绘出来。一想到我将看不到那个场景……嗯。果然觉得十分遗憾。”

光：“……是、是吗……是这样啊……”

光：“如果景明……愿意将我藏于深闺之中的话。也、也不是不能考虑。”

景明：“唔……”

光：“……”

景明：“你的意思是，让我想办法超越你的实力，免去你代替男人出战的必要性吗。真是个大难题啊……”

光：“…………”

景明：“怎么了光。仿佛连声音都发不出来的惨叫的表情。”

光：“哎！真罗嗦！够了！”

光：“我扑！”

景明：“哇哦?!”

景明：“喂、喂。不要吊在我脖子上！”

光：“我拒绝！”

景明：“这样就不能走路了！”

光：“走走看啦！只有这种程度怎么能赢得了光呢！”

景明：“呜唔……用这种姿势吗……”

光：“对。就这样去买东西吧。晚饭的食材不够了。”

景明：“下去！”

光：“不要！走吧景明。先去豆腐店。然后挨个到蔬果店、酒铺、鱼店去！”

景明：“那不是绕了小镇一圈吗！明天我会变成小镇里的笑柄的！”

光：“哈哈！那可不得了！这样的话就没有人愿意嫁给你了！”

光：“好的，一定要这么走！”

景明：“都说了饶了我吧～！”

景明：“…………”

感到寒风掠过皮肤，我的身体颤抖了一下。
……回去吧。马上天就要黑了。
离开小镇的中心进入田园区，然后穿过田园不一会便是一座位于森林中的宏伟宅邸映入眼帘。是我的家――这么说也许有些不知分寸，总之那是我所居住的凑斗家。
这巨大的宅邸，依靠的是土地宽广的乡村这一布局条件，以及身为自古以来实际上――也曾一度名副其实――作为统治者君临这片土地的世家的分家这一身份地位。
然而，纵有缘由，其中可有意义，仍是疑问重重。虽说大材仍可小用，然而对一家三口的住所来说，这份宽阔委实太过浪费，也带来不少不便之处。
索性住在公寓里反而轻松得多……然而凑斗家是不被容许有这番举动的。

景明：“……您是……”

本家：“景明吗？”

穿过便门时正好与此人照了个面，我在不到刹那间就僵硬了身体。阴沉的目光死死地盯住我。
……面对这样的人，即使一直僵硬着也没办法。
我从正面让开，退到一旁，对他深深鞠了一躬。

景明：“本家大人。不知您在此，失礼了。”

本家：“无碍。下班回来了吗？”

景明：“是。”

本家：“老夫方才稍微和统说了些话。之后问问她吧。”

景明：“是。”

本家：“……那么，统。到晚上的集会前，好好考虑老夫所说的话吧。”

统：“啊……嗯。好的。劳驾您了，本家。”

本家：“哼……”

对房门那边传来的声音以鼻哼声作答后，老人离开了。脚步声与其年龄相符，有些颤颤巍巍。然而我说不出送客的客套话。我十分清楚，他并不是会因这点程度的关怀而感到高兴的人。
那个人想要始终扮演一位强势的王者吧？想否定自己青春不复的现实。我目送那夜路之上拒不乘车而是选择行走的背影片刻后，便转身面对与我做着相同动作的人。

景明：“……我回来了。统大人。”

统：“好，欢迎回来。今天也辛苦了。”

总觉得有些困倦的双眼放松了下来，这位女性――凑斗家的家长，凑斗统――微笑起来。连续看了二十年的笑容……纵使经历多少岁月变迁也不曾改变。
现在稍带点疲劳。虽然很高兴她对我的慰问，但是我更希望她能注意一下自己的身体。

景明：“……说了什么令您不开心的话吗？”

统：“嗯。看得出来是这样吗。瞒不过儿子的眼睛呢。”

白衣女子摸摸后脑勺移开视线，低语道。然后把手伸进怀中，立刻掏出一个小纸盒。
我也几乎是无意识地将手伸入口袋，取出火柴盒，迅速地点上火。仿佛是专为养母才带在身上的。

统：“谢谢。”

她将香烟靠近我递出的火柴，吸了一口气，然后呼出一口烟。好像很舒服的样子。

统：“啊……活过来了。在本家面前都不能吸烟呢～”

景明：“短暂的禁烟，真是辛苦您了。”

统：“唔。说的话一点都不可爱啊。景明也陪我吧。一根就行了。”

景明：“是。那么，就抽一根。”

统：“真是个好孩子。就算我像刚才那样说，家主那家伙也顽固得不会接受啊～”

景明：“因为知道一旦吸了就会上瘾，所以坚决不吸……他是这么说的吧。真像是那个人会说的话呢。”

我接过香烟含到嘴边。就这么，在要点火的时候――与不知何时已近在眼前的养母四目相对。
她的眼眸在笑。含在嘴中的香烟前端，与我的香烟相接。

统：“……”

景明：“……”

……我的养母，就喜欢这么恶作剧。真让人困扰。
待到养母离我远点了，我深深吸了一口已点燃的烟草香。说实话，我不太熟悉这味道。只不过这也说不上是痛苦的事，一旦拒绝养母又会闹别扭，所以便决心在她劝诱我时绝不拒绝。
况且，我的确能感到它有缓解疲劳的效果。我吐着烟圈，深深叹了口气。

统：“还是那些家伙的事。”

景明：“嗯。”

统：“本家坚持无论如何都要赶快处理。放任那些家伙任意妄为的话，有失我们小镇的体面……他是这么说的。”

统：“小镇还有体面这种玩意吗？”

景明：“……怎么可能。”

统：“嗯～”

景明：“你在本家大人面前说了这话？”

统：“说漏嘴了。哎呀，没忍住。”

景明：“……幸好我当时没在现场。”

统：“算了，那边也已经习惯了。反正又没气到爆血管。”

统：“虽说也暴跳如雷了。不过堵上耳朵睡一觉马上就会消停了。”

景明：“……”

那比平时还要夸张的阴沉眼神是因为这个吗？

景明：“……话虽如此。”

统：“嗯？”

景明：“本家大人，是认真的吧。用实力来痛斥他们。”

统：“谁知道呢。一半一半吧？其中一半是不想让小镇的人们看到他软弱的态度吧？”

景明：“那么，实际上是尚未下定决心吗？”

统：“我是这么认为的。不过也有可能在他虚张声势说要做的时候，就变得下不了台了呢……”

统：“小镇上的人们不会连本家的内心纠葛都知道的。他们已经习惯了毫无保留地接受本家所说的话。虽然现在大家都持中立或消极反对的态度――”

景明：“但到时，会以屈服于本家大人威严的姿态，开始发出赞成的声音，这种可能性也并非没有。……对吗？”

统：“对对。那样的话还真是荒唐呢。明明谁都不希望的，可欠考虑的战争还是会开始。”

啊～真是荒唐，养母重复着这句话，向虚空叹息。
绮丽的烟圈装点空中，但仅一瞬便马上消失了。

景明：“……真想避开这种事态。”

统：“嗯。妈妈会努力的。不过，只要是我充当防潮堤的期间，小镇的人们都不会转向吧。虽说本家让人畏惧，但只要不成为众矢之的，大家还是会装做事不关己的。”

景明：“晚上举行集会吗。”

统：“还在挣扎呢。为了不让雷公的火星飞溅到我以外的地方，一定要做得周全才行。”

景明：“有什么我能做到的事吗。为了帮上统大人的忙……”

统：“只要有这种台词妈妈就会充满斗志了，没关系。不过，还是先打打气吧！”

统：“准备开饭吧。洗澡水已经烧好了，去尽情流汗吧。”

景明：“是。……光的晚饭呢？”

统：“好像还在睡觉呢……等她醒来吧。”

统：“勉强叫她起来也不太好。”

景明：“是……的确如此呢……”

光：“…………”

景明：“…………”

统：“……啊～我的孩子们啊。你们为何拿着筷子纹丝不动地盯着对方呢？”

景明：“没……”

光：“没什么事。母亲大人。请不用在意。”

统：“抱歉。我非常在意。在意得连我都吃不下饭了。”

景明：“给您添麻烦了。”

统：“你是怎么了，景明。”

景明：“是……那个，光的视线……从刚才……”

光：“…………”

统：“……真是不放过一举手一投足的眼神呢。我的亲生女儿居然看上去和野兽没有区别。”

统：“喂～那边正当花季的少女～这阴沉的斗气到底是为什么？”

光：“我都说什么都没有了。别管我了，快点像猪一样大口吃完了就去像牛一样酣睡吧！”

统：“……越来越让人吃不下去了。
嗯？啊……难道说，是这样的吗？”

景明：“统大人？”

统：“跟你说哦。今天，这孩子久违地帮忙做饭了，这个――”

光：“……母亲大人。用餐时间的嘴不是用来闲聊的，是为了进食。”

光：“废话还是少说比较好。”

统：“噫、噫……！景、景、景明，我、我的脑袋，还、还在……脖……脖子上吗？”

景明：“是的。没事的。不愧是统大人……竟能躲开方才的一击。昔日的钢铁巫女好像威风依旧呢。”

统：“不用这么佩服吧，儿子！再靠过来一点。这样一来那像割草机一样的手刀再飞过来的话就可以保护妈妈啦。那样的进攻不是每次都能避开的！”

景明：“……非常抱歉。我做不到。刚才一击，我就连指尖都没看清。”

统：“噫……这孩子究竟为何会变成这么恐怖的生物啊……”

统：“妈妈就要对家庭暴力屈服了。这种就是所谓的DV吧？”

光：“景明。虽说是只有两个人的饭桌，但也不用过分拘束。快点吃吧。”

景明：“两个人？”

统：“咦……我被当作空气了吗……”

光：“就是两个人。如果你无论如何都很在意那个根本不存在的第三者的话就告诉我。就算无视物质守恒定律，我也会将她从这个宇宙完全抹消的。”

统：“对不起。我会静下来吃饭的。我是不存在的……妈妈并不在这里……”

景明：“……”

光：“吃吧，景明。”

景明：“唔……”

光：“…………”

景明：“…………”

光：“景明。下筷犹豫不决是很不礼貌的。”

景明：“我也不是故意的。”

统：“还不是每次景明要夹什么东西你都用十字枪一样的视线扎在人家身上……”

光：“有什么烦人的苍蝇在吗？灭了它吧。”

统：“这哪是对母亲说的话……”

景明：“……”

统：“啊～景明。再这样下去只会让饭菜冷掉。总之，先吃这煮鱼吧。”

景明：“煮鱼？”

统：“那个。”

景明：“……啊。这是煮鱼吗。这奇形怪状，不复原貌的东西完全看不出是什么啊。”

统：“呜哇！刚才矛头是不是指错人了啊女儿！”

光：“闭嘴，母亲大人。”

统：“呜哇～！我不要这种杀气腾腾的母女关系呀～！我要回老家～！”

景明：“就在这里。”

统：“无路可逃了！”

光：“景明。”

景明：“唔、嗯。那我开动了。”

咀嚼咀嚼。

景明：“……嗯？”

景明：“…………”

景明：“哎呀……唔。虽然卖相不怎么样……这道煮鱼……”

光：“……”

景明：“很好吃。虽然和以往的调味不同……哎呀，但真是不错。”

光：“是吗！”

统：“哎？真的吗景明？别勉强自己哦。觉得不对劲的话可以吐出来哦。我就想着也可能会发生这种事情的，所以你看，妈妈细心地准备了木桶。”

景明：“……？统大人去哪里了？”

光：“去洗手间了吧。你不用在意。”

景明：“刚才，有咚砰一下的声音……简直就像是有人被风猛得卷起，掉到里面的水洼里去了……”

光：“是青蛙之类的吧。来吧，别在意那个，吃饭。”

景明：“唔……”

景明：“…………”

景明：“嗯。果然很好吃。虽然有点奇怪，但这正是它的独到之处。”

光：“是吗是吗……”

景明：“谢谢你，光。”

光：“……”

光：“怎、怎么了？这么突然。”

景明：“是你做的吧？”

光：“……你知道？”

景明：“嗯。因为没有统大人的气息。只有这盘没有。”

光：“…………”

景明：“尝了下味道，就确信不是了。”

光：“可是……没吃的时候就知道了吗？”

景明：“嗯。不知为何就是能辨别出统大人的气息。”

光：“……”

景明：“好了。快点把饭吃完。再这样下去真的要冷掉了。”

景明：“光，你也是。”

光：“哦……”

景明：“怎么了。”

光：“不，什么事都没有！吃吧！”

光：“蕖…啊呜。是这个味道吗。景明喜欢这种味道吗？”

景明：“是的……说得更具体点的话，我更喜欢稍稍刺激的调味。”

光：“刺激的调味……你的话好费解。说得再详细点。”

景明：“唔。就是说――”

光：“嗯嗯――”

统：“……孩子们啊。不要忘了你们的和睦幸福团圆，都是建立在母亲伟大的牺牲之上的呀……”

统：“……嗯？怎么了，景明？”

景明：“啊……没什么。”

我回过神来。偶然的情形似乎让我的心绪飘回了往昔。
沉静的餐桌边，只有我和养母二人。这才是现实。
只要再加一人――就会陡然热闹非凡的餐桌，已离我们远去。它只存在于过去的世界。

统：“……”

景明：“……”

没有什么要特别交谈的。只是沉默地吃着饭。一年前……刚开始进入这种用餐状态时，并不是这样的。
我与养母都十分讨厌这令人难以忍受的寂静，拼命寻找话题，喋喋不休地说个不停。然而并未持续很久。设法逃离沉默的空虚无力之感，要体会到这一点，并不需要花费很多时间。
自那以后，就一直这样。寂静沉重得仿佛要把头压到桌子上，在无声的忍耐中机械地将饭菜送入口中。
这莫名无法平静的心情，养母也和我一样吧。
这份沉默十分令人讨厌。然而，却也希望这份沉默继续下去。
也许称之为二律背反有些太夸张。对沉默的厌恶，远远不及我与养母心中对打破沉默而怀有的深深恐惧。
这是因为――

景明：“!!”

统：“……”

耳边响起拉门被踹飞的声音，已经听惯的噪音。听到声响的同时，我站起身，跑了出去。

景明：“光……！”

光：“吱，噶―――――――――――――”

她的喉咙深处仿佛毁坏的乐器一般持续发出声音，而身体也在满地打滚。我扑上去按住了她。

景明：“光……不可以，不要乱动……！”

光：“吱――――――――――”

光纤瘦而坚硬的身体在我的身下挣扎。然而我绝不可以用全力压制对方。
如果强行按住她的话，发狂的光所爆发的能量就无可发泄，最终只会全部反作用到自己身上。这是现在光的肉体无论如何也承受不了的。
全身的骨头都会碎掉。一定，比打碎廉价的陶器还要容易。

景明：“光，不行，拜托了！冷静下来吧……”

景明：“光……拜托了……”

光的回答仅仅是毫无意义的怪声。我是知道的。
我的声音无法传达到光的心中。
即使如此我也无法停止自己的呼唤。仿佛相信祈祷会传达给神灵一般，我相信着妹妹会听到我的声音，不停地呼唤着她。

景明：“光……冷静下来……”

统：“……”

默默走来的养母在我身旁坐下。迟到的原因，是因为刚才去准备手中抱着的东西了。
灌满井水的木桶。养母将布巾拧干，碰向光的额头。
对于横冲直撞的光来说，这也不是件容易的事。不知是不是因为讨厌，她不停晃动着脑袋――的劲头――
趁着这个间隙，养母用湿润的布巾擦拭女儿的面容。反复地抚摩……慢慢地，一点一点地。光的狂乱平息下来，渐渐过渡到些微的痉挛。
在这期间，我与养母没有说过一句话。这种东西毫无必要。这样的任务分工已经如同惯例，深深刻入身体的记忆。
从一年前――确实地，成为每日的惯例。
这里有条被称之为神那川的河流。在其上游有一座矿山，和一同建立的金属加工工厂。
那便是一切的元凶。
……虽然他们尚未承认这个事实。但附近的居民每一个都已经如此确信了。
某一天，吃了鱼的老人发狂了。
发疯，狂乱，然后被车碾死。大家不约而同地谈论，世间真是会有如此骇人之事。
三天后，吃了鱼的一家发狂了。
父亲一头撞在土房地板上，母亲沉在井底，五岁的孩子虽然被看护着，但最终还是咬舌而死。大家感慨着竟也会有此等偶然，纷纷做了辟邪的事。
一个月后。那一带吃了鱼的人发狂了。
大家终于发觉了。吃了神那川河中鱼的人，会发疯狂乱致死。
那是矿物中毒。金属在冶炼过程中所产生的有害物质，排放到河流中去，进入鱼的口中，渗入吃鱼人的五脏六腑，然后中毒症状便会显现，患至全身。
何其不幸――究其缘由也许不得不说这是一种幸运？――在大和尚未得到研究的可怕疾病，在这块土地上出现了。
周围的城镇村庄从上至下都是一片大混乱。扔掉所有鱼贝类食物，想到事态发展至此的原因，大家成群蜂拥至工厂，工厂的大门却紧闭着，只让媒体发表这样那样的推脱之辞――
然而这样的混乱也有曾离我很遥远。因为在临近真相暴露的前夕，我唯一的妹妹加入了牺牲品的名单。
之后，这样的日子持续着。光卧床不起，每到晚上就开始发作，然后想办法让她平息下来睡着，为妹妹活到了今天而感谢――
就算如此，第二天早上，看到光比前一天早上更衰弱的容颜，就忍不住叹息。每一天都是如此。
请过医生，数不清的医生。然而结果只是，毒素侵入骨组织导致腐坏，这超出常规的痛苦使得精神狂乱――他们得出的只是针对症状的推论而已。
所有人的结论都一样。
――我们国家的医生束手无策。要让西洋的医生来看诊才行。不列颠或哈布斯堡的医生对于这种疾病的临床经验也会多一点。
――让西洋的医生……

景明：“……”

我凝视着尚未停止怪声的光的嘴，想到。如果能做到这一点的话。
不――肯定能做到的。
金钱和权力。为了将西洋著名的医生邀请到眼下处于半戒严令之下的大和所必要的……只要有这两样东西的话。
目标，是有的。也时不时地打听过。
然而其结果是……同昨日毫无改变，今日的情形仍是如此。

景明：“……统大人。集会的时间到了。”

统：“啊……嗯。能不能改成下次啊……”

统：“又不是非今天不可……”

景明：“没关系。这种状态的话，之后我一个人就够了。统大人请去会合吧。”

统：“唔……”

景明：“那边也应该是紧急的问题。”

统：“啊……是吗。哎呀，真麻烦。”

统：“抱歉了，景明。那么就拜托你了。”

景明：“是。”

养母将布巾交给了我，站起身走出了房间。远去的脚步声，满含忧愁。

景明：（统大人也消瘦些了）
我这么想着。即使这么想，也找不到可以让她恢复的方法，这让我十分难受。
原因很明显是操心过度。直到有一天，我不用再像这样压制着光的狂乱，否则那个人是恢复不了健康的吧。
光的发作渐渐冷静下来，只是手脚胡乱敲打着地板。再等一会，就能让她睡进被窝里了。我的经验可以预料到这些。然而，还不能大意。
因为即使是如此轻微的动作，对光的骨骼来说都是十分危险的。不能松懈下来，我用双手稳稳地抱着光，不断地抵挡她的痉挛。
这是一种柔术。从幼年时期便学习掌握的技术之一，没想到会以这种形式派上用场……是该感谢好呢还是该讽刺好呢，我还不是很清楚。
如果用不着这门技巧，那才是最好的。可事实却是多亏我掌握了它，才得以让妹妹生存下去。
镇静剂之类的对于这种病来说效果并不明显。想加强效果，就一定要下猛药，这样一来副作用也会严重，短期使用暂且不论，长期使用的话，只会产生反效果。
既然不舍弃恢复的希望，那迫使光变成药罐子这一选择便在考虑范围之外。只要想让她一天天地活下来，就算这样也可以吧。然而我，想要光从病床上站起来。
即使已经不奢望能痊愈……但还是希望，她能再一次，站起来走路。

景明：（一定要说服那位大人才行）
我再次陷入沉思。正好，这个瞬间，从大厅那边传来了怒声。
仿佛雷霆之怒。而用差不多一半音量应答的是养母吧。虽然应该还有其他好几个人在座，但他们是沉默还是只是小声说话，我完全听不到。
激烈地争吵太过遥远，听不清内容。不过既然养母已成为众矢之的，那一定一切都在那个人的预料之中。没有必要担心。

光：“唔、唔唔―――――――”

景明：“……”

是因为注意力分散的不是时候吗，还是单纯地因为发作的势头来了呢。光的举动还是有些奇怪。
我再次专心于柔术的实践中。直到可怕的痉挛平息为止…………一直。
光睡着的时候，已是凌晨两点了。
我整理了下装束，和养母打招呼。然后又望了一眼光的房间。
这是我上班之前一直要遵循的次序。

景明：“……光。”

已经不期待她会有什么反应，但我还是低语着。我的声音是传递不到她那边的，这一点不管是否在发作，都没有变化。
在晨光之下看，光的样子更显凄惨。在与病魔斗争的日子里，日渐消瘦的身体，现在已经只剩皮包骨头了。
失去光泽的发丝好似枯草。牙齿也几乎掉光了。
浑浊的双眸，凝望着房顶。如果没有从喉咙里发出的微弱的呜呜声的话，把她错看成死人也不是什么不可思议的事。

景明：（……混帐……）
我责备着自己不该想那些不吉利的事。光的确活着。她是活着的。
一定要相信这份力量。光定能继续生存的力量。

景明：（回家的路上顺路去下那边，再次祈祷吧）
脑海中安排着一天的计划。就这样，我离开了家。
几乎和傍晚一样，早上的行人也很多。只是早上的行人没有傍晚那么多样化。大部分都是学生或像我这样工作的男子。
旁边还有一群女学生小跑着经过。是快要迟到了吗。
其中有几个人看着很眼熟。名字是不知道的。不过记忆中好像和她们说过几句话。
那是……什么时候的事情了？

光的后辈：“光大人！那个，请收下这封信！”

光：“姿势太扭曲了!!”

景明：“……刚才的是？”

光：“不知道。大概是妄图将我引上邪魔歪道的邪教人士吧。
我绝不会屈服于那种诱惑的，所以放心吧，景明。”

景明：“唔。……虽然我不懂为什么我要放心。”

光的友人：“啊，光大人和哥哥。早上好～”

景明：“早上好。”

光：“早上好。别叫我大人。”

光的友人：“刚才的孩子，好面生啊。这已经是第几个了？都是因为你才坠入纯白之花的修罗道。”

光：“谁有闲情去一个一个地数。还有，不要说得好像都是我的原因！”

光的友人：“要说到底是谁的原因，我还是觉得应该是你吧……”

光：“我不接受。我到底做错什么了。”

光的友人：“说做错什么啊……不是这么简单就能说清楚的问题。”

光的友人：“你的存在本身就是个问题。”

光：“这又没办法！”

光的友人：“不过，说得也是。是吧。”

景明：“是。”

光：“不要向景明征求同意！”

光的友人：“是你散发出的荷尔蒙啦。会吸引那些爱做梦的女孩……”

光的友人：“我也经常能有这种感觉。”

光：“……”

光的友人：“请不要和我拉开距离啊。没问题没问题。放心吧。”

光的友人：“因为我的目标是哥哥。”

抱。

景明：“那个……”

光的友人：“哥～哥。你喜欢年轻的女孩子吗？”

光：“――”

光的友人：“什么呀！如果能知道准确攻击过来的时机，说不定很容易就能避开了！”

光：“等你能苟延残喘到三十秒后再去欢呼胜利吧，罪人！诱惑景明的这具身体，尤其是头部以下腹部以上的可恨之物实在不可原谅!!”

光的友人：“哈哈～！有本事追到这边来呀～！”

光：“混蛋！休想逃！景明，就此告辞。我走了！”

景明：“千万走好。不是不能跑，但是要注意车子啊。”

光：“了解！”

景明：“……用不着连长足术都用上吧。对手是田径部的吗？真是场不错的较量啊……”

景明：“……”

她们根本没有注意到我。嬉笑着一同跑走了。
我们的世界是不同的，我这么想着。她们有她们的世界。我有我和光存在着的世界。
在这之间有一堵墙阻挡着彼此。即使视线相交，心灵也已然不会相通。
我从欢乐的――遥远的光景那里移开目光，迈向公司。
……糟糕了。
一看手表，不由在心中轻叹自己的疏忽。
距刹那前看到的时间，过了大约二十分钟。也就是说，在那么长的一段时间内，我什么都没做，只是任由意识飘到某个角落去了。
是睡得太少害的。只是稍稍放松了下注意力，我的心神便像解开船索的船一般飘向大海。
部长他们应该不会没发现我的丑态吧。即便如此还是没有惊动我，一定是因为对我的关照。
他们也知道我家庭的情况。知道，并不着痕迹地关心我。
虽然我对这一点十分感激，但也不能一直麻烦别人。我是拿着工资的。我有做好这份工作的责任。
在这个时代，痛苦的并不仅仅只有我家。无论哪个家庭都有本难念的经。即便是公司也一样。
只是标榜自己所受的痛苦，然后将负担转移到别处，像这种行为，可以称得上是厚颜无耻了。一定要自我反省才行。

景明：“非常抱歉，部长。”

部长：“嗯，不。别在意。你一定很累吧？”

景明：“并没有达到妨碍业务的地步。刚才是我放松注意力了。”

景明：“以后我会注意的。”

部长：“嗯……”

部长不安地点点头。如果这份不安是对于我工作的进展而言的话，我的心情也就轻松了，然而事实却明显不是那样，这让我不禁心情沉重起来。
被人关怀这种事，是如此痛苦。虽然这种说法也许十分不识好歹。

同僚女：“前辈，请喝茶。”

景明：“……麻烦你了。谢谢。”

同僚女：“不用那么神经紧绷也没关系啦。现在又不是繁忙的时期。”

同僚女：“呵呵呵……我啊，今天已经是连续迟到三天了。刷新记录了哦。”

部长：“……你也给我稍微用点功吧。再这样下去就扣工资。”

同僚女：“哎?!怎、怎么这样……这个月……有我期待已久的剧团☆超感染的新作公演啊……！”

同事仿佛头晕似的，踉跄着用手搭住窗沿。我不禁苦笑。
……结果，要说有什么不好的话，也许我的思考过于严肃才是最不好的吧。
我微微晃了下脑袋，重振精神，再次集中到手头的文件上。

同僚女：“…………”

部长：“怎么了田中。发什么呆。再这样发呆下去工资就要扣光啦。”

同僚女：“部长。”

部长：“……嗯？”

同僚女：“是那些家伙。”

部长：“……”

景明：“……”

部长猛然停下了手中的铅笔，原本纸笔相触发出的令人略感愉悦的沙沙声也随之而止。我拖开椅子，站了起来。
我走到凝视着窗外的同事身旁，寻着他们的视线望去。
公司的大门前，聚集着一群人。如果仅仅是这样的话，或许会看成是在进行商品的搬入作业。
然而如果聚集在一起的人们都摆着一副危险的表情，手上还拿着看上去比表情更危险的筒状或棒状道具的话，那么绝对不会是搬运商品了。他们所持的道具，一般来说被称之为枪炮和刀剑。
也就是说，一群武装分子，出现在了公司前。在他们周围看到几个员工的身影。然而，他们好像无法与之对抗的样子。
并不是不理解这种情况的意义。正相反吧。他们是何人又所为何事，已是了解得再清楚不过了。
他们，是山贼。
关于他们的来历，谁也不能清楚地知晓。然而，推测却十分容易。
实际上，像这般规模的武装掠夺团体在现今的大和不能说是稀有的存在。或许都能称得上是随处可见了。
席卷六波罗幕府内外的权力斗争的暴风雨，理所当然地催生着与斗争次数相同数量的失败者。他们被夺去地位，从政治的舞台上退场。
然而，他们的退场并不一定意味着从尘世退场到黄泉之世。虽说多数情况下两者是同时发生的，不过其中也有从肃清的刀刃下逃脱，期望东山再起而隐于山野之人。
或许他们也有属于他们自己的信念。然而对市民来说，没有比他们不愿选择干脆的牺牲更麻烦的事。
因为他们期望东山再起――至少他们这样主张着聚集起同族之众――既然如此，就不可能丢下武器，既然手持武器，就不可能想融于市井之间每天正经地工作挣钱。
结果，作为每天生存下去的手段，走上了以武力从市民处夺取物资的道路。无论他们本人的主张如何，但在旁人眼中只可称之为盗贼团的团体就这么诞生了。
他们经常将幕府难以触及，几乎没有迈入都市化的地区作为他们的根据地。也就是说，这座小镇也成为了他们的根据地之一。
当然，人们也联系过幕府，请求处理。然而，了无回音。
并不是幕府对这种规模的贼群贯彻宽容主义。事实上讨伐的确在进行中。然而幕府的战斗力是有限的，所以理所当然，他们对于危险度更高的敌人会优先对付。
拥有庞大兵力的下台人士，有威望的人，与海外势力勾结的人等等，才会成为他们迅速讨伐的对象。
而在这座小镇中出现的他们并非如此。
准确来说他们是属于小规模的。不过，他们却正好拥有使整个镇子完全屈服的战斗力。
不至于引起六波罗的注意，却足以当山贼。……这样一想的话，说不定他们是最难应付的山贼团体了。
若是在幕府相对安定，军队有多余闲暇的时期，尚有可能在这种小镇也派遣驱逐部队。
不凑巧，现在的状况并非如此。
堀越公方足利守政与镇守府将军冈部赖纲联手，欲举兵打倒大将领足利护氏――这样的谣言流传开来，并且由于守政并未努力解释，所以使得镰仓中央绷紧了神经。
在S川、小弓、古河的三公方府，还有镰仓的中央军队因防备堀越的起兵而警戒起来的情势之下，怎么会有闲暇去讨伐那些微不足道的小贼呢。无论怎样恳求，都不可能会出兵的。
正因如此。那些山贼团占据了小镇附近的山，歌颂着不合时宜的春之赞歌。

山贼A：“……好了，到此为止。能马上准备好吗？”

部长：“不、不行……就算你这么说也不行。如果拿出那么多东西的话……我们公司的经营也维持不下去了……”

山贼A：“是～么。那你该怎么办？和我们战斗吗？”

山贼A：“在这里战斗然后马上让公司倒闭？”

部长：“这……怎么这样……可是……”

不得不代替缩头乌龟的社长而去应付他们的部长，我对他的立场只有表示同情了。因为他必须与那些亮着枪口，根本不期望进行什么正常交涉的对象耐心地对话。
交涉暂时是以对话的形式，然而这只不过是因为对方想要折磨我们罢了。完全没有容许讨价还价的意思。因为他们是盗贼，这是理所当然的。
话虽如此，然而事实上，我并未怀有如此严峻的――意识到公司会遭受致命损害的――危机感。

同僚女：“前、前辈……到底会怎么样呢？”

景明：“没有办法。不，一定要交出相应的物资才行。”

同僚女：“可、可是，他们好像提出了很过分的要求啊……啊啊啊，这样下去别说工资了，都要面临失业危机啦。”

景明：“做好所有员工都被扣工资的心理准备比较好，不过也就这种程度了吧。不过是些无赖的手段。”

同僚女：“哎？”

景明：“他们寄生在小镇的经济之上。如果给予小镇足以破坏经济的打击的话，他们自己也会进退维谷的，没有这种道理。”

景明：“先提出过分的要求，只是为了让我们没有抵抗地接受他们之后提出的真正要求而布下的局。差不多快让步了吧。”

同僚女：“是、是这样的吗……”

景明：“即使从过去的经验来看也差不多没错。他们并不是无序的暴力团体，而是被理性地统率的组织。”

虽然同事还有疑问，不过我已经看到他们中间的某个角落。在轻装甲车的一旁，某个人物正在让一辆单轮机车空转。
那是在南方战线服兵役的时候，曾见过好几次的机体――骑体。大和陆军的九式龙骑兵甲。
剑胄。
也就是说，骑着那辆机车的那位女性是武者。一定是这个团体的头目。
虽然显露在脸上的轻蔑笑容与其他贼兵一样，不过有一点不同的是，她并未沉浸于用武力来威胁我们的行为。
而是冷静地，望着部下的交涉。
那是看准时机了吧。带着明显暗示的意图，她所骑的机车开始剧烈地排气。

山贼A：“……嘁，贫穷的家伙们。没办法了啊！”

山贼A：“那么就准备这个和这个吧。今天就到此为止放过你们了。感谢我们吧。这些东西对我们来说可一点都不够啊！”

部长：“是、是的。非常感谢。马上就准备好……！”

生怕他们改变主意，部长立刻飞奔向了商品仓库。
山贼们对着部长的背影露出毫无礼貌的笑容，无疑是在嘲笑轻易上钩的部长思虑浅薄吧。
实际上，部长并非愚蠢之人。他是个聪明人，对于我说与同事听的那种程度的事实很容易便能看穿。
然而，在持有武器的人面前，能够保持智力不退化的，毕竟是绝对的少数人。即便是我，若是成为他们的众矢之的，也一定不会有闲情去伶俐地做这种推理。
只能说部长抽到下下签了。之后，还要被当缩头乌龟的社长责问吧。
至少到那时，我想为他辩解一下……

景明：“……！”

我慌忙收起边如此思考边从部长那边移到山贼身上的视线。因为我与向这边环视的头目的视线相触了。
在对视的那一瞬间，就给我留下了很多印象。高傲，坏心眼，意外纯净的容貌，过于相信力量――多半都是负面的印象。
所幸，对方似乎没有留意这边的样子。
好像只是对我胆小的态度嗤笑般地哼了下鼻子，马上便把注意力移开了。
我安心地呼了口气。没有被缠上真是太好了。我生来就很不喜欢与别人争斗。
更何况是与这种家伙争斗。如果只是遭到嘲笑就能结束的话，那真合算。
部长开始召集附近的人将物资搬运出来。
为了帮上忙，我也向那边走去。
工作似乎十分顺利。看看大家的表情就明白了。为了尽快将他们打发走赶紧做事才是上策，不仅是我，大家都这么认识到了。
皆斗家是在这五百年间支配这方土地的氏族。
原本作为武士，统治一片领地，然而自德川氏一统天下之后，武士们都相继回乡务农了。不过他们作为大地主，仍继续保持着实际上的统治力，直到现在。
凑斗家便是其中的分家。然而，与一般而言的分家性质不同，凑斗家并不是因为解决继承问题而诞生的分家。
凑斗家发源于五百年前，也就是几乎与皆斗本家同时出现。原本皆斗家就是接受朝廷的圣旨，为了封印邪神而来到这片土地的一族。
他们为此采取具体措施，分裂一族建立别家，开展平息“邪神”的祭祀，而本家则对此进行护卫及监视――形成了这种形式。也就是说，这个别家，就是凑斗家。
被这种祭祀特殊化的家族，十分重视血统的纯洁，近亲结婚的例子亦不少见。然而在凑斗家却全然不是这样，这大概是因为作为使命所镇守的事物是个十分大的灾祸吧。
凑斗家的家长每代都由女性担任，一定要从外面的土地入赘丈夫留下后裔。由于一直混入别处人的血统，凑斗家被视为异类的存在，与所镇守的灾祸一同被隔离起来。
宅邸远离村镇人烟，也是出于同样的理由。
认同凑斗家的崇高地位的同时，却不容许凑斗家融入这片土地，采取敬而远之的立场。
……然而这也早已成为了表面现象。传统的支配阶级一般都保守到顽固的地步，皆斗本家就是如此毫不放松其部署，因此他们尚维持着这种形式，然而小镇上人们的意识已与过去不同。
多数人只是把凑斗家当做有些奇怪的神社来看待而已。
若非如此，在山贼问题来临之际，作为制止强硬本家的角色，养母也不会被大家所推崇吧。
或许也和养母的性格有关系吧，她像个十分会照顾人的姐姐。但无论如何，对本家而言，这必定不是件有趣的事。
所以我为了去见他，已经做好了相应的准备。

本家：“想想看吧。他们虽然是正规军残兵，但数量连一百都不到。只要募集小镇上的男子，攻他个出其不意，就没有不赢的道理。”

景明：“是……”

本家：“可是统却说这样会死人啦，不划算啦……真是女人的言论啊。都不知道世界上有就算赌上性命也该守护的骄傲。”

景明：“……”

本家：“景明！你也是这么想的吧？”

景明：“……这。我等小辈，岂敢狂言。”

……虽然心中已经有所准备，然而实际上变成这种情况时，还是不知该如何应对。我将叹息藏于内心深处，斜眼确认了下钟表上的时间。自来访开始已经过去一个小时了，却毫无进展。
甚至连正题都没有触及到。对本家来说姑且不论，对我来说的正题完全无所触及。
冒然提出应办之事是不礼貌的做法，可这又是无论如何都无法避开的话题，所以只能由我这边试着提出山贼的那件事了。不过这似乎是让人后悔的选择。

本家：“不可能不知道的吧！你不也曾为了国家而身赴战场吗？虽然没有立下战功十分遗憾，但与那些用金钱逃避兵役的酒铺臭小鬼可不一样。”

本家：“我知道的。统想要办免除兵役的手续，却被你拒绝了吧。自从老夫听说了这件事，就一直对你刮目相看。”

景明：“不胜惶恐。”

……我当时只是不想再给养母多添麻烦了而已。
看来是被误解了。
一想到这个公认十分孤傲的人，从一年前光倒下以来，对于我数次的拜访，虽然没有到欢迎的地步，但也没将我扫地出门的理由是因为这一点，也就无法去解开这个误解了。这让我心里有些难受。

本家：“将你收养为养子的明尧，哼，倒还是有些眼光。听说你的亲生父母作为志愿兵远赴大陆，最终壮烈战死了。”

景明：“是的。我是这么听说的。”

本家：“虽说流有南蛮的血脉，却不忘祖国给予的恩惠，为国捐躯，令人钦佩。你的身体里也流着与你那双亲相同的血脉。”

景明：“……”

我不知该如何回答这个问题，仅仅行了个注目礼。在养父收养我的时候，最反对的就是眼前保守的老人，这件事我是无意中从别人那里听到的，了解这一点的我，对此不知该如何反应。
然而本家并不是为了加强自己强硬主张的说服力而捏造事实奉承我的双亲。给予我血肉的，似乎的确是那样的人。
是长崎鸣泷人。也就是荷兰市国人，并不称得上是严格意义上的大和人。
西历一八年代初期，在席卷欧洲全土的拿破仑战役中，荷兰王国被大英联邦踏平，一举歼灭，片甲不留。
战争结束后，荷兰的国土也无法恢复。
荷兰人无处可去的窘境，连德川宰相府也马上就知道了。以开府以来长期持续的邦交为鉴，得出了对此视而不见有悖国家信义的结论。
然后便开放了当时作为国际港口同时也与荷兰人关系友好的长崎近郊的土地，提供给他们作为居住地。在亚洲各地的商行辗转的荷兰商人，以及外交官们蜂拥而至――自然是不在话下。
这块土地便被命名为荷兰市国，仅仅只有对德川宰相府与大英联邦不怀善意的几个国家承认它是拥有独立主权的国家。之后过了百年。
长崎鸣泷村这个小国家，其性质渐渐改变，已不同于成立初期的荷兰亡命政权，而是成为了脱离大英联邦支配的欧洲人的避难所。我的祖先也是避难人士。
据说，祖父那代是从新大陆那边过来的。
恐怕，他们是第二次新大陆独立战争的残兵败将吧。
将“[美利坚]伟大的故乡”从[不列颠]女皇的桎梏中解放吧――这句现在也仍在新大陆悄然流传的话语，祖父也曾经说过吗。
……对于血亲的事，着实不甚明了。我出生之家的姓氏――决意向大和归化的祖辈将原本英语的姓氏改成和风――被冠以改次郎之名也不过是我出生后的几年而已。
大约二十年前，改家的父母――两人应该都是流着浓厚大和血统的混血――留下了年幼的我，投身于大陆战线中，随后战死。这在长崎鸣泷人之中并不是罕见的事。
也许是真切希望能够回报接纳了流亡之身的大和，或许也是对妄图在欧亚张开贪婪的统治之网的大英联邦实施复仇。长崎鸣泷的成年人，无论男女，大多都参加了大和军。
而且，加入在市国内组成的荷兰骑士团的人亦有很多。
那是四年前――在上次大战末期，他们向九州最前线出击，以联盟军为对手奋战，最终玉碎牺牲。
似乎我的双亲与养父在军内有深交。也因为这个，养父才收养了我。
在那之后的二十多年岁月中，我以凑斗家的养子――凑斗景明的身份生存着。
现在，荷兰市国已不是公认的存在了。国际联盟宣告其不作为国家被承认，而且还被置于联盟军的严密监控之下。虽然没有听说其受到镇压之类的消息，但他们的生活环境想必很艰辛吧。
只要想到一个失去双亲的孤儿要想在这般环境中生存下来是何等艰难，养父的恩德对我而言，实在是不得不万分感激的。与养父一同接纳我的一家也是。
凑斗家对我有恩情。

署长：‘统……’

统：‘……嗯？这孩子怎么了？’

署长：‘唉，那个……该怎么说呢……很抱歉这么突然……’

署长：‘我想让这孩子做咱家的养子。’

统：‘……啊，这样啊。’

统：‘……那么……’

统：‘午饭，要做三人份的才行呢。’

景明：“…………”

本家：“――所以说，景明。你也了解为了骄傲而战的道义吧。”

景明：“……是。”

忽然被念到名字，我的心绪从那些漫无边际的追忆中回到了现实。不过，对方似乎也并未说什么有实质内涵的话。交谈完全没有进展。

本家：“比起舍弃尊严苟延残喘，带着骄傲而死才是大和人。关于这点，那个统……”

景明：“……”

我低下头，慎重地逃避回答并思考着。本家所说的话，我并不是不理解。
但是这份理解同时加深了我对养母的理解，更加明白她反对本家的原因。
――骄傲固然重要。然而。
为此舍命这种意愿正是因为其自发性才应当受到尊重，而不是他人所能强求的。
……概括而言，养母的意见就是如此。
可见养母无法言明这一点的苦衷。倘若采取如此直接的说法，就会成为点燃本家的炸药，很有可能将事情一下子逼到最坏的境地。
我也不得不缄口不言。既不能当面说出对养母的赞同，也无法附和对养母的责难，这样一来，沉默是唯一的对策了。
老人语气粗暴的抱怨还在继续着。

本家：“……我说。在那时统居然都在说这种事。真是愚蠢啊！景明，虽然感谢养育之恩是没错，但也不要被过于毒害了呀。”

景明：“……”

本家：“那个小姑娘……光原是很有前途的啊。结果变成那种样子，真是太可惜了。”

我抬起头。将谈话引入正题的机会来了。

本家：“如果诸事顺利的话，现在光都成为凑斗家的家主了。真是的，这是何等可怜啊！”

景明：“是的。原来的话……今年一月就举行束发仪式了。光会继承凑斗家第四十三代家主的位置。”

我说着没有成为现实的预定。

景明：“本家的苦衷，我已十分明了。”

本家：“哦哦。只要束发仪式和家主继承完成了，老夫不得不解决的大事就只剩光的婚礼了……”

本家：“你也觉得很遗憾吧。如果这样下去光还是不能再次站起来的话，你的立场也就无以为继了。”

景明：“……是。”

我的立场。
――支持、守护光的一生。
这是眼前的老人所定下的，我在凑斗家的使命，如果光不在了就毫无意义的使命。

景明：“可是这一切都是我的疏忽。都是因为我的大意，才让事情落到这个地步。”

景明：“虽然道歉也没有用……可无论怎么想，都让我惭愧至极。”

本家：“……你勿需道歉。病由天命。就算责怪他人也无济于事。”

本家轻声叹道。
之所以模棱两可地将事实归于天命，是因为在那家引发矿中毒事件的工厂开业前夕，漠视部分居民的反对给予工厂开业许可的正是眼前这位老人。声音和表情都令人反感。
也许本家认为我的言语是委婉的指责。然而，我并没有这种打算。没有尽到作为监护人责任的我，并不认为眼前之人承担着比自己更深重的责任。
我决定在本家陷入不快之前，将话题进行下去。

景明：“……昨晚也发作了。所幸，没有发展到很严重的地步。”

本家：“唔……身体怎么样了。稍微恢复一点了吗？”

景明：“十分遗憾……”

本家：“一定要在年内举行束发仪式！否则就违反家法了。凑斗家巫女的继承必须在规定的年纪举行，这是自古以来的严诫。”

本家：“若是违反了这点，会给凑斗家的命运蒙上阴影吧。”

景明：“……是。不过现在，这件事也十分困难。”

本家：“能起来便可。只要在半天的仪式期间，静静地待在那里，之后总会――”

景明：“以现在的身体状况是无法实现的，本家大人。我们连她何时会发作都不知道。”

本家：“……唔……”

本家看起来很焦躁地用满是褶皱的手揪着胡子。
对这位将遵守规矩奉为圣旨的老人而言，皆斗一族的头等大事――巫女的继承仪式――没按规矩来的话，他作为族长的不良名声便会遗留下来，这是他无论如何都不能接受的。
能够攻破的漏洞就在那里。我稍稍跪着凑近。

景明：“正因如此――本家大人。”

本家：“嗯？”

景明：“欧洲也在展开关于矿中毒的研究，听闻柏林的麦格列博士是其中的翘楚。……您觉得如何？”

景明：“用本家大人的力量，邀请博士过来如何？”

本家：“又是这件事啊。”

本家露骨地皱起眉。

本家：“以掌管皆斗家祭礼的巫女的身份，怎可交与他国医生手中。我都说过好几次了。”

景明：“我十分明了。然而，现在已经……”

本家：“医生的话我会安排的！之前的医生如果不行的话，下次就让熊本大学的――”

景明：“赤池教授的话，前几日已收到书信。他说他已束手无策。”

景明：“……将麦格列博士介绍给我的，正是那位教授。”

本家：“…………”

本家陷入沉默。脸上的表情因为残留的愤怒而扭曲，形成一幅可怕的光景。
这是危险的信号。只要是在本家的身边，对他十分了解的人，一旦看到这副表情，都会立刻放下任何事情离开――因为如果不这么做，自己就会成为被迁怒的对象。
有时这意味着自己在这片土地上的仕途就此断绝。
曾经由于不小心激怒本家而被罢免职务，流落街头的人不在少数。
然而我不可以逃避。光已经没有时间了。
也许下次发作就会夺走她的生命。又或是再下一次的发作。唯一能确定的是这种情况一定不会永远持续下去，甚至可以说比起永远，不会再有下一次反而更接近现实。
我没有闲情窥伺本家的心情。我跪倒在他面前。

景明：“真的是拜托了，本家大人……”

本家：“……”

景明：“拜托您了。为了光，为了皆斗家――恳请您同意。”

景明：“拜托了！”

能够将遥远异国的名医请来的，除了眼前这位老者再无二人。我平伏于地，将额头磕到榻榻米上。
往常的话，在这时被大喝一声就结束了。然而今天，沉默持续了很久。
即使不是出于家族情感，本家也从心底希望光能够恢复健康。这份期待并不输于我与养母。对光的病症焦虑到简直都要发疯的地步，这一点同我们毫无区别。……我相信这一点。
相信着，等待着。

本家：“…………好吧……”

过了一会。老人挤出一句仿佛受伤的牛一般的低吟。

本家：“既然大和无人，那也没办法了。把那个柏林的医生叫过来吧。”

景明：“本家大人……！”

本家：“不过啊，景明！”

太过高兴以至于不禁飞扬起来的面孔，迎来了威压的目光。仿佛想要扎人一般，本家说道。

本家：“但一切必须建立在，你的进言值得信任这一……前提上。”

景明：“……是……”

本家：“你明白吗？老夫不能随意听信荒谬无知之辈的妄言，以玷污凑斗家神社的清净。”

本家：“不过，若你是值得信任的男人……就听从你的意见，让他国的医生跨入凑斗家的门槛。老夫，言尽于此。”

景明：“――是。那么，我该如何证明这一点才好呢？”

也就是说，需要考验吗。遵守传统与光的性命，该以哪方面为优先呢――本家正在犹豫着。
主张后者的我的言语，对他来说究竟有多少分量呢。也即是说，是以这一点，来决定的。
我绷紧了身心僵直着身体。

本家：“解决掉那些山贼吧。”

景明：“……哈？”

本家：“解决掉那些家伙。”

皆斗家的族长，重复道。

本家：“无论使用何种手段都无妨。动员镇上的男人也行。景明。用你的本事，将那些饥饿的野犬从老夫身边驱逐吧!!”

本家：“完成任务的那一天，我就承认你。”

景明：“…………”

吉野御流合战礼法是为武者而生的武术。以前在皆斗本家历代家主皆为武者的时代，据说这个战技是与剑胄一同单传下去的。
然而，几乎在脱离士籍的同时，皆斗家将这份武术也一并丢弃了，之后变成由凑斗家的男人――巫女的夫婿或是无法成为巫女的男性子嗣――继承的风俗。
武者之术，这种技法自然是使用剑胄的骑航战斗――用武者华丽的空中战来完成。
话虽如此，也并不仅仅是这样。
在吉野御流的基础阶段有泳法、体术、还有盔甲刀法三大派别。将这些全都学会之后，才能获得以这综合三种为基础的剑胄操纵秘诀的传授。
说起锻炼的比重，不如说剑胄操纵是最轻的。纵观武者战斗术的全局，这是普遍趋势，并不罕见。不是因为吉野御流作为广为知晓的流派才如此，其技法内在是十分正统的。
之所以会形成这样的倾向，是因为使用剑胄的战斗训练异常困难。在数打剑胄量产化的现在，武者的集体训练才成为军队的常识，然而在以前，一家只有一副剑胄才是寻常的――这就是原因所在。
武者手把手地教导武者这种理想化的教育形态在当时十分罕见。这也就意味着，有经验之人对无经验之人的直接实践教育已经无法施行。
若是其他的技术，或许这种问题会是致命的。教会初学者驾驶唯一拥有的小船――而且如果这艘船小到只能乘坐一人的话，究竟需要花费多少工夫呢？
然而翻阅武者武艺诸派的过去记录，会发现这个问题并未严重到那个地步。
当然，教育并不是没有过失败。虽然完全学会了基础，但连装备上剑胄，像样地飞行都无法做到，最终还得不到传授技艺……这种例子似乎也是存在的。
不过这样的事情十分罕见。
充分掌握基础的人，即使并未从使用剑胄的经验者那里获得实践指导，基本也没多大困难就能掌握在空中战斗的剑胄操纵技法。
也就是说，基础课程的完成度是非常高的。
在体术训练中学习基本的身体动作。在泳法中学习空间而非平面的运动。在盔甲刀法中学习装甲状态的战斗方式。
然后综合这一切，连水中装甲战斗训练都完全掌握的人，得到剑胄飞翔高空也不是什么无从下手的事了。就算有着速度上的差距，但在感觉上几乎都是相同的。
…………这样。
是的，按普通的想法就是这么一回事。
当然我并没有穿上剑胄的经验，这份广为人知的武术常识究竟有多接近真实，或是有多离谱，我都没有立场去评论。我的一生都会这样吧。
原本凑斗家就不是武者家族，持有剑胄、使用剑胄都是于法不合的。自然也无法积累实战经验。
吉野御流的继承是在学会基础的三项技术后，作为形式设想剑胄的使用，然后进行秘密传授，就此结束。这被称之为武者的武术，或许有些傲慢了吧。……不过，这种事情无论怎样都好。
家传的合战礼法，作为基础修炼，也包含了不使用剑胄的武术――种武术。
将十公斤重的长木刀架于右肩，从右肩向左下方，一鼓作气挥斩下去。双脚钉在原地，纹丝不动地，挥斩。
收回刀，再来一次。像刚才一样。以斜肩砍的姿势挥刀。
最基本的挥砍姿势。这是假设在太刀交锋中，从正位――上段（举刀过顶）往下砍的姿势来锻炼的。
在使用竹刀的竞技剑道，或者说以此为基础的无甲剑术中，说起上段的姿势，多半是指把剑高高举过头顶。
然而，在武者的剑法中，右肩架刀才是上段的姿势。
理由十分简单，因为举刀过顶的话，头盔会妨碍到动作。边注意手臂会不会被头盔勾到边摆出的上段姿势，无论如何都无法期望成为攻破武者装甲之剑。
双脚不跨出去亦是依据武者特有的条件而来的。
跨出脚……也就是移动身体重心的话，剑招的威力会急剧增强。这并没有错。
然而，这仅限于地上。在空中，移动身体重心的力量，是从推进器的动力与翼甲的精密度，还有利用高度优势完成的高速飞行中产生的。并没有足技的用武之地。
武者应当在地面锻炼的，是在空中战中也能运用的力量――就是臂力与上半身的弹力了。
因此，空挥就变成了这种形式。
吸气的同时举起来，呼气的同时挥下去。上半身的肌肉收缩同步联动。举起刀的时候，让胸部向前方挺起一般膨胀，挥下刀的时候，让胸部向脊柱引回一般收缩。
这说到底也不过是设想空中的太刀较量而进行的练习。然而，在地面战中，这是否也毫无意义呢――未必如此。
无甲剑术的高手经常说对操纵太刀而言，臂力是不需要的，并嘲笑使用蛮力的武者刀法。事实上，经过地面非装甲战斗特殊化的剑术，其精妙程度是武者的太刀技巧所无法比拟的。
在空中被赞颂为刚勇无双的武者，在地上不穿剑胄与年老的剑术高手对决时，简直和木桩似地一下子就被制服了……这一类的逸闻有很多。然而，这说到底也不过是高手领域的事。
这次，在跨出脚步的同时，挥刀。腕力、胸背的肌肉力量，加之重心移动带来的力量。
在木刀的前端与地面接触前的一瞬，绷紧手部内侧，停止运刀。根据返回之力掌控木刀……凭借刚才的打击力度，即使对方手持相同重量的武器奋力挡下了这一刀，也一定能击溃对方攻势。
在一纸之隔时收住，巧妙地避开刚力后发制人――这种高手的绝妙境界对于外行人而言就是水中之月镜中之花。并不是嘴上说说就能简单做到的。大概这是与一般的对手较量时，不可能遇到的事情吧。
武者之剑总体说来就是发挥力量，然而所谓力量，就是最纯粹的强大。纯粹，所以易懂，所以易用。无甲剑术的招式十分复杂。若能达到巅峰就是无敌的，然而这十分困难，而且不充实身心是无法发挥出来的。
作为一种道具来看，说它在便利性上有差距亦无不可。
无法简单地比较出优劣。
而且，即使武者刀法没有无甲剑术这么复杂精巧，但它也有许多招式。这些招式在地面战中也能够应用。
飞天之龙，一旦失去[翅膀]剑胄便成为鼹鼠――这是厌恶武者的人经常挂在嘴边的名句，但我并不认为这是正确的说法。
……也许这只不过是自己的偏袒。事实上，并非武者的我修行武者刀法并无多大意义，也许修行无甲剑术会比较合适，但要自己承认这一点非常的心有不甘。
时光无法倒流，曾经的选择也无法改变，纵然能够改变，继承凑斗家的家传技艺仍是我必须承担的责任，所以我无论如何都无法丢弃。
如果只有吉野御流才是我能被允许的武艺之道的话，我不想让自己觉得它是毫无意义的。即便是为了心理上的健康也好。
…………然而。即使排除我个人的感情，仍有剩下的问题。
“蛮力之剑”，行错一步的话会到达何处去――我是了解的。
挥去汗水，望向道场的某个角落。在那里有一副占着小小席位的铠甲。
厚重的铠甲，是破碎的。――被生生劈成两半。
从一年前开始就这样了。在这一年中，由于太过繁忙，连拜托锻造师修复的空闲都没有。
……一年前。是的，在那个时候。

光：“――――”

即使从背后看，她的站姿仍然美丽。心绪兼具勇猛与镇静，身形兼具刚强与柔软，完全看不到一分一毫的破绽。

景明：（刀刃很难劈入吧）
在我心中，已然承认――就算现在从这里突然进攻，也会毫不费力地将我防守住吧。从光开始入门吉野御流才短短数年……然而，她的实力却已凌驾于我之上。
不，从最初开始就是这样的吧。一开始，光想要修行吉野御流时，本家就以违反惯例为由不允许她修行――然而，光却开始擅自向我偷师。
三日后便说要与我较量，然后打败了我。我的平庸也是原因之一，然而即便如此也不得不承认她的天赋异禀。
然后将这一事实以先斩后奏的形式强行获得了本家的认可，正式地开始修炼才过了两年。光以史无前例的速度，到达了快要得到秘诀传授的境界。
事实上，我几乎没有教过她什么东西。偷师的那三天，仅仅望着我修行的样子便超越我技艺的光，她的成长真可谓是举一反三，速度惊人。
也许因为这样，面对光，我没有作为师父的意识。一想到她那青出于蓝的美名，我的心情也十分复杂。比起乌鸦窝里出凤凰，称之为凤凰偶尔去乌鸦窝寄食才比较恰当吧。
虽然为她感到自豪，但这份感情并不是因为自己是对徒弟教导有方的师父，而是因为自己是个拥有天才妹妹的哥哥。对于天才的诞生，我不认为自己出过什么力。
不过……在最后，只有这一招，是作为师父必须教导弟子的。这并不是技巧，而是属于心法。
光的背影模糊开来。
瞬间跨步。挥刀下斩――
武器是蛤刃的战场太刀。目标是铁制的头盔。
兜割

光：“…………唔！”

景明：“漂亮。”

感想脱口而出。真是无可挑剔的一刀。
然而――用不着确认，那仿佛拉锯子般的声音说明了一切。
失败了。头盔并没有被劈开。
我走到光的身旁，换了把太刀给她。刀刃着力的数分处，已溃不成形。

景明：“……我还以为又会被折断弹飞。虽是无名之刀，但却是把好刀。说不定其实是有名的刀匠做的。”

光：“……是啊。刀是好的。不足的，是光的技巧。”

光好像打从心底感到遗憾，咬紧了牙关。即便如此，收刀的手法仍然毫不慌乱，令人佩服，不过入鞘声比平时尖锐了一些，也许是因为还是有些抑制不住内心的愤懑之情吧。
几滴汗水滑落发梢，坠入道场的土地，洇湿一片。方才的那一招，用尽了身体的力气吧。
空挥千次是需要体力的，不过只要得到锻炼，谁都能做到。然而，将一千次的体力在一次消耗殆尽――这便是没有才能的人做不到的行为。
光面色苍白，呼吸紊乱。我再次为她才能的深不可测而惊叹。

景明：“……这便是仇恨吗？”

我不禁低声道。光好像没有听到的样子。疲劳中的她似乎将自己禁锢在自我的心绪中一般。
视线愤恨地钉在那完好得令人憎恶的盔甲上。
虽然对头盔的顶部造成了些微的破坏，但这种程度是无法宽慰光的吧。

光：“……不够……”

光：“力量，不够。”

景明：“……”

光：“在最后的试炼花费了那么多时间，居然还是如此不堪入目……我在这两年里，到底锻炼了些什么？”

光饱含羞愧地低语道。眼神似乎诉说着想要切腹的冲动。

光：“……好像是我，太过自大了。抱歉，景明。”

景明：“你没必要道歉。我也和你一样……不，比你更头疼这最后的试刀。”

景明：“那个时候斩断的刀一共有几把呢……我都害怕去问养父呢。”

光：“……”

我想开个玩笑，可光并没有听进去。她低头沉思着。……并不仅仅是因为我的玩笑太过拙劣吧。现在的光，并没有往常的从容。
我感到胸口发疼。这是我们这一门的规矩，虽说这是不得不遵循的程序――但其实是类似于欺骗妹妹一样的东西。
这招兜割，是给希望获得吉野御流传授之人，设置的最后的试炼。给予修炼者厚厚的钢刀，要求修炼者用钢刀来将头盔一切为二。
然而，这根本就是不可能做到的事。因为头盔，是不可能被斩断的。
过去，有许多高手名人挑战兜割这一神技。在这之中有几个人成功了。
然而，即使是这些人，也并不是将头盔一切为二的。比如说最著名且最近的例子，Y原键吉的御前兜割，也只成功给头盔造成直径三寸多的伤痕。
兜割原本就是如此。只要切到这种程度就足够了，足以给盔中之人造成致命伤害，即使以剑圣领域的技巧也无法给予比这更深的伤痕。
一切为二是没有必要的，并不是人类能够达成的行为。――况且。Y原键吉他们兜割时通常是用一般的盔甲来做试刀的，而与之相对的，吉野御流的秘技试炼使用的是死亡剑胄……
是从前皆斗家族长之爱骑剑胄的残骸。虽然作为剑胄已经死亡了，失去了强大的能力，但其装甲的坚硬至今依然不变。即使遭遇战车碾过都不会留下一个凹痕。
肉身之人是不可能用刀剑将其斩断的。不可能。
不可能的。这最后的试炼，其实是布置了一个不可能完成的任务。

景明：“…………”

不忍看光，我将视线飘向走廊。凤蝶停留在金橘的枝桠上。时不时地轻挥翅膀――真是逍遥啊，不过这么想也是人们的任性妄为而已。
兜割的试炼，并不是说一切为二才是好的。最终放弃，承认自己的极限――这才是试炼的终点。
吉野御流在修行的最后所追求的，并不是超人的力量。
而是让人领悟自己并非超人，无论剑道精湛到何等地步都只不过是个凡人而已。
合格的条件并不是成功，而是放弃。
――勿沉溺于武力。
兜割试炼的真意，就是为了给予这个忠告。
…………我不认为这是错误的。

光：“……唔……”

景明：“光……”

看着光沉思的眼神，我差点说漏了嘴。
当然，试炼的真相按门派的规矩是不允许说出去的。
如果是拥有灵活思维的人，大概早就看出其本意知晓正确答案了。然而，死心眼的光并不会有这种想法。这点我很清楚。
养父曾说过，越是有才能的人越会在这个试炼中遭遇挫折。这对光来说是最大的难关吧。说句玩笑话，这可以说是十分与她相符的最后试炼。
虽说对持剑者的力量的忠告是不可或缺的，但像这样置身于试炼之旁，不禁让我觉得自己实在是出奇地刁难人。不过――应该快要结束了。
光已经承认自己过于骄傲，开始了解自己的极限。也许因为她顽固的性格还会暂时花费点时间，但终有一日她一定会身怀开派祖师所追求的谦逊之情。
我相信自己妹妹的器量。这一点也不困难。

景明：“不要想太多了。”

我拍着光的肩膀，带有意图地轻声向她说话。

景明：“当事情遇到瓶颈时，不如先放松力气，转换一下视角看看。不要钻牛角尖地认定这件事是这样的。”

光：“……唔……”

我打算委婉地提示光，但光的反应却十分迟钝。我的意图一定没有传达给她吧。不过传达到的话，就违反规定了。这种进退两难的窘境真令人焦躁不已。

景明：“借用养父的话来说，刀并非只有坚硬――只有当坚硬的刀刃下包裹着柔软的内芯，才能锻造成刚柔并济不会折断的好刀。”

景明：“是前阵子出差碰到的时候从他那听来的。现在想起来，说不定是给你的留言。”

光：“父亲吗……”

景明：“嗯。……光还没见过他啊。”

光：“………嗯。”

光认同道，声音没有掺杂任何情感。
父亲这一词汇无法令她想到任何东西吗……还是说不知道该想什么好呢。无论哪种，都是令人心痛的。
光的父亲――养母的丈夫――我的养父――现在并不在凑斗家。这既包括地理上的含义，也包括法律上的含义。
在光诞生后不久，经常与分家意见相左的养父像被驱逐一般从凑斗家的户籍中脱离。
现在恢复旧姓，在镰仓就任公职。
对本家而言，只要凑斗家的巫女有了继承人，总是把碍眼的男人放在身边的理由也就消失了。
对那个人来说，凑斗家的男人只不过是种马。
所以，光没有见过她的父亲。虽说刚出生时有见过他的脸，但也决不会残留在记忆中吧。
我在养父离家后也经常前去镰仓见他，不过光却没有这样的机会。因为身为巫女的她如果想要离开这块土地的话，本家是绝对不会给出好脸色的。
而且养父也绝不会到这里来。繁忙是原因之一。……还有个原因大概是，对不欢迎自己的人的顾虑让他无暇顾及欢迎自己的人。
然而――

景明：“……虽然那个人，已经不会回凑斗家了。但仍然没有舍弃吉野御流宗主的立场。见面的时候也会修正我的技巧。”

光：“……？”

景明：“如果你得到秘技传授资格的话，就打算让你继任宗主。他前几天这么说过。那个时候……因为这并不是互相写信就能解决的事。”

景明：“养父，会来这个家吧。”

光：“……”

并不是因为想要鼓励她而说出口的。如果我会想到这一点，大概早就中断了话语。这种激励，可能会把光逼入更深的死胡同。
光与养父就算只见一面也好――我只是不禁想把这种想法诉之于口。然而不管怎样，这好像并没有刺激到光的内心。
她漠不关心地移开视线。

光：“……景明。”

景明：“嗯？”

光：“光……见得到父亲吗？”

景明：“……嗯。”

光那平淡的语调，让我很难揣测其真意。含糊地点了点头，我在内心思索着。
……我能完成兜割的试炼，获得秘技的传授吗――也许她问的是这种意思。
过了一会后意识到这一点，我继续说道。

景明：“一定会见到的。”

光：“是吗……”

她的回答淡如止水。光擦掉最后的汗水，放下太刀，改拿起木刀。
开始空挥。令人心情舒畅的破风之声，有节奏地传入耳朵。
这已经是，平时的光了。
一年前，发生了这样的事。不知为何，我如此清晰地记着那天的事。
而在那时应当是受到强大冲击的，之后――光再次挑战兜割那天的事，我的记忆却变得非常模糊。也许，记忆往往都是这样的……
那一天。光将铁甲斩断了。
然后在当晚，因矿中毒而病倒。

景明：“…………”

促使光完成了那怪异任务的力量究竟来自何方呢――
我至今仍不知晓。
天才。只能用这个词来理解。
我想，也许就是这样。然而。
……那本是不可能的。肉身的人类，不借助剑胄的力量，将锻造的盔甲一切为二这种事情――绝对不可能。
这是无法做到的。即使那副剑胄已死亡，而且曾经被破坏过一次，但应该早已经过熟练的锻造师之手完美地修复了。
在过去
有一次

景明：“……！”

是的。我――
是什么……造就了这份怪异。
那是――

统：“……景明？”

景明：“……啊……”

――好像站着发呆了很久。循着声音回头看，养母就站在门口，担心地看着我。
感觉上我也没发呆多久……不，可能的确如此。
突然间回到现实的感觉，让我有些不知所措。

景明：“……十分抱歉。刚才是在练习的。稍微，想了点事情……太过专注了。”

统：“……这样啊。嗯，但要适可而止啊。”

景明：“是。让您担心了。”

鞠躬的时候，被汗浸湿了的刘海划过额头。……凉凉的。果然是过了很长时间的样子。
闭上双眼，我轻轻地把手覆了上去。虽然毫无意义，但为了恢复平静，这样的仪式是必不可少的。

统：“……不过。本家也说了让人为难的话啊。”

景明：“是……”

已经向她报告了在本家的经过。养母――并没有欢天喜地。

统：“打算将你的请求体面地踢回吗……或是对我的讽刺吗。还是仅仅迫于当时的形势呢。无论哪种，都不是什么好想法。居然让你一个人去面对山贼什么的。”

景明：“……本家大人表示，就算是要仰仗镇上人们的协助也无妨。”

统：“对方也是知道你不会这么做的吧。因为已经来往了很长时间了。知道了还这么说。那个死老头。”

景明：“……”

找不到否定的依据，唯有闭口不言。的确，我并不打算把镇里的人牵连进来。山贼虽是整个镇子共同的问题，但这次和本家缔结约定是以我个人的名义。
不应该让别人来分担我带来的这份危险。原来如此，那位老人家，大概看透了我心中所想吧。

景明：“……但是，本家大人会遵守约定的。那位大人这点傲骨还是有的。”

统：“……这点倒是可以相信。景明，你难道真的想要做吗？”

景明：“是。”

终于开启的道路。可以拯救光的道路。

统：“那群山贼可不是请他们走就会乖乖走的哦……不是那么容易的事。”

景明：“原本是打算从商谈开始尝试的……是。恐怕不会就这么简单。”

统：“可能会死。”

景明：“有这个可能。”

统：“死是很痛苦的哦。不，没有试过所以我也不知道。”

景明：“那么，我会注意不让自己死掉的。”

统：“不害怕吗？”

景明：“害怕。一个人闯入山贼团中……只是这么想着就害怕了。”

我伸出了一只手。

景明：“就像这样。指尖都颤抖了。”

统：“……所以说啊。”

景明：“但是。为了救光。”

停止颤抖。五指握拢。

景明：“不得已。”

统：“…………真是让人困扰的儿子啊。”

景明：“请原谅我。”

统：“要是能养育出更加顽劣点的孩子就好了。”

景明：“我是竭尽全力向统大人学习的。”

统：“……只有这种不可爱的说话方式不输于人呢。真是的。”

统：“我明白了。不过，我也会一起去。”

景明：“这样不行。”

统：“即使不行我也要去。怎么能让儿子一个人去那样的地方！”

景明：“最近，母亲的过度保护已经演变成了社会问题。”

统：“如果母亲让儿子独自一人深入武装掠夺集团，那才会被划为虐待这一社会问题的范畴呢。”

景明：“应该算是儿子的不良行为吧。……不，这不是问题关键。”

景明：“本家大人下达的命令是靠自己解决问题。不能借助统大人的力量。”

统：“但是，他说了可以借用镇上的人吧。我也是镇上的人。”

景明：“……”

统：“呵呵，笨拙的儿子呀。要在嘴上胜过母亲还早十年――”

景明：“本家大人，并没有说镇上的人。说的是镇上的男人。”

景明：“请您放弃吧，统大人。”

统：“……都没过十秒啊……话说那个蠢老头！那么讨厌我吗！”

景明：“而且……统大人。不能留下光一个人。”

统：“……”

景明：“我不在的时候，请您保护光。拜托您了。”

统：“…………啊！”

统：“够了！”

统：“可恶！一点也不可爱!!”

视界突然被关闭。……直到发现我的头被拥住，已经过了好几秒。

统：“真是不孝子。都不听听母亲说的话。”

景明：“非常抱歉。”

统：“像你这样的孩子最讨厌了。”

景明：“我很敬爱您。统大人。”

统：“别说傻话了。要不这样，逆子。只有一件事，按我说的去做吧。”

景明：“是。”

统：“平安归来。”

景明：“是。我会尽我最大的努力。”

统：“放聪明点。你以为我想听你说这种话吗？”

景明：“……我一定会回来的。统大人。”

统：“这才像话。”

我从拥有难以抵抗的力量的养母手中解放出来，取代拥抱的，是一声叹息。像是挥去什么东西似的，过了一会，养母再次直视我。

统：“什么时候去？”

景明：“明天也行。”

统：“公司呢？”

景明：“已经请假了。”

反正直到将山贼掠夺走的商品补充完毕之前，工作也进展不了。就算去上班，也无事可做。
而且解决山贼问题也会给公司带来利益。将情况说明要求休假时，社长二话不说地就答应了，还给我带薪的休假。
……与其说这是满怀期待的表现，不如认为是预付丧费的因素占了上风。那时的社长表情挣扎，期望与放弃的比例是一比九，明显放弃更占优势。
这也是无可奈何的事。

统：“……有没有一两个对策？”

景明：“并没有。”

统：“没有吗儿子哟?!”

景明：“先见了再想。”

统：“啊啊……果然超级不安……”

景明：“请您不用担心。”

统：“别说胡话了。那么……我只有一个建议。”

统：“这并不是作为一位母亲，而是作为武道的前辈。……虽然说得这么夸张真让人不好意思。”

景明：“是。洗耳恭听。”

我端正了下坐姿，准备倾听。养母既然说了这样的开场白，就说明她的建议应该有正座倾听的价值。
她也是从自己的父亲那里学习吉野御流的。与女儿一样。光在希望修行吉野御流时，本家虽然很不痛快，但最终也默认了，原因无他，只因为养母已经开了先例。
而且她的力量远远超越庸才的领域。养母一定不会特意暴露本领。但从平日里自然而然的动作姿态来看，她的技术，绝对能与天才的光相匹敌。
既然是她的建议，就一定不能怠慢。养母对洗耳恭听等待着的我开口了。

统：“不能杀人哦。”

景明：“……”

统：“谁都不能。杀掉一个人都不行。”

景明：“……是。”

的确，滥杀是作为武人最大的耻辱。即使她不这么说，我也会尽可能地避免。
然而……在数量和残暴上都占据压倒性优势的山贼团，以他们为对手，坚持不杀人能应付得了吗？我认为这也太难了。
内心传来这种声音。

统：“景明。你认为，杀死敌人，战斗就结束了吗？”

景明：“……”

统：“那是不对的。正相反。”

统：“如果杀死敌人，战斗会变得无法终结。”

景明：“……是……”

很模糊……虽然我明白养母想说的话，但是……

统：“如果你死了的话，我会杀掉所有害死你的人。一个都不放过，绝对。”

景明：“！”

统：“…………如果你杀了某个人。也许那个人的亲属，也会发同样的誓哦。”

统：“如果这样的话，那这个人也要杀吗？这样的话，也许下次，这个人的兄弟之类的也会来复仇啊……”

景明：“…………”

统：“没完没了吧？”

景明：“是……”

正如养母所言。我对自己的肤浅感到羞愧。
只要杀了一个人，就会衍生出难以拭去的怨恨。一旦变成那样，等待着我们的就是互相残杀的泥沼。
即便是我一人发起的事情，也无法不牵连镇上的其他人。山贼和小镇双方都会出现许多牺牲者。
那正是，排除万难都要避开的最糟糕的结局……
岂止是解决问题，简直就是本末倒置。

统：“所以说答应我，景明……无论如何，都不要让任何人丧命。”

统：“也包括你自己。”

景明：“…………”

景明：“是。统大人。”

我深深地鞠躬。宣告夜晚到来的冷风，从走廊吹了进来。
山贼团占领了郊外的小山作为据点。从地形学的角度来看，它是属于北方险峻山脉的隆起，其实质称之为山丘的话，它过于高大，称之为山岳的话，它过于矮小，还是只能称之为小山了。
过去，此处理所当然地是小镇孩子们的游乐场。然而山贼们用枪击以及刀刃做威胁，将孩子们一个不剩地驱逐出去，这是因为比起孩子们，山贼团更需要这座山。
既足够对小镇形成压制，而且出入又很自由。就算山贼团相信这座山是圣约之地，也找不出能够否定他们的论据来。不过做这种无聊约定的神可消受不起。

山贼A：“停下。”

景明：“……”

当我走到仿佛污染山中景色一般耸立的壁垒的十步前，两把枪便同时制止了我。让毫不遮掩地行于山道中间的我走到这么近的地方，恐怕只是难以猜测我的意图吧。
怀疑的视线打量着我的打扮。我老实地举起双手。

山贼A：“……镇上的家伙吗？来干嘛的？这里可是我们的阵地。”

山贼B：“想捉迷藏的话到公园去啊，少年。这里的鬼可是有点吓人啊！”

山贼A：“嘿嘿！是啊。被我们摸到的话，身上可是会开洞的哦……！”

其中一个守门人炫耀地对我晃了晃手枪。然后另一个的手伸进腰带上的小袋里――那里面是子弹吧。是在向我炫耀可以打我好几枪吗。
我明确说道。

景明：“枪是犯规的。”

山贼A：“……”

山贼B：“……”

景明：“在这座小镇上曾经也有段时间的捉迷藏流行让鬼用带子弹的枪――虽然很抱歉，发起人是我的妹妹――但因为这会变成做鬼的人单方面的虐杀游戏所以马上就废除了。”

景明：“因为这并不是全国性的现象。”

山贼B：“……啊――是这样的吗……？”

山贼A：“……话说回来，好像是有什么地区规则的啊……在我老家。鬼可以使用枪的时候，把锅盖当盾用之类的……”

山贼B：“啊～想起来了。没有子弹的话就算鬼输之类的。”

景明：“是的。像这样，规则的发展趋势最终会变成单纯的战争游戏，就不再属于捉迷藏游戏的范畴了。”

山贼A：“是吗……”

山贼B：“…………不对。”

山贼B：“我说，你到底是来干什么的啊。”

景明：“我想见你们的首领。”

山贼A：“见首领？”

山贼B：“……什么？难道你是来说服（追求）她的吗，帅小伙？”

山贼A：“哈哈哈。这家伙真厉害！”

景明：“是的。”

山贼A：“哎――?!”

山贼B：“哎――?!”

景明：“我是为了我们小镇与你们之间今后的愿景前来劝说首领殿下的。请拜托代为转达。”

山贼B：“……啊，这样啊。原来是这个……”

山贼A：“……我说伙计……我们其实是被他戏弄了吧？”

山贼B：“…………不。只是和不太能扯上关系的人扯上关系了而已……”

山贼A：“……是吗……”

山贼B：“怎么办？”

山贼A：“要我说怎么办……”

景明：“…………”

山贼A：“……总觉得比起赶走这个男人，还是让他见一下首领比较快。”

山贼B：“我也这么觉得。……带进去吧。好像也没有带什么武器……”

头靠头叽叽咕咕地低语着什么的两人向我转过身来。
不知为何莫名地摆出疲惫的表情――不过我看不出他们有什么加害的意图。
看来，会让我通过了。没想到会这么简单。

景明：（真是意外热心的人啊）
这样的话，谈话也可以期待了。我的计划也更有希望了。

首领：“哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

首领：“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

首领：“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!!”

首领：“驳回。”

景明：“…………”

然后，这份希望被轻易击碎。
被带领着踏入这座山寨之中。谒见的山贼团首领在听到我的话之后一阵一阵又一阵地笑个不停，之后，丢下这么一句话。
无从下手。

首领：“让我停止掠夺？哼……这也太失礼了吧。我们到底什么时候掠夺过你们了？”

景明：“……”

首领：“一磨？你还记得吗？”

首领弟：“昨天干的，姐姐。”

首领：“那・个・不是掠夺!!是因为基于大局的军事行动而让市民随意地提供物资！”

首领弟：“对、对不起，姐姐……”

景明：“……那么，您这样认为也无妨。不过小镇的随意也快到极限了。再这样下去……不，现在小镇的生活环境也已经是受到严重打击的状况。”

首领：“哎呀，是吗。”

景明：“……能恳请您宽恕我们吗？”

首领：“可以哟？那么今后，就比预定稍微减少一点吧。”

景明：“预定是？”

首领：“这可是军事机密。”

景明：“…………”

毫无意义的许诺。将这像纸屑一样的话语当做礼物带回家的话，本家一定完全无法接受的吧。

景明：“……失礼了。不过你们山贼团的目的究竟是什么呢？”

首领：“我们才不是山贼团！请叫我们志士团！”

景明：“志士团？”

首领：“我们是为了从更自由的立场贯彻正义而敢于脱离六波罗麾下的志士团体！讨伐邪恶，纠正不正当行为，发誓领导世界有朝一日成为无战的太平盛世的独立军团――”

首领：“也就是志士团!!”

景明：“……哈。”

首领弟：“是这样的啊……不是私吞军费暴露然后连夜逃走的吗，姐姐！”

首领弟：“对、对不起……”

首领：“怎么样？明白了吗，凑斗景明？”

景明：“明白了。”

明白了许多。连多余的事都知道了。
然而，重要的事只有一件。

景明：“您没打算停止掠夺。是这样的吗？”

首领：“……你这男人到底在听些什么呀。我明明说了没有在掠夺呀。真是的，和低能的平民讲话真累啊！哦呵呵呵呵呵呵！”

首领：“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

首领：“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

首领：“呵!!”

景明：“…………”

笑声响彻耳际之时，我定下了个计策。这原本就是我心中的方案之一。
从昨晚与养母谈话那时起。无法用对话解决，然而又无法采取互相残杀的方法的话――
心中，悄悄地做好准备。做梦都没有想过自己很适合表演。若是缺乏冷静，根本无法做到。
我在脑中反刍着工序，然后引出话头。首领正好面对着我，带着尖刻的表情想要重复刚才所说的话。

首领：“那么你请回吧！这种郁闷的表情我已经见够了。快点回到田里去挖白薯――”

景明：“山贼的首领。”

我充满威压地说道。似是感觉到我语调的变化，女首领停下了话语。
周围列坐的山贼们也屏住了呼吸。――气氛发生了变化。

景明：“我要与您决斗。”

首领：“……哈？什么呀，这么突然。”

景明：“您不会逃走吧？”

首领：“不。喂喂。不要自顾自地说下去呀！”

景明：“虽然您是女人，不过也算是个武人。原先在军队里，拥有这么多部下的话当然是这样的吧。”

首领：“等一下。”

景明：“对了……您是靠世袭制继承了父母的身份吧。既然被称为首领。可是，拥有的并不仅仅是血统这个装饰吧？”

景明：“那个十字架并不是摆设吧？虽说最近生于武家却不驾驶剑胄，只是放在壁龛做装饰的武者似乎也多了起来……您并非如此吧。”

景明：“若非如此，落到当山贼这个地步还能当个头目也很难吧……不过如果您很能虚张声势的话就另当别论了。哦，你们并不是山贼对吧？失礼。”

首领：“…………”

我无视对方的反应，继续说个不停。虽然这只是为了避免暴露弱点……但从结果上而言，这样的效果似乎还不错。
首领的眼神沉了下来。周围的山贼完全陷入沉默。
我也沉默着，俯视首领。用故意让人意识到身高差的视线――而且是为了将这一点传达给对方般地露骨。
过了一会。首领勾起唇角。
笑了。

首领：“――然后呢？”

景明：“所以，与我决斗。”

我也弯起嘴角笑着回应。虽然没有做得像对方那样自信满满。

景明：“如果我赢了，您就要命令部下再也不对镇上出手。”

首领：“我赢了的话呢？”

景明：“嗯？啊……这样啊。”

这一点，我并没有考虑过。――我摆出这样的表情来。

景明：“我就随您处置吧。”

首领：“……哼。是吗。”

首领：“你们听到了？”

首领弟：“听到了，姐姐。”

山贼A：“嘿嘿嘿……”

低沉的笑声在山贼之间扩散。事情变得有趣了――他们的神色也仿佛如此说道。

首领：“好啊。凑斗景明。就依你提出的条件，接受决斗。”

首领：“给他太刀！”

收到指示的一名山贼，从自己腰间拔出一柄太刀。
笑眯眯地将刀递给我。
――井底之蛙的高傲。告诉你有几斤几两的话，会摆出什么样的表情呢――
用眼神代替嘴巴的言语。与这样的视线所传达的讯息一同，我接过了太刀。
虽说不是什么名刀，但应该也不坏。至少做工精致。
不过我也没打算砍人，所以也没什么关系。只要不是影响重心的劣刀就足够了。
握刀姿势尽可能装得像个外行人――并从头到尾都用瞧不起对手般的姿态摆好架势。

首领：“哎呀，真勇猛！真是强敌啊！”

景明：“现在作废也没用了。”

首领：“唔……”

首领弟：“姐姐，小心！”

山贼A：“尊弟，不好了。如果首领被打败了，你可要为她报仇啊！”

山贼团全员假惺惺地热闹起来，悲壮无比。我装作信以为真地笑了起来。

景明：“怎么了？放马过来吧！”

首领：“哎呀，可以了吗？”

景明：“我先等您出招。”

首领：“呵呵――”

女首领怜悯地笑着吐气，向前跨出一步。从这一步的流畅与优美中便可知其实力的高低。
很强。
同我最初了解的一样。
比我更强。
这份确信已经在五成以上。
所以轻视她。
如果协商无法解决的话，就提出与首领决斗来解决问题――这份方案……最大的问题点就在于，能够必定胜利的方法。
六波罗军的精锐不言而喻。尤其是武者――龙骑兵的强大放眼全世界也鲜有事物可与其匹敌。正因如此GHQ也接受他们的降伏，给予他们大和统治权作为代价。
这位女性以前便是服役于六波罗的一员。而且，她拥有对部下接近完美的威信――以至于即使失去军籍部下仍然继续追随在身边。这一点我毫不怀疑。
在幕府军，武者担任步兵部队的指挥官时，两者的关系在很多情况下相当于中级武家的族长（或是继承人）与他们一族的家臣。这种主从关系并不是偶然的，而是传统性的。
然而，即便如此，如果那位族长是懦弱无能之辈的话，一旦失去地位随即会遭遇背叛。虽说传统也许是强调忠义的，但光靠忠义什么都支撑不了。
首先，她拥有不愧称之为六波罗武者的实力。其次，用这份实力维系着她的部下。特别是论起勇猛，绝不会是步他人后尘之人。
堂堂正正战胜对方的希望很渺茫。想要胜利――就只有让对方大意了。
只是发起挑战是不行的。身为武者却被一介市民挑战的话，一定会在九分嘲讽的同时怀着一分戒心。
就是这一分戒心让人无破绽可寻。胜算很小。
所以轻视她。对手说到底不过是个女人――我让自己看上去像个如此看低对方的蠢蛋。
如果我的演技能够成功的话……对方会愤而蔑视我，然后并不仅仅为了胜利，更会燃起想要压倒我的气焰。
剑会变得粗糙起来。而且刀法一定不会致命。
因为靠一击斩杀对方，是无法让对方尝到屈辱的滋味的。对方的目标，恐怕是砍下一双手脚。
……如果我能将局势掌握到这个地步的话。即使对方的技艺是多么高超――
按理也会被我打败。

首领：“…………”

景明：“……”

敌方以我向前突进的左手为目标挥出一刀。
我将重心移至后方避……
紧接着将重心再度前移，顺势送出一击。目标是对方太刀的刀身根部。
超越太刀容许量的负荷使敌方的太刀脱手而落。顺着反作用力的改变我将刀尖指向了对手的喉咙。
――胜负已决。如我所料，一招定胜负。

首领：“……什……”

首领：“……都计划好了啊……你这家伙！”

真了不起。这只是凑巧，一定是搞错了什么――如此深信着，在保护好自尊心之前，首先是寻求真相并充分理解了。
尽力让这种心宽的强者无法发挥实力才是正解。

景明：“即使如此约定就是约定。请好好遵守吧。”

首领：“唔……”

女首领紧咬下唇。与苍白起来的唇色相反，双颊泛红。

首领弟：“……哎？什么？”

首领弟：“…………姐姐输了？”

好像现在才理解结果的首领弟弟向旁边的山贼问道。
被问的一方似是无话可答的样子。
我被数十份茫然自失与一份激愤所包围。……而我却莫名地感受不到胜利的滋味。
――真的就这么结束了吗？
今晚的光很安静。呼吸听上去都有几分安稳――虽然只是与之前相比较而言。
即使如此也丝毫不见恢复的征兆。生气只是一味地衰退着。这个速度有快有慢，只不过今天相对而言比较慢而已。改变不了光在日复一日接近死亡的事实。
因为回来时已经很晚了，所以今天就没有去向本家报告。我直接回了家，仅仅向养母叙述了经过。
养母虽然很高兴我安然无恙，但对在山寨的那一部分经过好像不太开心。用最好的方式解决――看上去养母似乎不认为我做到了。
我也是这么想的。如果不是那样的话，我一定会冒着失礼也要半夜造访到本家那边去。
……虽然我觉得只有用那种方法了。
但无须详细观察女首领的表情，我也知道她并没有认同的意思。毫无疑问，比起认输，她一定更加深深地坚信再比一次的话会胜利。
山贼们也没有接受吧。恐怕比首领更无法接受。
然而，这是在明确的约定下进行的决斗。
虽然只是口头约定，但这并不是问题。约定是在众目睽睽之下确实地做出的，结果也是明明白白地摆在那里。
即使是脱离武家的人，也很难把确切的事实假装不知道。会遵守约定的吧――应该会。

景明：“…………”

总之明天先去向本家报告吧。我如此决定。
虽说不知道本家会不会接受……这要看说明的方式了。
山贼原本也是武士，拥有所谓武人的矜持。至少不会明目张胆地继续掠夺吧――用这种话去说服本家或许也是有可能的。
虽然这好像在耍骗术一样，但只要能为光的病情多争取一刻，这都是无可奈何的。而且，相信武士矜持的情感也并非虚假。

景明：“……光……”

光：“――――”

再等一会。再多等我一会，我一定……把你……
……又在这里。
禁锢[我]光的黑暗牢笼。在被无形的虚空所紧闭的牢狱中。
我始终都在这里。像这样，做着同样的梦。
最初的记忆。
夺走父亲的母亲。被母亲夺走的父亲。失去父亲的自己。
循环往复。再次循环往复。
我不断地做着同样的梦。在没有尽头的黑暗空间中。
只有这样光才被容许存在。
黑暗绝不会放我逃走。它命令着，在这里腐朽吧。
它命令着，不能动。
是的。光在这里不能动。
被夺走父亲的[我]光如果要让生命复苏的话，那是为了夺回父亲。
被夺走父亲的我，只为了夺回而生存。
然而这是不被允许的。
――父亲是母亲的，母亲是父亲的。孩子从母亲那里夺走父亲，是为伦理所严禁的。
光是人。无法违背人之道。
遵守人之道的话，就不允许从母亲那里夺回父亲。
即使违背人之道夺回父亲，父亲也不会承认光。
所以，光在这黑暗深处无法动弹。
作为被夺取者而开始的我，在没有开辟夺回的道路前，除了永远停留在最初，别无他法。
……所以光在这里。始终在这里。
恐怕，并不是特意针对我的。
他们不可能知道我的行程。大概只是偶然遇到了吧。
然而，他们在发现我的到来后仍若无其事地继续做事，这只能说明他们怀有恶意。
尤其是他们其中的某一人。

首领：“…………”

她并未言语，只是望着我对我露出艳丽的微笑。
对流露出的女性魅力只感到不快，这对我而言还是初次经历。
数个念头在脑海中交错，我最终甩出一句话。

景明：“省下我去本家那边的工夫了。真是感谢。”

首领：“嗯嗯？那边的平民。刚才说了什么？”

景明：“没什么。和您完全没有关系。”

是的，完全无关。已经没有必要向本家报告这种事。
从粮食店搬出大量谷物的山贼们。如果我对他们视而不见，自鸣得意地说　　“山贼事件解决了”
的话，那我就成为最滑稽的小丑了。
不凑巧，我可没有这样的就业愿望。既然不能选择出卖滑稽为生，那我就只有与无谓的现实无谓地战斗到底了。

景明：“我姑且先确认一下。您还记得昨天的约定吗？”

首领：“当然记得。大丈夫一言既出驷马难追。我一定会好好遵守约定的。”

景明：“遵守？那么，这情况是怎么回事？”

首领：“呵呵呵。约定的内容是命令部下不对小镇出手……对吧？”

景明：“……”

首领：“不过，哎呀真遗憾。就算我命令他们，也无法令他们听我的话呀。”

景明：“那是什么意思？”

……虽然我并不是没有发觉。但还是对着满脸得意的女性追问。

首领：“一磨！”

首领弟：“是，姐姐。”

首领：“……就在今天早晨，将我们一之尾家的户主之位让给一磨了。现在我已经隐退了。”

首领：“你明白了吗？就算我命令他们，对士兵来说一磨的命令才是重要的。只要一磨说做他们就只能做了呢。”

山贼B：“嘿嘿……就是这样，你还嫩着呢。”

景明：“…………”

山贼A：“前首领大人，非常抱歉！虽然我们也不想违背您的命令，但是现任大人亲自下令了，是吧？”

首领：“没关系啦。指挥权就由族长一手掌握了。亲属多插嘴而得到好结果的例子过去可没有。”

首领：“一磨！请不要在意我，尽情地去做吧！”

首领弟：“我知道了，姐姐！”

首领弟：“那么，接下来怎么做好呢？”

首领弟：“对、对不起……”

首领：“就是这样了，凑斗景明。不好意思没法回应你的期待！”

首领：“不过，我可是好好遵守约定了哦？”

景明：“…………”

首领：“…………”

景明：“……”

首领：“噗！”

首领：“哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵――”

首领：“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵――”

山贼A：“昨天的田村大赏听了吗？”

山贼B：“听了听了。虽然音质不怎么好，但那叫雷霆的新型骑最近……”

首领：“那边！不要在充满紧张感的形势下聊什么广播节目！”

山贼A：“……可是笑的时间太长啦……”

山贼B：“等待的时候很闲啊。总是这样。”

景明：“…………”

我深深地吐出积蓄已久的一口气。内心的整理，这样就足够了。
……原本我对昨天的约定就没有寄予完全的期待。
打破约定，要我说来，也是预料之中。
话虽如此，我到底还是没想到会来的如此之快，如此轻率。而且，还是这样的――

景明：“小花招。就这点料了。”

首领：“真失礼啊。这叫做智慧。算了，随你怎么说。”

景明：“卑鄙。无耻。下流。”

景明：“器量狭小毒辣卑劣左道佞人奸人禽兽无赖愚昧蒙昧迂腐财迷小人破烂低俗堕落，嫖客烧的护符木灰。”

首领：“…………”

首领弟：“姐姐，你的脸在抽搐。蛀牙吗？”

首领弟：“好、好痛啊姐姐……”

首领：“呵呵呵呵。败家之犬的虚张声势可真不堪入耳啊？凑斗景明！”

景明：“是您自己说随便我怎么说的。”

首领弟：“……而且，输掉的是姐姐啊……”

首领弟：“很痛的啦姐姐?!”

首领：“喂～闭嘴！很好，凑斗！”

首领：“我才没有输给你！我只是中了你那狡猾的伎俩而已。是的，那种权宜之计！堂堂七尺男儿是不会用的！”

首领：“即便如此，你还理所当然地摆出胜者的样子。真是恬不知耻啊！”

首领弟：“那刚才的智慧说的是什么呀姐姐。”

首领弟：“呜哇！”

首领：“我不管了！我啊！哦呵呵呵呵――”

景明：“…………”

在挺着胸膛的首领――或者说是名义上的原首领――的面前，思考的事就只剩一件了。继续说下去也是无用的。
也就是说，在这里浪费时间也毫无意义。我为了返回原路，转了个身。

景明：“……”

景明：“!!”

首领：“哼。果然还是有点水平的……”

景明：“在做什么啊……！”

首领：“什么？真笨啊，平民。”

首领：“我好歹也算是个武者，被你这样低贱的家伙给骗了，你以为这样就能完了吗？”

景明：“这样的话，您去切腹吧！”

首领：“那事归那事。但是，这事归这事。”

首领：“砍下你的人头才比较省事！这样我才能消气！”

景明：“你这……！”

虽然想当面辱骂对方，但饱含杀意的白刃已置于面前，让我说不出口。理所当然的，我是空手。
总之今天只有走为上策了。估测着呼吸，我抓住机会猛地向后退。

首领：“等一下！”

景明：“……”

我马上跑了起来。脚步声追来――很快就能追上我的吧。
对方不但全副武装，而且体格也大不相同。根本不可能输掉赛跑。
脚步声渐渐变成骂声。
不过，想骂人的可是我这边。想骂那个女首领，还有昨夜的自己。
――什么武士的矜持！这种东西，根本不存在……！

光：“噶―――――――――!!”

景明：“光……！冷静，冷静一点啊……”

光：“叽――――――――…………――――”

景明：“光、光……”

景明：“……停下啊……”

景明：“给我停下！”

景明：“你会被毁掉的！光!!”

光：“唔、噶――――――――――――”

在漆黑一片的道场中，迅速地拔出一刀。
刀长二尺七寸许，刃纹为直刃。浓州关物（美浓关所制刀剑），新新刀（某种复古刀）。无落款。
出征时从养父那里获赠的军刀，在退伍后，改做回了打刀。刀很锋利。无论是稻草还是翠竹，都很容易就能砍断。
……人的骨肉也是。虽然没有尝试过，但是一定能斩断的吧。

景明：（已经没办法了）
我坚定了想法。作为一个人，这想法不禁让我觉得别扭和畏惧，然而我已下定决心。
我要斩杀。
山贼团的首领。那位弟弟。如果还有当上首领的男人的话，也将那人斩杀。
这样一来山贼便成为群龙无首的乌合之众，树倒猢狲散。……到那时，那边也就束手无策了。
并不是忘记了养母的嘱咐。然而――这是不行的。
对于那群家伙，不杀而逐的方法是没有的。连定下约定，而且还胜了决斗，都会毁约，那我还有什么办法可以用？
直到他们自己获胜为止都不会承认失败的吧。即使如此，毁约的风险对于他们来说也算不了什么。对于他们的毁约，我也做不到以实力对他们加以制裁。
这也是理所当然。如果力量对比并非如此，一开始这座小镇就没有理由被如此轻易地当做猎物了。
只要在根本上他们还是以武力来镇压小镇这一事实依然存在，那么只要这一点无法推翻，无论什么手段都是徒劳。尝试用决斗来打赌的我，现在看来真是无比愚蠢。
我究竟是以何为依据，居然会认为这群沦落为山贼的武士――而且论其前身还是叛徒六波罗――比起对力量的骄傲，在作为武士的矜持方面会拥有更高的精神高度呢。
……真是太愚蠢了。如果他们还拥有遵守约定的傲骨，哪怕是这一点点人性还存留于他们内心的话，又怎会如饥饿的野兽般用掠夺来维持生计呢？
我一开始就应该想明白的。除了用同样的暴力摧毁他们赖以生存的暴力之外，没有别的解决途径。
所以斩杀。摧毁山贼的核心，将他们驱散。
……我并不认为养母所教导的道路是错误的。不杀而胜。的确，所谓武道本来就应当如此。
然而，想要让这种理想行得通，也要对手是正经人才行。对畜生一般的人是讲不通道理的。对他们有用的只有力量的法则。强大还是弱小，只有这个。
不，如果耗费没完没了的努力的话，也许正规的武者之道也能行得通。――但我没有这种时间。
我没有。
因为光没有！
争分夺秒的现在，没有去追逐理想的闲情了。所以――我要违背养母的命令。
并不奢求原谅。我写下义绝书，留在了自己的房间。
――愚子，为制裁畜生，不得已亦为畜生。无须报仇。
虽然留下的文字很简洁，但应该能传达我的意思吧。
隐去足声，穿过庭院。养母的感觉很敏锐。这种时候，突然出现也不是不可能。然而现在是个好机会。
方才，有客人来。养母在客厅招待客人。虽然必须要经过客厅，但如果对话正在进行中的话，只要注意不发出声音就不会被发现的吧。
我小心翼翼地迈动脚步。虽然放进了袋子里，但毕竟带着把刀。万一被养母看到了可不好蒙混过关。

景明：（……客人是本家大人啊）
我努力聆听着微风送来的声音。又是来问罪山贼问题的吧。要么就是光束发仪式的事。
无论哪件都是让养母揪心的话题。虽然一这么想我就十分担忧，但这个时机只能说是千载难逢了。在和本家谈话之时，即使是养母也没有余裕注意到我吧。
实际上，就算我走遍了整个庭院也没有人盘问我。安心与自责，让我轻叹了口气。
侧门已经近在眼前。我再次小心地踏出一步――我停下了脚步。

本家：“冷血的女人啊！”

掷地有声的话语。同时又带着嘲讽。

本家：“真想把你的这种做法告诉那些尊称你为凑斗家的母亲大人的家伙们。你命令景明别杀掉敌人？”

统：“……”

本家：“愚蠢……！这样不就变成等着景明单方面地被杀吗。即使他不杀对方，山贼也没有做同样事情的理由吧！”

统：“话是这么说……”

本家：“对那帮人来说，除了我们也展露力量给他们看以外没有可以让他们鸣金收兵的方法。也就是威慑的力量。我们杀掉他们的力量还是有的，一定要这么告诉他们。”

本家：“对他们而言话语和道理都是行不通的。只有力量。”

景明：“…………”

统：“所以，杀了他们。……杀掉他们的话一切都结束了，本家。不过结束的并不是战斗而是和平。”

统：“杀了某个人，为了报仇，又被某个人所杀。然后为了报仇而杀人的人又被仇杀。冤冤相报何时了。最终不可自拔……”

本家：“所以该怎么办？事先把那些家伙杀光殆尽不就好了。我方人数更多。无须畏惧！”

统：“杀人，被杀，然后不断重复。……最后回到平静，这又有什么意义？”

统：“与牺牲对等的意义何在……”

本家：“会留下赢得和平的骄傲。你想说这也是没有意义的吗？”

统：“我可不会这么说。不过不如不杀一人而守住和平更有价值。”

本家：“……你在说梦话吗。蠢货。为了这种白日梦，你就要将景明推下黄泉吗。”

统：“……”

本家：“真是的，冷酷的女人啊。真想不到这是母亲做出来的事。反正是没有血缘的养子，就不管他会怎么样了吗？”

本家不停地指责她。
与之相对的养母的回应，更是充满了招来指责的冷酷。

统：“我是作为武士而命令景明不杀人的。自然要对他严格……”

本家：“什么？”

统：“止戈为武。这并不是件轻松的事。”

统：“景明应该为了断绝敌人的恶意而战，而不是为了断绝敌人的性命。即使说出来也就一句话，但要做的话是多么艰苦……无需你指出我自明白。”

统：“诸葛孔明为了使蛮王孟获屈服，曾七擒七纵。景明也不得不做这种事情吧。”

本家：“…………你是清醒的吗，统？”

统：“难道听上去像是梦话吗，本家？但是如果不做到这地步的话，是无法折断心之刃的吧……铁之刃一下就能折断。但是这并不是武。只是力量而已。”

统：“力量只会招致再次的战争。只有正确的武才能终结战争。本家。你和我所命令景明的就是这种事情啊。”

本家：“一定会死的啊……”

统：“死对武士来说是命中注定。对景明来说是有这种决心的……”

本家：“……真是漂亮的说法。真不愧是武士的典范。”

从老人的语气中可以听出，他并不是这么想的。

本家：“难道没有作为母亲的任何想法了吗。以行武道之人的身份将儿子置于死地……你所想的就这些吗？”

统：“是的吧。”

有些困倦的声音。这是养母平时的声音。

统：“身为母亲，只能一起死掉了吧。”

本家：“…………你说什么？”

――――统大人?!

统：“我对那孩子说了。如果你死掉的话，我会把害你死掉的人全部杀死。剩下最后一个就是我自己……当然要杀。”

统：“如你所言，将那孩子逼入死境的就是我自己啊。不能只当个旁观者呢……”

统：“同生共死。我的性命就要看景明所选择的道路了。如果那孩子在那条路上死了，我也会死。……到那时，本家，光就拜托你了。”

本家：“……你是认真的吗？这样好吗？”

统：“我说过的吧。死亡是武士的命。无所谓好坏。”

统：“如果战斗失败，武士就会死。事情就是这样。”

本家：“统……”

统：“说不杀的本人死了可不像样啊。我也不想死呢。不过，我家孩子可是很能干的所以没关系的吧～”

本家：“你是相信景明才托付给他的吗？”

统：“嗯。”

本家：“……其实老夫也很相信于他。若非如此，就算开玩笑也不会命令他去驱逐山贼。”

统：“嗯。你也看到人家的闪光点啦。作为母亲，真高兴啊。”

本家：“不过，兵事大体上只有靠运气。即使景明有将这件事做成功的能力，也不一定会顺利！”

统：“我知道。”

本家：“那么为何你能赌上……！儿子和你自己的性命！”

――为何。为何，养母能赌上性命？
为何……

统：“又是重复同样的话题啊。”

本家：“……”

统：“因为只能这样了啊，本家。除了这样，就没有能够解除与山贼的纷争的方法了啊……”

统：“一旦开始残杀，接下来就是无限的循环。永远地持续下去。因为怨恨是没有尽头的啊。为了终结这一切，无论那有多么困难，都只能用不杀的方法来继续尝试下去。”

统：“因为你给他附加了条件，景明有了时间限制，现在好像变得更加麻烦了呢……”

本家：“……这是……”

统：“我只是在挖苦而已。光的身体状况迫在眉睫，这并不是你的错。不如说我反而要感谢你和景明做的约定呢。”

统：“即使没有这个约定，我也差不多准备要开始解决山贼的问题了。事情发展到这个地步，然后将光的事情也一并解决，啊，真不错啊。”

本家：“……”

――只能这样。
解决与山贼的纷争……为了救光……
只是，这样。
……是的。为什么，我没有注意到呢。
感觉脑海深处，曾经灼热的东西――仿佛滚烫的石头一般灼热――突然被取走了。思维明朗了起来，意识恢复清晰。
几秒前还寻不到的东西，现在好像尽在掌握一般地明了。……杀了敌人的首领，又能怎样？
又能怎样呢。的确，山贼团会失去统领。
可是，接下来会如何呢。逃散到别处去？……无法如此保证。这只是我过于乐观了。
因为失去统领而变成更加麻烦的团体，较之现在更加欠考虑地开始疯狂地掠夺，为什么我能够断言不会发生这种事呢。不如说这种可能性更高吧。
防患于未然，该怎么做。……不仅仅是首领，索性把山贼团给全灭了吗？
怎么可能。我怎么可能有这种力量。
虽说不负责任，但一定会在中途就死掉的吧。然后，留下的是――巨大的灾难――小镇与山贼团之间灭绝性的敌意。
什么都没有解决。谁都救不了。
要解决这件事――
的确，不能杀戮。
并不是夺走山贼首领的性命，而是必须只能夺走那份恶意。
并不容易啊。不，是十分困难。也许正如本家所言，这就像做梦一样。
可是，养母已经将命赌在这条路上了。虽然自己并没有行动，只是站在守护的立场。
而身为当事人的我，却没有这样的觉悟。心里的想法太天真了。在无意中轻视了武之道的严峻。
然而，现在我已下定决心。

景明：（统大人）

景明：（请原谅我）
我拜倒在庭院的土地上。朝上房的方向磕头。
然后，在心中印下誓约。
――止戈为武。坚守这条道路。
不杀一人，解决事端……为了不失去养母也不失去光！
这夜我睡在了道场。我不想忘记这份决心。

统：“景明―――!!这是什么――――――――!!”

景明：“……完了。”

然后半夜――被养母的惨叫声吵醒，养母大哭一场并痛骂了我一番。失策，忘记处理掉义绝书了。
――拂晓。睁开双眼的刹那，便到了这一时刻。
这时连太阳都未升起，为什么我醒来了呢。是因为昨晚再次埋于内心深处的誓言令我全身的细胞都兴奋起来了吗。
还是说――这是所谓的征兆吗。
打开道场大门，我走到被海蓝色晕染的庭院中。四周被寂静所包围。
这在清晨是常有的事。然而，今天的这份寂静并不仅仅是因为人们正在沉眠，而是在某处蕴含着一种险恶――仿佛被压抑着的某样东西。
没走几步，我就发现了其真面目。

景明：“早上好。”

首领：“……早上好。”

似乎不打算继续隐藏下去一般，毫不慌张。寂静得似乎连脚步声都不存在，那抹身影从庭院的树丛中走了出来。
不过她用一个咋舌表达出其内心是极其不愿意的。
在我盯着她的目光下，她已经平静地微笑起来。

首领：“算了，正好省了我的功夫。不用转来转去找你的被窝了。”

景明：“本来我就不记得告诉过您我的住所。”

首领：“这种事情，一调查就马上知道了啦。”

的确如此。

景明：“所来何意？”

首领：“不问我就不知道吗？”

景明：“虽然有所察觉，不过那是攸关生死之事。有必要确认一下以防万一搞错了。”

首领：“如果是生死攸关之事，那更没有去一一确认的空闲吧。虽然我是打算如果你昏睡在床的话就这样直接砍下你的脑袋。”

景明：“这样的话原本就没有一丝误解。”

特意选择天亮之前的时刻来偷袭。那是理所当然的吧。
如果昨晚若无其事地就此睡觉，那么就算她走近枕边我也一定发觉不了。
即使发觉了，也会手脚笨重，变得无法与之较量。
清晨的睡眠尤其沉。在古往今来的兵法中，这个时段也是奇袭的最佳时机。

首领：“就算现在也一样。又不是看不到这个。”

首领说着，将手里拿的某个东西向我这边丢来。
我伸出右手，在空中接住。
是太刀。前几天的对决中借来的那一把。

景明：“……你不是打算搞奇袭吗。”

首领：“哼。如果能和你正面交锋真正比出个高下的话，这才是最好的选择。”

首领：“只是，为了区区一介平民而去特意准备一个较量的形式，完全没有这种道理啊。”

景明：“是吗。”

虽然很歪曲，不过她这样解释我也不是无法理解。

景明：“我获得了与您对等较量的资格。是这样的吗？”

首领：“如果你要这么想的话就这么想好了。如果你就这样出战的话，我就从正面将你斩杀。”

首领：“只是这样罢了。”

景明：“……”

首领：“随便你怎么做都好。像之前那样，用一些小伎俩也行。这次，我会将这种东西，与你的性命一同全部斩杀殆尽……！”

景明：“……既然都用过一次那种伎俩了。就算你不相信我，那也是因为我自己的无德之过。”

回应露出刀刃的首领，我也拔剑出鞘。刀刃的维护似乎今天也没懈怠。
是不是为了让这把刀无法使用而在上面动了什么手脚呢――也没有涌现出这种疑念。如果要设什么陷阱的话，只要一开始就不把太刀给我便可。
而且，满溢首领眼中那气势汹汹的战意也不似作伪。
说要从正面将我打倒是真心话。

景明：“我会用通常的方法对付你。”

首领：“随你怎么说。”

不理会我，首领将太刀缓缓架于右肩之上。这是武者正统的上段姿态。
我也摆出架势――在这之前，我继续说道。

景明：“首领殿下。”

首领：“什么？”

景明：“在决斗之前，能不能做个约定呢？”

首领：“……啊。”

她的嘴角画出轻蔑的唇线。

首领：“怎么？你又想到什么巧妙的约定了吗？可以让我无法再以已经不当首领为借口的约定？还是要我签个合同？”

景明：“不。”

我摇了摇头。

景明：“和上次一样的约定即可。如果我赢了，请在天亮后停止对小镇的掠夺行为。”

景明：“如果您赢了，这条命任您处置。”

……虽然对于满身杀气的对手而言，这个交换条件有些不得要领。

首领：“…………”

首领：“你在想什么啊？”

景明：“没什么特别的事。”

我只是下定了决心。――不依靠那些小伎俩，而战斗到解除这位女性的害人之心为止。

景明：“可以吗？”

首领：“……可以哦。如果这是你的愿望的话。”

景明：“那么。”

我举起太刀。与对手正相对的举刀过顶。

景明：“吉野御流合战礼法，凑斗景明。参上。”

首领：“……六波罗新阴流。虽说对等地自报家门也太过愚蠢，不过流派名告诉你也无妨。”

慢慢上前一步，首领拉近了我们之间的距离。她身上已然没有了如上次那般倨傲又从容的影子。
有的只是以实力作后盾的平常心。――果然，很强。
再次感慨的同时，我放弃了用刀背作战的策略。
那样是无论如何也无法胜过她的。
刀剑以刃对敌。这并不局限于刀刃的锋利。形状、重量平衡、缠刀柄的方式、柄饰的配置……全部都是以这一用途为前提的。
若是无视这一点，将会大幅降低刀剑的性能。本来实力就有差距，若还背负不利条件的话，也许仅有的胜机在抓住之前就会消逝了。
只能正确地使用太刀，而且还要避开要害。不然的话，就要在砍到对方前一刻停下来。
……无论如何，我想，这与用刀背取胜般并无二致，都是难事。哪怕只有一丝一毫能够接近胜利的可能，做出这份选择的责任便落在我的身上。
我的脊背，不仅仅背负着我自己一个人的命运。
首领静静地一步一步走在地面上，拉近我们之间的距离。仿佛乌龟一般的步伐――然而这种慢步才正是威胁。
姿势端正、重心平稳，却缓慢无比的笔直步伐才是极为困难的事。姿势的维持依靠快步走要容易达成得多。
举出自行车的例子便很容易理解了。用比步行还要缓慢的速度来稳健地骑自行车，这种事谁能做到？
首领的慢步，意味着她身怀这份绝技――重心的完全控制。本能的胆怯让我的脊背窜上一股寒意。
……总之就是如此。她通过此步法，将到达斩击距离的瞬间，分毫不差地完全掌握，便能在最佳的时机挥出一刀。
能与之抗衡的，就只有我也掌握相同的战机了。
我勉强将因为紧张而僵直的眼球放松，适当地让它们松弛一下以稳定视野。
脚步，钉在原地。这也是一种选择。
对敌人的步法我方也回以相应的步法，以求打乱敌方对距离的掌握而夺取自己的距离――这也是一种方式。然而我放弃了。用那种方式较量的话，恐怕我是赢不了的。
说到争夺彼此之间的距离，实战经验是比什么都重要的。靠仅有的几年兵役与数次的比试经验，我丝毫不认为自己有能够敌过六波罗武者的战斗履历。
静止等待的话，虽然等于将争夺距离的优势让给对方，但对距离的把握却是我方容易获得优势。即使速度很慢，但只要敌人会动，这一点便无可动摇。
不如在此时找寻胜机。

景明：“――――”

首领：“――――”

朝霭中连呼气都不曾浮现，完全感受不到对面敌人的呼吸。相对而言，我能像对方那样巧妙地隐藏住自己的呼吸吗……可以吗。
被人看穿呼吸，与在黑板上写下行动预定表给人看几乎是同一个意思。对手会抓住我无法应对的机会而攻过来吧？
运动身体靠的是肌肉，而肌肉的出力是被呼吸状态所左右的。通常，比起吸用停，比起停用呼，产生的肌肉力量更大。
因此，无论如何都不能将空气吸入肺部的时机――全身肌肉的行动力都减少的瞬间被对方察觉。
所以要将呼吸的幅度尽可能的减小。
能够隐藏呼气的话便也能隐藏吸气。尽可能地悄悄使用肺部…………
不知不觉，间距缩短了。
被拉近到都能用小刀的刀尖切到对方的距离，这很接近某个固定值。
――固定值。
便是，能够斩击的距离。

景明：（看到了……）
我尽可能地从角度与视点研究距离，进行确认。基本上，可以把握到以厘米为单位的程度。
战机将近。那是，我的机会。
敌我的武器几乎等长。然而在体格上却有差距，这样就造成了有效射程的差距。
我的射程比对手还长。占有优势的那部分，即我方能够单方面攻击的距离。
用蜻蜓止水一般的速度不断接近这个距离的首领，其所作的考虑仿佛是为了让我容易获得这个机会一般。
当然，并非如此――
或许她正是如此考虑的。让我在最佳的时机攻击――然后在这时迎击，将我压制。
虽说在射程上占优可以单方面地攻击，但那是指在我开始动作之前。开始动作，身体向前倾的话――理所当然的，距离会缩短，于对手而言也是攻击的时机。
现状并不是只有利于一方。
即便如此，先行动的一方十分有利这一点不会错。
对手将我方的攻势无一延迟地把握住，这样会勉强形成势均力敌的局面。而实际上如此是行不通的。
首先无法避免错过动作的时机，一旦慢了，在刀剑的较量中所背负的不利的分量自是不言而喻。即使是眼前的这位熟练老手，也无法逃脱这个道理。
就算有可能用剑速来挽回……果然，对我来说，这是次不错的较量。

景明：（…………）
到达距离。
属于我的距离。

首领：“……”

也许是心理作用。首领的双眸，仿佛越发险恶。
我放过时机。仍然维持不动，任由敌人慢慢缩短距离。
我方的有效射程，敌方的射程之外――我方的优势区间已然不长。马上就要消失了吧。我放过时机这一事实，似是出乎首领的意料。
……的确。如果遵从兵法的常规，我是应该攻击的。
之所以打消这个念头，是因为脑海中突然想起一句话。

景明：（六波罗新阴流……）
正确来说应该是柳生新阴流六波罗派。曾经作为德川氏御家流的大流派之后裔。在德川时代末期抛弃主家而投身于朝廷势力中，成为六波罗的部属――这便是柳生氏的祖辈。
拥有许多独特的技法，虽然已经很难被称之为柳生流了，但在幕府军内很受欢迎。虽说是分派，却获得了凌驾于本家之上的地位，现在其当家已经在幕阁都占有一席之地了。
当代本家叫柳生常暗斋。被称为绝顶高手，受雇于足利一族，担任其亲卫队六波罗厩众的头目――不。关于他的事就到此为止吧。
与柳生新阴流齐名的，是拥有德川家兵法的流派小野派一刀流。这也是名流派，尤以这招奥义闻名。
切落。先要让敌人从正面挥斩过来。
等待到对手发动攻击，定下剑招为止――我方才开始动作。发起与敌对的剑击相对称的剑击。
然后迎击敌方的剑招，将其斩落。就这样，连敌人的身体都会斩断……
用仅有的一刀同时做到进攻和防守。这正是体现一刀流之流派名的招式。
……这样的技理，并不能断言首领――新阴流是否知晓。小野柳生两家虽然为同一主人效命，但他们互相视对方为潜在敌人，偷学彼此的技法也是家常便饭。
即使并非如此，某个流派的技术改名换姓存在于别的流派中也并非罕见之事。因为追求的是同样武器的操控方法，所以这也可以说是理所当然的。六波罗柳生流内传授切落的技法亦非不可思议之事。
实际上，我并不仅仅知晓切落这一名称而连技理都掌握正是因为这个理由。在吉野御流中，这招技法是冠以打潮之名而传授的。
首领对我的攻击并不仅仅依靠剑速取胜，当她在用切落迎击我的时候――胜负便在于能够看穿对方的剑招。因为在用切落相互过招时，只有看穿对方的剑招才能最终斩落对方。
而这场较量对我不利。既然是由我方先开始，这个时点已经定下一半以上的剑招了――虽然在中途变化也并非不可能，但在这个范围内毕竟还是太难以行动了。
我与在某种程度上是看到我方的剑招才动手的敌人之间，有着难以颠覆的优劣差距。也就是说，只要掌握这一剑就算是打成平手也不会败北――这就是剑圣的至高技艺与广受畏惧之处。
所以我放过时机。首领会不会掌握了切落或是同类的招数，亦或后发制人取得胜利的迎击技法，这种危险性并不是完全不值得考虑的。
…………或许，我放过了唯一的胜机。
我抛弃在心脏四周不断吵嚷蠢动的迷茫，重新估算着距离。
我的优势距离快到尽头。再过一个呼吸之后……就要到双方的攻击距离了。
现在这个时点，我有三种选择。一是在优势攻击距离时发动攻击，二是在相互攻击距离时发动攻击，三是在相互攻击距离时等待敌人攻击。
与之相对应的，对方也有这几种选择。
首先是第一种选择。我在优势距离时发动攻击――如果对方也用类似于切落的技能迎击的话，我会战败。如果并非如此，则要靠剑速的差距取胜。
第二种选择。在双方的攻击距离攻击――如果对方也同样地攻过来的话并无优劣。以剑速定胜负。如果敌方等着我用切落而准备完毕的话，我将战败。
第三种选择。等待敌人进攻――如我所愿敌人攻过来的话我将获胜。前提是以我的本领能完全贯彻“打潮”的剑理，不过。若是敌人不攻过来，形势便僵持了。
无论哪种方法都有利有弊。决定选择的关键，在于判断最害怕敌人的哪一方面。
若最担心的是运剑速度，那一定要现在就先行动起来，挥剑而斩。到进入了相互攻击距离之后，就只能成为势均力敌以下的较量了。
若并非如此，将迎击技设定为最大的威胁的话，第一种与第二种选择便无效了。该选择的是第三种，等待的姿势。
是哪种呢。……然而，决定已经做好了。

景明：“……”

我在等待。观望着我们之间距离的变化。
一味地等待敌人的攻击。说到底，不过是这一瞬间――然而。
一瞬间。
距离，到达了相互攻击的距离。

首领：“――”

景明：“――”

得到的结果是，…………我们，同时静止。
在这一时点，双方的企图都暴露了。两边的目标，都是引诱对方攻击，然后使用迎击技。
而既然都已知晓彼此的目的。
――磨棋。
敌不动，我不动。只能等待敌方攻击。
然而，敌人也知道我在等待对方。
敌人也不攻击，继续等待着。
先动者败。我们彼此都明白这一点。
也就是――形势陷入了持久战。
一瞬。又是一瞬。
继续对峙，维持对峙，唯有时间在流逝。

景明：（怎么办）
即便是这种情形，也并非没有选择的余地。除了继续等待对方改变心意，还有其他方法。
其中之一，就是各退一步。在变成这种情形之时，认同彼此的力量，分出胜负才是有分寸的武人行为。
还有一种方法便是引诱对方攻击。佯攻――引诱敌人白白使出迎击技，然后后发制人。
无论哪种方法都能打开这个局面。然而……我无法选择。
前者在考虑范围之外。既然对这次较量都赌上了一些东西，即使违背武士的美德也无法退让。
后者，也根本不值得考虑。如果我认为她是那种轻易就会被我的佯攻所蒙骗的对手的话，在走到这个僵局之前早有好几种对付她的办法了。

景明：（……不过）
对手用这种方法倒是很有可能。
对方终于过来了――然而也许我立刻就会变成上钩的鱼儿，陷入险境。古话有云，惯于战斗之人必拥有诱敌之技。
能看透是最重要的。看透敌人攻势的真伪。
我在那一瞬间，能否做出正确的判断呢。那是很困难的吧……不过。

景明：（看透的话就能赢）
如果能够看破伪装的话，就可以假装上当。
然后瞄准敌人迎击的时机，就能压制对方。
……可看起来是敌人的迎击，实际上正是对方的伪装，这种事情也是有可能发生的。即便如此，比起由我去佯攻对方，等待才比较有利。
就这样，结果。――继续等待。
等待。等待敌人动作。
敌人也在等待。等待我的动作。

景明：（从我们站着僵持开始……已经过去七个半呼吸了）
以秒作为单位的话是几秒呢。不――不要去想了。
正值较量之时，推测实际时间毫无意义。比起这个，把握呼吸数才更有意义。因为呼吸的状态是与体力状况有着直接联系的。
在现在这个时点，完全没有问题。我对自己的持久力很有自信。恐怕比起眼前的原军人都不会差吧。
如果所对峙之人在这一点上，相反于我的自信而怀有不安的话――那时一定会向我发动攻势。

景明：（是的。她会来）
我深信。
首领是带着胜于我的自负来面对这次对战的。想要证明前几日的败北是一个失误。
相对而言，我对自己实力不如对方这一点毫不怀疑。
对我来说，继续这种对峙没有任何影响。然而，她不同。这样不分上下的对峙，等同于否定她自身的实力胜过我这原本的战斗动机，也就失去了战斗的意义。
所以她不得不发动攻势。为了证明她自己的力量，一定会过来。

首领：“――”

景明：（来了……）
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――来了。

景明：“！”

首领：“……”

…………这样过来吗?!
她的确是动了起来。然而――却完全出乎我的预料。
首领放缓脚步，前进……一步。只是，这样而已。
也就是再次开始拉近我们之间的距离。

景明：（不好）
我感到我的脸上血色尽失。如果照镜子的话一定像是幽灵一样苍白。
敌人的企图究竟是什么，我终于清楚地明白了。虽然发现得也太晚了。

景明：（我的距离被抹杀了）
除此之外，没有其他解释。
刀剑之间有着所谓的间距，这自不必言。那是刀刃所能到达的范围――正确来说，并非如此。
比如说仅仅是刀尖能够达到的距离，通常是不考虑在间距之内的。
若是仅靠刀尖，就算砍到对方也不能给予其多大的伤害。顶多是留下割开表皮的小伤而已。
刀剑能够砍到敌人骨肉的间距，是指在刀尖三寸之外大约一尺的范围，能够用刀刃触碰到对手的距离。
符合这部分的地方被称为物打。
超过了物打的距离，或没有够到那个距离，刀剑的杀伤力便都会减弱。并不是无法挥刀斩下……然而却无法达成一击必杀。
现在敌我双方，已在能达到物打对方的距离之内了。然而……如果首领继续这样缩短距离的话。
双方距离将短于我的物打距离。然后，到那时，敌方仍然留有对我方物打的范围……
没错。在对峙胶着之前，在某种程度保证我有利局面的射程距离的优势，这次变成了劣势。因为最低射程也是我比较长。
最终，会变成只有对方单方面能够斩击我的距离。这便意味着我将战败而亡。在如此近的距离要抵挡剑招是多么困难的事情，无须借助他人的智慧便能知晓。
正所谓怀中接招是也。体格强壮碰见体格瘦小之人时，最不得不畏惧的事态。
如果想要避在不久的将来定会面临的窘境的话，一定要在事态变成那样前决出胜负。然而，这条路的尽头亦是死亡。
攻击的话会遭到反击。我十分了解这一点。
无法大意动弹的状况依然没有改变。只是………只有我这边，被定下了时间限制。
动即死。等亦死。

景明：（退后，吗……？）
妙招突然从我脑海中闪过。……暂且后退。
用与敌人前进等值的速度后退，维持距离。这样做的话，即使无法对我有利，也能持续胶着状态。

景明：（不行）
然而，我否决了自己的想法。在后退的那一刹那，我便会成为尸体。
失去了前进攻击敌人的势头。这对她来说正是胜机。没有迎击的风险，再者如果重心后移会导致无法坚守防御。很容易被就此砍倒。
如果认为她无法抓住这一胜机的话，那我也太天真了。总之我不能认为对手没有将我能采取的方法之一――后退，纳入考虑范围中。
一旦后退定会被抓住不放。
……无处可逃。连拖延时间的战术也几近无用。
时间在一味地丧失，我不断地接近名为死亡的时限。
将双手所握的太刀变得毫无意义的距离正不断接近。
……原本我就不打算杀掉对方。即便失去杀伤力也无妨。
然而能否将打击力巧妙地减弱到杀伤力之下压制力之上，这种事情――真是如意算盘打得太好了。
若是有杀伤力，那么就连骨头都会斩断。若是没有杀伤力，那么就不会斩断骨头。
假设就这样被缩短间距，然后互相攻击――假设速度胜过对方，我的刀刃先砍到对方的身体。
也不过就是砍入敌人肩口数厘米。
然而敌人并不会停下。在一瞬的百分之一之后，敌人的刀刃到达，使我体内从骨头到内脏都被撕裂剜割。
败北。
那么，若非互相攻击――而是能够单方面的施与一击的话？即使这一击无法决出胜负，也能使对手衰弱，让局势朝着有利的方向发展吧。
是用打潮――切落的剑理来压制敌剑并砍到她。还是用旋体八击之术躲开这一击……

景明：（天方夜谭）
在脑内的实验失败了，我放弃这个方法。要实现理想，无论如何都必须要无视我的能力界限和物理法则。
距离，太近了。没有摆弄招式的余裕。
既然已经被她如此接近，恐怕我已失去了胡乱挥下太刀之外的选择。剩下的唯有沉默地被砍的命运吧。想要用出守势的招数也不行了。来不及的。
……束手无策。
无策。

景明：（……我输了吗）
太刀连一次都还没有交锋过。然而胜负已分――我是这么想的。
这是至今从未感到过的绝望。
不能失败的较量。背负着妹妹命运的较量。

统：“身为母亲，只能一起死掉了吧。”

――再加上，另一位大人的性命。
在这样的战斗中……却将要面临失败。
这份情感并没有从身心的最深处唤起什么新的力量。
上天并不会如此偏袒于我。
它所唤起的只有深深的绝望。和动摇。

景明：（冷静下来……）
对自己的斥责在绝望之前只是徒劳。视界急速地开始失去色彩。
这不同于失去热量的武者所陷入的灰色视症，只是极度紧张而引起的血流紊乱而已。然而，意思是相似的。
……自我崩溃。我自行崩溃，并迎向败北。
即使自己感觉得到，也无法抑制。意识变得混乱、散漫，对现实的认知模糊起来。

景明：（现在是对战中……敌人就在眼前）
我自言自语道，声音却很渺远。我在哪里呢，我开始不明白了。
……糟糕。身体的感觉消失了。
自己的身体不见了。
这份动摇如果表面化的话就完了。如果无法控制，使得漏洞显现，那对敌人来说，便一定是期待的瞬间。
便是，斩杀……毫无抵抗地。

景明：（不能变成那样）
我的身体不能因为我一人的原因而死。
我焦躁地将逐渐游离的五感拉回。那就像溺水之人抓住稻草一般。
所有的努力，不过是零的堆积，得不出任何有效的结果。似要将我身心都冲走的恶意浪潮，一点都没有减弱，嘲笑着达到目的。
感觉先是从下身开始消失。……腿和腰不见了。
不知消失到何处去。不，绝不可能――视线下移的话，它们是确实地存在的吧。
然而却无法任由想要下移的眼球随心所欲。
敌人，就在眼前……！
随时想要微微向下移的视线，被我拼命地固定在正面。
虽然这么做了，但认为腰腿消失的这种荒谬的疑念却无法驱散。
现在，就连自己是否站着都值得怀疑。似是漂浮在空中一般的感觉。
架太刀，空中舞……这真像是武者啊，我想着这种梦幻般的事。
如果是武者的话，即使双脚真的消失了，也不会十分困扰。因为那不过是用于驾驭姿势的零部件而已。

景明：（真令人羡慕）
连这种恍惚的念头都浮现，或许正是我一只脚已经踏入棺材的证明。在这种时候，时间也仍在流逝，对手也在接近，也就是死亡正在迫近。
――无可奈何。
我勉强在心中的一个小角落保持一点清醒。在那里，我做好心理准备。
既然如此，就只有趁对方攻过来时挥刀以对了。对方正在等待。被对方的迎击所压制的可能性很大。相当大。胜算很少――然而，就这样等待对方攻击的话，胜算岂止是少，简直完全没有。
只有在些微的光明中找出活路了。为此――先要将腿和腰夺回。
血液涌上头部，丧失下半身感觉的状态，让我连随意乱砍这种事都无法做到。将心中不断动摇的部分忘却，让全身心倚靠平静的那部分……然后再次确认四肢。
寻找至今仍应支撑着身体的双脚。……冷静下来。
这里不是空中，我也不是武者。所以双脚是确实存在的。
不依赖双脚的跨步才是武者刀法。然而这里是地面。如果忘记足技的话，连完整的一击都无法达成。
如果不用脚来跨步的话，威力也好，间距也罢――

景明：“！”

这一瞬间。
……全部都联系上了。
心回归现实。感觉回归正常。
手与脚与腰与脊椎，还有一刀的所在全都把握。
视界毫无晕眩，获得全无误差的情报。
我复原了。分崩离析的自身，现在再次聚集成一点。
在这半瞬后。间距终于，

首领：“――！”

我的斩击距离。并未失去，维持在那。
首领也发觉了吧。没有马上攻击过来就是最好的证据。
我只是移动了重心。
双脚，仍在原地。改变两膝的角度，将腰稍稍向后方――将体重向后移。没有改变姿势，仅仅是微妙地后移。
就这么点变化。从跨步斩击的姿势，变为当场斩击的姿势。
平时就很熟悉的，空挥的姿势。为了空中战而准备的，自我封住步法的武者锻炼。
通常，是在地面上不带实战意义的挥斩太刀的形态。
在有立足点的战斗中，这只能被认为是舍弃跨步优势的愚蠢行为。
那毕竟只是，对通常而言。如果是现在这种状况――敌人已逼入跟前的状态的话，这份愚蠢将迎来逆转。
便会产生缩小斩击距离的效果。这正是，九死一生的道路。
迎接敌人近身入侵的这段距离――对舍弃跨步的我来说正是绝佳的，用物打处攻击对方的距离。
只要想到，便是极为简单的事。然而，斩击便要跨步――这种固定观念，是无法轻易容许这种单纯想法的突破的。

景明：（危险……）
将快要掉落悬崖的身体用一根手指支撑。这正是我现在的心境。
――并没有安心松口气的空闲。
虽已脱离死境。然后，情势便在此陷入僵局。
首领即使看到了我转变姿势，也并没有无所适从。
而是继续用不变的巧妙至极的慢步前行。
这样的现状。对于我来说，已经是只能斩击的距离了。然而，我还不能如此轻而易举地攻击。
与我相比四肢更短的敌手那边，还剩下些距离上的余裕。即使在如此近的距离，也能使用切落或其他对应的招式。……我仍需等待。
与此相反，敌人现在的状况与对峙初期的我类似。并没有回应我招数的余地。对策唯有互相攻击。若是如此，现在马上先发制人，快一刻也好，尽快以剑攻击对方才是最上策。
然而――她没有过来。只是一步一步地缩短距离，估测着我的呼吸。
为什么。如此明显的事，为什么不明白。
不过，或许……这也是因为自负心吗。比起毫厘之差的胜利，靠威胁引诱我出招然后迎击的完胜才是她所希望的吗。
的确，那每一刻都在累积的杀气煽动了我的恐惧心。
仿佛即便只将精神的缰锁放松一点点，我也会于那个瞬间大声叫嚷着胡乱挥斩――已经到了这个地步。
为了忍耐这份冲动，我需要调动我所有的意志力。
――还差一点点。还差一点点，必须忍耐。
最后的节点马上就要造访。
间距就这么被缩短……终于，敌人也到达了只能斩击的距离。
彼此聚精会神于迎击技上的余地，早已没有。只是相互挥砍，较量剑速的间距。
没有策略没有方法也没有技巧。条件不分上下。毫无疑问的势均力敌。
哪边比较快。哪边比较强。
用互相挥砍的那一刀，来决定。
最后的节点。最后的战机。
……距离接近。我的敌人，在伸手便能触及的距离。
她的表情――如湖面般平静。
她是山贼。拥有六波罗出身这无法令人尊敬的经历，无论怎么看都是非常讨厌的女人。
然而现在这一瞬间，只是单单作为一介武人――仅此而已的存在。
战胜凑斗景明这一敌人，一心一意的力量。

首领：“――――――――”

景明：“――――――――”

晨光照耀。

药屋：“那么，统大人……这是绷带。还有金创药。”

统：“好，多谢。刚才把家里备用的全部用完了。帮大忙了。”

药屋：“……是。可是，那个……”

统：“嗯～？”

药屋：“……没问题吗？”

统：“没问题。”

药屋：“……是吗。”

统：“啊，不过，此事不可外传。”

药屋：“是……”

景明：“…………”

首领：“…………”

首领：“……”

首领：“……如果……”

景明：“……”

景明：“您醒了吗？”

首领：“……”

景明：“劝您最好别动。小心伤口。”

首领：“……”

景明：“……”

首领：“……给我包扎的人是……”

景明：“对。是我。”

首领：“……”

景明：“……”

首领：“……我的身体………………你……”

景明：“…………多有冒犯。”

景明：“因为处理伤口实在是刻不容缓。”

首领：“……”

景明：“……”

首领：“…………”

景明：“……我是否应该避一下？”

首领：“……你一直都在那里吗？”

景明：“虽说进行了应急处理，但我毕竟不懂医术。且不知伤情何时会突变。……话虽如此，考虑到您的情况，也不可贸然请医生上门。”

景明：“至少可以及时应对突发状况，故在此守候。”

首领：“……”

景明：“您需要什么吗？”

首领：“……不。没有……”

景明：“是吗。那就请您继续休息吧。”

首领：“……”

景明：“我稍后再前来探望。”

首领：“……好。”

首领：“…………”

首领：“……输了。…………输了啊…………”

统：“哦。如何？有什么情况吗？”

景明：“统大人。没有。方才她醒了。我待在旁边怕会影响她休息。”

统：“是吗。太好了。她没有乱来吗？”

景明：“她很平静。或许只是还未弄清现状……”

统：“不过，想必她现在也无法挥刀。纵然她是位武者。”

景明：“还因她未装配剑胄。”

统：“真打剑胄就算没有装甲，还是能治愈主要伤势的。然而数打就不可能了。是幸还是不幸呢。”

景明：“若使用剑胄之力，则非我辈所能与之匹敌。”

统：“如此想来，果然还是幸运吧。对于我们来说。”

统：“……对方身为武者，却为何特意以肉身决一胜负？是个十足的怪人吧。”

景明：“不。她只是出于武人秉性罢了。”

统：“嗯？”

景明：“虐杀非善道。剑不过是用以争斗的工具罢了。”

统：“……是吗。看明白了什么吗？儿子。”

景明：“……是。我想我看到应见之物了。”

统：“打算如何安置那位姑娘？”

景明：“等她能够自由活动，便将她送回山中阵地。如有剑胄在身，恢复速度想必也较迅速，故如此主动送返最为妥当。”

统：“如此便可？”

景明：“是。”

统：“嗯。就这么办吧。”

景明：“客人。……睡下了吗？”

首领：“……还没。请进……”

景明：“感觉如何。”

首领：“……还不算坏。也……不怎么疼。”

景明：“如此甚好。夜间再替您换一次绷带。汗也需要擦干才好。”

首领：“……”

首领：“还是，你吗……？”

景明：“什么……？”

首领：“……”

景明：“不……不是。这次由我养母来做。”

首领：“……是吗。”

感觉，她的表情显得有些失望。……不，大概是我看错了。

景明：“……请问。您想进食吗？”

首领：“……现在还……”

景明：“我不勉强您……但晚餐最好多少吃一些。营养不良会导致伤口无法痊愈。”

首领：“……好吧。可是……我的手不太好使。”

景明：“交给我吧。”

首领：“……是吗。”

看到她脸上似乎浮现出一丝喜悦。……不，大概是我幻视了吧。

首领：“…………”

景明：“……”

景明：“您……”

首领：“什么？”

景明：“您什么都不问。”

首领：“……”

景明：“……没关系吗？”

首领：“无妨。”

景明：“……”

首领：“我没有疑问。对任何事都……”

首领：“是我输了。……因为我已经明白了。”

景明：“――”

谦逊的话语条件反射地就要冲出唇间。只是碰巧――输在了实力上――若再比试一次又会怎样――之类的。
这才是愚弄胜负之意义与价值，侮辱对手的话语。在千钧一发之际察觉此事，并缄口不言，连自己都想夸赞这样的自己。

景明：“……”

首领：“…………”

为给自己争取掩饰的余地，毫无意义地遥望柱子，保持这种姿势的同时用眼角的余光窥视床的方向――她，在看着我。
凝视。直射而来的视线，盯着我不放。
……被那目光所注视的右脸颊，莫名地发烫。

首领：“……可是……”

景明：“您讲。”

首领：“再稍微……慌乱一些也没关系吗。其实……连自己都觉得意外……”

首领：“拼尽全力，而后败下阵来…………我没想到是这样。”

这位武者凝视着我，说出上面一席话。

景明：“……”

首领：“第一次……”

景明：“哦……”

首领：“掺杂着个人感情战斗至此也是……如此惨败也是。在幕军之时从未有过。”

军人应听从军命，严禁私战。军人战败之时即是横尸荒野之时。……原来如此，两者她应该都未经历过。

首领：“所以……只有你。”

首领：“……将我打败之人……”

景明：“……不胜荣幸。”

勉强搜刮出不失礼数的话语，小声吐出。连自己都感到惊讶的是，其中充满了真情实感。
反复回味今晨那一战，仍难以相信凭借自己之力侥幸获胜。是幸运精灵眷顾于我，还是前世积了德。对于两者都毫无半点头绪。
不知道是否听到了那句轻声的答复……她微微地将被子向上拉至嘴边，继续说道。

首领：“……还有……那个。也是我……允许看我肌肤的男人……”

景明：“……”

景明：“……………………”

――必须说点什么。
然而，这次却完全说不出话来。
只能遵从本能的指示而行动。

景明：“我去给您准备饭菜。”

首领：“啊……”

撤退。

首领：“……”

首领：“……凑斗……………景明………”

统：“听好，知道吗，景明。首先，最重要的是饭菜的温度。必须稍稍烫些。否则就会失去将其吹凉的理由，乃是本末倒置。”

统：“吹的时候要注意自然地用嘴吹气，这样效果才好。动作必须自然，但一定要让对方察觉！听好了。这点比较难。”

统：“最后一步！伸出汤勺喂她吃。这时不要看手！要看着对方的眼睛。四目相交。没问题。洒出来也不要紧，会有其他进展模式的。”

统：“好了，试试看，儿子!!”

景明：“是。”

统：“呜呜……呜呜呜。儿子欺负我……”

景明：“家母多有得罪。”

首领：“哪、哪里。”

首领：“那个……”

景明：“别在意。她应该饿了，马上就会离开去吃饭。”

首领：“嗯。”

景明：“请用。放心。温度正合适。”

首领：“……”

景明：“……难道，您怕烫吗？”

首领：“不、不是。那我不客气了。”

女首领小心翼翼地将伸来的舀着粥的汤勺含入口中。虽有些慌张失措，倒也没有被粥烫伤舌头的迹象。
见她吃得下，我便又舀起一勺。

景明：“味道不合您的口味吗？”

首领：“不是……”

景明：“真是抱歉。至少再讲究些配色就好了。”

麦米参半的粥中，只打了一颗鸡蛋。无论是从味觉还是从营养角度来看，都不禁令人觉得凄凉。

景明：“最近这镇里粮食不是很充足。实在是――”

首领：“……”

听了我的话，她像是觉得尴尬似的陷入沉默之中。果然是对我们的穷酸感到不满吗――秒钟这些不得要领的事情之后，我那愚钝的大脑终于觉察到了。
……糟了。这简直是讽刺。
在对造成粮食短缺担负部分责任的人面前说那种话，必然会变成这样。但，刚才那完全是意外。

景明：“……幕府的粮食管理依然很严格。据说大城市已逐渐开始缓和，但想必过些时日才能恩降地方。”

景明：“再说，现在远比刚停战时好多了。怨言连连可能就太过奢求了。”

首领：“…………”

虽勉强自圆其说，但看来似乎没有效果。对于这无半点虚假的粗劣粥饭，首领似乎更难以下咽了。
……没办法。事已至此，不如将错就错吧。
反正已经到了不可不说的地步。

景明：“首领殿下。”

首领：“……是。”

景明：“我请求您。请务必停止对镇子的掠夺行径。”

恳求。刻意避免用约定相要挟的措辞。――没有那个必要。

首领：“…………”

我考虑到，即便不采取摊出借单的举动，她也会自己记起，主动思考。不知为何，现在我如此坚信。因此，语气慎重些较为合乎礼节。事实上，首领陷入沉思。
但她的表情中夹杂着不少痛苦的神色。那一定是因为――忆起了约定，并正在考虑如何才能守约。
这倒也是。山贼团也并不是想找人麻烦才采取掠夺行径的。他们也有自己迫不得已的难处。不会老老实实地停止掠夺。
谁管你们这帮强盗的内情，如果这样说就完了……但为了获得可行的解决方法，必须得考虑到他们的立场。我考虑片刻之后，再度开口。

景明：“现在，贵方所居住的山……”

首领：“……？”

景明：“如贵方偃旗息鼓，我们这里有无人耕种的荒废农田。入住那里如何。”

首领：“…………”

首领：“要将我们……纳入这个镇里……？”

景明：“是。”

首领：“……”

景明：“当然，现阶段这只是我个人的想法。但……如若贵方保证停止山贼行径，并在将来为镇子提供粮食的话。”

景明：“便让诸位迁入本镇，并在获得足够的收获之前向诸位提供生活物资。征得镇里居民的同意也不是不可能的。”

景明：“我将尽自己力所能及之事。家母也会协助我的。”

首领：“令堂……？”

景明：“就是方才那人。这样说或许有些狂妄，我们家在镇里还是相当有影响力的。”

景明：“我凑斗家虽为平民身份，但皆斗本家的祖先是统治这一带的领主。我们家有如此背景。”

首领：“……哦。这样啊……”

首领信服般地颔首，似乎不是对影响力云云，而是针对别的事情。她的左手则像是无意识地按住伤口。

景明：“虽有少数不满的声音，整体趋势还是倾向于追求和平与实益的。您统帅组织得当，且至今未发生过大型冲突，这一事实也着实有利。”

首领：“……”

景明：“但最重要的还是诸位的意愿。……您的意思呢。是否能接受我的提案？”

将该说之话说完，我便闭口不言。定睛凝神细看，发现首领眼中浮现出踌躇的神色。
首先仅功利方面来说，这提案没有问题。对镇子来说，令人拍手称快。掠夺之不利化为废田变宝之有利，这种好事哪里去找。至少具有将过去种种一笔勾销的价值――很有可能。
对沦为山贼的浪士集团也是如此。想必他们也没有乐观到认为能一直保持现在这种生活方式。待中央安定之后，幕府必将开始着手治理地方治安。
最后等待他们的，就是被作为恶徒悬首示众罢了。但，若扔下武器融入镇中，便能避免这种悲惨的结局。
没有任何问题。
……所以。如若这样还不肯接受提案的话。

首领：“…………”

其中缘由是――
首领的表情变化，早已在她开口前明示了一切。

景明：“……首领殿下……”

首领：“我们是武士。凑斗景明。”

那声音，属于倚床而躺前的她。强硬而又冰冷――恰如装甲一般。
装甲。……用来裹住脆弱肉身的铠甲。

首领：“我们是武士。”

重复着这句话，毫无辩白之意。她隐忍着违约之耻。
却没有祈求我的原谅。而是摆出一副厚颜无耻的模样。
所以，我无言以对。
我明白。她是武士。
是有尊严的武士。同时还是一名将帅。
手下率领众多武士。她肩负着保护自己以及他们的尊严的重任――她是一名将帅。
她会抛弃武士之尊吗。不会。
她会让部下抛弃武士之尊吗。不会。

景明：“…………”

首领：“…………”

我收起已凉透的粥，站起身来。身后没有传来一丝声音――只有视线追随着我。
反手拉上纸拉门，猛地叹了口气。冷风令人无端地感到厌烦。

首领：“……”

首领：“……我……竟如此恬不知耻……”

首领：“武士……若这就是武士的话。”

首领：“……无聊透顶……”

统：“……是吗。进行得不顺利呢。”

景明：“是。”

吃早饭时。我将昨夜的情形汇报给养母。
不知是否因此而令我食不知味。吃什么都觉得莫名的苦涩。
将与山贼团的纷争和平收场……我明白这并非一朝一夕所能解决之事，需要不懈的努力。
所以昨夜之事并未使我太受打击，那之后我很快便睡着了。……其实，在精神上似乎还是有些失望的。我在向养母报告的过程中发现了这一点。
不由得渐渐垂头丧气起来。

统：“别急，景明。”

双手合掌表示结束进餐的养母，微笑着说道。

统：“这种事要讲究循序渐进。心急吃不了热豆腐。想要爬富士山，是不可能顺顺利利地一步登顶的。”

景明：“我明白……”

但即便如此，还是抑制不住内心的动摇，大概是因为还有我尚未理解之处。那就是，想凭借翅膀飞上富士山顶峰。若非武士，只有坠落一途。
欲速则不达。我告诫自己。

统：“于是，今天做何打算？”

景明：“总之……先把早餐端过去，观察一下首领殿下的伤情。万一伤口有化脓的趋势，就得准备请医生了。”

统：“嗯，是吗。……不过，你啊。开口闭口首领殿下的，那位姑娘的名――”

景明：“!!”

切腹吧。……思来想去，定下这个想法。
缓缓起身。这好歹也是武者的身体。由他所致的伤势虽重，却应该未伤及重要器官。休息一天也恢复得差不多了。
至少切腹还是没问题的。即刻。……不可能吧。

首领：（首先，必须悄悄溜出去……）
如果在这里切腹，就太对不住人家了。并不仅仅是糟蹋一张榻榻米的问题。无论何种死法，若自己死在这里，在山里待命的一众手下必将杀向镇里。
那样就失去切腹自裁的意义了。
先回山中，向弟弟他们说明实情。然后，为略表歉意，背负着两度违约之耻，切腹了断。

首领：（武士之名吗……）
只能这样做了。就像昨夜以武士之姿拒绝他的提案那样。
以武士之姿。
何谓武士。――就是以武力支配民众之人。
以武力镇压、以武力保护、以武力掠夺。这就是武士。
再怎么堕落――也不会依靠民众而活下去。
昨夜，他说过。提供田地，让我们在那里生活。
以示慈悲。以示善意。
所以我才无法接受。依赖民众厚意，并非武士之道。
若是以掠夺为生，被民众嫌恶、憎恨、轻蔑的活法尚可接受。这也是武士道一途。虽最为下等、最为低劣，但终归属于武士的范畴。
即便落草为寇，尚能保持武士之姿。但――若抓住他伸出的援手，便不再是武士。
不能称之为武士。

首领：（……既如此。不当武士不就行了）
我如此想道。
这肯定是上上策。对谁都好――对镇子来说，对自己和族人来说。
可是，我明白。武士并不仅仅意味着一种职业。
而是身魂之形。做为武士出生、成长之人，永远都只能是武士。
还有――

首领：“武士就是暴力的化身。所以……决不可对他人摇尾乞怜。”

低吟信念。――没错。武士没有那种资格。
我很清楚他的提案是考虑到山贼――对他们而言除此之外别无他意的――前途而提出的。当然不仅如此，还综合了与镇子之间的利害关系。
若单单考虑对镇子有利，只需要求滚出去就行了。正因为明白这一点，才无法接受。
如果只要求滚出去的话――当然不会接受，但也没有必要烦恼。
做为一族头领，为对属下尽职尽责，而厚颜无耻地背弃约定，拒绝要求，这样只会令人唾弃和憎恶罢了。结果未变，却简单明朗多了。
或――若他的要求是结果我一人性命的话。
……我会毫不犹豫地接受吧。因为他赢了我――

首领：（……是啊）
发觉到了。拒绝他的提案最根本的原因。
他赢了我。所以，如果被他夺去什么反而心安理得。
然而，身为胜者的他却要向做为败者的我施舍――

首领：（犹如草芥一般）
就是这个。首先，是自己无法容忍。
怎能因为接受他的慈悲……而使得自己沦为对他来说是不足挂齿、卑微低劣的存在。
做为对等的败者，自己必须对他有所给予。必须回报他的胜利。

首领：（如果把这些话告诉他……他大概会说，那就接受提案吧）
那么提案获益较多的不过是自己与族人。其次是这个城镇。……不是他。
这种好事打着灯笼也找不到――对我们来说！――如若唯唯诺诺地接受这种提案，就不得不承认渺小至极的自己连给他提鞋都配不上。
不值得他看上一眼，更不会留在他的记忆中，只不过是无趣的物品罢了。

首领：（……因为我讨厌那样）
这世上还有如此麻烦的女人。不经意间发自内心的感叹令我苦笑。
果然除了切腹外别无他法。自己无法容忍不去回报他，然而又无以回报，固执己见的女人只会碍事而已。
至少可以亲手了断――

景明：“……光!!”

=============================

首领：“……？”

光经常在日落后到深夜的这段时间内发作。上午，尤其在早晨发作实属罕见。
而在这时，症状往往更为严重。

景明：“十分抱歉，统大人！请按住她的腿！”

我实在是无法压制住妹妹狂暴的病弱躯体，遂向养母求助。没有回应。但养母已在我出声前行动起来了。及时伸手抓住她以奇怪形状弯曲的膝盖。
刚想松口气的工夫。像是瞄准我注意力分散的那一瞬间，光抬起头――

统：“景明！”

景明：“!!”

这简直要人命！
千钧一发之际成功地抱住了妹妹的脑袋。用双手――尽可能迅速地、轻柔地――支撑着她那当下强韧度甚至弱于健康人小拇指的头――
那一刹那，仿佛枯枝被踩断般的断裂声――
…………没听到，真是谢天谢地。
那一瞬间是发作最激烈之时。慢慢地、一点点地……光的狂态趋于稳定。
我的心跳恢复平静，或许是在这之后。

景明：“…………”

统：“……嗯，怎么说呢。逃过一劫？”

统：“结果非常好。干得好，儿子。”

景明：“……快一点……”

统：“景明？”

景明：“……得……快一点……”

统：“……”

统：“冷静下来。儿子。”

景明：“……”

统：“急于求成有时管用，有时却不管用。懂吗？”

景明：“……是。我明白……”

景明：“我去恳求首领殿下。……再一次……不管多少次。直到她愿意停止山贼行径……”

景明：“只能如此……想让本家请来能医治光的医生，只能如此……”

统：“……嗯。去吧。我来看着光。”

景明：“是。交给您了……”

在首领进餐期间，我绞尽脑汁思考对策。该怎么做，才能让她回心转意。
无数个伎俩浮现在脑海中。紧接着又被全数否定。
最终。只有唯一的办法可行。

景明：“求您了。”

首领：“……”

我把头埋得比躺在枕上的首领更低。连榻榻米的纹路都看得一清二楚。

景明：“弃刀持锄般的生活，非武士应选之道。对此我心知肚明。”

景明：“也领会颇深。”

想起昨夜得知此事后她那简短的答复。令人无以反驳。
所以，我并不打算重新驳斥她。

景明：“但是。我斗胆――恳求您。”

首领：“……”

景明：“为了这个镇子。”

“为了诸位”
，这话我没能说出口。因为已有结论：于他们毫无助益。

景明：“拜托您。请停止山贼行径。”

毫无技巧，只是一味地恳求。叩头恳求。
别无他法。就算想与之争论一番，结论却早已下定。
协调镇子与他们之间的利害关系失败了。因为他们不会因利益而动。
他们是武士。以武力示人。
如若他们想在这镇里施展武士之威，毋庸置疑，只能占据山头行贼人之事。被正规军放逐的他们，只能如此。
结论已定。所以，恳求。
想要化不可能为可能。只能请求、恳求。唯此一途。
恳求他们卑躬屈节。恳求他们舍弃武士身份。

景明：“求您……”

首领：“……说完了吗？”

首领终于开口。话语冰冷。
虽是――冷言冷语。

景明：（……？）
我伏首跪着，在心中思索。首领所说的话，若用文字来形容，就是冷彻。
然而她的口气，却似乎欠缺着与内容相应的冷淡。虽隐约有些责备之意，却与冷淡不同。

首领：“说完了吗？”

景明：“是……”

对于她以相同的语调发出的质问，我迷茫着回应道。不明白她有何意图。

首领：“……没有……其他该说的了吗？”

景明：“……”

景明：“……不。没有。”

听了我的回答，她深深地叹了口气。她――若我没有会错意的话。像是发自内心地失望。

首领：“……呵呵……”

景明：“……？”

首领：“凑斗景明。你说你家只是一介平民。”

景明：“是的。”

首领：“骗人。”

景明：“什么？”

……这是何意。

首领：“你也是武士。虽仅有无用之处。”

景明：“……”

首领：“无论如何都无法接受他人的施舍……从旁观者的角度来看这种人。”

首领：“竟如此……不堪入目。我是多么无知。原来如此……”

这位巾帼自言自语地呢喃着，微笑着。犹如自嘲一般。
……不知其真意为何。她――到底在说什么。
又知道些什么――

首领：“武力乃武士之根本……”

景明：“？”

首领：“武力已然败于人……我……和我的兵将们。或许舍弃武士之身才是正道。”

景明：“……首领殿下？”

首领：“凑斗景明。我来负责说服手下兵将。”

首领：“相对的……我要你保证能接纳我们一派。”

景明：“――”

景明：“是……是。我……定将负责到底。”

基本上反射性地应答。但大脑还未能跟上事态的进展。
――怎会如此。有种福自天来的感觉。
不可能吧？

首领：“烦劳一下。我所穿的衣物中，应该有文具和纸张。”

景明：“是……”

听命从叠放她随身物品的地方拿出她要求的东西，并递了过去。她迅速地在纸上写了些什么。

首领：“给。”

景明：“……”

接过她递来的纸。上面所写的内容极为简洁。
接受我的提案。不再行掠夺。而且还画了押。
……正是我所求之物。这才是我梦寐以求之物。
有了这个――光就有救了!!
……然而，为何。为何，突然……

景明：“……”

首领：“……”

景明：“……恕我糊涂。未曾想被您听去。”

首领：“你指什么。”

凛然。而又莫名令人感怀的语调，首领淡淡回应道。
将宣誓书小心地放在一旁。指尖对齐，我再次恭恭敬敬地行了个大礼。

景明：“感激不尽。”

景明：“……感激不尽……！”

首领：“无需多礼。我只不过是接受你的交易罢了。”

首领：“……我族的归宿。就交付于你了。”

景明：“是……！”

………那之后已经过两周有余，风驰电掣一般。
说服本家，勉强准许浪士集团迁入。
同养母一起向镇内居民说明，多数人甚为欣喜。
还未等有机会与回到山里的首领相见，“山贼”来犯便戛然而止。
镇子久违地恢复平静，本家认同了我对此事的贡献。
如约，开始着手聘请名医。
而后。带着大批医疗器械和医护人员，著名博士莅临大和的穷乡僻壤――

麦格列博士：“为什么不早点叫我来……”

麦格列博士――正确来说是他身后的翻译――语气沉重地叹息道。在他告知我们已尽其所能进行医治之后。
光的症状看起来明显有了改善。虽说脱落的头发仍旧如故，身体依然羸弱，但一直以来始终挥之不去的死亡阴影和应称之为绝望的种种迹象已不知消失到了何处。
从她口中也听不到野兽般的呻吟声了。呼吸也极为平稳。
……然而。只有眼睛，毫无变化。
黑暗。空洞。空无一物的双眼。
不带任何感情，玻璃般的双眸。只有它――依然如故。

麦格列博士：“这种疑似菌性矿毒病的可怕之处，其一就是不间断的痛苦。用药物抑制是有限的。非同寻常的剧痛会侵蚀患者的精神――”

麦格列博士：“治疗拖延的时间越长，侵蚀就越严重。记忆混乱、失忆、人格突变、智力衰退、精神分裂……”

麦格列博士：“最终将变成植物人。”

景明：“…………医生……”

景明：“我妹妹……”

麦格列博士：“……”

麦格列博士：“重症患者靠着这个国家的医疗水平活了一年，令人惊异。大概是因为家人的悉心照料和患者本人身心强韧。”

麦格列博士：“因此，我不能断言。也有可能出现康复的奇迹。”

麦格列博士：“……肉体方面当前无需担心。唯有因体力衰减而引发的并发症令人担忧，但随着时间流逝，肉体逐渐恢复后便能克服这种危险。”

麦格列博士：“我能做到的，就是这些。”

景明：“…………”

奇迹。
从未因一句话而左思右想。今天是第一次。
然后，便发觉到。奇迹。这个听起来很悦耳的单词，对于不需要的人来说就像是夏季的冬装――保证有力量抵御终将到来的寒冬，是一针强心剂。
对于需要的人来说，则像是到了冬季才发现遗失了衣柜的钥匙，因为无法取出而显得毫无意义的毛衣。得知实际上存在于无法触及的场所，令人哑然。
绝不是表明了希望之所在。恰恰相反。
奇迹所昭示的……是一段在奇迹未现之前，令人绝望的距离。

景明：“…………”

奇迹。不知道怎样做才能拥有奇迹。
不知道自己该如何是好。之前不一样。之前有　　“请麦格列博士”
这一明确的目的。与本家约定后，做为将其实现的手段，以解决山贼问题为目的。
现在已没有目的。不，目的还是有的――只是不知道怎样才能到达目的地。
怎样做……才能唤醒光的心？
……再说。真的能唤醒吗？
――为什么，没能早一些――

景明：“……”

掠过心头的一句话，是忆起了博士的话吗。还是单纯的自责呢。
……再早一些。如果再早一些将博士请来的话。
事态就不会这么严重。
就能赶在光――病入膏肓之前。
……如果我……再加把劲的话！

统：“哟。”

景明：“！”

突然被人拍了肩膀，我抬起头来。……抬起头后才察觉到。不知何时，我已埋下头，紧盯着地面。是养母阻止了差点直接跪倒在地的我。

统：“怎么了。脸色真阴沉。”

景明：“……”

佯装不知情的表情和声音。虽然一眼就看出她的伪装，却难以正视。
没有直视着她开口的勇气，我再次垂下视线。

景明：“……对不起。统大人。”

统：“为何道歉？儿子。”

景明：“自力甚微。若我的能力再争气些……就能早点将博士请来。”

景明：“也能早些治疗光……不会贻误病情了。”

统：“……”

景明：“对不起。”

除此之外，无话可说。无谓地、一味地谢罪。
本应死在路旁的生命，被凑斗家救回已二十余年。如此大恩大德，无以言表。
对此，我所能做的回报微乎其微。甚至无法救活最重要的继承人。
真是个废物。为什么我没有生为一个更有用的生物呢。若我没有当人类的本事，生做家畜也无所谓。
比起只会吃白饭的男人来，随处可见的牛马倒还有意义数百倍……

统：“…………”

统：“傻儿子。”

景明：“……我眼冒金星了。统大人。”

统：“清醒一点。听我说，景明。”

景明：“……”

统：“刚才，光睡着了。”

景明：“……？”

统：“很……正常地呼吸着。睡得很香的样子。”

统：“已经有一年都没有见过了。她那样安详的睡脸。”

景明：“……”

统：“所以啊……景明。”

景明：“是……”

统：“别轻言放弃。”

养母的呵斥，有着不同于拳头的温柔。正因如此，才使我清醒过来。
放弃。……是吗。我放弃了吗。
对自己的无力感到绝望，就意味着已认为自己无能为力，已选择放弃。
真蠢。怎能放弃。
如果这是我的人生，或许可以随便我选择放弃或是自暴自弃。但，这关系到光的人生。
能随便放弃吗。光她……凭着令博士惊叹的生命力，熬过了一年的时间！
想到这里，甚至连垂头丧气都觉得浪费时间。如果有这种闲工夫――

统：“不是要救光吗。我和你。”

景明：“是。”

统：“你救了光。多亏了你，光的身体才有所好转。”

景明：“……”

统：“我不会谢你。这是家人该做的事情。”

景明：“是……！”

统：“坚持到最后。听好，你没有退怯，也没有一蹶不振。”

统：“你一直在向前走。要相信她。”

景明：“……”

统：“停下脚步，回顾过往：啊――果然应该选别的路。像这样耿耿于怀有什么用呢。应该看前方，前方。”

景明：“是。没有时间可以停下脚步。”

听了养母的话，我用力点了点头。没错。现在应该做的，就是摸索着向前走。
畏惧路途黑暗而伫立不前，又有何用！收集相同的病例……从中找出康复的病例，寻找有效的治疗方法……该做的事情还有很多。
在傻傻地眺望庭院的时候，就应该着手做自己力所能及的事情。……我简直懦弱到不可救药。

统：“真是个让人操心的孩子。”

景明：“……是。都这么大了还让您如此操心。我太不中用了，好惭愧。”

统：“尽管惭愧吧。笨儿子。不过呢，让人操心的孩子更可爱。”

养母面带微笑，大力揉着我的头。……和我相比，她是多么坚强啊。
长年相伴，却没有学会她的坚强，着实令我惭愧、气恼。至少，今后不能再让她这样操心了。

景明：“麦格列博士应尚在本家逗留。我明日便去拜访，细细问一问光的病情。”

统：“嗯嗯。”

景明：“总之，今天……”

统：“嗯。”

景明：“实在是撑不住了，先歇一歇。”

统：“嗯？”

统：“…………”

统：“咦？景明，你头顶血流不止哦？而且，脖子的骨骼也扭曲得很夸张。”

统：“就像被大猩猩揍了似的……”

统：“…………”

统：“呀――!?振振振振作点，儿子――！别让妈妈变成杀人犯啊――!!”

要救妹妹，在心中重新起誓――然而，仅为此而迈进之事却并未被允许。
不是因为工作繁忙。延长向公司申请的休假期限是不可避免的。
是因为本家宣布要举行束发仪式。
皆斗家法规定，凑斗家祭司――即巫女的继承，需在作为下任继承人的女子到一定年龄时行束发仪式。不可提前也不可推后。
继承仪式――束发仪式近在眼前之际，光却因病卧床不起，这无疑是本家步入晚年所遭遇的最为痛恨之事。在本家即将履行现今最后的头等大事之时，却横遭拦路虎。
不过，经过麦格列博士的治疗，光的肉体正逐渐好转。自那之后，一次也未曾发作过。
束发仪式之时，继承人只要按照既定仪式的规定去做就好。要说复杂倒也繁琐，却也无需技巧和主观判断。就算是现在的光，只需有人陪同便可行事。
对本家来说，怎能放跑这一大好时机――想必正处于这一阶段。博士才刚回国，这边便已将仪式日期定下。
我则希望让光再休息一阵子，待体力恢复后再行事。束发仪式长达半天，会对体力造成不小的负担。因此，至今为止都无法进行。
即便现在，仍十分勉强。然而，由于承蒙聘请博士之大恩，我和养母都无法强求本家。
只要悉心从旁辅佐，想必也能减轻光的负担……如此一想，无奈只得妥协，顺从了本家的要求。
于是，今日――
养母的祷文上奏无论何时听都是那么美妙。平淡的语调中蕴含着无以言喻的深奥。
这是历经数年，反复千万次，才得以完成的咏唱。规定上奏之时列席者须伏首静待，即便没有规定人们也会自然地垂头聆听吧。
我抬眼窥视情况，将视线从末席开始沿地面扫过。虽然很不礼貌，但也没办法。既然不拘小节让我这个原本没有列席资格的人参加，就不可玩忽职守。
本家及皆斗各家要人分列左右两列，相对而坐。光则跟随在母亲身旁。
她像是靠在椅背上，茫然地聆听祷文。……现阶段还未有异常。在这祭殿中举行的正礼之前的诸多仪式，应该已使她积存了些疲倦，但似乎还未超越极限。
那把靠椅当然并非遵循礼法之物，还因此惹得本家极为不快，但果然还是必不可少的。若躺着也行的话，就不必如此大费周章了。
照现状来看，应该能完满收场。但不可大意。
就算是为了不再冒犯本家，必须严加防备，以便在万一发生意外之时迅速应对。我移开视线，意识却仍集中在光身上。
养母的祷文顺利诵完。若是普通祭祀，之后便只剩供奉供品与玉串了。
然而今日不同。接着要进行通称为‘会颜’，可说是束发仪式之关键的祭礼。
皆斗家诸位暂退。……不久复而归位。
身着武家装束。佩太刀。
他们全副武装。不过是仪式需要罢了。
接着仪式暂返起始。再次将御扉――神前之门开启。
当然，门已被打开过。在祷文上奏之前。祷文是献给祭神的，不在那之前开启门扉就毫无意义了。
但，此时――即普通祭礼中开启的御扉深处，还有另一扇御扉。名曰奥御扉。
仅在束发仪式等特别重要的祭祀时开启。封藏于门中之物，一年也不得接触一次室外的空气。
被厚重的铁门夹在其中的城门。几个身着古董般战服的人看到这个便紧张得抖起来，鸣响出一阵细微的金属声。
他们都知道这是皆斗一族之中枢。无论是他们自身的武装之意。还是铁制奥御扉之意。
养母按照礼法，用御匙打开门锁。厚重的硬质之音，宣告着某物的开示。
养母将钥匙归位，接着，为开启门扉而膝行前进。到达规定位置后，将手放上。开始开启门扉。
配合着这个时机，列席者（包括我）一起前倾。哦哦哦――地齐声警跸。
警跸两次，以分别打开左右两扇门扉。奥御扉开启完毕。
于是――在我们面前。显现出皆斗家最高机密。
一个是白银女王蚁。一个是深红蜘蛛。
两者都貌似昆虫，却又有着昆虫无法比拟的巨大。体态大小堪比人类。
其身为钢铁。极致之技锻造出的钢铁。
那是剑胄。且并非现代战场的主力――数打。
而是锻造师献出全部肉体和灵魂才能得以完成的……真打剑胄。
古来――而且时至今日也是如此，拥有剑胄仅为武士阶级的特权。而皆斗家则不拘泥于这种阶层变迁，始终秘藏这两副剑胄并代代相传。……极为隐秘。
皆斗家是奉天皇封印“邪物”之诏命，扎根于此地的氏族。此剑胄是一族万世应尽之使命。
其铭，其由来，我也不甚了解。仅听闻是绝不可将其解放之物。但看过之后就会明白，剑胄所散发出的妖气超乎常态，充斥着不祥之感。
千言万语不及亲眼所见。无论谁人见过之后，都必断定应将其永世封印于此。
曰：禁碰此物。曰：禁言此物。
――皆斗一族最高禁忌。
别说血迹，连一粒灰尘都未沾染的装甲锃光瓦亮，美丽而又令人畏惧……

统：“…………”

景明：“……！”

养母不露痕迹的眼色，将沉醉于那光泽的我唤回了现实。养母扶着光勉强站起，正欲将她领往剑胄的方向。
短短几步的距离，对现在的光来说却极为严苛。此时发生意外的危险最大。不能在这时发呆。
我重振精神，将注意力集中在光的背影上。不知是否为了本日而进行的手脚复健成果显现，光被养母半抱着，令人捏把汗却又一步一步地向前走着。
步行这种身体的习惯性动作，在他人的催促下似乎也不是不能够勉强做到的。巫女背着继承人前行实在有些不成体统，因而如此真乃幸事一件。
光拖着步子摇摇晃晃地好不容易才走到神座前。这时整个祭殿充满了安心的氛围，恐怕除了她本人，其他人都松了口气。
至此，今日最重要的‘会颜’基本结束。可以认为掌管凑斗祭祀的巫女交接之事，确已告知了作为祭祀对象的两副剑胄。
大家都松了口气也很自然。
――但，这样却有可能弄巧成拙。
突然响起的声音，令在场所有人都惊得跳了起来。这不过是形容心理上、神情上的变化罢了。实际上并没有如此欠缺自制力的人。
取而代之的是，视线全都集中在一处。在场的一位――愕然的老者脚边。
那里有一块金属物件。是太刀刀饰。不知为何，掉了下来。
本家怒不可遏地瞪着他。那位老者惊慌失措地拾起刀饰，收入怀中。
――仅此而已。
当时的意外，不止这些微不足道的小事。
我亲眼看到了那个。……却不知为何会如此。
光是因为被声音吓到，才变成那样的呢。或是扶着光的养母受惊回头看去之时，导致变成那样的呢。
原委不明。然而，事实却是……
光的指尖碰到了白银之蚁。――即便在祭礼之时也严禁碰触的，那副剑胄。

景明：“――”

一开始，发觉这一情况的似乎只有我。但……大概是我的视线引起了其他人的注意。

统：“啊。”

本家：“……!!”

养母和本家顺着我的视线，看到了那一幕――同时发出仿佛浓缩压抑着“不妙”的轻声惊呼，和无声的悲鸣。
养母当即将光的手放回原位。在其他人看到之前就已做完这一动作。

统：“…………”

本家：“…………”

景明：“…………”

三人反应迥然。目光交汇间蕴含着各自的想法。
毋庸置疑，其中最强烈的当数本家包含着破坏力的愤怒目光。而最现实的则是养母。
‘就当什么都没看到’
………………
结果，除此之外，不可能有别的办法。伴随着本家的咬牙切齿，我苦笑着舒了口气。
若被碰触的瞬间剑胄巨大化或是开始喷火则另当别论，然而并未出现那种事态，吹毛求疵也没有用。当下，总之祭礼已圆满结束。
……想必本家除了这样说服自己，也别无他法了吧。揣测着将守规摆在第一位的老总领心中所想，我感到同情。虽然我觉得被人同情他也不会开心。
至少必须保证这之后的仪式平安进行。想到这儿，我将注意力转回光身上。
――就在那一刹那。最后的意外发生了。

景明：“…………什么――”

本家：“哦!?”

统：“呃？…………哎？”

…………

二世村正：“…………”

真是不可思议。没想到能在这牢狱之中，见到其他人。
客人。你是何人。

二世村正：“……胄乃――”

二世村正：“胄名曰村正。乃剑胄是也。”

哦……剑胄吗。

二世村正：“正是。”

武器吗。

二世村正：“诚然。胄乃武器。”

是吗。是保护人、阻止纷争的力量吧。

二世村正：“…………”

不是吗？

二世村正：“非也。不然。”

……并非武之力吗。

二世村正：“乃是武也。”

那么？

二世村正：“武非止战之物。”

哦。

二世村正：“乃是凶法。乃是杀法。”

二世村正：“所谓武，仅为夺命之力。”

原来如此。可是，母亲和哥哥是那样说的。
止戈为武。平息斗争、引导和平才是武道，他们是这样说的。

二世村正：“……………………是吗。”

二世村正：“果不其然，世人已将武之正道忘却。任由无用之伪善横行吗。”

二世村正：“胄无以回报父辈之苦战吗!!”

…………

二世村正：“眼中有刃便可……眼中有箭便可……”

二世村正：“锐利是为割裂肉身而存在。是为贯穿五脏六腑而存在。”

二世村正：“为何反复欺瞒？为何愚昧粉饰？”

二世村正：“保护之力！和平之力！此话差矣！”

二世村正：“为何，将真实隐于伪善!?”

二世村正：“看这利刃！唯一之真实在此！”

二世村正：“如此锋利只为――杀人!!”

二世村正：“武仅此用途！别无他用！”

…………
唔。这话听起来很好懂。
刀剑是伤人、杀人之物。没错。毋庸置疑。
实际上我也百思不得其解。为什么手上拿着这种东西，嘴上却必须叫嚷和平呢。
若是挥舞着写有‘为了全世界人类的和平’的大旗，我倒能理解……武道真让人摸不着头脑。

二世村正：“……乃因世人将其扭曲。真实之武，单纯而明朗。”

嗯。但是，村正。

二世村正：“何事。”

我母亲说她的武是追求和平。那么，你所说的武，最终目的是什么？

二世村正：“…………”

二世村正：“武乃兴风作浪之力。”

二世村正：“是杀法。亦是凶法。称己刃为善，敌刃为恶，然世间善恶界线并非单一。故众人皆信己之善，而憎敌之恶。”

二世村正：“故此。武之一杀，一善一恶俱灭。”

二世村正：“因而。武非善。武非恶。”

二世村正：“仅为杀戮之杀法。”

二世村正：“……杀法之终结人人自明。强者生，弱者死。”

其尽头……

二世村正：“……”

二世村正：“社会灭亡。文明崩溃。生命枯竭。”

二世村正：“仅唯一最强之人存活。”

二世村正：“……武之目的，正在于此。”

哦……哦。
那，最后那人是何人。

二世村正：“无从知晓。或许是神。”

――神么。

二世村正：“虽非敬之为神。然毁灭世界、独立武之巅峰者，唯有称其为神。”

是吗。
……是吗。
…………还有这一招。

二世村正：“……？”

哈，哈！
哈――!!

二世村正：“……为何而笑？”

高兴。

二世村正：“高兴？”

村正。你为光指明了路。
现在，指明了光应走之路!!

二世村正：“……何意？”

我被夺走了父亲。从出生之时起，就被夺走了。
必须夺回。但，却不被人类伦理所允许。

二世村正：“……”

父亲是属于母亲的。女儿无法夺走。
光身为被夺走的一方，却不被允许将其夺回。

二世村正：“……原来如此。因此才于这牢狱中相见。”

是。既无法实现存在意义，便只能沉沦于此。
但――
武！
武之正道！去伪存真的武！
若其终点是登极为神……光就还有路可走！
成为神便可！人的章法对神无效！
不，将其破坏便可。若武之风暴最终毁灭了人类世界，人的章法必将不复存在。
武！武道！
踏上这条路吧。走向毁灭世界的神座吧。
为了夺回父亲!!

二世村正：“…………”

二世村正：“汝为狂人。”

二世村正：“虽不知缘由，但欲得令尊，诉诸武力抢来便是。若有不惜毁灭世界之意志，则毫无踌躇之理。”

不。那样并不能得到父亲。
父亲的身心被人类章法所束缚。即便用武力拘束其身体，也无法得到他的心。
更不会属于光。这样毫无意义。
……所以。要毁掉那章法！
然后，光成为神――合法地夺回父亲！
完美！如此一来，父亲就会认同光！
就会允许光回到他的怀抱！

二世村正：“…………方才已讲明。武之终结唯有毁灭。”

二世村正：“汝渴求武，如欲凭武之力夺取至尊宝座――令尊亦必将命丧刀下。”

什么话。既如此，父亲也成为神就行了。
成为神，拥有与光对等的力量就行了。如此一来，我们互不相残，就能永远在一起了。

二世村正：“……”

二世村正：“…………”

二世村正：“……也罢。凶祸之人。”

二世村正：“将胄救出这牢狱，收为己用。胄将化为汝之半身，以示武。”

诺!!
牢狱――没错。这里是牢狱。曾是牢狱。
原以为这牢狱没有钥匙……
这铁枷，是不允许我心愿的母亲的手。这铁枷，是不允许我心愿的社会的手。
不允许你的存在。所以全世界都在说：待在那里。
认为你无法反抗。不，根本连想都没想过你会反抗。
……并非如此。只要拥有武，就能颠覆这种压迫。
只要我强过这群家伙，就能将这牢狱彻底粉碎，对吧!?
世界向我屈服，将我奉为神！
光――就能夺回父亲!!
……落刀劈风之音，一点也不清脆。大概是因为腰盘不稳，刀尖无力之故。

景明：“…………”

我认识到自己状态不佳和其理由。死心地放下木刀。
不管做什么，大脑总是跳脱不了昨天的情景。
曾怀疑那是一场梦，但今早醒来后马上再次去确认，眼前的情景令人难以忘怀。
光的肉体得以复苏。在昨天那一刹那――一瞬之间。
脱落的头发、牙齿，骨瘦如柴的皮肉，枯枝般的骨骼。
全都重获新生。
……当然。这种事在常理范畴内不可能发生。
促成这一切的是，超越常理的力量――剑胄的力量。
真打剑胄能使操控者……使用者的身体能力飞跃式地提高。其中也包含恢复力。
武者即便被砍掉手臂，只需接上，不久便可复原。据说甚至可以脱胎换骨。
光所呈现出的异常恢复，若看作是剑胄的作用，倒也合情合理。
然而这不可能。
即便操控者没有装配真打剑胄，而是处于分离状态，也会出现伤口迅速复原的情况。但需要剑胄与操控者结下奇缘方能实现。
有一种武家传统礼仪，名为佩刀礼。武人与剑胄面对面询问彼此资质，互相承认对方使用者和武器的身份――就是这种礼仪。
经过这种礼仪，武人才能与剑胄合而为一，作为异能武者重生。经过这种结缘后，两者之魂不离不弃，就算相隔万里也紧紧相连。
光应该未完成那种佩刀礼。一个没有心的废人，为何剑胄会认其为主。
现在光仍躺在床上。就算身体恢复，也没有活动的迹象。
剑胄也是如此。那之后，所有人都心怀疑虑，但好歹将祭礼进行到最后，并圆满地再次封印进奥御扉深处。其间，未有一丝动静。
光是不可能与那副白银剑胄结缘的。
然而，光的超常恢复除剑胄之力外不做他想。
这种事，从古今中外何种武者传说中都闻所未闻。至少我没有听说过。
太不可思议了。正因如此。本来应当雀跃不已，现在却完全没有那种感觉。
养母似乎也一样。昨天，本家及其他德高望重之人，虽不明就里但怀疑是发生了什么不好的事情――满面不安地散了会。
……没错。那是什么呢。
怀着将心中纠葛一扫而空的心情挥下最后一刀，将木刀收起。光的身体恢复了――这样很好。好事一件。
然而却牵涉到剑胄。而且，还是皆斗家规定应永世封印的“邪物”。
这点让人不能不介怀。没来由地感到焦躁，心跳也异常凌乱。
这是吉。还是凶。
尚不能做出判断。这种心情简直就像是压双单数赌博时，看着盖着骰子的小罐的感觉。
若是赌博，必有结果。骰子的点数决定胜负。
如果这是赌博的话……最终的点数将会是什么――
突然，从背后传来轻轻的脚步声。我还以为是养母，不以为意地回头看去。

景明：“――”

是光。
沐浴在午后柔和的阳光下。我的妹妹，就站在那里。
一年前还是那么熟悉，在这一年间又变得那样遥远，曾经纵使渴盼再见一次，却反而愈渐远去、朦胧模糊的身影。
光微笑着。
――光在那里。

景明：“光……”

光：“嗯。”

本应遥远的、开朗的声音。

景明：“……光……是你吗。”

光：“嗯。是我。景明。”

是光的声音。是妹妹的话语。
光――站在那里，还开口说话。
曾经失去的人。理应已失去的人。
就在那里――！

景明：“光!!”

一切都烟消云散。无论是无聊的忧虑还是不安，所有的一切都在事实面前消失无踪。
跑过去。碰触她的身体。
触感如此真实，但我的内心却仍不敢相信。紧紧抱住她，进一步确认着。
……她在。光在这里。
回来了。我的妹妹回来了！

光：“嗯，景明……有点疼。”

景明：“啊……嗯……”

温柔的嗔怪，让我想放松力道。然而手臂却违背了我的意愿。
渴求更多。渴求这份触感。
不是梦。这不是妄想，也不是幻觉。
想要更多确信的证据。

光：“……真拿你没办法。”

妹妹纵容了我。像是寻求补偿似的，用手指触摸我的头发。
一切――都已无所谓。只要有这份触感，其他的我什么都不要。
不管是什么造就的。剑胄也好禁忌也罢。
我只感谢这个奇迹。不管是什么，我都心怀感激！

统：“……啊――”

景明：“统大人……！”

是听到声音了吗。不知何时，养母也出现在那里，如同刚才的我那样惊愕地凝视着光――她的女儿。
她硬把我拉开，拉离光的身体。母亲的心境应当和我一样。不管眼前的情景是现实还是幻想，都不禁想要去确认。不可能让我一人独占。
就像被什么牵引一般，养母向光靠近。她的双眼都湿润了。

统：“光――”

光：“…………”

接着。养母站住了。

景明：“……？”

心中满溢思念之情……并不像。看到养母的表情，我吃了一惊。
她在疑惑。不同于我因为这不可思议的奇迹而怀疑自己的眼睛。
承认女儿复活的事实。自然而然的欣喜却被什么阻碍了。
是什么？
……养母看着的是光。是光的面容。
而光也看着母亲。让她看自己的表情。

景明：（……什么？）
我难以理解此刻看到的这一幕。不――
我能理解。却难以接受。
为何？为何？
为何，饱含恶意地看着母亲？

光：“…………”

统：“…………”

怎么可能。然而不管看多少遍，这一幕仍丝毫未变。
光邪恶地笑着，而养母则默默承受。
没想到会有这种事。
卧病在床之前，大概是因为青春期的缘故，光经常对母亲摆出反抗性的态度。但――从未露出过这种眼神。
……是不是因为刚刚醒来，脑子还不清醒呢。若不这样想，便无法理解。

景明：“光……”

撇开这些不谈，想要打破这种尴尬的气氛，我开口叫光的名字――话说到一半，却咽了回去。
…………从门的方向传来一阵声响。

山贼C：“准备好了吗？”

山贼D：“再等会儿。自行火炮还没装好。”

山贼C：“那种东西不需要吧？”

山贼D：“是不需要。可是好久都没用了。拿来试射不是也挺好的吗？”

山贼C：“那倒也是。算了，动作快点。被发现就麻烦了。”

山贼D：“哦。”

首领：“慢着。”

山贼D：“呃……”

首领：“被谁，发现什么就麻烦了？小子们。”

山贼C：“不，没什么……”

首领：“枪、车，还有……自行火炮？”

首领：“连这些东西都拿了出来，你们想干什么？种地用不着这些吧？”

山贼D：“……”

山贼E：“喂，你们还没好吗！不快点的话会被首领――
呃！”

首领：“……”

山贼F：“糟糕……”

首领：“一二三四……真是络绎不绝啊。愈发悬乎了。”

首领：“差不多该给我解释一下了吧。聚众全副武装，是打算到哪里干什么去？”

山贼E：“……不……那个。就是，想去采购点食材。”

山贼C：“储备一点点地减少了……”

首领：“我说过吧。所需物资，由我和镇里交涉获取。”

首领：“但是，田地的耕种却没有一丁点进展。我们没有按照约定好好种田，镇子也不可能会守约吧。”

首领：“我们不是乞丐。”

山贼D：“…………”

山贼F：“…………”

首领：“……满脸不耐烦的表情。”

山贼D：“没有……”

首领：“我可是已经不耐烦了。同样的话重复说了多少遍。”

首领：“但是，如果你们还不能理解的话，那就没办法了。正好――”

首领弟：“好了。很烦啊，姐姐。”

首领：“……一磨。”

首领弟：“你到底是怎么了，姐姐。最近很奇怪哦。”

首领：“一点儿也不奇怪。我跟平常一样。”

首领弟：“是吗？”

首领：“没错。只是改变了方针而已。”

首领弟：“因为输给了凑斗那小子？”

首领：“……对。”

首领弟：“为何？那种事怎样都无所谓吧。”

首领：“……我是你们之中最强的。对吧。”

首领弟：“嗯。”

首领：“那个男人战胜了我。他在那座城镇里。”

首领：“你说怎样都无所谓？”

首领弟：“嗯。”

首领：“为什么？你是觉得你能赢过他吗？”

首领弟：“能赢啊。因为那家伙既没有把敌将杀掉，也没掳为人质，而是将姐姐你给放了，实在是天真的可以，不是吗？”

首领：“……”

首领弟：“就算略有点本事，也不过是个蠢货。只要趁夜偷袭，就能轻松把他给结果了。”

首领弟：“只剩下镇里那群想利用那个蠢货操纵我们的窝囊废。就能跟从前一样做山贼了。”

首领：“…………”

首领弟：“对吧？姐姐。”

首领：“……也许你说得对。不过，那件事不过是契机罢了。”

首领：“不管怎样，继续做山贼是没有出路的。幕府是不可能一直放任我们为所欲为的。”

首领：“终有一天会前来讨伐。与其那样，倒不如融入镇中，静待时机更为明智。难道不是吗？”

首领弟：“是吗？我觉得还有别的办法。”

首领：“……说说看。”

首领弟：“渡海去大陆。只要攒够了钱，就能置办偷渡船了。”

首领：“……那么多钱从哪里筹措？”

首领弟：“从这镇中搜刮不就行了？还是不够的话……我想想。把人也掳来。”

首领弟：“然后只要设法让他们搭上奴隶船就行了。现在这种事情可是很常见哦？需求与供给兼顾。”

首领弟：“大陆城市中劳动力不足，而国内贫苦人家养不起孩子。奴隶商人生意似乎挺兴隆的。只要给他们商品，一定会给我们打折的。”

首领弟：“……”

首领：“不知羞耻！你想玷污家族声望吗！”

首领弟：“……什么啊。与之前的山贼行径没什么区别。”

首领：“……”

首领弟：“不是吗？”

首领：“对。没错。基本上没什么区别。”

首领：“是程度的问题。但是……程度的差距不可无视！”

首领：“太卑劣了。”

首领弟：“……”

山贼C：“……不过。那也比种地好吧？”

首领：“你……”

山贼D：“要我说哪个更好……还是尊弟的方案吧……”

山贼A：“……你话太多了。”

山贼C：“呃。”

山贼B：“听从首领的命令总没错吧。这次也这样做不就行了。”

山贼E：“等到发现有错，就晚了。”

山贼A：“喂……”

首领：“够了。不想与你们理论了。”

首领：“听从我的命令。解散！把武器收回库里，回去种田。”

山贼F：“…………”

山贼D：“…………”

首领：“……你们。敢不听我的命令吗？”

首领弟：“怎么可能有人听。你在说什么啊，姐姐。”

首领：“一磨？”

首领弟：“别总摆出一副首领的架子来。因为姐姐你已经隐居了。”

首领：“！”

山贼D：“嘿嘿……这样说来，倒也是。”

山贼C：“亲属不能多插嘴什么的，我记得曾经听过。没错。”

首领：“…………”

山贼E：“……首领。请下命令。”

首领弟：“嗯。那，兄弟们一起去镇里。”

首领弟：“当然要全副武装。”

山贼F：“明白！”

山贼C：“是――!!”

首领弟：“…………你要干什么？姐姐。”

首领弟：“很碍事。让开。”

首领：“……不会让你们通过。”

首领弟：“为什么？”

首领：“约好了部下由我来约束。说话不管用的话……只好诉诸武力了。”

首领弟：“喂。当真？”

首领：“我可曾有教过你，拔出太刀是闹着玩的？”

首领弟：“……”

山贼B：“尊、尊弟。此时还请遵照首领的命令……”

山贼A：“你们也快点散了！总之，先把武器放下！”

首领弟：“够了。”

首领弟：“――尽忠报国。”

山贼A：“尊弟――!?”

山贼B：“什么……啊。”

首领：“…………!!”

首领弟：“这副剑胄已经是我的了。对吧？姐姐。”

首领：“一磨!!”

首领：“……”

山贼C：“……”

山贼D：“……”

首领弟：“我说。”

山贼C：“是――什么事!?”

首领弟：“姐姐她啊。你们不觉得她能卖个好价钱吗？”

山贼C：“呃……”

山贼D：“……是吗。”

首领弟：“不过，我想姐姐多半还未领略过男人。这样就价值减半了。”

首领弟：“所以呢。你们教教她吧。”

山贼C：“……什么？”

山贼E：“这个…………可以吗？”

首领弟：“可以啊。倒不如说这是命令。”

首领弟：“做个够吧。忍很久了吧？”

山贼F：“……那倒是。”

山贼E：“唔……”

山贼C：“……既然您都下命令了。”

山贼D：“那就上吧。”

山贼F：“放开手脚上吧。无需顾忌。”

首领：“不要……”

首领：“住手……快住手啊。”

首领：“放开我……！”

山贼C：“不行哦，首领。不是才刚刚开始吗。”

山贼D：“你知道在后面排队等着的还有多少人吗？现在就大喊大叫的也太早了些。”

首领：“咕……唔唔……不知羞耻的家伙……！居然以多欺少……”

山贼E：“没办法嘛。你以为我们这是隔了多久才终于可以不用右手解决了啊。因为首领你不允许我们找女人。”

山贼F：“没错没错。镇子里有不少年轻貌美的姑娘，我为什么非得含着手指眼巴巴地远远看着啊……啊，想起这些我又硬了。”

山贼F：“含进去啊，首领。”

首领：“不要……这种东西别靠近我！你这混蛋！”

山贼F：“……”

山贼C：“喂喂，别打人啊。别糟蹋了难得的美貌，多让人扫兴。”

山贼F：“不，不是那样。”

山贼C：“嗯？”

山贼F：“……总觉得，让人兴奋。”

山贼C：“……啊，是吗。”

山贼F：“嘿嘿嘿嘿嘿！那就这样做吧！”

首领：“……不要！你干什么？用我的头发……！”

山贼F：“用你那美丽的秀发，擦净我们的污秽……哦哦，好干净，好干净。”

首领：“呀……”

山贼F：“啊啊，感觉我的心都被填满了呢。现在是我的人生最充实的一刻……！”

山贼D：“这小子真恶心。”

山贼D：“不过，可行。”

山贼E：“太可行了。”

山贼C：“好，我也要充实一次！来吧，首领，不喜欢用头发的话就给我用嘴。”

首领：“嗯!?不要，嗯……唔，嗯唔！”

山贼C：“不要碰到牙齿哦。敢这么做的话就把你的牙全拔光。”

首领：“……”

山贼C：“哦哦……女人的嘴果然最棒了。比起下面的嘴，我更喜欢上面的嘴。”

山贼E：“是吗？古怪的家伙。我可是正统派，钟爱这里……哦！”

首领：“嗯嗯!?”

山贼E：“嘿嘿。如何啊，首领？被挺进最深处的感觉。”

首领：“不要，好难受……好痛……停下来啊！”

首领：“啊啊！”

山贼E：“哎呀，真是抱歉。我最喜欢这样了。”

山贼E：“唔啊，受不了了。一想到她刚才还是处女，就更控制不了自己了。”

首领：“呜呜……！”

山贼E：“别哭啊，首领。不要紧，首领马上也会觉得舒服的。”

首领：“谁、谁会……对你们几个……啊啊！不要，别那么……激烈！”

山贼E：“来了来了来了！高潮来了――!!”

山贼E：“一鼓作气！射在首领体内！”

首领：“不要！至少拔出来再……”

山贼E：“我从生理上拒绝！来吧，摩擦子宫口……”

首领：“啊啊……啊――!!”

首领：“唔…………唔唔……”

山贼E：“哈……太过瘾了。”

山贼F：“尽情射了一次。光你这一发肯定就能致孕呢。”

山贼E：“哈哈哈。要是知道我侵犯了首领，还让她怀孕了，我那已死的老爹会有什么反应呢。”

山贼D：“唔哇。别说让人硬不起来的话啊！要是我老爸，绝对会杀了我。”

山贼F：“没事啦。我们只是听从新首领的命令而已。”

山贼C：“没错。这个女人已经不是首领了。呃……话说回来，和一个平民战斗，落得惨败不说，最后还让我们也当平民百姓，这种首领谁受得了啊。”

首领：“……”

山贼D：“就是啊。那这次换我来。”

山贼D：“啊……可是，都松得不行了。感觉可能不会太好。”

山贼E：“因为六个人连续做的缘故。”

山贼D：“算了，总之先插进去吧。喔唷。”

首领：“嗯……！”

山贼D：“……果然还是不够劲。首领，再收紧一点啊。我一点都不舒服哦？”

首领：“唔……！别提……无理的要求啊……”

首领：“都是因为你们，一次又一次地……射在我体内……！”

山贼D：“这倒是事实。该怎么办呢――”

首领弟：“用这个啊。”

山贼D：“尊弟？……那不是首领的太刀吗。拿这东西干嘛？”

首领弟：“把刀柄插进那个女人的后穴，如何？这样做的话就能紧一点了吧。”

首领：“……!?”

山贼D：“……哦哦！不愧是尊弟，不对，首领！这办法好科学啊！”

山贼F：“你不仅搞错科学概念了而且还藐视科学。不过，可行。”

山贼E：“太可行了。”

首领：“呀……！”

首领弟：“太好了呢，姐姐。还能派上用场呢。”

首领：“一……一磨……让他们住手……！”

首领弟：“……”

首领：“一磨……！”

首领弟：“你们干什么呢？动作快点。”

山贼C：“嘿嘿嘿……既然您吩咐了……”

山贼E：“来啊，首领，乖一点哦。把腿张开，屁股朝这边……啊，别乱动，别乱动。”

首领：“不要！不要啊！放开我！求你们了，饶了我吧！”

山贼C：“乖啦乖啦。把后穴撑开……哇，好小啊。”

山贼F：“真的呢。首领的肛门真的好小，排泄的时候不觉得不便吗？”

山贼E：“哦，好可爱的后穴。真符合首领的风格。”

首领：“不要！你们不要看那种地方！”

山贼D：“好了好了。别这么说。我们啊，都是第一次看像首领这样身份高贵的女人的后穴。”

山贼C：“而且，让我们看看屁股又怎样，都看光啦。刚才首领的阴道和处女膜都被我们观察过啦，不是吗。”

山贼E：“没错没错。破处后又一次张开，连精子流入的子宫口都被我们仔细地欣赏了一番。”

首领：“唔……呜呜……！”

山贼F：“接下来。把刀柄抵上去。能进去吗？试试看吧。”

山贼F：“要插进去了哦，首领。”

首领：“……不要……”

首领：“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

首领：“…………”

山贼F：“哦哦。能进去呢。虽然有点裂开了。”

山贼D：“很好！收紧了！在首领体内和刀柄摩擦的感觉……怎么说呢，棒透了！”

山贼C：“似乎很开心呢。但是我也有我的坚持！来吧，首领，你的嘴都闲下来啦。快点舔，快点含进去啊。”

山贼E：“我怎么做呢。那就用胸吧。好像很柔软很有感觉哦。”

首领：“……………………”

不同寻常的声响，使我向门的方向看去……从那里晃出的人影，令我怀疑自己是否看错了。

景明：“首领殿下!?”

首领：“……”

她会造访我家，并非什么不可思议的事情。令人惊讶的是她的状态。
遍体鳞伤。全身――可以说简直没有一块完好之处。
不管是皮肤还是肉都被割裂开来。如此凄惨之状，就连在战场上也不多见。
……这光景简直是对战争的亵渎。若不是被许多人蹂躏所致，怎会如此惨不忍睹――

景明：“首领殿下！……振作点！”

首领：“……啊……”

我忙跑了过去，抱住了步履蹒跚的首领。她目光涣散地看着我……然而，却对不准焦点。
濒死之态。凭我曾在南方战场目睹过无数次死亡的经验，完全可以判断――已经没救了。
眼神如此之人，已无药可救。
……怎么回事。发生了什么事。为什么会这样!?

统：“景明！先把她扶到屋里来！”

景明：“是……是！”

首领：“……等等……”

养母的一句话令我回过神来，正要将她满身疮痍的娇小身躯抱起时，胳膊被她抓住了。首领的视线现在捕捉到了我――瞳色依然如故。

景明：“……首领殿下。别勉强自己。现在马上为您包扎――”

首领：“不用……了。更重要……的是……”

她猛地咳个不停。鲜血喷溅到我的胸前。

景明：“……！”

首领：“让镇里的人……马上…………快点……士兵们就要……”

景明：“首领殿下……？别说话了，现在请静养！勉强开口的话会加重伤势。”

首领：“攻……过来了……”

景明：“――!?”

首领断断续续地话语，拼凑成一句话。
……山贼团即将攻来!?

统：“……！”

光：“…………”

首领：“……对不起……没能……阻止部下……”

首领：“……明明约好了……”

景明：“首领殿下……”

滴落的眼泪，悲痛不已。饱含着远比身体伤痛更深重的恸哭。

景明：“首领殿下。”

首领：“对不起……没能……守约……”

首领：“和你的约定……我一次也……没能……”

景明：“没有的事！”

我高声喊道。首先――现在，不能让她就这样死去。
或许我还抱有奢望。我想，如果她将死于悲痛之中，帮她排解这份悲痛，她就不会死了。

景明：“您守约了。您使镇子恢复了平静。”

景明：“托福，我终于得以为妹妹请了医生。她现今已痊愈了……！”

景明：“这全都多亏您的尽心尽力！”

首领：“……啊……”

首领：“真的吗……？”

景明：“是的！我凑斗景明――发自肺腑地衷心感谢您！”

景明：“感谢您……！”

首领：“……啊……啊啊。……太好了……”

首领微笑着。脸上的悲痛有所缓和。
然而――却那么遥远。愈渐远去――

景明：“首领殿下！”

首领：“那……就好……很好……”

景明：“怎么可能好……！我还没报答您！”

景明：“请振作起来！不要让我变成忘恩负义的小人！”

首领：“……”

首领：“那……最后……我只有一个愿望……”

景明：“不要说最后！也不要说一个！您尽管开口，任凭吩咐。”

景明：“我蒙受了您何等大恩大德……！”

首领：“……不……一个就好……”

首领：“唯一的…………请求……”

景明：“请讲……!?”

首领：“……你……”

景明：“？”

首领：“叫……我的……名字……”

我不由得无言以对。……自己未免太蠢了。
口口声声称她为恩人。却不知其名为何。
虽说在山上城砦对峙之际没向我自报家门……但是，那之后明明有无数次开口询问的机会。
………大概是看到了我的傻相，她笑了起来。

首领：“……呵呵……因为……你都没问过我……”

景明：“……抱歉！已然错失良机，如今更是羞愧难当。”

景明：“女士。敢问芳名为何。”

首领：“……瑞阳……”

景明：“瑞阳……”

首领：“……对……”

景明：“瑞阳小姐。”

首领：“…………”

最后。她看起来很满足。
微微一笑。
――最后。
……随风逝去的微弱气息，被抽空般丧失力量的身体，还有，微笑。
这就是，她人生的终点。

景明：“……………………”

至今为止――特别是在服兵役的数年之中。有好几次亲眼目睹过熟识之人的死亡。
然后我明白了一件事。当一个人死的时候，寄托在这个人身上的心也会随之死去。
心死了一块，留下一个空洞。曾经的温暖已不复存在，取而代之的是一片空虚。
……瑞阳之死，所产生的空虚，在亲身经历之前根本没想到――是如此巨大而深重。
只不过是极为短暂的接触。我和她之间。
然而。她竟在我心中占据了如此重要的分量。
失去之后才懂得。……才懂得，到底是不是失去了不可失去之人。
这个人，对于我来说到底是不是必不可少的――

景明：“……事到如今。懂得又如何。”

我轻声自责。
――有些事情，已十分明显。
总之，不能将她就这样放着不管。得将她的遗骸洗净――至少得让她躺在被褥上。
我自己来做太费时了。打算拜托养母帮忙，便回过头去。

景明：“……？”

不在。……光不在。
她们两个去哪里了――
突然，余光扫到了她们二人的背影。
光飞快地跑向何方，完全不像一个病后初愈的人，而养母小跑着追在后面。她们要去――

景明：“祭殿？”

……为何在这个时候去？

统：“光！……喂，等一下。”

统：“你要干什么……
……………………”

统：“光。你……”

光：“母亲。您站在那里会妨碍到我。”

统：“……你拿那把御匙，要做什么。”

光：“还用问吗。用法只有一个吧。”

统：“想拿来挠痒痒的话起居室里有更好的。”

光：“母亲您留着自己用吧。”

统：“……为何你会知道。御匙的存放地点和用法。”

光：“因为光我看到了。它的所见所闻，也会传达给我。”

统：“……？”

光：“于是呢？我说过很多次了。您碍着我了，母亲。请让开。”

统：“你到底想干什么。”

光：“解放我的剑胄。不觉得事态紧急吗。”

统：“你的剑胄……？”

光：“……”

统：“……用那副剑胄？要干什么？”

光：“母亲。这不是明摆着的事嘛，您就不能为必须一一作答的我着想吗。”

统：“那真是对不住了。用浅显易懂的话向头脑愚钝的母亲我说明一下吧，女儿。就当是为我哪天患上老年痴呆提前做个练习吧。”

光：“真没办法。只是斩尽杀绝。杀光来犯的那群家伙。”

统：“……”

光：“需要我为您解释每个单词的意思吗？”

统：“不用了。光是听就令人恶心。”

光：“很好。”

统：“不让你过。”

光：“……”

统：“……杀人又能如何？光。只会留下仇恨而已。”

光：“不会的。”

统：“……为何？”

光：“因为我会一个不留地杀光。”

统：“……”

统：“想必那群山贼也有亲朋好友。其中必定有被复仇心所驱使之人。”

统：“就算是那些恶贼，至少也会有一个为他们的死而伤心的人。仇恨必将留于后世。”

光：“不会的。”

统：“……为何？”

光：“因为我会一个不留地杀光。将比光弱的人全数杀光。”

统：“…………”

统：“那……并非武道。光。”

光：“正是武道。”

统：“你说什么……”

光：“那我问您。母亲您打算怎样做？”

统：“说服他们。”

光：“如果情况不允许呢？”

统：“……阻止他们。但，绝不杀戮。”

光：“哈哈哈哈哈哈……！”

统：“……”

光：“您觉得那可能吗？”

统：“当然可能。景明也会帮我。”

光：“……”

统：“那孩子已经帮过我一次。再一次，肯定能成功。”

光：“……原来如此。所以，刚才那女人才……母亲已经让他做过一次了吧。让景明做那种事。”

统：“没错。”

光：“所以想让他再做一次。”

统：“对……”

光：“蠢透了。”

统：“……什么……”

光：“您不觉得是您无聊的举动――招致了今天的事态吗。”

统：“……你什么意思。”

光：“那群山贼藐视武。误解了真相只不过是杀法的武。”

光：“因为你向他们展示了虚伪之武，母亲。让他们相信，即便战败也不会被杀。”

统：“…………”

光：“他们轻视武。小看武。”

光：“所以才会嚣张地攻来。您明白了吗，母亲。”

统：“……即便如此。在他们战意消除之前，持续防守便好。”

统：“这才是武道。”

光：“您错了。武并非如此不痛不痒之物。”

光：“弱肉强食。这才是武。”

统：“我教过你，光！止戈为武！”

光：“错！以戈相止方为武！”

统：“……!!”

光：“刀是止人性命之物！别无他用！”

统：“即便如此，杀戮又能如何！害人害己！”

统：“此般武道，又有何意……”

光：“是吗？母亲所教我之武道，才是粪土不如的无用之物……而村正所示之武，反而能让光在世间大展身手哦？”

统：“……!?村正……所示？”

光：“就是说……光现在能在这里，恰恰证明了吾武之真实！”

统：“你……”

光：“请让开，母亲。这是最后一次了。”

统：“…………你是谁？”

光：“……呵。”

光：“连女儿的模样都认不得了吗。母亲。”

统：“谁知道呢。我十月怀胎生下的孩子，不仅脾气乖戾，而且能否称之为正直也值得商榷。”

统：“可是我不认为她有像你这样怪物似的一面。”

光：“哈哈……！”

统：“……”

光：“真是火眼金睛啊，母亲！”

统：“别过来。退后，出去！”

光：“如果我说不呢――您打算怎么办!?凑斗统!!”

统：“!!”

――应该阻止得了……统曾经坚信着。
她深知女儿的力量。挑明了说就是，有如妖怪般的天才。
一年前，临近女儿病倒前，那个技术已几近完成。但……还留有可乘之机。
那之后过了一年。光的技艺处于停滞状态。不，应有所退步――按照常识来考虑的话。但还是不要对此抱太大的希望比较好。
光的站姿流畅优美，若说是大病初愈之人，只能让人觉得是一场无聊的戏言。但――仍可压制。统如此确信。
从她的架式来看，技法的多样性、杀伤力、强韧度都尚在可应对的范围内。虽可能岌岌可危，但也能以毫厘之差取胜。
凑斗统对自己的技法颇有自信。再半年――不，若光再修炼三个月就不好说了，不过现阶段尚有优势。
――从花乱之内，以八手将死。
在脑内描绘着胜利的蓝图。推敲。……此计万无一失。
那就按照蓝图实行。统将重心前倾，窥探发动攻击的时机。
这一刹那，计划完全失败。

统：“……!?”

光：“……”

――呼吸很奇怪。
捕捉不到光的呼吸。确有呼吸，但……有些不对劲。
并非战斗状态下的呼吸。极其――稀薄。
稀薄的不仅仅是呼吸。……意识到她整个人的存在感都非常稀薄。
的确近在眼前，如此真实、如此鲜明。却又如春日阳炎般朦胧――

统：（……怎么回事？）
这，是凑斗统的失策。

统：（这家伙……真的在这里吗？）
身处战场。一瞬之间将注意力转移到这种脱离现实的疑问上，就意味着――

统：“!!”

光：“母亲。”

回过神来。统的耳边传来女儿的低语。

光：“光不会杀您。光不会凭借敌意杀任何人。”

光：“因为我的路程是通往神座之。仅有武法便可，诸如敌意、恶意般污秽之物统统无用。”

光：“……光无法抛弃憎恨而斩杀生母。故不杀……”

统：“光……！”

光：“您……”

光：“随爱而死吧。母亲。”

……轻而易举。
暂且将她的遗骸安置在起居室后，我顺着她们二人的路线追了过去。现在可不是慢悠悠磨蹭的时候。我冲进祭殿之中。

景明：“统大人！光――”

景明：“……!?”

虽然有些不合时宜。看到祭殿中的情景，我不由得瞬间惊呆了。
祭殿中央，养母无力地趴着。而她对面是正在打开禁忌之御扉的光。

景明：“――”

不容忽视的情况太多了。我不由得僵住了。
……片刻后。浪费了极其宝贵的时间之后，我终于梳理好孰先孰后，重新行动起来。

景明：“统大人……！”

统：“……”

我跑过去摇晃她的肩膀。没有回应――但确有呼吸。
也没有受伤的痕迹。似乎只是晕过去而已。
我暂时放下心来，开始关注第二个状况。

景明：“光！”

光：“嗯？”

景明：“……你在干什么？”

光：“如你所见。我在开锁。”

光：“……看来似乎需要窍门呢。这个。真难开。”

景明：“……嗯。似乎是的。”

养母以前也说过开起来很费劲――不。不对。不是这种问题。

景明：“慢着，光！”

光：“嗯？”

光：“……唔。开了。看来跟力气大小无关啊。关键问题是使力的地方。”

光：“谢谢你，景明。差点我就一脚踹上去了。可是想想里面的东西，果然还是不妥。”

景明：“不……
不行不行不行！光！不能打开！”

光：“为何？”

景明：“问我为何……还用问吗。封印于此处的是皆斗家禁忌。没有统大人的允许是不可打开的。”

光：“可是，现在凑斗家巫女是我。祭祀的权限不是全都在我的掌握之中吗？”

景明：“……那倒也是。”

光为何会知道这件事？……不，先别管这个了。

景明：“总之，现在不是说这些的时候，光。告诉我到底发生了什么。不，应该先把统大人叫醒――”

光：“哪是管这个的时候，景明。现在时机正好。”

景明：“什么？”

光：“山贼团不是即将袭击镇子吗。”

景明：“……是啊。”

光：“光来迎击。用这里的剑胄。”

――!?
要使用………………那剑胄!?

景明：“不行，光!!”

我不由得高声喊了起来。

景明：“那……那可不行！不能拿出来！”

光：“……哼。”

光这才转头看着我。

光：“可是，景明。还有其他的方法吗？”

景明：“这……不过，但是。”

景明：“那个……不能用。正如皆斗家传承所言，那是邪物。”

光：“你在说什么啊。剑胄不过是武器罢了。武器就是武器，别无其他。”

光：“武器无善恶之分。是正是邪，全凭其使用者而定。”

景明：“这……话是没错……”

光：“刚才那个女人。据我看，她是武者吧？”

光：“不过她似乎未配有剑胄。也就是说，山贼有剑胄，而且还打算使用，不是吗？”

景明：“……！”

……的确。剑胄――即便是数打，也并非人人都可操控之物。需要训练或相应的才能。
但，除首领外，应该至少有一人也拥有同样的能力。起码，她弟弟应该受过和姐姐一样的训练……
虽无从知晓山贼团分裂的始末。但也没有任何证据可以断定弟弟会服从姐姐。

光：“仅是对付武装集团，肉身相搏也不可行。加之对方是武者，我方只能用剑胄迎战，不是吗？”

景明：“……唔……”

光所说的话――恐怕是对的。恐怕……是当下最为现实的可行方案。
全副武装的步兵。甚至还有炮、有车。更有剑胄。
仅凭一具肉身无论如何也无法抵挡。但――我记起养母的教诲。
不可杀戮。
必须在不杀戮的前提下阻止武装集团。……剑胄果然是必不可少的。
若有剑胄之力，使普通兵器毫无招架之力便轻而易举。恐怕也可做到不杀一兵一将。彼此都用剑胄对战大概没那么轻松，但――或许也可通过展示对等战力以谋求交涉。
可行。
然而却为何如此犹豫不决，无法赞同……
因为我见过那副剑胄。
不祥之气甚至令人不寒而栗。对于解放那种邪物，心中忧虑仍挥之不去。
但是。……但是……

光：“……”

光礼貌地等待着我的答案。
……至少。如此踌躇，有百害而无一利。

景明：“我明白了。”

光：“嗯？”

景明：“我来吧。”

怎么能让大病初愈的光冒此风险。我死死盯着自己的手掌。这是对我的历练。
吉野御流合战礼法乃武者之业。没有什么办不到的事情……！

光：“是吗。”

听了我的话，光愉快地微笑了。

光：“很好。正好剑胄有两副。”

景明：“！”

如此说来……我想起来了。禁忌之剑胄，有两副。

景明：“可是……等等，光！”

光：“不行，我们该走了。”

光边礼貌地回应我，边拉开门扉。理应厚重的门，居然轻易地开启了。
而里面放着――剑胄。
两副剑胄。
白银女王蚁，深红蜘蛛。

景明：“……！”

光：“……”

想要跑上前去，不料却踏空了。灾祸之兆、不祥之气――即便是第二次见识剑胄所释放出的气势，仍觉得非比寻常。
反观光，倒是一副毫不在意的模样。她极其自然地走近那副剑胄――单手抚上那白银色的巨蚁。

光：“久等了。村正。”

二世村正：“…………”

――村正？

光：“随我同行！共赴武之大道！”

……像是在回应她的号召。白银之姿突然裂开。
裂成块块碎片，围绕着光舞蹈。

景明：“什么……！”

我明白眼前的情景意味着什么。发生了什么――因何而发生了什么，我搜刮脑中的知识，得以做出判断。
――光已经与这副剑胄结缘了吗!?
就在我愕然旁观之时。被白银之辉环绕，光很享受似的眯起眼睛，动作优美地缓缓抬起手指。
装甲之势！

光：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

光：“剑胄之理，正在于此。”

景明：“……!?”

光――!?
……银色闪光散去之后。终于恢复视力的我所看到的，是部分屋顶和墙壁已不知去向的祭殿。
光不见了。找不到她的身影。不――
在空中飞翔的银色身影。……瞬间便消逝无踪。
是去往镇子的方向吗。可是。

景明：“……只不过是装甲……”

只不过是装甲。――就造成如此惨状？
那副剑胄到底拥有多么巨大的异能。光是想像就令人毛骨悚然。
被卷入那场爆炸般的气浪，我身上却没受伤。养母也没受伤。万幸――不。或许是光顾及了我们。
……既如此，我可不能呆站着。
我得继续下去。既然没能成功阻止光，就应当立即追上去。
我望着剩下的那副剑胄。虽以近在咫尺的距离经历了那场狂暴，却毫发无损、安然无恙。
这一事实，使我被迫认清了它不输于那白银之蚁的实力……

景明：“……”

我强忍胆怯，硬着头皮靠近了它。泛着深红色钢铁之光的大蜘蛛，仅是从旁观看就能嗅出不祥之气。
……接下来，该怎么办。我可不知道佩刀礼的详细步骤。
总之只能先碰触一下试试看――

景明：“――!?”

……什么。这东西……
是什么!?这东西!?
这――令人汗毛倒竖的情景、声音、气息、氛围、触感、味道、思念、命运到底是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!
吾名村正
吾遇鬼斩鬼
逢佛弑佛
吾非善
吾无义
吾弃正道
吾正邪俱断
吾乃一柄凶刀也
欲求同吾契约者可有与吾共化凶刀之觉悟
若无速散
若有――

景明：“啊……哇啊!!”

费了九牛二虎之力――我才成功地抽离黏在剑胄上的手。
忍不住胃内翻涌而上的呕吐感，我滚倒在地。吐得到处都是。
我无声地嘶吼着。
……不行！不行不行不行不行不行!!
那种令人作呕的魔物！我实在是消受不起……!!

首领弟：“啊……哈哈哈哈。”

首领弟：“啊哈哈哈哈哈哈……”

首领弟：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

一之尾一磨大笑不止。除了笑还是笑，只能笑。
不明所以。已经搞不清楚是怎么回事了。
所以这一定是一场玩笑。如此愚蠢、如此滑稽之事肯定是开玩笑。

首领弟：“嘻，嘻嘻……！搞什么！你这家伙搞什么！”

首领弟：“你真奇怪！太奇怪了！算什么啊，那种疾速!!”

首领弟：“看都看不到！等到回过神来已经被打了！”

首领弟：“而且差点被打死！死啊！”

首领弟：“为什么!?我可是武者哦!?我可是龙骑兵哦!?”

首领弟：“我很强哦！很强哦！”

首领弟：“就算同是武者，也不会轻易落败！可是！可是可是可是！”

首领弟：“为什么……一秒之内就输得这么惨啊啊啊啊!!”

首领弟：“……你算什么啊……”

首领弟：“搞不明白。那群家伙为何发了疯。”

首领弟：“你刚一出现！我的部下！还有镇子里的人们！”

首领弟：“就突然开始疯狂地你杀我打！根本不分敌我！”

首领弟：“每个人的脑子都坏掉了！他们都兴奋得不得了！对互杀乐在其中！只把我排除在外！太狡猾了，被晾在一边的我很害怕啊！”

首领弟：“想去阻止也没一个人搭理我！而是用枪弹回敬我！”

首领弟：“就这样随心所欲地你杀我、我杀你、你杀我、我杀你……最后一个也不剩！都死光了！”

首领弟：“怎么回事!?这到底怎么回事!!”

首领弟：“谁来告诉我啊！姐姐啊啊啊啊啊啊啊!!”

首领弟：“这家伙――到底是什么!?”

光：“……哼。问我吗。”

光：“好没水准的问题。不由自主就要回答说我是人类……这种无聊透顶的答案。”

光：“算了。既然你问及我的存在意义，那我就给你说明一下。”

光：“我要使这世界遍布纯真之武。即――”

光：“天下布武。”

首领弟：“……哈哈。啊哈哈。那是什么。”

首领弟：“莫名其妙……”

光：“唔，是吗？”

首领弟：“不明白……什么都不明白……”

首领弟：“姐姐……你去哪里了……救救我啊……”

光：“慢着慢着。别擅自躲进自己的世界。”

光：“有件事要让你来做。做完后随你爱怎样就怎样。”

首领弟：“……姐姐……”

首领弟：“……噫噫噫噫噫噫!?”

光：“总之……现在不想死在这里的话，就必须逃跑哦。山贼头子。”

首领弟：“噫……噫呀呀……”

首领弟：“呀、呀哈、哈……呀哈哈哈哈哈哈……”

首领弟：“啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

光：“…………”

……不知道到底痛苦地喘息了多长时间。回过神来，黄昏已经降临了。

景明：“……在这种时候。”

终于恢复了平静的我轻声呻吟。毫无疑问，宝贵的时间已经浪费掉了。
必须马上行动起来。剑胄――那副剑胄，不行。
果然不能碰那种东西。必将招致灾祸。毋庸置疑。我敢断言。
……装甲这种剑胄的光叫人担忧。为什么没能阻止她。
我所担心的还不止于此。不知与山贼一战结果如何。对方在数量上占绝对优势。想必即便是对武者状态的光来说，也绝非容易应付的对手。
越想越焦躁不安。……总之，得先去看看镇子的情况。
当务之急是确认光是否安好。
现在也顾不上被半毁的祭殿。我只把养母挪到安全的地方，接着……
――突然从天而降。
九式龙骑兵。六波罗军的主力骑兵。
但，与符合武者礼法的华丽着陆相去甚远。简直就像……一颗被踢进来的足球，着陆姿势极不雅观。
虽然似乎不是这个原因造成的，武者却也一副惨烈的模样。身上的铁甲到处破碎、裂开、扭曲。

景明：“――”

我用僵硬的大脑逐一梳理问题，最终得出结论。
――龙骑兵。――不是光。――那就是，山贼。袭击镇子的匪徒。
――敌人。――是一名武者，并非我的同伴。

首领弟：“…………”

景明：“……”

不知是不是神志不清，这位凄惨的武者一动不动地在原地蹲了一会儿，然后突然抬起脸看向我。四目相交。
我只知道对方是九式装甲，除了已了解的情况外，一无所知。但对方似乎却不一样。

首领弟：“……是你……”

首领弟：“没错。是你。”

景明：“……？”

首领弟：“自从你来了之后一切都古怪起来。变得好奇怪。”

首领弟：“是你。就是你！”

首领弟：“只要没有你，就天下太平了，对不对？不是吗？没错吧！”

首领弟：“……只要没有你……”

武者摇摇晃晃地站了起来。手里拿着卷了刃的太刀。
他用刀尖指着我。

景明：“等等――”

首领弟：“只要没有你，就好了！啊哈哈哈哈哈哈哈!!”

什么都来不及做。只是傻傻地张着嘴，毫无意义地伸手做出阻止对方行动的姿势。
超越人类能力的踏步，以及超人般的斩击。如此威势只是轻轻擦过我的皮肤，就足以将我整个人打飞。
我被打倒在地，栽落在碎石子路面。该说是运气好吗。
我得以幸免于难是因为龙骑兵的攻击打偏了。而我甚至都没时间萌生躲避的念头。

首领弟：“……搞什么……别躲啊。”

武者用乖戾的口气发着牢骚，把攻击失败的责任推给了我。他晃着铠甲……找寻我。
会被发现的。再次相看――这次，我明白了一件事。
……这个武者已经丧失理智了。

首领弟：“都是你的错。去死吧。”

景明：“……”

我咽了口唾沫，喉咙干渴得厉害。太过干渴以至于连口水都难以下咽。
……这个武者想杀我。……看来说什么他都听不进去。
会被杀掉。

景明：“唔……！”

一股异样的紧张感自下而上贯穿全身。脑髓如煮沸一般泛起泡沫。
死。死。生命终结。
无法阻止的恐怖。无法违逆的威胁。
……想逃跑。……不想死。

首领弟：“去死。快点给我去死！”

景明：“呃……”

意义不明而又任性的杀意令我毛骨悚然。我慢慢地往后挪。逃――边为与敌人之间的距离丝毫不见缩短而绝望，边匍匐后退。
――我的手。突然碰到了一个冰冷的东西。
剑胄。那副自称村正的剑胄。
――剑胄！对了。如果有了这个。
如果，有了这个……
吾名村正
吾遇鬼斩鬼
逢佛弑佛
吾非善
吾无义
吾弃正道
吾正邪俱断
吾乃一柄凶刀也
欲求同吾契约者可有与吾共化凶刀之觉悟

景明：“咕唔……！”

不――不！这个不行！
不能用这个。看到这个恶心的世界就明白了。听到这个恶心的诅咒就明白了。
这是――某种荒谬的不祥之物。包含着招致灾难的命运。
虽然还不清楚到底是什么。但，我坚信不移。这就是被称为妖甲的东西。
没错――妖甲。回忆自己的历史知识，村正之名常与其异称相伴。
大和史上史无前例、没完没了且毫无意义、泥沼般的大动乱――南北朝争乱。不知是真是伪，据说造成此般地狱之乱的是刀匠一门锻造的剑胄。
妖甲，势洲右卫门尉村正。……若这红色蜘蛛便是那传说之物。

首领弟：“啊哈哈……杀了你，姐姐肯定会回来的。”

首领弟：“是吧？对吧？”

景明：“……”

即便――即便。
会命丧于此。这副剑胄――只有这副剑胄――

统：“……唔……”

统：“嗯……”

景明：“!?”

……那是。偏偏正巧在那家伙脚边。
养母似乎恢复了知觉，正试图起身。简直就像在故意吸引那家伙――那个疯狂的龙骑兵的注意！

首领弟：“……”

统：“啊……可恶。怎么回事。宿醉？”

统：“真奇怪。我没喝酒啊……”

景明：“统大人!!”

统：“嗯？……景明？”

景明：“快逃！快点！逃离那里！”

统：“诶――”

首领弟：“碍事。别妨碍我。”

首领弟：“我必须得杀了那家伙……！”

被莫名其妙地当作出气筒，养母不禁哑然。哑然――也只能做出这种反应了。刚睁开眼就看到面前有个龙骑兵，还高举着太刀。
糟了。就算是养母……也无招架之力。
龙骑兵正中目标。养母会被杀死。
统大人会死掉。会就此死去。

景明：“……唔……”

景明：“唔……啊啊啊!!”

……欲求同吾契约者
可有与吾共化凶刀之觉悟

景明：“……”

没有觉悟。那种莫名其妙的觉悟，我才没有。
然而――然而，现在――
若无速散
若有须誓言汝之觉悟
我得救养母。不管怎样去救。不管用什么手段去救。
我绝不允许发生的事情，只有一件。――那就是，失去统大人。

景明：“遇鬼……斩鬼。”

于是，我开始低吟。那首可怕的诗。

景明：“逢佛弑佛……”

连其意都不知晓。

景明：“剑胄之理……正在于此……”

――誓约已立。

统：“景明……!?”

首领弟：“哎……啊……啊啊啊!?”

我整个人都变了个模样。
体外装甲覆体。体内异力游走。
完全变成了一个非人类的怪物――太过超越常理，以致我意识有些恍惚。
但我没有忘记应做之事。只有一事――只要用这力量，达成唯一之事便好。
只要救下统大人就好！

首领弟：“你、你……那是……你是那家伙的同伙吗!?”

首领弟：“那家伙的！那家伙的！噫、噫噫噫――!!”

龙骑兵神经错乱地胡乱喊着什么。但已经传不进我的耳朵了。
有意义的事实只有一个。这家伙打算杀了统大人……
他是敌人！应讨伐的敌人！

景明：“唔啊啊啊――!!”

怒吼。狂奔。拔出太刀。
用上所有手段，只为杀敌。

统：“不行！景明!!那样做的话――”

猛地一记横砍。敌方反射性地竖起太刀，抵挡住这一击。
但――到此为止。这家伙别说反击了，甚至连站都站不稳。
孰优孰劣一目了然。我方强。
我村正一方，压倒性地强于那龙骑兵！

景明：“啊啊啊啊啊!!”

追。对体势已崩溃的龙骑兵穷追不舍。
毫无技巧可言。已忘却所有。
任凭全力挥刀，任凭用力砍下。
将危及养母生命的敌人――一刀两断！

首领弟：“――”

……龙骑兵甚至没能发出最后的悲鸣。连同剑胄一起，身体被砍成两段。
压倒性的力量。骇人的暴力。

景明：“哦……哦哦哦哦哦哦哦――!!”

异样的成功感，令我如野兽般咆哮起来。连第一次用这双手杀人后的恶寒――都不知影踪。
这就是剑胄吗。这就是武者吗。
好棒的力量。太伟大了。
若能正确使用这份力量……改变世界必将成为可能。
多么惊人的――武力!!

统：“……景明……”

景明：“啊…………啊啊……”

养母的声音，不知为何，听起来像在哭泣一般。听到她的声音，我这才恢复一半意识，冷静下来。
对了。统大人是否安然无恙。
方才一战，有没有波及她――
此时此刻，抱着这种念头，在养母的身影映入我眼帘的那一刹那。
……什。什么？
干什么。我要干什么？
举起太刀……看着养母。
我这是要干什么!?

村正：“……主君。请履行誓约。”

冰冷之声并非通过耳朵，而是自头盖内侧响起。这就是――所谓的剑胄传音吗!?剑胄通信用音波……
也就是说，这是村正的声音!?

景明：“……誓约……？你说的誓约……是指什么？”

村正：“我的主君。你已立誓。”

村正：“不分善恶，俱断。”

村正：“――你已誓言化为凶刀。”

景明：“…………”

这……是什么意思。
究竟是什么意思……!?

村正：“我村正……乃善恶俱断之物。”

村正：“主君。你已斩杀自认为恶方的一人。”

村正：“故――亦须斩自认为善方的一人。”

…………!?

村正：“你已斩敌方一人。故，须斩己方一人。”

村正：“你已斩一所恨之人。故，须斩一所爱之人。”

景明：“下……”

下得了手吗!!我下得了手吗!!
太蠢了……!?

村正：“……此乃村正之法。你已誓言之铁则。”

村正：“主君。杀善方一人。杀己方一人。杀一所爱之人。”

村正：“遵照誓言。……杀之。”

景明：“不……不要!!”

止住欲向前迈进的脚步。停下想挥起太刀的手臂。
……一切都是徒然。现在，令我神志恍惚的巨大力量，束缚着我的全身。
扼杀了我的意志。我那被钢铁包覆的身体，一步一步地朝养母逼近。

景明：“停下来！给我停下来……”

景明：“为何！为何非得这样做不可!?”

景明：“为何让我做这种事!?回答我，村正!!”

村正：“…………”

村正：“并无为何。因我就是如此。”

村正：“我是村正。依此理念锻造之剑胄。”

村正：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

村正：“我的诞生，是为昭示此理。故需如此。”

村正：“……仅此而已。”

这种蠢话怎么说得通。这种不讲理的话怎么说得通。
不知其意。却不得不亲手弑母吗！

景明：“统大人！请逃开……！”

统：“……”

景明：“快点！不然，我会……”

统：“…………”

景明：“我会……用这双手……将您……!!”

所以――所以，快。
快逃――

统：“……唉。我不能逃的。”

统：“这是我该承担的责任，儿子。不能让与他人……”

景明：“统大人……!?”

景明：“啊……啊啊……!?”

统：“……呵……果然很有效……”

景明：“统大人……统大人!?”

景明：“我……不对……！这……不是真的。为什么……我会……!?”

统：“别自责，景明。我懂……”

统：“……果然，与相传的一样呢。若杀敌方，则必杀己方……吗。”

统：“若杀恶必杀善。若杀所憎之人则须杀所爱之人……”

统：“……嗯？也就是说，儿子，你最爱我这个母亲了，对吧？什么啊……叫人怪不好意思的，真是的。”

养母不合时宜地笑着，而她的胸膛……
已被利刃贯穿。
被我的利刃。是我――刺穿了统大人!!

景明：“啊……怎么会……不……我……！”

统：“别哭，景明……我可不喜欢洒泪作别。”

景明：“统大人……！”

统：“啊……真是的。这孩子，直到最后也不让人省心……”

养母伸出颤抖的指尖，轻拭我的眼角。她的温柔让我心都碎了。
为何……？为什么……会这样――!?

统：“错不在你。不是你杀了我。是我的责任……未尽到巫女的职责，是我疏忽大意，使得村正被解放。”

统：“这是我自作自受。你无需介意……”

统：“你只是想救我而已……话说回来，如果你不那样做……我就会被刚才那个武者杀掉了。”

统：“所以，这样倒好……”

景明：“……不……不……统大人……！”

景明：“我……得保护您……我得救您……”

我生存的意义正在于此。理应为此而耗尽生命。

景明：“可是……可是!!”

统：“你已经帮了我太多了……是个孝子。”

统：“所以……不用管我。那家伙就拜托你了……”

景明：“统大人!!”

我抱起养母的身体。紧紧抱住她那即将逝去的肉体。
……身体已恢复自由。这――意味着，支配我全身的咒缚，已达成目的――

村正：“…………”

景明：“不、不……不行。请别走。”

景明：“统大人……我――我，对您……”

景明：“对您……”

统：“……光就拜托你了，景明。别忘了……我们的约定。”

景明：“统大人!?”

景明：“……统大人。”

…………

景明：“……统大人……”

没有回应。什么都没有。
养母再也不会回应我了。是我――造成的。
是我，亲手。杀了养母。
是我杀的。

景明：“啊……”

景明：“――”

景明：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

青江：“什么……怎么可能!?”

青江：“不可能！根本没有人能敌得过安息!!”

青江：“为何!!你这家伙，为什么――!?”

景明：“……你给我看的安乐……”

景明：“是被我亲手斩断的！是被我亲手杀死的!!”

景明：“我早已失去……沉眠安息的权利!!”

青江：“唔啊――!?”

景明：“吉野御流合战礼法“雪降”之崩裂……”

景明：“电磁击刀――“威”。”

青江：“啊……哈……”

青江：“哈……哈哈哈！可怕……太可怕了！”

青江：“村正！果然，你才是恶鬼！”

青江：“自愧不如！我青江自愧不如！我承认……你才是最令人诅咒的武者!!”

青江：“呵呵呵！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

景明：“……那么，回答我的问题。笑面青江。”

景明：“光――银星号在何处！”

青江：“哈哈……白银之……星……”

景明：“在何处!?”

青江：“她在………………六波罗的…………”

景明：“…………”

村正：“主君……这是野太刀刀身碎片。”

景明：“嗯……”

村正：“……还有一片。”

景明：“…………”

村正：“主君？”

景明：“……”

村正：“……主君……”

……两年前。那之后――
像是被养母的遗言驱使一般，我向镇里走去。寻找光的下落。
然而，我看到的却是――
尸横遍野的镇子。
大家都死了。都死在那里。
无论镇民。还是山贼。
没有一个活口。

景明：“……为什么……”

村正：“…………”

景明：“……光也……难道。也做了和我一样的事情……”

景明：“杀了山贼……然后按照所杀的数量把镇里的人都……？”

村正：“山贼是指全副武装的那些家伙？”

景明：“……”

村正：“那就怪了……数量不合。”

村正：“非山贼之人明显较多。”

景明：“…………”

的确如此。倘若山贼和镇民死亡的人数相同，倒还合情合理……但，人数理应远比山贼多的镇民全都死光了，意味着什么。

村正：“……是发狂了吗？”

景明：“……发狂？”

村正：“正是。”

景明：“光……因为杀了镇民而大受打击，继而发狂……于是就……？”

村正：“不。单单如此，尚不及全灭。”

村正：“看。死尸看来是否多为……互相残杀所致？”

景明：“……”

看起来是这样的。镇里的人和山贼……不止如此。镇子里的人看上去似乎也是互相残杀的模样。

景明：“也就是说……？”

村正：“……二世村正拥有可怕之力。污染周围人心之力。”

景明：“……污染？”

村正：“对。恐怕是由于令妹发狂――”

村正：“继而，狂念通过二世村正之力散布镇中。故而……致此。”

景明：“……”

村正：“……这种事过去也曾有过一次。故将二世村正封印……”

村正：“……将我三世村正一同封印……为的是如若旧事重演，以我之力阻止二世村正。”

村正：“主君。”

景明：“……”

村正：“你可是必寻二世村正的操控者？”

景明：“……是啊。”

景明：“没错。”

――光就拜托你了。因为这是养母最后嘱托我的话。

村正：“我亦必寻二世村正。――同去可好。”

景明：“……”

村正：“你可以恨我。但，而今你需要我。正如我需要你。”

景明：“你吗……？”

怎么会……我需要被诅咒的剑胄？
我没有将养母的死转嫁他人之意。的确，如光所言，无论何种剑胄，终究不过是武器而已。不管是被诅咒还是别的什么，只不过是道具罢了。罪责由使用它们的人类承担。
我很清楚这副剑胄是灾祸之物，应憎恨之人，除了使用它的凑斗景明外不做他想。话虽如此……今后必须与此剑胄相伴的理由之类――

村正：“没错。二世村正之污染能力，不能波及武者。……但若用“卵”，可将武者化为其分身。”

景明：“……”

村正：“能不为其力所惑者，世间唯我三世而已。故此……你毫无选择余地。”

村正：“……若你已然放弃所有，则另当别论。”

景明：“……”

放弃――怎么可能放弃。

景明：“……六波罗……”

村正：“……”

景明：“那家伙是这么说的吧。”

村正：“正是……”

景明：“追。”

村正：“是。”

那之后，过了两年。我们一直在追寻光――
光在各地引发全灭事件。开始被人们称为银星号。
我时而与光相遇。时而擦肩而过。
我毁掉光散布的“卵”。杀了恰好是“卵”一倍数量的人。
然而……仍未能阻止光。

景明：“……下次一定要成功。不能……让灾难继续扩散了。”

村正：“……嗯……”

我宣誓般低语着。我和剑胄，都深知这是伪善。
正是因我（村正）才招致灾难。今后――将给不知何方的某个人带去灾难。
担起一桩杀恶之罪。背负一桩杀善之罪。

景明：“走吧……”

村正：“嗯……”

我就是村正。是灾祸之武者。
他名为时田光男。
是一名年轻的自由记者。他对坊间风传的“赤色武者”兴趣浓厚，将七零八散的风闻拼凑起来，终于拼出真相的冰山一角――即，找到了我这里。
反复出入关东拘留所的一个奇妙的罪人的事情。以及“赤色武者”的目击情报。前者被释放的时间与后者之中哪几个可信度较高……他抓住了两者的一致性。
他的动机有二：一是符合记者作风的好奇心，二是不符合记者作风的偏执热情――对压制者的愤怒。他告诉我：你就是希望。
有一个人独自挑战庞大的掌权者。这一事实定会在人们心中点亮一盏勇气明灯。藉此终将孕育出能够摧毁压制的力量。
笔强于剑，他如此主张。这就是他的信念。
他向我恳求：希望能够报道你。他还说：想用我自己的做法，与你并肩作战。
当他知道无法得到我的同意后，不知是不是为了表现自己的觉悟，他彻查了袭击我的杀人鬼――青江――甚至最终查明其藏身之处。
代价是身负失去一只手臂的重伤。当我将青江消灭后，去病房探望他时，他微笑着说：笔能折剑，我的信念胜利了。
他是对的。我能击败杀人鬼，都是他的功劳。听了我的话，他像是羞赧似的垂下眼帘。
我砍断了他的脖子。
笔折了。
我玷污了他的信念。
……那是之后被称为元日战争的事变，一条很清楚。
他起初不过是个住在相模国的一介乡下铁匠。从锄头、铁锹之类农具到马蹄、菜刀等，包揽村民生活安稳所需的所有铁器。
当然，不锻造剑胄之类。不说村民生活中用不着，区区一介乡下铁匠原本就不可能懂得其锻造技术。
但会打少许刀剑。这是保护村子所需的器具，用来对付不时从山上袭来的野狗之类，或是在幕府所在地关东虽不多见，倒也不是完全没有的流贼等。
某一天，其中一把被统治村子的领主看中了。虽做工粗糙，但丝毫不像出自一个无名乡下铁匠之手――于是，领主便略有些兴致，记住了他。
大概是由于这个缘故。弘安四年，幕府史无前例地发布大规模动员令，将掌权的弟弟派遣为主将。领主也带领一族追随者参加其直属军，这时，他被任命为军中铁匠。
对于那次战争，他一无所知。他混在杂役下人之中不停地工作，一无所知地度过每一天。不知道自己磨去锈迹的古刀用来斩何物，也不知道修补好的铠甲用来防御什么。
根本无所谓。多半是镰仓政府讨伐某处举旗造反的豪族罢了，那种事，和他、和村子毫不相干。
战事拉长的话自己留在军中的时间也会延长，从村子的征用也会更厉害吧。所以他希望战争早点结束。这是他唯一的心愿。
每天的行军时间都很长。当面朝大海，备好船只朝向更遥远的陆地驶去之时，他才终于察觉到自己即将去往的地方是大和的尽头――九州。
到底为什么非得将关东的士兵送到那里去呢？只调用那附近有领地的家臣不就足够了吗？他和下人们都百思不得其解。
当然，没有哪个和善的武士会向下人们一一说明情况。当再次抵达海岸，面朝大海重兵把守的阵势映入眼帘时，他们这才朦朦胧胧地悟出了真相。
――敌人是渡海而来的。从只会在传说中登场的天边异国而来。
有许多当地平民为军队效力，得以从他们口中问出具体情况。据闻，“敌人”已袭击了数座岛屿，损失惨重。
博多也已数度遭到敌人先遣部队――武者团的袭击，每逢此时，都会有大批前去迎击的大和武者战死沙场。他们都是自赖朝公以来以常胜而闻名的家臣。
敌方武者擅于随机应变，家臣们虽在速度上有优势，变通方面却不及敌方，只要“头”被压制住，便接二连三地败下阵来……负责做饭的老人战战兢兢地如是说。
面对这些家伙，自己打的刀能起多大作用？他的心中开始充满不安。
把他带至此处的领主似乎也有同样的担忧。特意把他叫过去，焦躁地呵斥了他一顿，命他不许怠工，谨记承蒙提拔之恩，不可恩将仇报。
他诚惶诚恐地满口称是。但，实际却在效仿下人们，将随身物品收拾整齐，做好随时逃跑的准备。
如今的境遇对自己来说纯属困扰，根本不记得受过什么恩惠，就算有，舍命报恩之类的事情他才不想干呢。就算与海那边的异国打仗，也和他没有丝毫的关系，道理都是一样的。
唯有逃命才最重要，只有回村才最重要。让想打仗的人上战场不就好了。
就算此番战争众家臣落败，想必敌人也不可能攻入关东。九州一带或许会处于水深火热之中……但又不是自己的责任，只能表示同情。
他是这样想的。再说了，异国的兵也同样都是人。
周围的人都在煞有介事地窃窃私语，说蒙古人简直是群恶鬼，大杯喝鲜血大口吃人肉，根本不像人类……等等等等――对此，他却十分清醒。
不知是否因为他是靠废不纯之物而锻造纯物的锻造业为生的缘故。他只是单纯地认为――敌军似乎也和我方一样使用船和剑胄，那应该和我们一样，都是人类。
换言之，就算大和全境被征服，也不过是统治者从幕府换成别的什么人罢了。他下了结论：果然还是怎样都无所谓。
终于迎来了决战之日。水平线上乌压压一片黑影。
数不清的船只蜂拥而上。还有许多武者在上空盘旋。
人数比以博多为阵地、西国之兵总集结的大军更多一倍。下人中有数人早已逃跑，武人们被吓得甚至忘了去咎责他们。
而他没有和他们一起逃走，当然不是因为勇气不足的缘故。只不过是在心底打着小算盘，觉得战斗开始后趁乱逃脱，更能保证将来的平安无事罢了。
――然而。这种卑劣的小聪明，决定了他这个人的命运。
不知是否包含着示威之意，蒙古敌军伴着锣鼓声逼近博多。大和军布阵原地不动，屏息静待……
不久。与此前完全不同的战栗，令人血色尽失。
最先发觉的是弓箭手的数人――特别是视力较好的人。他们突如其来的瞠目结舌或发出嘶哑呻吟声的反应令周围的人为之讶异。但，不久他们也都明白了。
每个人都看到了。他也看到了。船上所呈现出的景象。
许多女人排成一排。都是大和女人。
她们全都像四足动物一样撅起屁股。赤身裸体。
奇装异服的男人们抱着她们的屁股。不管是脸型、打扮、还是交谈间吐出的粗野话语、高声尖笑，都绝非大和人。
异邦人在糟蹋大和女人。哭声与喊声却换来阵阵哄笑声。
……听说，蒙古人攻占岛屿后，就将男人全数杀光，把女人掳走……他记起，有关敌人的无数传闻中，有这样一种说法。
女人们逃也逃不了，持续遭受暴行。在船上也无处可逃。然而，不止如此。
她们被绑在船上。手背上被开了个大洞，锁链穿过手背上的洞将她们锁在船上。
这样如何逃得了。简直就像是在对待家畜。
女人们都很年轻。或风华正茂、或花样年华、或含苞未放。
年幼的小姑娘被好几个士兵轮奸。这些士兵们似乎只是在享受侵犯小姑娘尚未成熟的性器的乐趣而已。
最后是一个身材魁梧的士兵。他却怎样也插不进去。
周围的士兵们纷纷发出下流的嘲笑声。那个士兵脸涨得通红，大概是为了泄愤，狠狠地对着女孩痛苦的脸就是一阵毒打，直到把女孩揍得稀烂后才将她扔在船沿。
锁链将女孩的尸体悬挂在船沿。仔细观察，会发现每艘船上都挂有这种装饰。
有的船的船舷上还垂吊着被大枪穿成一串的女人。
有的船还把被分尸的女人一个个吊起来。
有的船上还有几个还活着的女人。……这些船上的装饰与其他船相比，都有一个明显的特征。
这些女人较为年长。而且她们的脖子都一定会被小小的物体绑着。
物体。没错，物体。
只能称其为物体。因为那是没有生命的东西。就算曾经拥有过生命。
听到女人们发出的疯狂的哭叫声，船上的士兵们反而哄堂大笑。他们拍着手，似乎愉快极了。
――类似景象，数不胜数，比比皆是，放眼望去――
这已不是人类会做出的行为。绝对不是。
做出这种行径，已经不是人类了。
他知道了。知道了一个世界的真相。
这世间有恶鬼。
想必领悟这个道理的不止他一个。所有的下人应该都是这样想的。
但他们都做出了选择：或被绝望击垮、或疯了似的边喊边逃。只有他不一样。
他没有绝望。
敌方武者开始空袭。借着空袭助阵，士兵们换乘小船，冲向海岸。
他跳上前来。比任何人都迅速。
用没怎么打过架的拳头握紧自己打的刀，未披铠甲，仅着一件单衣。
他冲向战场中央，数不清的毒箭交错、伴随着可怕巨响声爆炸的怪球纷飞。
他什么都没想。没必要去想。
那时――那之后的他，秉承唯一信念。
不可饶恕。
他舍弃了当一个无名小卒、湮没在历史长河中的命运，踏上名垂大和史的道路。
……他活了下来。不懂剑法的他虽身负重伤却并未丧命，可以说简直是个奇迹。
这大概是因为，武士之中有不少人不允许被他区区一个下人超越而奋起直追冲至他前方，或敬佩他不符合身份的行动而想要保护他。
这一战，大和胜利。虽在敌人的猛攻之下陷入苦战，却顽强抗争抵挡――而后造访的台风，最终将海上众军一吹而散。
人们沸腾了，纷纷说这是神佛保佑、现世现报。他虽未表示否定，却无法像他们那样开心。
神佛来的太迟了。神风吹来之时，是在战斗趋势基本已成定局、蒙古军舍弃桥头堡而撤退至船上之后。
不能指望这种靠不住的力量。他已经明白了。这世间有“恶”。
且不仅仅局限于蒙古军。蒙古人也是人。因此恶鬼是从人类之中滋生的。只要有人，无论何时、何地都能生出恶鬼。
他保持着冲向战场的势头、独自一人拖着伤口还未痊愈的身体回到关东。但他并未朝着故乡的方向。
他去了镰仓，叩响了新藤五国光的大门。此人是关东最负盛名的剑胄锻造师。
――讨恶需人之力。必须追求人力颠峰之剑胄。
抱着如此信念，他恳请拜师。这简直是天方夜谭。
剑胄锻造之业乃代代相传，由父传予子。不可能教授给一个素昧平生的外人。
而且，都是从幼年时期便开始传业。像他这种成年以后才开始修行的例子，恐怕是闻所未闻。
再者，他只是一个普通的大和人。并非生来就是锻造师的虾夷。就算能够修得造剑胄之本领，做工也绝对比不上虾夷所造之物。
当代国光，以及其亲族弟子，都将他的话付之一笑，而且还把这个不断叫嚷着“世间有恶鬼，须讨之”的男人当作可怕的疯子，正打算将他轰出去。
而出面阻止的是相当于当代国光叔父的人物。
……锻造一门的技术传承基本是在亲子间进行的。父辈将所有的技术传授给儿子后，自己的肉体将变做剑胄。儿子亲眼见证这一过程。
但这种方法在万一传授失败之时，孕育着无法挽回的危险。就算想恳求重新传授一次，父辈也已然变成一块冰冷的装甲。
为防备这种事态，按照惯例，锻造师子嗣之中年纪最小者不变做剑胄，而是肩负起辅佐锻造一门的教育重任了却一生。当代国光的叔父就是这种人物。
叔父一直静静地观察着这个语出惊人的男人，终于在族人要将他逐出门外时出面制止，并将他领至屋内。然后，告诉他说。
――你是天命剑胄锻造师。我至今培育过数位亲族，并亲眼看着他们变做剑胄，你若要修炼成功，想必比他们花费的时间都要短――
国光的叔父真是好眼力。锻造剑胄，即是将自己的身体和灵魂脱胎换骨。
他已经知道自己灵魂的形态，也很清楚目标形态，等于已经先人一步完成锻造师修行过程中最困难的一步，之后只需学习专业技术便可。……自那天之后，短短数年。
相州五郎入道“正宗”。他的理想终于实现。
破邪剑胄。并非出自虾夷之手，却是天下无双的大名甲。
无人不认可这副剑胄之美。无人不明了这种美意味着装甲之坚。
大和锻造师竟能造出如此出色之甲。不仅粉碎了虾夷锻造师的自信，使他们哑口无言；而且还带给长年处于劣势的大和锻造师极大的希望。
倘若他得到操控者，如愿以偿大展身手的话，他的名字和风姿将更广为人知，将有更多大和锻造师追随其后――说不定最终可颠覆虾夷与大和锻造技术优劣之势。
讽刺的是，未能如愿以偿正是因为他正宗太过出众。
正宗刚造好便被即刻献给将军，不久后又呈给天皇御览，之后便在最高掌权者之间来回往复。但，一次也未曾装甲。
具有神圣不可侵犯之感的姿态令历代所有者都感叹而敬畏，他们选择将它作为神宝秘藏，而不是用作实用的武具。
对于想成为讨恶剑胄的他来说，完全是背道而驰。他作为被深藏于宝库的传说中名甲流芳百世，却毫无意义。
他原本须邂逅与自己志同道合的操控者，并肩踏上征战的旅途。然而夙愿未能实现，只有时间在不断流逝。
五郎正宗在战国时代转辗至织田信长手中，自本能寺之变后从公开场合消失，其后被暗地里秘密易主，最后作为某村落的镇灾祭器而长眠。
――须讨伐世间之恶。――须以吾刃断之。
在并非本意的惰眠之中，没有一个人聆听他从未间断的呐喊。
但――数百年过去了。
他的忍耐终于得到回报。他被解放，得以与期待已久的主人相遇。

正宗：“七百年……冗长而无作为的岁月。”

正宗：“然今，吾终得操控者。走，主君！”

正宗：“现世与蒙古横行之时并无不同。正宗之刃将其摧毁！”

一条很清楚。很清楚正宗所经历是被称为元日战争的事变。
那绝不是善与恶的对决。不过是因政治、经济问题而引发的国家间战争罢了。
……但，那又如何？
正宗也非常清楚。元日战争对他而言不过是一个契机。
这场战争使他第一次明白了。这世间有恶。
恶不可饶恕。
――没错。恶不可饶恕。
对于恶，必须从灵魂深处憎恶之。

正宗：“出征吧，主君！”

出征。为了与这世间的恶抗争。

┄┄┄┄英雄篇┄┄┄┄


一条：“……不可能。”

雪车町：“嘿……”

一条：“不可能、不可能、不可能……！你说那个人连无罪的人都杀!?”

一条：“你这家伙居然敢信口胡说――”

雪车町：“你可以去问啊。”

一条：“什么？”

雪车町：“去问他本人啊……姑娘。那家伙一定不会撒谎……”

雪车町：“像姑娘这样的人去当面质问他……我想，大概。他会照实回答的……”

一条：“…………”

雪车町：“嘿，嘿……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！”

这并非英雄的故事。
但英雄仍会降临。
虽不奢望濒死一刻梳妆打扮。但至少把嘴唇擦一擦――
心里虽这样想，却不知为何无法做到。
一看便不再有疑问。右臂已经不见了。

香奈枝：“……唉，真是的。”

嘴角的血没擦掉，倒更添一丝烦恼。进驻军大尉喃喃低语。

香奈枝：“这种事……不可能再有了吧？”

构不成自嘲的愚痴。构不成叹息的苦笑。
目的已达成。却毫无意义――倘若有这种命运在等待着自己。
如果在悲剧中加入徒劳这一调味料，就会变成喜剧。……只能笑。无力地笑。
有什么人似乎曾经响应过。
――什么。因为原本想着要认认真真地开始。打算加把劲大干一番。
话虽如此，看来这实在是缺少雅趣。先暂时把这个封起来吧――
若那不是幻听的话，就再没有更玩弄人的话语了吧。要问为什么，因为那里面甚至没有玩弄的意图。
如同春风吹散樱花一般。仅仅若无其事地践踏人类罢了。
那是恶神。
最后……微微一笑吐尽憎恶。大鸟香奈枝香消玉殒。

舞殿宫：“香奈枝进行得还顺利吗……？”

署长：“如此说来，那之后也完全没有和我联络，着实可疑。虽也尝试过派密探潜入GHQ，但……”

舞殿宫：“如何了？”

署长：“……行踪不明。似乎是追踪被认为失踪的大鸟大尉去了。也就是说，同我方一样……对方也在怀疑是否与我方有关连。”

舞殿宫：“……也难怪。关乎八幡宫嘛。”

舞殿宫：“可是，那么……到底怎么回事？”

署长：“看现状……只能说大尉和护氏连同八幡宫一起消失了。”

舞殿宫：“无法想象吗？”

署长：“是……”

舞殿宫：“难道是景明君……”

署长：“不。绝对不是。已得到确认。奉刀参拜当天，景明未迈出我的官邸半步。”

舞殿宫：“……那么。这是怎么回事？”

署长：“……”

署长：“看现状……除足利护氏已连同八幡宫一起消失的事实以外，一无所知。”

舞殿宫：“什么都无法断言吗？”

署长：“是……”

“元帅薨逝”
“今日六时许，幕府申次众发表了正三位六卫大将领足利护氏殿下薨逝的公告。”
“关于薨逝时间及死因等，一概未做说明。仅告知预定由护氏殿下的嫡孙四郎邦氏殿下进入普陀乐城主堡，代为处理政务。”
“处于混乱漩涡中的各界众说纷纭：诸如京都阴谋、进进驻军暗中活动、冈部余党复仇等等，一时间谣言四起。且纷纷猜疑是否与上次奉刀参拜以来封锁八幡宫有关。”
“然种种传言均无事实根据，不过臆测而已。”
“据可靠消息称，大将领殿下一向尊体康健，这一点毋庸置疑。若此消息属实，那么造成大将领薨逝的原因应属人为而非病死。”
“另，接到此公告的进驻军总司令部内――”

景明：“…………”

将从纸张触感都能感觉到其廉价性的三流大众报纸扔在桌上，吐了口气。本想将胸中困惑全数吐出，不料堵在心口的疙瘩却完全没有消失。
――足利护氏薨逝。
六波罗暴君的末路。尽管不知道导致其丧命的原因为何，但他的死亡已是无可争议的事实。
一旦镰仓大番不复存在，市井之中就算充满节日般的喧闹气氛也不足为怪。实际上在家中暗地里大呼快哉的人想必并不在少数。
但，就算未处于幕府的监视之下，这种快哉终究是否真的能够演变成从家中扩散至街上、不合时宜的大肆庆祝呢。又有谁能如此轻率呢？
说到足利护氏，就相当于压在名为国家的箱盖上的镇石。就箱中之人来说，着实沉重、苦闷。
然而，一旦消失却又令人不安。担心现在会不会连一丝微风都能吹走盖子，而外界冰冷的空气随即袭来……令人不禁略感微寒。
该高兴却高兴不起来，想必这才是大多数市民此刻的心情吧。
我的内心却又有了些略微不同的想法。
……最近的过往记忆，再度浮现脑海。很难认为那与突如其来的大变故毫无关系。

舞殿宫：“哦，烦劳你来一趟，景明君。上次辛苦了。署长都告诉本王了。又给你添了大麻烦。”

景明：“是。您太抬举我了，前次之事是我不顾宫殿下忠告而招致的。怎敢劳您挂心。”

景明：“且又一次放跑了最关键的银星号，终究未能阻止其猖獗作恶。颜面尽失，羞愧难当。”

舞殿宫：“别这么说。既毁了六波罗的危险兵器，又获取了GHQ的阴谋内幕。而且，景明君你也平安归来。”

舞殿宫：“这样不是很好吗。”

景明：“……是。”

对于来自帘内的劝慰之声，我回以一礼。这已是我第三次谒见八幡宫别当舞殿宫春熙亲王。此人说话直爽，虽与其尊贵身份不相符，却打消了我的踌躇。
自江之岛事件以来，已经过一周有余。伤口与疲惫已基本痊愈――虽因青江来袭而略有倒退――但不妨碍我对宫尽礼数。
虽然这并非令人忧心之事，但一直用小心翼翼的目光注视着我的署长，将目光移开，便立刻直直地看向亲王御座。接着便像探风似的唤了一声。

署长：“……殿下。”

舞殿宫：“嗯……”

舞殿宫：“景明君。”

景明：“在。”

舞殿宫：“既然你今日来了，想就今后之事与你一谈。……近前来。”

景明：“是。”

我跪着往前挪了少许。

舞殿宫：“再略近些。”

景明：“是……”

我依命更近前一些。几乎与候在帘侧的署长膝盖相碰。
到底有何事呢。有关今后之事……但只要与我有关，便与至今毫无变化。
“卵”至少还有一个――将夺取自村正的力量封印之物――尚存。因其母体――银星号仍健在。
需将其二者击破。如此一来，我的战斗才算结束……达成只作为一个犯罪者被裁决的目的。
还有二副。还有二副――其背后还有二人。
两恶和两善。……是我必须要杀的。

景明：“……唔。”

署长：“景明？”

景明：“……实在抱歉。我有些……疲累。”

景明：“疲倦……”

舞殿宫：“那可不行。最好稍事休息。事情虽紧急，却也并非分秒必争。”

舞殿宫：“是吧，署长。”

署长：“是……”

景明：“不。请勿挂怀。”

我咬紧牙关，瞪大双眼。用尽全身恶意鄙视丑态毕露的自己。
……疲倦？真蠢。自己怎能沉浸在这种悠闲状态之中。
对于自己亲手推进连疲倦滋味都无法品尝的深渊之人，拿什么去向他们谢罪。究竟是有多厚颜无耻，才口吐这种泄气话。
可耻到令人难以置信。……但，也就是说，这意味着极限的警钟已经敲响了吗。
虚张声势也要有个度吗……
――回过神来，发现自己又玩弄起天真的想法。

景明：“万分抱歉。不堪入目之姿污了您的眼。请继续。”

舞殿宫：“没关系吗……？”

虽然亲王语调微弱且犹豫，但大概因为正如他所说，事情确实紧急。马上便感觉到亲王仿佛定下决心般地点了点头。接着，传来一阵衣服摩擦之音。
似是亲王隔着帘子靠近了我。

舞殿宫：“景明君。”

景明：“在。”

舞殿宫：“本王……不想让六波罗继续在大和为所欲为。绝不能让大和成为进驻军，即大英联邦的附属国。”

景明：“……是。”

舞殿宫：“原本应更稳妥地推动事态。”

景明：“……”

舞殿宫：“但，看来已行不通了……谁料GHQ竟如此蛮横，不择手段……”

对六波罗的苛政熟视无睹，更驱使诸如雪车町一藏之流的间谍构筑　　“大和武者暴行”
。相比之下，反而将进驻军英雄化了。我承认，要说蛮横，其手段倒是蛮横至极。

舞殿宫：“于是。我方或许需要断然采取措施……本王有此想法。”

景明：“……”

署长：“若将围绕大和的斗争比作将棋，那就是有可能导致翻盘的危险手段。说实话，并非万无一失。然……形势迫在眉睫。想必是的。”

署长：“……我们所期待的时间想必是争取不到了。然而如若坐视不管，就等于弃大和未来于不顾……不，我们必须开辟。生存的道路。”

景明：“……署长……”

我小声呼唤着。是为了催促他说下去还是阻止他说下去，连自己也难以判断。
我还没有迟钝到未能悟透，署长拐弯抹角的话语最终的目的所在。

署长：“敌方势力甚强。而我方势单力薄。”

署长：“但……并非不可战。”

景明：“采取惯用手段吗？”

署长：“对。惯用手段。”

弱小势力的惯用手段。署长所暗示的，是身为警察之人绝不允许的行为。

景明：“……竟被追逼至此……”

署长：“距离真正被逼得走投无路之时已没有时间了，就是这个意思。”

一旦被宣判死刑一切就都完了。不管离死刑执行还有多少年，必死的命运已无法颠覆，是这个意思吗。……不可否认。

景明：“目标是……”

署长：“……”

景明：“不可能是进驻军。即便成功干掉进驻军首脑，联合国总部只要派来接任的就行了。”

景明：“倒不如说，惊动进驻军，迫使他们采取急进行动……效果适得其反。那么……”

亲王和署长一句话都没有说。然而，他们的沉默――恰恰回答了无可否认的事实。

景明：“……目标是另一方。”

舞殿宫：“……”

景明：“王将？”

舞殿宫：“正是。”

景明：“那样做真的能救大和吗。”

舞殿宫：“除掉王将并不意味着取得胜利。毕竟现实与将棋不同。但，形势会发生巨大变化。”

景明：“……”

署长：“景明。你应该知道镰仓幕府以来的政治传统吧。”

景明：“……权威与权力分离？”

署长：“对。镰仓幕府在大和全境建立统治权之际，未采取废除旧时统治者，即朝廷的手段。”

署长：“若在他国，此举倒也理所当然。但过去曾有过藤原政权与平氏政权的先例，谁也不希望历史重演……”

署长：“然相对于藤原氏与平氏的紧贴朝廷权力，源氏则疏远朝廷。将朝廷安置在京都，并在东部镰仓建造新都。政权与朝廷分离。”

署长：“通过迫使朝廷认可自身政权的形式，同时继续保障朝廷权威，并以此作为统治的大义名分……另一方面，却排挤朝廷介入政治。”

署长：“这种合理有效的手法后世便沿用下来。除极短的例外时代外，一直沿用至今。”

署长：“六波罗也未打破这一传统。由于权威与权力的双重构造已在大和根深蒂固。与其强行颠覆，倒不如善加利用获利更大……”

景明：“……”

教科书般的解说。不过，署长的目的当然不是模仿历史教师。

署长：“……关键就在这里。换言之，大和政权想要确立统治力，必须得到朝廷的支持。”

署长：“对于已经确立统治的政权来说，朝廷不过是使用完毕的神舆而已。为了将来不被他人利用，将其悄悄纳入库中藏起便可。”

署长：“但，还未确立统治的政权却不能让神舆在库中长眠。还必须抬着神舆外出游行，让所有人都臣服于其威望之下。”

景明：“……如果，神舆有了自己的意志，主动要求什么的话――”

署长：“没错。作为想要依赖神舆之人，无法置若罔闻吧？”

景明：“……为此，要取王将……”

署长：“现今六波罗的统治已稳固。但，若使其丧失统治之顶点……”

署长：“六波罗幕府有个很大的特点，即其是统管在足利护氏这一豪杰之下。就算立继承人代替他，发挥出上代威力仍需花费时间。”

署长：“如此一来，漏洞自然增多。”

倘若失去大将领足利护氏，六波罗的统治体系将出现裂缝。以四公方为首的派系将浮出水面，并开始呈现对立之势。
――利用这种对立态势趁虚而入。接近任一派系，使其利用舞殿宫的存在所象征的朝廷权威。
接着反过来获得政治发言权。简而言之，就是这个意图吗……

景明：“不过，GHQ会对幕府的失衡不管不问吗？”

舞殿宫：“想必不会不管不问。但，本王不会使事态发展到最坏的一步。”

进驻军趁着六波罗幕府动荡的绝好时机，开始着手攻击――亲王担保绝不会出现这种情况。

舞殿宫：“原本进驻军就不是因为畏惧幕府而保留实力。而是为了在占领后不激起国民反抗情绪，而各方周旋以待时机，对吧？”

景明：“是。”

舞殿宫：“也就是说，如果‘邪恶而强大的幕府’形象有所动摇，GHQ的作战便将推后。因为即便击溃软弱的幕府，国民也不可能怀有感激之情。”

景明：“……原来如此。是指如果GHQ会出动，那要么是幕府动荡平息再度掀起残酷暴政的情况，或者……”

署长：“或是出现对立冲突，导致内战爆发的情况。如若事态至此，我想大和国民只能指望依靠进驻军的力量求得和平了。”

景明：“GHQ当然也会展开策动，使得事态演变至此吧。”

舞殿宫：“将会是进退两难之战。不过，仍有胜算……”

舞殿宫：“连同护氏一起，抛去‘邪恶六波罗’的印象，重新塑造一个统治相对稍显和缓的幕府。减税、缩小军队规模。”

舞殿宫：“若新幕府被国民所接受，我方就胜了。全无进驻军出场的余地。”

景明：“…………”

我可不认为事情有想像的那么简单。但，想必亲王也是在明白这一点的基础上，才敢说有胜算。
亲王的政治力尚是未知数，但至少其思考能力非常清晰，且还有在未犯严重过失的情况下完成镰仓皇族代表这一重任的实绩。哪里是像我这种庶民可以插嘴胡说的。
另有应持疑问态度之处。

景明：“……可是。真的有将足利护氏这一王将将死的棋路吗？”

署长：“就好比金将单枪匹马闯入守卫森严的敌阵吗？”

景明：“是。”

对方是大和武家之栋梁。是屹立于号称百万骑军队顶峰的男人。
普陀乐城的天守阁三百六十五天都有十道二十道的重兵把守，不可能通得过吧……而且此人不论去哪里，都有名为厩众和奉公众的精锐亲卫队贴身随行。
不够彻底的举动很难取其首级。

舞殿宫：“棋路已打开。你知道即将于近期举行的奉刀参拜吧。”

景明：“是……有所耳闻，听说是源氏当权者参拜八幡宫，为感谢今年一年的武运并祈求来年武运而举行的太刀献供仪式。”

由于并不是在众目睽睽之下大肆举行的祭祀仪式，我也就知道这么多了，当然也未亲眼目睹过。凭此也能想像出此仪式的重要性。

舞殿宫：“正是。而且，献供之刀有两把。”

舞殿宫：“地下地上，各一把。”

景明：“……地下？”

舞殿宫：“八幡宫的祭殿有二座。你不知道吧。隐藏在表祭殿后方的里参道，极其深邃隐蔽之处还有一座。”

舞殿宫：“此乃最高机密。不可外泄。”

……城砦构造吗。
神社、寺庙对当地人来说是心灵的依靠。据说，因此，从古时起就为了在兵难时作为据点代替城堡发挥作用，配备了防卫设施。
日光东照宫就是一个最好的例子。有一种说法称，以阳明门闻名遐迩的神社，就是为德川家穷途末路移出江户城之时而预备的最终据点。
如同东照宫是德川一门的守护神一般，八幡宫就是源氏的氏族神。就算古今中外的城砦无一例外地拥有地下构造，或许也不是什么值得惊讶的事情。

舞殿宫：“于是呢。为地下祭殿奉刀时，必须仅由源氏长者与陪同神官进行。”

景明：“……这……”

未免也太天时地利了吧。

舞殿宫：“这是自八幡太郎义家作为源氏长者名代执行了最初的奉刀仪式以来的传统。虽说不甚合适，说变就变也是不可能的。”

景明：“……”

署长：“我知道你想说什么。你想说这么明显的绝好机会，对方怎么可能不严加警戒，对吧。”

景明：“我倒是有这种想法……”

署长：“当然会有所警戒。迄今为止也进行过大将领惯例的只身奉刀，绝非毫无防备。”

署长：“原本八幡宫内就布有周边一带直属的武者组成的警备网，仪式举行时戒备森严，别说可疑之人，连一只猫狗也进不去。且大将领本人也剑胄不离身……”

舞殿宫：“因仪式之前当然会彻查祭殿的角角落落，事先派刺客潜入也行不通。就算能够巧妙地蒙混过关，能够结果武者护氏的也只有武者。”

舞殿宫：“镰仓没有与六波罗敌对的武者，因此结果还是不可行。……虽然情况不容乐观。不过依现在本王的实力，哪种方法都可行。”

舞殿宫：“派刺客很简单。只要乔装成陪同神官便可。再者，对付武者护氏……同为武者便能将其击败。不可能存在的，八幡宫武者。”

景明：“…………”

署长：“事成之后，可从地下祭殿逃脱，一口气逃至市外。只要趁其不备，就有可能做到。”

署长：“警备兵只能找到大将领遗体……还有，不知遭何人袭击且装束被夺、昏迷不醒的真正的陪同神官。”

舞殿宫：“剩下的问题只有……乔装的陪同神官如何将剑胄掩人耳目地带入祭殿。”

景明：“……那么，之后的事情……”

景明：“不管如何粉饰，若足利护氏在八幡宫遇害，怀疑的矛头首先就会指向宫殿下您。恐会遭到不分青红皂白的报复。”

对大和人来说，反抗朝廷是一项重罪。虽无法妄下结论……但也不能断言六波罗不会做出这种事来。

舞殿宫：“无需担心。六波罗会为本王准备不在场证明的。”

景明：“……？”

署长：“即便刺客是宫殿下派出的，六波罗也具备加以报复的力量。但是，就算这样互相中伤，幕府也落不到任何好处。”

署长：“最好就是做好防范于未然的措施。……故在奉刀参拜期间会将宫殿下挟为人质。”

景明：“人质？”

舞殿宫：“在奉刀参拜当天，本王会被安置在普陀乐。以接待京都朝廷派来的奉币使的名义。”

景明：“……身为八幡宫别当的宫殿下和奉币使，不参加祭礼吗？”

舞殿宫：“没错。都是派代理人出席。”

舞殿宫：“我必须和奉币使二人一同在普陀乐城品茶，直到参拜结束。周围被军队围得水泄不通……”

舞殿宫：“他们的眼神都在说：敢轻举妄动小心脑袋不保。哦哦，太可怕了。”

景明：“………………不，那……也就是说……”

景明：“若是搞暗杀活动，即刻便会将宫殿下您本人置于险境？”

虽然的确能够起到不在场证明的效果……

舞殿宫：“那倒不一定……这便是政治的玄妙之处。”

署长：“大将领护氏健在时和往生后，宫殿下所代表的意义各有不同。因为失去护氏，必定意味着六波罗权能的动摇。”

署长：“如果有确凿的证据能够证明暗杀与八幡宫有关连则另当别论，但……如若在没有证据的情况下对宫殿下进行肃清等行径，想必会对其动摇带来致命性的加速。”

署长：“连这种事情都考虑不到的人，在护氏亡故后掌握政权的四公方中是没有的。”

…………即。六波罗为牵制亲王做出危险举动而将其挟为人质。然，如若亲王果真付诸行动，却又无法轻易处置――是这么回事吗。

景明：“…………”

景明：“此番话，着实高深。”

舞殿宫：“直言无妨。你觉得这种事很荒唐吧？”

景明：“……是……”

舞殿宫：“的确很荒唐。本王不觉得六波罗没有察觉到这种荒唐不堪。”

舞殿宫：“结果还是自尊心作祟。他们以为像本王这种蠢货做不出什么惊人之举，才在防范上疏忽大意……”

舞殿宫：“呵呵。”

景明：“……”

若果真如此。将这份自尊植入六波罗的――正是……

署长：“景明？”

景明：“没什么。”

……突然有一种窥见无底之沼的感觉。我擦去颈后冒出的薄汗。
政治的世界，已超出我的理解范围。看来不该再继续追问下去了。

舞殿宫：“里嗦地说了半天。不过，本王想，刚才所说的你应该都理解了。”

景明：“……是。”

舞殿宫：“该是决断之时了。”

景明：“……”

舞殿宫：“为了改变大和历史的洪流……做出决断之时来临了。景明君。只有现在……现在不行动，更待何时。”

景明：“…………”

署长：“……景明。”

舞殿宫：“你的决定呢……？”

一直以来避免去思考的问题。但，已经到了必须去面对的时候了。
由谁来实行。
……我心如明镜。甚至令人觉得咬牙切齿。
除主谋和同谋外，能够对其将计划全盘托出者，唯有实行犯而已。而且这两个人，也不可能会就权谋术数来特意征询我这种人的意见。
现在他们问的不是我的意见。而是我的意向。
――杀还是不杀足利护氏。

景明：“……”

我放在膝上的手，微微抖了起来。真狼狈。但，无论我多么想抑制，都不管用。
只要浮起杀人的想法，我就无法停止颤抖。
……可以理解。也能够认同。
元帅大将之死，将会变成历史的转折点。若亲王得以成功掌权，想必会将大和导向　　“美好的未来”
。
另一方面，倘若只是袖手旁观事态发展的话……或是GHQ得以完全占领大和，或是六波罗成功驱逐GHQ而使自身专制统治坚如磐石。
两者都不是令人愉快的美好蓝图。
我明白亲王为什么会说现在是时机。那恐怕――是对的。
如果以大和国的相对幸福作为真理，那亲王肯定是对的。我能够认同。
但。

景明：（要杀吗……）
这与银星号无半点关系。任意衡量生命的价值。
擅自断言某个人的生命毫无用处。继而杀之。
――而且还要再杀一人。

舞殿宫：“……”

署长：“……”

幸好他们不急着要我作答。这恐怕是因为他们深知让我去执行意味着什么。
此身为被诅咒之村正。斩敌之后，反刀斩友。
若杀掉护氏，则必须再杀一人。杀谁……
现在，我觉得最――善之人。肯定其存在之人。
那人是谁。

景明：“……唔。”

署长：“景明……”

景明：“恳请宽恕。”

景明：“仅此事……容我推辞！”

署长：“……”

舞殿宫：“…………”

最终我还是不能接受。仅与银星号有关的杀戮已让我精疲力尽。
为大和的未来而战、而杀，这些已超出我能力所及的范围。辜负了有恩于我的亲王的期望，内心十分痛苦。但我又能怎样。
幸好亲王和署长都没有强硬地命令我。也没有为防万一而封我的口――那是当然――仅默默颔首，便任凭我退出了。
所以，那不是我干的。绝不可能。根本没必要特意搜寻记忆去确认。将足利护氏致死者另有其人。
倘若并非自然死亡，而是死于刺客之手……
果然还是不得不怀疑背后有舞殿宫指使。
但，是谁取代我，执行了手刃护氏的任务呢？是谁……有这号人物吗？要说亲王身边能够干掉足利护氏的人……
毫无线索……

景明：“…………”

景明：（难道是……？）

舞殿宫：“啊……终于告一段落了。真不容易。”

署长：“您辛苦了。”

舞殿宫：“你也辛苦了。不过，建朝寺吗……这里仍是足利的势力范围，没多大改变啊。”

署长：“总比一直被困在普陀乐城内要好……不是吗。”

舞殿宫：“这个嘛……算了，那都无所谓。”

舞殿宫：“赶快谈谈正题吧。……你怎么想？”

署长：“……”

舞殿宫：“你说八幡宫消失了是何意？”

署长：“仍然围着施工用的帷幕，从外面看不到里面的情况。警备依然十分森严。”

署长：“但昨晚我派部下成功潜入。……似乎是不见了。”

舞殿宫：“不见了……”

署长：“是。全都不见了……”

舞殿宫：“整个八幡宫？”

署长：“是。包括周边的土地。”

舞殿宫：“……”

署长：“……”

舞殿宫：“到底怎么回事……”

署长：“不明。事态有些太过离奇……”

舞殿宫：“也该有个度啊。太古怪了。”

署长：“……宫殿下，现在。更重要的是，今后的打算。”

署长：“不管怎样，大将领已踪影全无。”

舞殿宫：“嗯……”

署长：“事态谜团重重，当然不可不查……但若单单为这种事费心，就会耽误时机。现在，必须按照原定计划采取行动。”

舞殿宫：“……是啊。事态发展如我方所愿。”

舞殿宫：“不能不采取行动了。”

署长：“是。”

舞殿宫：“幕府中枢的动荡不稳超出想像。头领刚从一个增加到四个，不管做什么都会引发争执。”

舞殿宫：“我的建朝寺之行之所以会拖到这么晚，也是这个缘故。那些家伙明明全都明白，一直将我安置在城内也不是办法。”

署长：“原来如此……邦氏殿下呢？”

舞殿宫：“太年轻了。虽说这位殿下近期将作为继任者被推上大将领之位。但想让那四个人全都对他唯命是从，不管怎么说，责任都太重了。”

署长：“……令人同情。”

舞殿宫：“没错……”

署长：“四公方之中，有谁最为出类拔萃吗？”

舞殿宫：“不，这个嘛。很好地保持了势力均衡。”

舞殿宫：“先是政战两方面均成果超群的古河公方、年纪最长的游佐童心。再者，护氏之子、同时又是邦氏叔父、出身于足利本家的今川雷蝶。”

舞殿宫：“堀越公方足利茶茶丸着重控制经济方面。而S川公方大鸟狮子吼着重控制军事方面，拥有四人之中最大的实力……”

舞殿宫：“如何？十分完美吧。”

署长：“……的确。这些都是护氏的遗产。”

舞殿宫：“没错。简直配合得太好了。托福，现在可苦了那些家伙了。”

舞殿宫：“对护氏来说较为有利……四公方势均力敌之形势。而今，却有利于我方。”

署长：“……您已有计划？”

舞殿宫：“嗯。实际上，已有端倪。”

署长：“……如此迅速。”

舞殿宫：“只是……扩大策略范围，果然还是想拥有实力。”

舞殿宫：“并不是说要派个军队来。关键时刻只要有一骑出色的武者，情况就会大为改观……”

署长：“…………”

舞殿宫：“不过，不知道景明君会不会协助我方。”

署长：“……万分抱歉。宫殿下，请不要再为难他了。”

舞殿宫：“光是对付银星号就应接不暇吗。”

署长：“是……”

舞殿宫：“……也是。景明君就把精力集中在那边吧。”

舞殿宫：“还有没有……其他人可用。”

舞殿宫：“死乞白赖地强人所难有失体统……有没有什么办法呢？署长。”

署长：“……”

舞殿宫：“没有吗。”

署长：“……有一人。也不能说完全没有。”

舞殿宫：“是吗？……当真？”

署长：“是。因不认为其能用于暗杀护氏之事，故当时斗胆并未呈报……”

署长：“若是有关今后之事，或许可商讨斟酌一番。”

舞殿宫：“是、是谁、谁？别卖关子了，快说！”

署长：“是……”

茶茶丸：“超级气旋如何？”

雷蝶：“才不要呢。终极之美不就挺好的嘛。”

茶茶丸：“那是什么啊，太没品味了。那就……肌肉无敌之类的。”

雷蝶：“总觉得缺点什么。……金刚大华轮。”

茶茶丸：“哇，真不敢想像。至少也得是钻石之炎吧？”

雷蝶：“嗯……”

狮子吼：“……童心大人。这是在讨论什么？”

童心：“这个，该怎么说呢……贫僧也不是很清楚。”

茶茶丸：“嗯？这个啊，是新名字哦。”

狮子吼：“名字？”

茶茶丸：“嗯。这次，虽不明就里，但我们六波罗失去了大将领。”

茶茶丸：“不过呢，先不管这些。我们想趁着这个大好机会，试着开辟新的方向。”

狮子吼：“……于是？”

茶茶丸：“首先从形式也就是名字开始改变。……啊，黄金雷鸣幕府如何啊。”

雷蝶：“不错嘛！”

狮子吼：“你们的智商糟糕透了!!”

童心：“冷静点冷静点。话说，二位……先不要讨论那个了，先解决眼前的要事如何。”

茶茶丸：“有什么要事吗？”

狮子吼：“……有太多了。你这家伙到底知不知道现在的情况啊？”

茶茶丸：“大概知道。老爷子死了，幕府陷入垮台危机。”

茶茶丸：“咦？是不是很严重啊？”

童心：“嗯。相当严重。唔哇哈哈哈哈哈哈哈。”

狮子吼：“现在才发觉啊！童心大人也是，别笑得像是事不关己一样啊。”

茶茶丸：“开玩笑啦。别当真啊。然后呢？雷蝶。那件事如何了。调查八幡宫事件一事。”

雷蝶：“……完全没进展。一切都无从知晓。到底发生了什么啊。”

狮子吼：“哼……算了。想必大人亡故已是无容置疑的事实了。事态的详细情况跟这一事实比起来不过是些鸡毛蒜皮的小事。”

童心：“是啊。我们现在必须得考虑如何应对这一事实。”

雷蝶：“是啊……首先办一场隆重的国葬吧。因为是征服天下的父亲的葬礼嘛。还得跟朝廷交涉，请皇族出席……”

狮子吼：“开玩笑。那种事怎样都无所谓。”

雷蝶：“怎么可能无所谓！那可是父亲的葬礼哦!?”

狮子吼：“所以呢？不就是把尸体火化、下葬吗。不……连那点事都不用费。”

茶茶丸：“因为没有尸体嘛。”

雷蝶：“你、你、你这无礼之徒！还口口声声宣誓效忠父亲，这种话你都说得出来……！”

狮子吼：“我宣誓效忠的是活着的大将领大人。不是死去的大人。”

狮子吼：“谁管那毫无用处的东西。现今情况危急。”

雷蝶：“毫、毫无用处的东西……？你……居然……”

童心：“算啦，算啦。雷蝶大人……”

雷蝶：“童心大人！刚才的话你可都听到了!?不知礼节的家臣口吐如此犯上的蠢话，怎能充耳不闻呢！”

雷蝶：“竟然把父亲的死当成一件好事，暴露出他那卑鄙无耻的本性……！虽然一开始就知道他秉性恶劣，但亲眼目睹后果然还是不可原谅。”

狮子吼：“哼。随你怎么说。管你这种家伙怎么看待我的性情呢，我一点儿兴趣都没。”

狮子吼：“我只是做自己应做之事。碍事者都给我滚。雷蝶，如果你想做除了瞎嚷嚷之外的事情，第一个该处理的就数你那花里胡哨的脑袋。”

雷蝶：“……唔……”

狮子吼：“原本……我就没担心过那种事。我说，不知为什么没当上大人后继者的次男少爷。你若是有那么一丁点胆量的话，就不会满足于现状了，没错吧？”

童心：“雷蝶大人。”

雷蝶：“……”

童心：“这里可是将军府。倘若拔刀三寸，将即刻被当作谋反。”

雷蝶：“唔……”

童心：“当然，狮子吼大人……故意以言语挑拨，逼人做出如此愚行的您也免不了被盘诘。”

狮子吼：“……啧。”

童心：“两位都请坐下。……现在再思索一番各自的立场如何。”

雷蝶：“……”

狮子吼：“……”

童心：“很好。那么讨论继续进行。”

茶茶丸：“哎呀，老爷子的艰辛真令人缅怀。亏他能团结这帮家伙。只有失去后才能发现这个人真正的价值。”

茶茶丸：“被翻涌而上的追悼之情溢满胸怀的足利茶茶丸，决定满怀激情地以狂吃蛋糕来代替泪水。”

雷蝶：“别代替啊……”

童心：“……于是呢。大人的葬礼当然是大事一件。事关六波罗一族的体面问题。”

狮子吼：“这我倒是不否认――”

雷蝶：“哼！闭嘴吧，暴发户。不愧是童心高僧，我就知道你和这种低级的家伙不一样，是个明事理的人物。”

童心：“好啦好啦。雷蝶大人。希望您能听贫僧把话说完。”

童心：“……葬礼的确很重要。但，重要程度也有轻重之分。也可以说是顺序。”

雷蝶：“顺序？”

童心：“请想一想。如果在现在这种情况下举行须耗费大量人力财力的国葬，试想，后果会怎样呢。”

童心：“很遗憾，现在幕府的根基在动摇。……毋庸置疑，幕府大敌GHQ以及潜伏在各地的倒幕主义者都在虎视眈眈地盯着幕府的动摇。”

雷蝶：“但是，即便如此……！”

童心：“当然、当然。贫僧自然明白雷蝶大人的良苦用心。身为人子却不得不将父亲的葬礼延后，这想法，简直令人颜面尽失！但，若想让大人亡魂安息。”

童心：“贫僧认为，现今首当其冲应将幕府松动的箍重新拧紧，唯有重新构建以邦氏公为中心的体制，才能使九泉之下的大人安心……如何。”

雷蝶：“……”

童心：“现在当务之急是否是应先动员朝廷，下诏宣布邦氏公就任大将领……？然后以新大将领之名义举行国葬，方较为妥当。”

茶茶丸：“好。我没意见。”

狮子吼：“这才是理所当然的步骤。只要不傻，任谁都能想到。”

雷蝶：“唔……”

童心：“雷蝶大人。”

雷蝶：“……吾……吾没有异议。的确……这样较为妥善。”

雷蝶：“吾似乎有些心急了。……实在抱歉，童心大人。”

童心：“哪里哪里，想要尽早为父亲吊丧，对于一个有孝心的儿子来说是理所当然的。以提倡策略而妨碍葬礼的贫僧，才是羞愧得无容身之处。”

雷蝶：“哪里……”

茶茶丸：“真遗憾呢，秀吉君。算啦，先别管大德寺了。不会让信长公和秀胜溜掉的啦。”

雷蝶：“!!吾、吾可不知道你在说些什么。”

狮子吼：“……哼。”

童心：“茶茶丸大人。”

茶茶丸：“嘿嘿。”

雷蝶：“……”

童心：“据室町探题的汇报，朝廷周旋工作已有眉目。想必武家传奏不过拘泥个形式罢了。只要喂点钱，马上就能动员起来。”

狮子吼：“邦氏公大将领袭位一事，乃是展示幕府健在的象征……至少表面上是这样。现如今，此事最为要紧。”

茶茶丸：“就是说，只要先将门面弥补，不久其内在也会随之恢复吗。的确没错。不过，只要没有八幡宫亲王从中作梗，应该会很顺利吧？”

狮子吼：“现在是建朝寺亲王。哼……那只高贵的孔雀能做什么？就算脑子里酝酿着阴谋诡计，若无将其付诸行动的手腕，就构不成任何威胁。”

雷蝶：“……是啊。”

童心：“倘若他从旁胡乱插嘴，把钱换成针，对着他的屁股狠狠地戳几下就行了。无需令人洗心革面的经文。只要有黄金和钢铁，一切就都解决了。”

茶茶丸：“这可不是一个和尚该说的话。”

狮子吼：“事到如今说这话何用。于是……当前的方针就定为这个了。”

狮子吼：“我们该何处安身。”

童心：“唔……”

狮子吼：“也不能一直聚在普陀乐城。一旦底基崩塌便将一无所有。须返回各自的公方府，平定管区内的混乱。”

茶茶丸：“似乎到处都是行迹匆匆、充满火药味的家伙呢。差不多哪里该着火了吧？”

童心：“得在事态发展至此之前采取措施。可是，又不能把邦氏公一个人留在这座城里……”

狮子吼：“嗯。倘若这样做的话，不出三日，邦氏公的首级就会成为那帮倒幕派宴席上的盘中餐吧。”

茶茶丸：“要不把大宰府幸行叫来？”

雷蝶：“说什么蠢话。”

童心：“狗狗狗狗，给你吃的，快过来，喂……会摇头摆尾地乖乖过来吗。”

狮子吼：“率领军队。以关东为舞台，我们与那家伙决战……”

茶茶丸：“不是很有趣吗？”

雷蝶：“你就知道有趣啊。干嘛叫那种恩将仇报的小人过来，只要吾辈之中选一人留下不就行了。”

童心：“嗯，所言极是。可是，应由谁来担起这个重任呢？”

雷蝶：“……要说吾不在意军管区的状况，那是假的。但是呢，吾乃邦氏叔父。”

雷蝶：“是他最亲近的亲人。吾认为，吾留下能比其他人更令邦氏安心。”

童心：“……原来如此、原来如此。的确如此呢。”

茶茶丸：“是吧？”

狮子吼：“…………”

雷蝶：“……”

雷蝶：“得到童心大人的赞同我就放心了。那么，这件事请就这么定了――”

狮子吼：“立场呢？”

雷蝶：“啊？”

狮子吼：“立场如何兼顾。倘若你一个人保护邦氏公留在这座城里，就是名副其实的监护人。”

狮子吼：“你要以小弓公方的身份负这个责吗？还是以其他的地位？”

雷蝶：“那、那种事根本无所谓吧。现在也用不着做个决定……”

茶茶丸：“就是啊，狮子吼。等我们都不在了之后再决定的话，不管什么地位都能随心所欲了哦。别妨碍人家啊。”

狮子吼：“是吗。这我倒没想到。”

狮子吼：“抱歉，雷蝶。”

雷蝶：“唔……”

童心：“……那么，雷蝶大人。已想好什么方案了吗？”

雷蝶：“……是，是啊。的确，毕竟是要辅佐邦氏处理政务。先取得与之相应的官职或许会比较好。”

童心：“所言极是。所言极是。然后呢？”

雷蝶：“……最好能得到关东管领的地位。我想这样就能充分地扶持邦氏了。”

童心：“哦。”

茶茶丸：“啊？这么说来，我父亲之类的男人曾经担任过这种职务呢。有一段时间。”

狮子吼：“没错。在犯下关西经略失策的过失之前，堀越守政凭借其地位主导幕阁……”

狮子吼：“总之就是执政官。……数年来空缺的宝座，偏偏要被你夺走？”

雷蝶：“偏偏是什么意思！吾出身于足利本家，既是上代大将领的亲儿子又是下代大将领的叔父!?你倒说说看，还有比吾更能胜任关东管领之位的人吗!!”

狮子吼：“我不知道谁能胜任。但，你肯定不能胜任。”

雷蝶：“你、你、你这混蛋……！”

童心：“好啦好啦好啦。贫僧对雷蝶大人就任关东管领之事，绝对是很愿意表示赞同的。”

雷蝶：“童心大人！”

狮子吼：“兴奋什么啊，蠢才。没人慷慨地说让你去做。”

茶茶丸：“真是语言的魔术啊。不愧是天下的婆娑罗公方。真让人为之陶醉、为之憧憬。”

雷蝶：“你们这些人!!”

童心：“唔嗯。狮子吼大人反对是吗？正如大人所说，雷蝶大人就任管领乃是合乎政道之理……”

狮子吼：“所以呢？原来如此，这个天保钱，单看面额岂止能就任管领，甚至连继任大将领都无可非议。”

狮子吼：“可以认同这种价值，你内心真是这样想的吗？童心大人。”

童心：“…………”

雷蝶：“童、童心大人？”

童心：“……那么。茶茶丸大人意下如何。”

茶茶丸：“如果有附加条件的话，我倒是可以认同。”

童心：“条件？”

茶茶丸：“关东管领尚不足够。雷蝶，如果你想成为幕府的二当家，就得就任更华丽的官职！”

雷蝶：“更华丽!?”

狮子吼：（……我基本猜出结果了……）

童心：（……贫僧基本猜出结果了……）

茶茶丸：“没错，雷蝶。区区一个关东管领，与你的才华太不相称了。不对吗？不，没错。我相信你的实力。”

雷蝶：“茶、茶茶丸……你这个女人啊。那、那么，什么样的地位才合适？”

茶茶丸：“关东管领代理助理代理如何？”

雷蝶：“岂不是反倒降级了吗!!”

狮子吼：“……赞成。”

雷蝶：“赞成个屁!!”

童心：“嗯。还有这种折衷方案啊……”

雷蝶：“童、童心大人，怎么连你也……”

童心：“哎呀，开玩笑啦。雷蝶大人。好啦，别上火了。”

童心：“贫僧没有异议，但……看来二位似乎都觉得时机尚早。听了二位所言，倒也在理。也是为了我们关东四公方统一步调应对国难。”

童心：“如何。本次先暂缓……”

雷蝶：“但、但是，但是啊，童心大人！为了担当辅佐邦氏的重任，拥有与之相应的地位，才能顺利推动政务啊。”

狮子吼：“总而言之。如果不戴上地位的高帽子就无法尽职尽责的话，说明你本来就不适合这个职务。”

狮子吼：“也就是说，因为你实力不足。”

茶茶丸：“最终答案出来啦。”

雷蝶：“给――我――闭――嘴!!童心大人，千万别听这些出身低贱之人的胡话，选吾――”

童心：“不管是胡话也好，不是也罢。事实是占四公方半数席位的两位都不赞同，雷蝶大人……难道不该虚心接受吗？”

雷蝶：“唔……”

童心：“请务必节制。……话说回来，狮子吼大人。”

狮子吼：“何事。”

童心：“大人也反对雷蝶大人留在城中吗。那保护邦氏公的重任，应由何人来担当呢？”

狮子吼：“和尚就很好。我无法继续对S川放置不管，再说……茶茶丸不在讨论范围内。”

茶茶丸：“不在讨论范围内啊。他可不行哦。”

狮子吼：“通过排除法得出结论，唯童心大人可。”

童心：“唔嗯……茶茶丸大人意下如何。”

茶茶丸：“很好嘛。古河貌似没那么动荡不安。你暂时不回去也不碍事。”

雷蝶：“…………”

童心：“这……真难办啊。……雷蝶大人？”

雷蝶：“怎、怎么？”

童心：“承蒙其余二位推举，不敢怠慢……但如此一来就好像是贫僧夺了雷蝶大人的位子。贫僧实在是如坐针毡。”

童心：“无论如何都想请教雷蝶大人的意见。若惹您不快――那自不必说――就由我向其余谢罪，拒绝此事如何……？”

雷蝶：“……哪、哪里。不敢当。若是童心大人，吾也能放心将邦氏托付于你。童心大人乃长年为父亲效力，最得父亲信赖的人物……哈，哈哈哈。”

童心：“那，雷蝶大人与其余两位大人持相同观点？”

雷蝶：“…………是。童心大人，就交付于你了。”

童心：“那我就恭敬不如从命了。贫僧深知此乃何等重任。我童心和尚，拼上性命也要保护邦氏大人。”

童心：“诸位请回各自管区，将一切事务处理完毕后，复归登城。”

狮子吼：“明白。”

茶茶丸：“好～”

雷蝶：“…………”

雷蝶：“那么，讨论到此结束。可以吗。”

童心：“是啊。辛苦了，雷蝶大人。”

雷蝶：“哪里……告辞。”

狮子吼：“……哼。还保留着打声招呼再走的自制心啊。对那个男人来说，算很了不起了。”

茶茶丸：“你说得真过分呐。不过，那家伙不当公方，而只是一介武士大将反倒更幸福吧？”

童心：“…………”

雷蝶：（哼，什么啊……！别都踩到我的头上！）

雷蝶：（若在邦氏就任大将领前，经吾之手操办父亲的葬礼……就能为吾掌握实权开辟道路！却被……那些家伙给毁了！）

雷蝶：（居然连关东管领都不行！就血统来说完全合情合理啊……！）

雷蝶：（照此下去，幕府就会成为童心大人的囊中之物。这怎么行……）

雷蝶：（…………）

雷蝶：（果然……看来只能和那帮家伙联手了……）
从早晨起就很诡谲的天气，终于在接近正午时现出本性。大滴的雨水将庭院的土地打得乱七八糟，拼命地将每日精心护理的成果化为乌有。
还能听到雷鸣声。现在虽尚远，但似乎正在逐渐接近。

景明：“…………”

天象的喧嚣却无法阻止我莫名空虚的意识，想要沉浸在忧郁的思绪之中。也没人能当我的倾诉对象。
署长出勤去了，家宰牧村女士又很繁忙。村正也为每日必做的银星号搜寻出门去了。下雨虽然会干扰剑胄的探查功能，但搜索银星号气息的能力似乎另当别论，不受影响。
不会生锈的剑胄在雨中搜寻也不觉得辛苦吧。我遥想着那个呈蜘蛛之姿，不畏迅雨地在黑暗的镰仓盘旋的同伴，不由得心生羡慕。若能有所作为，就不用为无所事事而烦恼了。
……战斗。战斗、战斗、杀戮。
结果了几个被银星号的“卵”侵袭的武者。于是相应的，杀死了相同数量的我身边之人。
善恶相抵。
我所背负的这一虐杀法，还没有结束。仍旧必须杀戮。
下次杀谁。谁是敌人、谁是同伴，将这两者全都杀死。
我不知道谁是敌人。是银星号、或是被最后的“卵”附身的什么人。同伴――我知道同伴是谁。
是她吧。一心一意地渴求、想要踏入正道的少女。
我憧憬着、羡慕着那样的她。每当遇到她、见到她时，这种想法就会愈加强烈。
可以的话，我也希望像她那样活着。
刚正不阿。为人耿直。勇往直前――
我早已无法实现的活法。因为，已犯下几桩罪行的我，只能选择被其束缚、背负责任的活法。
对于绫弥一条，我觉得她遥远而又高贵。
所以，我大概会杀了她。
下次杀敌之时。将她――
暗淡的房间里，独自一人。一旦独自坐下，总是会想这些事情。
我也出去找银星号吧。
正当我知道这样做毫无意义，却又下定决心之时。
突然察觉到人的气息，我便向庭院张望。
有个人像石像般伫立在那里，看着我。

一条：“…………”

景明：“…………”

我瞬间有种想法：是不是阴郁的沉思招致幻象出现。――不对。少女是真实存在的。
少女就在那里，一动不动地站着。
一言不发。面无表情。
对我来说，她是理应欢迎的来客。却又犹豫着要不要出声叫她。
她特有的、甚至于凛烈的、直视前方的目光，现在隐藏在阴影之中，隐约笼罩着一丝阴霾。那双平淡的眼睛令人觉得她像一尊石佛。
就像冰冷的佛像实际上是由雕刻师灌注无数情感雕刻而成的一样，轻易便能看出，少女纹丝不动的双眸深处也隐藏着汹涌的波涛。但我却看不透其本质。
我第一次看到这样的一条。不同于相遇之初，她毫不掩饰地对我表现出厌恶的模样。而且，她也用一副仿佛初次看到我似的眼神盯着我。
有丝凉意。无关雨天和季节，而是不知名的冰冷。
或许这是恐惧。
――恐惧什么？因什么而恐惧？
淋着冰雨的少女无声地伸出一只手。好似举枪的动作。
她握紧手中的纸片。

一条：“凑斗先生。”

在我无言以对之时，少女终于首先打破了沉默。就算眼前的男人想说些什么，那声音里却具备着迫使他将话语吞回喉咙深处的魄力。
我无计可施，屏住呼吸。不得不承认被她的气势镇住了。

一条：“和我――”

是杀意。是愤怒。还是悲切。
我察觉到，现在的一条根本就是一把刀。一把注入情感而造的刀。
为了刺向什么人的胸膛。
什么人……

一条：“和我……”

是为了刺我――

一条：“去看场电影吧!!”

景明：“……好前卫的有声电影啊。”

一条：“对、对不起。我没想到电影内容那么奇怪……”

我和一条一起去了北镰仓的电影院。大概是天气的缘故，电影院很冷清，我们看了大约两小时的电影，内容像是用黏着剂粘在一起炖透了的西瓜和长靴。
我们一面沉浸在某些暧昧的感慨中，一面为了吃迟到的午饭而去了附近的荞麦面店。现在，我们面对面地坐在一张桌子旁。
我还没询问一条突然邀请我到底有何意图。虽然很在意，且还没能问出口。
不管怎么说，虽然感激她将我救出阴郁孤独也是一个缘故。但更大的原因是，今天的一条果然有些古怪，浑身散发的气场让我犹豫起该不该轻易询问。
现在也是如此。

荞麦屋老板娘：“客人，要点什么？”

景明：“一条，吃点什么？”

一条：“啊，是。那么……还有冷油渣豆腐荞麦面吗？”

荞麦屋老板娘：“什么还不还的，那种反人类的东西我们店里可没有。”

一条：“……不，给我等一下。反人类是什么意思。”

荞麦屋老板娘：“什么？”

景明：“你说什么呢，一条。”

一条：“呃……哎？”

景明：“人类怎么可能允许蘸着冷汤吃油渣的行为呢。就算追溯到南方古猿时代也绝对不可能。”

荞麦屋老板娘：“对，没错。您今天带来的同伴真会说笑。”

景明：“是啊，我自己也觉得很意外。”

一条：“……那个……”

荞麦屋老板娘：“话说回来，最近，我听到奇怪的传闻哦。居然真的有把叫什么冷油渣豆腐荞麦面的东西端出来给客人吃的店呢……”

景明：“怎么可能。是都市传说吧。不，或许是麦高芬表现手段的一种。”

景明：“不知道是哪个爱开玩笑的家伙说得跟确有其事一样，而听话人也顺水推舟信以为真。因为这种互动很有趣，所以才流行起来……难道不是这样吗。”

荞麦屋老板娘：“是吧？果然是这样啊。不过，道理我是知道的。”

景明：“你似乎也很爱开玩笑呢。”

荞麦屋老板娘：“啊哈哈。”

一条：“…………”

景明：“好了，一条。不开玩笑了，你点什么。”

一条：“啊，是啊。那……普通的油渣豆腐荞麦面……”

景明：“是吗。点得好。那我也要一份一样的。”

荞麦屋老板娘：“好，油渣豆腐荞麦面两份！”

店员用很有气势的声音接受了订单，退回厨房。第一次掀开这家店的门帘已经是十年前的往事了，她从那个时候起就成了我的知己，但她那种开朗的性格一直未变。
一听到她的声音，就想吃美味的食物。

一条：“好吃吗？这里的油渣豆腐荞麦面。”

景明：“嗯。一开始吃到的时候，对我的冲击可不小。”

一条：“……总觉得，无法想像。”

景明：“那是十年前的事情了。那时候，我还像你一样穿着学生制服。”

环视店内。一切都和过去一样。俯拾到处散落的记忆种子，我滔滔不绝地聊了起来。

景明：“是毕业旅行的时候。和朋友一起去游览镰仓的名胜。”

景明：“参拜五山，在八幡宫玩实朝暗杀游戏……然后刚好在吃午饭的时间，走进了附近的荞麦面店。就是这里。”

景明：“其实，那次旅行，我犯了个错误。带的钱太少了。”

景明：“他们不一样。因为想着是难得一次的旅行，他们带了很多零用钱。他们像是故意讽刺我似的，不，就是在讽刺我，他们接二连三地点起了高价荞麦面。”

景明：“我现在都还记得。小长谷点的是金枪鱼浇山药汁荞麦面。尾崎也点的这个。安藤好像是大碗特选荞麦面吧。”

景明：“都是超过一百日元的高价荞麦面。我手头的钱大概总共也就一百日元左右。这事他们当然是知道的。”

景明：“你能明白吗？”

一条：“…………不、不明白。”

一条：（他在问我什么啊……）

景明：“他们在挑战啊。在向我挑战：你小子有没有当场拿出全部财产，维护自尊的气度。”

景明：“他们那充满优越感的笑容，已经足够让我做一个决定了。钱包里共有一二五日元。这根本不用确认，无需犹豫。”

景明：“我点了油渣豆腐荞麦面。六日元。”

一条：（……没有气度啊……）

景明：“等点的荞麦面一到，他们就美滋滋地吃了起来。而且还一边对正在等油渣豆腐荞麦面的我，说些怜悯意味的场面话。”

景明：“他们最擅长藐视败者了。”

一条：“真的是朋友吗？那些人。”

景明：“但是，他们大概不知道吧。胜败有着转瞬之间便可颠覆的命运。”

景明：“转机在我的荞麦面端上桌时到访了。”

景明：“一目了然。每个人都看明白了：一切都逆转了。”

景明：“出店的时候，小长谷还嘟囔着：点最便宜荞麦面的家伙却吃到了最好吃的东西。而旁边的尾崎则拼命地想要记住这家店的地址。”

景明：“我是胜者。”

一条：“…………什么样的荞麦面呢？”

景明：“嗯。就是那种。”

一条：“啊？”

荞麦屋老板娘：“来了，久等了！”

一条：“……好厉害。这种荞麦面我还是第一次吃到。”

景明：“是吧。”

汤汁中的油渣劈劈啪啪地跳跃着，这种荞麦面我也只在这里吃过。虽然我觉得只是让油渣跳跃很简单。
但是要做到与味道融合就很难了。这家店的油渣豆腐荞麦面，充满活力的油渣和荞麦面的配合简直绝了。一条似乎也很满足。
如果这样能变得容易开口说话倒也挺好。

一条：“但是，客人不是很多呢……”

景明：“是啊。”

一条：“明明这么好吃。是因为下雨的关系吗？”

景明：“也有这个原因，不过……因为受到幕府粮食增产计划的冲击这里暂时关闭了一阵子。直到最近才开业。”

于是我环视起并不大的店内。现在勉强还能算是午饭时间，却只有两位客人。也就是说，只有我们俩。

景明：“客人们都在那期间流失了吧。如果知道这里恢复营业，又会热闹起来的。”

一条：“这样说来倒也没错。我家附近之前关店的饭铺，最近不是恢复营业就是新开张。”

景明：“最大的反幕势力冈部党被镇压，六波罗的统治趋于稳定。可以说拜这种恩惠所赐。”

虽然不知道今后会怎样。前一阵子的大事变想必会导致政情朝着完全背离稳定的方向发展――暂且不论从长期视角做出评价。
悲观点说，导致这家店出现在恢复热闹前再度关闭的结局也是有可能。

一条：“恩惠吗……”

景明：“……？”

一条：“必须得心怀感激吗。迄今为止都在彻底地严加管束，现在好不容易才缓解了一丁点。”

疑问之意仅停留在语法句式上。从说话人的声音、眼神可以看出，她已经对自己的问题有了确切的答案。
我突然感觉有些害怕。这或许类似于尖状物恐惧症的心理。

一条：“真是可笑。”

景明：“……但是也总比无作为要好。”

一条：“嗯……”

景明：“食品规制的缓和绝对是喜事一件。想必也有许多人因此而获救吧。”

一条：“我也是这样想的。但是，我无法原谅。”

景明：“…………”

一条：“这是两码事。只要做些善举，过去所犯下的恶行就能一笔勾销，这种事是绝对不可能的。”

景明：“……是啊。”

没错。

一条：“善就是善。恶就是恶。”

一条：“即便善的部分得到认可，恶的部分也应受到制裁。”

正是如此。所以――我。
对于我自己绝对――

一条：“所以我无法原谅。就算表面上在与恶斗争。”

一条：“而内在却作恶多端。如果有这种人，我绝对……”

无法原谅。

景明：“…………”

一条：“…………”

一条没有看我。她低着头，注视着桌上的木纹。
那么，刚才那是偶然吗。刚才的……一致性。

景明：“一条。”

一条：“……该走了吧。请再陪我一会儿。”

一条：“有个地方想让你跟我一起去。”

一条依然没有看我，将视线移至店外。外面依旧下着雨。

景明：“圆往寺……？”

一条：“是的。”

少女走在前面领着我到了一间寺院，很难说这里特别有名或是特别宏伟。虽然名列古都镰仓引以为豪的名刹之一。
但别说参拜者了，连个僧侣都看不到。虽不至于是无人寺……可是所呈现出的凄凉景象却令人无法否定。
不知道是不是因为这附近各大名刹林立的缘故，近旁就有镰仓五山第一建朝寺、第二圆觉寺、第四净智寺。可以看出这里平日人迹罕至。

一条：“以前，父亲经常带我来。”

景明：“菩提寺吗？”

一条：“不，不是的。和绫弥家完全没有关系。”

一条：“不过父亲似乎每周都来参拜。说不定每天都来。……一定是因为这间寺院供奉着不饶恕恶的神仙。”

景明：“……”

我看了一眼旁边的石碑。――阎罗王。
即阎王爷。构成十王信仰中心的裁断者是这间寺院的主佛。可以说十分罕见。

景明：“想必令尊一定很严格吧。”

一条：“是啊。无论对人……还是对己。”

景明：“真想拜见一次。看到你，就知道令尊是个值得尊敬的人。”

一条：“谢谢。……若是能早些年认识凑斗先生的话，说不定就能介绍你们见面了。”

景明：“…………是吗。”

一条没有家人。我想起曾在什么时候对此事略有耳闻。
为自己的失言感到羞愧。

一条：“我讨厌这间寺院。”

景明：“……”

一条：“因为来这里的时候，父亲总是露出一副复杂的表情。好像在烦恼着什么……又像是悲伤、愤怒。”

一条：“从来没有一次是开心的。”

一条眺望着正殿，独白似的喃喃低语。突然间，我看到了幻觉。
一个男人的背影。仰望着正殿深处的阎王像，纹丝不动――

一条：“现在我明白了。父亲是为了下定决心与恶战斗，才来这里的。”

一条：“所以才总是一副痛苦的表情。……所以我那时才觉得讨厌。”

一条：“现在也一样讨厌。和父亲一样……对我来说，这里也变成了下定决心的地方。”

少女回过头来。看着我。
是挑衅似的目光。……又是祈祷似的目光。

一条：“凑斗先生。”

景明：“一条……”

一条：“……我知道那是骗人的。那是毫无道理的讹诈……我知道。”

一条：“因为凑斗先生是……绝对值得信赖的人……！”

景明：“――”

一条：“但是……对不起。不知道为什么，我无法置若罔闻……”

一条：“必须亲自问个清楚。不亲自确认，我就无法安心。”

景明：“一条。”

那一瞬间。我的心情是怎样的呢。
想阻止她。还是在期待着什么。
不知道。

一条：“请回答我。告诉我那不是真的。”

景明：“……”

一条：“你……”

一条：“杀过无罪之人的事情。”

景明：“……为什么。”

这些事。你会知道。

一条：“是雪车町。那个痞子说的。”

一条：“他说凑斗先生你只是个杀人犯。”

一条：“还说你因为和银星号、六波罗战斗……杀了好几个无罪的人……”

景明：“――”

一条：“是骗人的吧。”

直射而来的视线，纠缠着我。盯着我。
她相信我。因为相信，所以才害怕。
为决堤的恐怖而颤抖。

一条：“请告诉我那是骗人的。”

景明：“――”

一条：“快说。快说啊。”

不对、那不是真的――如果这样说，一条就会相信。
无需详细的辩解。只要这样便足够了。
只要一句话，一条就会相信我。只要――一句话。
对一切罪恶视若无睹。只要说一句话就好。
如果……说得出口的话。

景明：“……”

一条：“…………”

一条：“为什么？”

一条：“为什么一句话都不说？”

景明：“……我……”

一条：“凑斗先生！”

说啊――说我不知道。说啊――说那是胡说八道。
这样说就好。只要这样说，就不会失去这个少女的信赖。
就能继续保持目前的关系。所以。
说。
说吧。

景明：“是杀人犯。”

一条：“――”

景明：“雪车町一藏说对了。我不分善人和恶人。”

景明：“我会把相关者全都杀光。只是个杀人犯而已。”

一条：“骗人――!!”

……被背叛的少女的叫喊声。比雷鸣声更凌厉，在天地间轰鸣。

景明：“记得新田雄飞吗？在和野木山组纠缠之时，你所救的那名少年。”

景明：“是我杀了他。”

景明：“还记得你和我第二次相遇的那个小村落吗？那里有个虾夷老人，他有两个孙女。”

景明：“她们都是我杀的。”

景明：“还记得装甲骑手皇路操吗？她只是为父亲尽忠尽孝而已。”

景明：“她也是我杀的。”

景明：“……应该没忘记GHQ的大鸟大尉吧。她已经不在了。”

景明：“因为已经被我杀掉了。”

对于我的话，一条能接受吗。与少女诚挚的愿望，完全相反。
因为一切都不过是罗列事实罢了。平淡而朴素。没有能够怀疑的余地。
这就是真相。少女未曾期望的真相。
这是发出最后一问的绫弥一条，不得不接受的答案。

一条：“……为什么……”

景明：“理由吗。没有理由。”

没有。没有足以免去杀戮之罪的理由。

景明：“硬要说的话，因为我就是那种人罢了。仅此而已。”

一条：“……………………”

一条：“不可原谅。”

景明：“……”

一条：“从没想过……会被背叛。对了。你一开始就说过的。”

一条：“你说自己不是正义的伙伴。只是个杀人犯而已。”

景明：“是啊。”

一条：“是我擅自会错意。擅自自以为是……擅自深信不疑。”

一条：“擅自崇拜你！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

疯狂地大笑不止。我现在第一次知道，人类也能这样表达感情。

一条：“但是，我无法原谅。”

景明：“……”

一条：“凑斗景明。我无法原谅你。”

一条：“我要杀了你。”

景明：“怎样杀？”

我如她所愿般地吐出这句反问。但在一条听来，一定意味着挑衅吧。

一条：“这样杀！正宗――!!”

景明：“!?”

一团蓝色飞来。
浑身散发出硬质的深色光芒。生着三对脚和长长的触角。
天牛。
那是剑胄。他的庞大身躯和钢筋铁骨昭示一切。
雨天之下，暗色甲铁却完全没有隐没于天色之中。独绽傲然异彩。
夺人眼球的无上光泽，明确地指出一个事实。――至高杰作。
与势洲千子村正一样。或凌驾其上。

景明：“正宗……？”

景明：“天下一等……相州五郎入道正宗吗!?”

正宗：“恶鬼呼唤之名，于吾尚无。”

冷酷至极，对我没有一丝情感的剑胄传音刺穿脑髓。

正宗：“吾自报名。名为正宗。吾来斩之。凭吾之铭。”

正宗：“邪恶闻之速速散去。其余绝不饶恕……”

一条：“绝不饶恕。”

正宗：“不留痕迹于世。”

一条：“全部抹去。”

正宗：“斩尽杀绝。”

一条：“世间邪恶。”

正宗：“一个不留。”

不管这是多么的不可能，事已至此，只能承认面前的事实。
深蓝色的剑胄就是正宗。而他的操控者是绫弥一条。

景明：“为何。你是何时……”

一条：“那种事根本无所谓。”

现在少女声音的冰冷程度，绝不逊于剑胄。

一条：“我能杀了你。恶鬼，村正。”

景明：“……”

一条：“明天。”

一条：“明天清晨，到这后面的树林来。带上你的剑胄。”

一条：“我要杀了你。”

景明：“…………”

如此宣告完毕，一条转过身去。朝大门走去。
她那不算高大的背影，随剑胄一起渐行渐远。突然，她停下脚步。
回过头来。
望着我。
由于雨霰遮挡，我看不清少女的眼睛。对方――又是怎样呢。
一条抬起右臂。有力地伸出食指。
她的指尖，正正地指向我的胸口。

一条：“杀了你――!!”

景明：“……………………”

村正：“……”

――武者与剑胄是为一体。
就算相隔甚远。也可眼见同样事物，耳闻同种声音。
故此，她也听到了。那宣告之声。
憎恶。还有杀意。

村正：“…………”

村正：“……主君……”

世间有此传闻……
冠名大和的两位剑胄锻造师村正和正宗，出自同一师门。他们都展示出卓越的才华，都被赋予打造绝代名剑胄的期望，但两者性质却完全不同。
村正人品卑劣，对自己的本领极为自负，连对待师父的态度都很傲慢。而且村正只把剑胄当作杀人道具来看待，贪恋于追求更坚硬、更强大。
而正宗生来品行高尚，性格稳健，无论对谁都彬彬有礼。而且正宗认为剑胄是武之正道的象征，不仅要强大，还必须具备美丽的特点。
一天，师父让两个弟子打刀。并命他们把刀打好后，插于河中。
村正首先把刀插在河中。等了一会儿，有落叶顺流而下，碰到了刀尖。
令人惊讶的是。当落叶碰到只是插在河中的刀上，便瞬间裂为两片，无声无息，漂往下流。
围观的弟子们惊叹连连，村正以其刀惊人的锋利度而自居，得意洋洋。师父一言未发，接着让正宗试试看。
等了一会儿之后，和刚才一样，河面上有落叶漂了过来。众人都屏息凝视，想看一看正宗的刀是否能够展现出与村正匹敌的锋利。
然而，落叶一接近刀，便有如逃跑般改变流向，毫发无损地顺流而下。不管反复多少次都一样。正宗的刀始终没有斩一片落叶。
师父说。
――所谓刀，自斩应斩之物而不斩不应斩之物，方为刀中极品。尔等要明白，斩断落叶之村正远远不及落叶一片未斩之正宗――
正如师父所说。正宗作为天下第一名甲倍受尊崇，而村正则作为被诅咒的妖甲受世人厌恶，后世评价褒贬分明。
…………此乃世俗之说。
村正和正宗并非出自同一师门。两者的登场年代相距甚远。
这不过是后世风流人士杜撰的故事罢了。
但――恐怕不得不说，这反映了村正和正宗的部分真谛。

老爷爷：“放……放过我吧。”

不良1：“会放过你的。只要把那个包袱给我们。”

不良2：“你相当宝贝那玩意啊。像是好东西呢。钱？还是吃的？”

不良3：“是钱就好啦。宝石之类的也不错。”

老爷爷：“这、这是我家祖传的茶碗……为了养活家里人，正要拿到当铺去换钱……”

不良1：“哦，是吗是吗。拿来吧。我们替你去啊。”

老爷爷：“饶了我吧！这个茶碗就是我的活路啊！”

不良2：“少废话，赶紧拿来――”

不良3：“哦？你这家伙是哪根葱啊。”

不良3：“呃!?”

不良2：“……啊？喂。”

不良1：“你……你这家伙!!”

老爷爷：“……噫!?噫呀呀呀呀。”

一条：“…………”

不知道自己是怎么走的，走到了何处。
回过神来，一条发现自己踏进了一处夜间后巷。发现有碍眼的东西，随手赶走，继续前行。
没有目标。也没有事情要办。只是，不想回家而已。
脑中翻腾不定。
――混蛋。
所想的事情只有一件。那个男人。
凑斗景明。
一开始以为他是个无趣的窝囊废。之后，看到他身披剑胄战斗的姿态。
相信他。思慕他。
今天。深深地明白了，那全都是错觉。
――为什么啊。
千思万想最终凝结为这一句话。
曾经那么闪亮。曾经那么耀眼。
因为在那里发现一线光芒。
他就是一切的答案。回答了曾经连线索都没能找到的疑问。
六波罗、银星号……该如何应付这些无法抗衡的强大恶势力？
像许多人做的那样，妥协吗――有些人说没有办法，无能为力就是无能为力。或是彻底否定吗――只是否定吗。
嘴上虽说不能容忍恶的存在，却对无法招架的巨恶不闻不问，只选一些能够打赢的小恶当对手，自我满足。……遇到他之前的一条就是这样。虽然，绝对不可能满足。
对于这些烦恼，赤色甲铁武者带来了光芒。――去战斗便好。
无法原谅的话，就去战斗。
对手过于强大、无论如何都无法取胜，这些问题毫无关系。
他没有考虑过这些事情。不，他考虑过――在决定战斗之后。
如果不得不战斗的话，就去战斗。胜算则为其次。
他昭示着，这样便好。凭他那毅然挑战六波罗武者的姿态。
……然而。

一条：（为什么啊……）
左思右想，饶了一圈又回到原点。就像一条那一直在同一个地方打转的双腿。
凑斗景明只是个杀人犯。不分善恶，统统杀掉。
无法相信。不想相信。
但却毋庸置疑。他的自白，若说是谎言未免太过沉重。
那是事实。
……莫名其妙。
真想索性将一切抛诸脑后。真想忘记所有。去别的什么地方重新出发。
就算这么做，也没人能够指责自己。
那么……能做到吗。
绫弥一条。能做到吗。
不可能。

一条：（我是……绫弥一导的女儿）
记得父亲的味道。记得父亲的嗤笑。
绫弥一条了解绫弥一导。了解身为女儿的意义。
既如此，就绝不能逃避。
要与不可原谅的恶战斗。要追求正义。
――要与凑斗景明。
与那个为一条的道路洒下光芒的男人对决。

一条：“…………”

一条：“……凑斗先生……”

一条：“!?”

署长：“原来你在这里啊。让我好找。”

一条：“你是……”

署长：“我是镰仓警察署的署长。我叫菊池。我来是因为有话想跟你说。”

一条：“……正好。我也有事想问你。”

天亮后，再次下起雨来。黑灰色的云似乎非常喜欢镰仓上空。仅在夜间散去，现在又霸占着天空不肯离去。
沿着伞边滴落的水珠触及手背，冰冷异常。

村正：“主君。明白必须做什么吧。”

景明：“……”

村正：“我们身负使命。”

景明：“嗯……”

――必须阻止银星号。

村正：“若遭妨碍……尽数驱散。”

村正：“不论是谁。”

景明：“我明白。”

村正：“……主君……”

景明：“我明白……”

与村正的对话，不过是在重复我昨夜已然反复了几百几千遍的扪心自问。我明白――我明白自己该做的是什么。
在镇上、村里或除此之外的人群聚集处突然出现并带来腥风血雨的……杀戮天象――银星号。当代大和的噩梦。我的使命就是将之终结。
因为只有我能够做到。因为是养母托付的希冀。因为那是我的妹妹。
我必须去做。不管将谁踩在脚下。
就像至今为止所做的那样。就像这两年间用铁鞋践踏了数条生命那样。
今后也一样。今天也一样。
在圆往寺等待的绫弥一条也一样――

一条：“凑斗景明。我无法原谅你。”

一条：“我要杀了你。”

景明：“……”

冲击膝盖的痛感，使我清醒过来。不知不觉中踏进了水洼，滑了一跤。
飞溅的水面映出一个跪在地上的男人姿态。多么狼狈的画面。

村正：“……”

景明：“……”

潜伏在附近的剑胄默默投来的视线令人烦躁。但我还是视若无睹地站了起来。
用惯了的肉体，却出奇地沉重。甚至到了松把劲膝盖便会打颤的地步。
似乎是并非体重的沉重压在某处。某处――头盖中、心脏深处、或其他地方。
精神上承受着负担。令四肢嘎吱作响。
和绫弥一条战斗。这其中的意义，很沉重。
那个少女扬言决不原谅。对于凑斗景明――对于他所犯下的罪孽。她说无法原谅。
定罪。
被告我没有异议。没错――是无论如何也无法原谅的罪。
不能宽恕的罪。
那，为什么……我必须反抗呢。
反抗就能被允许吗？
不。不可能。
这双手所剥夺的生命，绽开在指尖的鲜血，如果无法忘记……为什么要反抗裁决。
不是应该认罪吗。
如果认同定罪的公平性，不是应该乖乖躺在刽子手的刀下吗……
对。那是当然。
只是至今都没有出现制裁我的人而已。只是放任我为所欲为而已。
而现在，有一个人。手持天秤和镰刀，既是法官又是行刑者的人降临了。
那么――

村正：“……主君。”

景明：“……我明白。”

反反复复的对话。
我不被允许逃避到安逸之中。认罪、服刑、偿命就能得以解脱――但时机未到。
不是在完成使命之后，我就没有那样做的资格。
我明白。我明白啊。
但是――我想。那是不是在逃避罪行。
任谁都有必须去做的事情。世间万物都有活着应尽的使命。
但没人能够永生不死。人人都抱着未尽之事死去。
如此想来，能说使命是逃避死亡的理由吗。不能。
就像世间所有的死者一样――就像被我杀死，忽然之间被夺走未来的人们一样，我是否应当心怀懊悔，在此挣扎、痛苦地死去呢。
是否这才是正确的归宿呢……

村正：“主君。我们须击败银星号――”

景明：“你想让我说多少次。我明白。”

村正：“……”

景明：“给我闭嘴……”

毋庸赘言。如果我放弃自己肩上的使命……失去的就不仅仅是我一人的生命。
银星号会继续杀戮。使人们疯狂……散布“卵”、孕育分身。
历史将把她当作前所未有的灾厄，载入史册。……不能让事态演变至此。
由我来阻止。虽然已造成巨大的灾难，但至少要防止牺牲者的队伍继续扩大。
……但。要想如愿，今天――得与绫弥一条一战。
剔除那正当的定罪。将之打倒、践踏，我……必须这样做。

景明：“…………”

找不到出口。思考只是在来回兜圈子罢了。
而且时间也不是无穷尽的。翻过巨福吕坡。
圆往寺已近在眼前。
林中的空地上――一条已装甲完毕，等待着我的到来。
令人忆起深海海底、高空尽头的甲铁。不知道是不是错觉……看起来连没有生命的雨点都仿佛害怕玷污了他的颜色一般，纷纷躲开、以防接触到他。
相州五郎入道正宗。想必没有比他更符合神威二字的剑胄了。
宛如阎摩天的化身。即便此处并非圆往寺深处，也会令人有此想法。
因为她是为裁决不容原谅的恶而站立于此。

村正：“……相州正宗！”

正宗：“汝可是被称为右卫门尉之村正。”

点燃导火线的，是剑胄而并非操纵者。不借助空气传播的剑胄传音，震撼着彼此的甲铁表面。

正宗：“唔哈哈哈哈……何等污秽之甲铁。”

正宗：“如传言所言。非也，甚于传言。丑恶程度甚于粪坑底腐臭污泥!!”

村正：“……你真客气。只是希望你同时也能理解村正对著名先驱略表敬意的心情。”

正宗：“不必。被诅咒之村正……七百年碌碌无为之中，数次听闻汝之名。”

正宗：“渴求流血之剑胄。使人心失常、驱遣无谓战争之邪甲。”

正宗：“但嗅沾满汝甲铁之血腥味……便明了原来风闻之事俱属实。”

村正：“……”

正宗：“畿内南北帝王立，大和全境混沌中，那番战乱时代……若吾得一主，岂能容汝恶名昭著，早将汝葬送于黄泉之下！”

村正：“……!!”

正宗：“然未能如愿，至今尚感惋惜。其余剑胄怎能无所作为？任由汝猖獗，未免太不中用――”

村正：“闭嘴，名甲!!”

正宗：“唔……!?”

村正：“就算像你这种剑胄出没于世，又能如何？率直得不懂世间险恶、足不出户的剑胄！”

村正：“什么也成就不了！反而更应该仔细品味安安稳稳躺在宝库中七百年的岁月，那种无需担负任何责任、作为旁观者的幸福……”

村正：“天下第一剑胄正宗！的确，你甲铁美丽――未沾染一滴鲜血。崭新剑胄之美！”

正宗：“……吾真大意。身负应尽之使命，然不得不无所作为长眠七百余年，吾之苦衷――汝如何懂得！”

村正：“我怎能知道。就像你不知道生于那个时代，拼死战斗的人们的痛苦那样！”

正宗：“看吾封上汝那三寸不烂之舌……！主君！上啊！”

一条：“……”

村正：“……主君！我们也装甲！”

景明：“……”

听闻蜘蛛之声，单手举起。窥视伫立前方的武者之瞳。
深蓝色的武者，是否听到了剑胄的诉说……她站在那里一动不动，用同样的目光注视着我。
她想要窥视什么？是在重新计算我周身所背负的罪恶之重吗。

一条：“凑斗景明。”

景明：“……”

一条：“杀人犯。”

景明：“……”

一条：“被诅咒的恶鬼。”

景明：“……”

一条语调阴沉地唤着。我默默地听着。
她只是在罗列事实。没有异议和感想介入的余地。

一条：“我要……杀了你。”

景明：“……”

一条：“你以为我做不到吗？”

景明：“不。”

一条：“……”

景明：“你能做到。你对制裁恶抱有坚定不移的信念。”

一条：“……那为什么默默而立。被我杀死也无所谓吗？”

景明：“……不。”

景明：“我……还不能死。”

一条：“……”

村正：“主君。”

景明：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理正在于此。”

景明：“……村正。上。”

一条：“……仅此而已吗。”

一条：“仅此而已吗？”

景明：“……此话怎讲？”

一条：“……哦，是吗。我明白了！”

一条：“恶鬼……村正！我要杀了你!!”

一条――正宗拔出太刀。好长。
虽不及现已丢失的村正野太刀。但具备可称之为斩马刀的刃长与刃宽。

景明：“镰仓末期的典型代表……”

村正：“没错。开始将太刀长大化时期的产物。”

从镰仓时代末期起，人们对太刀的喜好逐渐趋于长而大，这种风潮一直延续到下一个时代。进入战国时期，伴随着使用长枪、步枪的集团战术的发达而风头不再，但依然盛行于武者之中。
据说侍奉朝仓氏的豪将真柄十郎左卫门等人使用的就是长达七尺三寸的大太刀。关于这种风潮产生的契机，众说纷纭、尚无定论。
有一种说法称，其原因在于元日战争。据说――苦于对蒙古武者坚固甲铁束手无策的大和武者，渴求能将其击败的强刀。
若不具备操纵自如的力量，这种大太刀便只不过是无用之物罢了。何况还受周围环境的限制。
不适合在地面上、特别是障碍物较多之处使用。若按照常理来讲，一条应转为飞行状态――但。

景明：“！”

村正：“将树木……!?”

一条的选择出乎我的意料。她当场挥起太刀――一次――两次――三次。
从及膝之处被砍断的树木纷纷倒下。朝我站立的方向倒来……但这本身对我构不成任何威胁。
她这样做另有所图。――飘落的树叶霎那间将深蓝色的敌骑遮盖。

景明：（这一招是!?）
遵循于脑中盘旋的警钟，我离开了那里。直飞而下――可唰唰而来的锐锋仍从我视野中央逼迫而来。
拔出太刀，自下而上抄起，将其打飞。此时我已看到。
色泽鲜艳的相州正宗。有如操纵魔术一般，已然移动至我的面前。

村正：“什么――难道是阴义!?”

景明：（不。是缩地）

村正：“什么？”

脚步交替中将偏后的重心推向前方。接着直接向前跨步，挥出一刀。
自右肩向左斜下劈斩。
不知是否已经料到，一条举太刀迎击。虽抵住了我的剑势――但一条的剑亦被弹开。
被弹开的剑――趁势盘旋。
一条一把将在头顶上回旋的太刀摔出。
如我所料。
这是方才过招的角色互换。一条砍入，换我接招。
接着，这次由我利用弹开的势头进行斩击。
同样的砍击。同样的招架。
若有人从旁观战，想必会疑惑不解吧。会想――这是在练习吗？
这个感想极为接近真相。
使用相同招数的敌我对决，实际上正如练习一样。

一条：“……唔。你，莫非……”

见双方招式如出一辙，拉开些距离后，一条在头盔内喃喃低语。语气中包含着些许惊讶。我的心情也一样。

景明：“果然是吉野御流吗。”

一条：“……”

景明：“最开始布下的圈套是吉野御流，猿隐。接下来的极速踏步乃是通过松膝实现的吉野御流秘传之缩地法。”

景明：“而后回击的对打，既是技法也是练习法――木灵打……”

一条：“……是吗。你也……”

景明：“吉野御流合战礼法。虽未得真传，但得秘传。”

一条：“吉野御流堂上礼法。真传与秘传我都不知，但大致上整套技法已习完。”

……堂上礼法。我对这个名称有印象。在系谱上是吉野御流合战礼法源流的流派。
双方招式如此酷似，不见得毫无事实依据。绝对有着什么深厚的联系。
如此想来，迄今为止一条也曾数次展示过与我所学极为相似的组打术。那时，我仅仅以为这是偶然的巧合。
没想到居然是同系流派……

景明：“难怪你会操纵剑胄。”

一条：“……意味着我们彼此都能看穿对方的意图。这种事……”

一条：“根本无所谓――!!”

一条再次以缩地法迫近。朝我怀中逼入――太刀刀尖向下反刀一击。
逆流！
向后方退避已来不及。飞起。
朝上方一跃。就能避开从胯下呼啸而过的太刀刀风。
就算不给飞行推进器点火，这种程度的飞跃也不成问题。穿过林间缝隙，圆往寺一带尽收眼底。

村正：“直接转为骑航战也是一招哦？”

景明：“不――”

我没有同意剑胄的提案，朝向地面持稳太刀。武者之能俱在空中。从这个意义上来说，村正的提议是对的。
但现在是雨天。探查功能大受限制。
在这种情况下进行飞行战，已经不能称之为战斗了。而是赌博。想必一条会心生厌恶，手持那把大太刀的同时将翼型装甲收起吧。
而我，也无法以这种投机的心绪去面对战斗。
就算有这般心情，现在也不行。

景明：“没那个时间。”

村正：“――!?”

相当于高射炮的一发炮弹。正宗为追逐我而跃起的一击。
没有翅膀，武者在空中就不能自如活动。无法避，只能正面挡住。
村正的刚力勉强抵住这重重一击。激烈交锋。在没有立足点的半空，毫不留情地互袭。

景明：“以卧龙逼敌腾空，再以升龙给予致命一击。……正统的完美配合。”

一条：“随你怎么说！”

彼此的骑体都受到地心引力的牵制。正宗的一只脚与我的脚从内侧缠在一起。
趁势挤入。以钳住的脚为轴，转变体势。
正宗在上。村正在下。敌骑的太刀，瞄准我的咽喉――

景明：（怎能让你得逞）
吉野御流为“二虎竞落”之法。仿效过于专心争斗而从山上滚落，却都还咬着对方咽喉不放的二虎的故事。空中战斗中若双方骑体相缠，则要占据上方位置。
落地后，将敌方压向地面挤压致死。此技法决不简单，然而一条掌握了。
可见为良师所传授。但――我也是。

一条：“……!?这――”

景明：“这是回敬。知道吗？”

我模仿一条的做法，以缠绕的脚为轴反转。但――不同于一条的纵向旋转，而是横向。
上下位置逆转。村正在上。正宗在下。
优势在我。但一条的反应也很迅速。
她立刻翻转体势，再次据上位。
而我又一次翻转，重占优势。
――数次变化。落地的瞬间哪方获胜，无从知晓。

一条：“唔!!”

景明：“……！”

双方都没能得逞。这一点再清楚不过。
从悬浮到着陆的急速过渡伴随着平衡感的紊乱，阻碍了想要迅速站起的双足。恢复姿势不过在呼吸之间――却仿佛千年般漫长。
但深蓝色的敌骑同样需要花费漫长的瞬间。仿佛镜中人般同时站起、对峙。

一条：“呀啊啊啊!!”

找准时机、计算呼吸――看来这种磨磨蹭蹭的思量与这位少女无缘。迸发出丝毫不显虚弱的狰狞气势袭来。急促的劲头宛如炮弹。
愚直而又刚直的直线突进。若速度够快便能构成巨大威胁，而一条／正宗的脚力超出了所需速度的五成。
――但。

景明：（太过正直……）
以可称之为迅雷的极速突入击尺距离，一条举起太刀。利刃一旋――
于此之前。我在将剑掷出的同时踏出半步，屈身探入对方怀中。

一条：“……？”

景明：“借我一用。”

你自己的力量。
右手从敌骑身侧插入，绕至背部。配合腰身横扫右脚。
扫腰（注：柔道的一种招式）。

一条：“啊!?”

……以极其基本的摔技，凭借恨不得申请写入教科书的完美动作决出胜负。转了一圈后背部着地，一条的身体随着余势不停地大幅翻滚。
我拾起太刀。

村正：“主君！”

村正的声音催促着我。不用说我也知道。
现在是绝佳时机。
制胜的机会。

景明：“……”

景明：“真是难得的经历啊，一条。对于将生命托付给天空的武者来说，被摔出的机会十分罕见。”

一条：“唔……”

景明：“虽然你技法出色、训练有素，但若仅仅依靠技法，战术的施展范围就会大受限制。我要告诉你，还有攻其不备这一手。”

景明：“比如说方才的……不过是最基本的柔术罢了，但若正确把握使用的时机，就会变成非常奏效的招数。武者技法并不是只有甲胄剑法。”

一条：“……趁人不备。”

一条站了起来。令人佩服的是她的手从未放开大太刀。
她用愠怒的目光看着我。

一条：“没有乘胜追击而是解说招式吗。你从刚才起就一味地防御。”

村正：“……”

一条：“真游刃有余啊……攻其不备吗。啊，是吗。如果你喜欢这一手的话我就让你见识见识……”

一条：“正宗！”

蓝色武者伸出一只手臂。就像长枪一样。手中什么也没拿。
手腕部分是……筒形器具。

景明：“……？”

……炮口？不会，怎么可能。
镰仓时代的剑胄不可能有这种装备。但一条却在这一点上注入战气，吐出短短一个词。

一条：“吞。”

正宗：“明白。”

一条：“唔啊――”

村正：“……!?”

一条：“唔，啊，呀――!!”

景明：“什――”

――在干什么？
这种剥离的声音……是什么――

一条：“啊啊啊，啊,啊啊――!!”

炮筒开火。
射出――炮弹。那的确是炮。不可能存在的炮。
不。
……不对。要说是炮弹，却既无速度、也无威力。
简直就像安上发条射出的一般。若说那是炮弹，未免太过懈怠。

正宗：“DAAAAAAAAAAIIII――”

虽是极近距离的炮击，但还是有果断躲避的余裕。我微微扭身。如此便足够。
炮弹向村正的甲铁接近。却未打中。失去目标的炮弹渐渐远去。

正宗：“DAAARAAAAAHHHHHHHH!!”

时间和空间都消失了。
忘我。
幽离。
……苦痛。将我那曾一度消逝无踪的的世界重新构筑起来的，是贯穿全身的疼痛。
铁甲所感觉到的冰冷。令我意识到雨仍在下。
雨点从正面浇灌而来。看来我在丧失意识的刹那，倒在了地上。

景明：“……唔……”

猛地坐起上半身。昭示着多处负伤、炙烤着神经。
敌骑伫立在前方。散发着昏暗光芒的骑体看上去正在奇妙地摇晃。似乎是视野不稳定所致。

景明：“刚才那是…………村正。”

景明：“村正。”

村正：“――”

不知道是不是冲击使功能暂时休止了。剑胄的反应延迟了数秒。

村正：“主君……”

景明：“告诉我损伤情况。”

村正：“……浑身布满箭头……简直就像刺猬。”

村正：“将严重妨碍战斗行动。”

景明：“箭头？”

村正：“是小铁片。扎满全身各处。”

…………也就是说。刚才的炮弹，是榴弹的一种吗。
其目的并非击中目标，而是在炸药破裂的同时使弹内铁片四散，藉此杀伤敌人。……但。

景明：“为何……？”

村正：“…………”

景明：“为何老式剑胄会有这种装备……”

村正：“……步枪。”

景明：“什么？”

……步枪？

正宗：“即便误入歧途，也勉强算个锻造师。看来汝并未怠慢过去所学。”

村正：“……答对了吗。虽然难以置信。”

正宗：“诚然，此乃“步枪”……正宗七机关之一。”

正宗：“该武器过去蒙古曾用过。”

景明：“！”

原来如此。著名的竹崎季长所绘的元日战争画卷。
其中所描绘的古怪兵器“步枪”――曾被称为震天雷的黎明火器。
如此想来，相州正宗会知道也就不奇怪了……！

村正：“……那种东西。居然让他给造出来了。”

景明：“恐怕是将武者的热量转化为一种气体炸药，以代替常规炸药，铁片的作用则是割伤甲铁……”

的确，绝非平凡构想。

村正：“嗯。但是，不是那么回事哟。主君。”

景明：“……？”

村正：“那个武器的原料的确是甲铁。是与操纵者肉体一体化的甲铁。”

村正：“撕裂自己的肉体来杀敌，你觉得这种攻击手段可能存在吗？”

景明：“!!”

我重新看了看一条。
……她呼吸紊乱。而且似乎脚下不稳的样子。
刚才所看到的摇晃，并不是错觉。一条很痛苦。
……如同将自己的肉体割裂、扔向敌人的攻击法。难怪她会这样。
而且――

村正：“缺陷严重的兵器。”

正宗：“……”

村正：“与射程较短相反，攻击范围则过广。……你自己也中招了吧。”

正如村正所说很明显，方才的爆炸使正宗也受到了损伤。
当然，直接遭受攻击的是我方……不，或许并无太大区别。一条全身也插着多根锐利的铁针。

正宗：“呵呵呵……咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

正宗：“那又如何？邪甲之流！”

村正：“……你说什么？”

正宗：“莫侮辱。吾之理念。吾主之信念！”

正宗：“正宗将贯彻正义。此乃重点。其余皆琐事。”

正宗：“耗费己之甲铁，此法才最奏效。若不舍殃及自身，便威力不足。”

一条：“没错……”

正宗：“粉碎邪恶之刚强！正宗有此便足够。别无所求！”

一条：“对。没错。正宗。”

景明：“……”

村正：“……太乱来了。”

正宗：“藐视吾吗，村正……然汝乃蒙昧无知。尚不知灵魂献予正义之士的不屈不挠。”

正宗：“待会就会明白了!!DAAAIIAAAAAHHHHH!!”

景明：“……唔。”

一条不顾浑身是伤，直冲而来。一击。
而我方反应相对稍迟缓。束手无策，只能承受这一冲击。
振动传遍全身铁甲，连骨头都麻痹了。于此，再一打――

景明：“唔……”

村正：“主君！”

景明：“没有大碍。”

将脚步不稳的腿向后踢――佯装后退，转了一圈，从敌骑侧面逃开。方才遭受弹击的糟糕影响只允许我使出这种小花招。果然肌肉的力量尚未完全恢复吗。
一瞬迷失目标的一条，再次捉捕我，并咋起舌来。

一条：“啧……真顽固。”

正宗：“恶名昭著之甲铁。令人恶心……”

一条：“但是，并没有什么了不起。”

正宗：“诚然。若无法斩击，将其击碎便是。”

一条：“呵啊!!”

村正：“……说话也不积点口德。主君？”

景明：“……”

村正：“我们将那家伙击碎。没问题吧？”

景明：“……嗯。”

我回应村正的要求，运气丹田。释放热量。
渐渐逼近的一条，乍一看是鲁莽的冒进。但其姿势较低，重心也在下。
想必是吸取了上次的教训。很好――但果然还是太嫩了。
看错了我方的诱导。

村正：“磁装・正极――”

景明：“――磁力加速。”

用与正宗的刀击对称的一击迎敌。互击。彼此弹回对方的攻击，却又直接转入下一次的攻击。
吉野御流,木灵打。若双方用此招对战，就会像刚才的实证所示，情况如同练习。
――但。

一条：“――!?”

不会成为练习。若剑速有显著差异，就不再是练习了。
利用甲铁磁力侵蚀优化动作，消除多余的浪费。如同忘却关节存在般轻盈。
太刀如虎添翼般舞动。
――吉野御流，木灵打之村正版。
飞燕打。

一条：“呃……”

没有招式能对付这种犯规的手法。将近在眼前、甚至能感觉到呼吸的敌人吹散。
吹散――没错，并非被斩。而是刀被弹开。
惊人的坚硬之感。能与村正的坚固相匹敌。
要斩断如此坚硬的甲铁……

村正：“主君，别给她时间！就是现在！”

景明：“――”

结论一致。将大刀收回鞘中。
必须趁此机会决一胜负。
体内力量游走。再次。却无可比拟的力量。
目标只有一个。――终焉之太刀。

一条：“混蛋……啊！”

正宗：“主君！站起来！”

虽说攻击并不彻底，但毕竟吃了武者一太刀，可一条的恢复速度却超乎常理的迅速。她已直起膝盖，重新握剑。
而且――
那是什么。
太刀周围升起阳炎，近旁的雨都化作雾气散开。…………在向太刀内注入热量吗？
这搞不好也和方才的步枪一样，是五郎正宗自带的装备。但，我不会给他们炫耀性能的机会。
我的动作比较快！垂死挣扎，为时已晚。

景明：“电磁拔刀――“祸”。”

村正：“……主君!?”

景明：“唔……”

――打――偏了――

一条：“呃……”

一条：“好……”

一条：“唔啊啊啊啊啊!!”

正宗：“DAAIEDARAAAAAAAHHH!!”

正宗：“呀哈哈哈哈哈哈――!!如何……可懂得了？妖甲！”

正宗：“恶有恶报！正义终将胜利！世间真理，在此验证！”

凑斗景明靠在树上。
很明显，他已失去站起的力气。遭受如此斩击，肯定动弹不得。
伤口滋滋作响。
仿佛在燃烧一般。还未冷却的烈焰。
与之相似的声音，也从自己的右臂传来。握着太刀的手感到灼热。
没有痛感。大概，神经已经被烧断了吧。
手臂与太刀烧粘在一起，已如一根棒子。但仍然可以活动。
正宗，只要武者渴望战斗，就会给予其力量。
走近深红色的武者面前。将炙烤雨点，燃起白烟的刀，架在他脖子上。

一条：“我要……杀了你……”

景明：“……”

没有回答。看眼睛就知道他在听着。却没有任何反应。
不仅是语言，连目光都不曾有。令人没来由地火大。

一条：“以为我做不到吗？”

是错觉吗。总觉得是第二次说这话。
若果真如此，我为何如此眷恋地重复这句话呢。明明不记得他曾经否认过。
头好疼。然而，某些远远超出头疼的痛苦，从内心深处翻涌而上。
不行。
这样不行。这男人不是好人。
应该结束这一切。砍下罪人的首级吧。
这男人是个杀人犯。杀了好几个与六波罗和银星号毫无瓜葛、无辜的人。他自己也承认了。
我不会原谅这种人。既然现已得到正宗的力量，消灭这种人就是我的责任。
正义的伙伴根本不存在。所以，由我来支持正义。
身为拥有非凡力量的武者，却用这种力量杀害弱者。这种家伙，我要亲手消灭。不管理由为何，决不饶恕。
不可以原谅。有人这样教诲我。
………………………………是谁？

一条：“……呜……”

心脏停了一拍。呼吸停滞，浑身颤抖。
快点动手吧。既然无法饶恕恶，那就杀掉便好。
很快就能结束。一剑刺下就结束了。

一条：“为什么啊……”

景明：“……”

一条：“为什么……一句话都不说。”

是谁在固执地质问着凑斗景明。我明明已经决定不原谅他了。
真烦……

一条：“说啊！”

景明：“……”

一条：“有苦衷的吧!?无可奈何对吧!?”

一条：“你只能那样做，不是吗!?”

署长：“……是诅咒。”

一条：“诅咒……？”

署长：“村正被称为妖甲的缘由，就是……善恶相抵的铁则。就是那个咒缚。”

署长：“如果杀了一个恶人，就得再杀一个善人。”

署长：“不受景明自己的意志控制。”

一条：“……什么……”

署长：“因为诅咒，第一个杀的是他自己的养母。那家伙首先杀死的人，就是他最珍惜的人。”

署长：“所以他才无法退缩。就是那时开始的，为了终结一切的……战斗之路。”

一条：“――”

署长：“……即便如此，或许还是应该阻止他。大概。可能吧。一定是这样吧。”

署长：“但……我让景明继续战斗。无论是诅咒还是来龙去脉，我都清楚。”

署长：“因为，没有别的人选。能够与银星号战斗，破坏银星号的“卵”，防止灾厄扩散的武者……”

署长：“该受到指责的人，是我。”

一条：“…………”

景明：“……”

一条：“……”

景明：“…………”

一条：“你……这混蛋!!”

手中重握太刀，以体重之力刺下。充斥着破坏性高温的刀尖，如同刺穿糖稀般贯穿了甲铁。
肉被烧焦。体内的内脏也燃烧起来。

景明：“咕……”

一条：“如何……”

景明：“…………地方不对。”

一条：“……什么？”

景明：“就算被刺中那种地方……武者也不会死的。”

一条：“你这家伙……”

凑斗景明说得没错。特意将架在脖子上的刀抽离，转而刺进胸膛……这样又能如何。
直接刺下去不就好了。……接下来就这样做吧。
立刻。杀死这不可饶恕的罪人。

一条：“还有吧……”

一条：“还有话要说吧！”

景明：“……”

景明：“也不是……没有。”

景明：“虽然没有……能说出口的理由……”

一条：“……”

景明：“……银星号就……拜托你了。”

一条：“………………”

一条：“什么？”

景明：“如果是正宗的话……或许……能够阻止她。”

景明：“拜托了……”

一条：“不对吧!!我不想听这些!!”

景明：“……？”

一条：“你并不是恶人！所以，没理由被杀吧！”

一条：“告诉我你的理由！告诉我啊，都是诅咒的错！”

景明：“………………”

一条：“这样的话……如果你告诉我的话……”

景明：“与那……无关。”

一条：“――”

景明：“罪……就是罪。恶……就是恶。”

景明：“想要制裁这些的你……是对的。与理由……无关……”

景明：“恶……”

景明：“和罪……”

一条：“――”

景明：“是不可饶恕的。”

不可阻止我
不可原谅我
憎恨
憎恨我所犯下的罪
憎恨我的恶行
恨吧怒吧
杀吧

一条：“……不要……”

景明：“一条……”

一条：“不要……父亲……我已经厌倦了……”

一条：“不要死……”

一条：“……父亲……………凑斗先生………”

景明：“…………”

我――只能看着抱着我、哭个不停的一条。
――一条告诉我，希望我助她一臂之力。

署长：“……来了吗。”

一条：“是。”

景明：“…………”

景明：“署长……怎么回事？”

一条：“我来解释。”

景明：“一条……”

一条：“昨天，受人所托。说在夺回大和和平的战斗中，希望借助我的力量。”

一条：“我接受了。”

景明：“…………”

一条：“凑斗先生。拜托你。”

一条：“请助我一臂之力。”

少女――直直地凝视着我，这样说道。

一条：“我知道自己很不成熟。所以，希望凑斗来弥补我的不足。”

景明：“可是，我……”

现在的一条应该已经知道了。大概是署长告诉她的。
若在战斗中杀了一个敌人……就必须再杀一个同伴。

一条：“凑斗先生不用再杀人了。这些由我来做。”

一条：“六波罗由我来杀。银星号也由我来杀。”

一条：“凑斗先生只需助我一臂之力便好。”

景明：“…………”

正宗：“主君。这是何意。此人……”

一条：“闭嘴。”

正宗：“……”

一条：“我将贯彻正义。因此，我需要凑斗先生的力量。”

景明：“……一条。”

只需出力便可。无需杀戮。
――到此为止。我的双手不会再染上无辜同伴的鲜血。
不用。亲手去杀了。

一条：“凑斗先生。”

一条：“请跟我……一起来。”

景明：“…………”

景明：“我明白了。绫弥一条……我听你的。”

署长：“……景明。”

村正：“…………”

……普陀乐城寨。所谓普陀乐，是指佛教宇宙观中的一方净土。
而六波罗虔诚皈依以天龙寺派临济宗为首的佛教，所以，这可谓是其独有的名称。但，围绕着命名似乎也有过一段争论。

一条：“……这么说来，我从之前开始就很在意。”

景明：“嗯。”

一条：“普陀乐这个名称不都是写作普陀落、普陀洛吗。在与佛教相关的书籍上……”

景明：“问题就在这儿。”

我对着边在空中划字边发问的一条点点头。

景明：“作为城堡名称来说不太吉利吧。不管是落还是洛。”

一条：“……这倒也是。”

景明：“于是改了一个字，就成了普陀乐城。不知道是不是这个缘故，这座城别说没被攻陷过，甚至从未遭遇包围袭击。”

从竣工到现在不过短短五年，没有这些遭遇是理所当然的吧，如果这么说倒也没错。而城堡散发出令人丧失攻击意欲的威严，也是事实。
威严之下到底有多强的实力，又有多少虚张声势。是塞瓦斯托波尔还是五棱郭呢。……根据政局的走向，大概总有一天会被问责吧。

景明：（政局吗……）
如果我和一条能够潜入这座城，完成任务的话。就能掀起政局风波。

舞殿宫：“小弓公方今川雷蝶……这个男人，现正为掌握幕府主导权而四处奔忙。”

舞殿宫：“没那么便宜他。从血脉来说他是四公方之首……但其他三人也没蠢到会因此而首肯。”

舞殿宫：“最后，立高僧游佐童心为邦氏辅佐人，雷蝶落于下风。于是……呢。”

舞殿宫：“借力予这雷蝶。以提升我方政治地位为交换条件。将他推上六波罗掌权者之席……”

舞殿宫：“以朝廷权威给他做后盾。代办幕府内部不好出面的工作。”

舞殿宫：“对。工作……这个任务，想拜托给景明君与一条姑娘。”

舞殿宫：“对现在的雷蝶来说，童心乃是眼中钉。但若他自己有所行动，很快便会暴露。”

舞殿宫：“这就轮到我们上场了。潜入普陀乐城，制造使游佐童心权威失信的事件。”

舞殿宫：“有雷蝶的部下引荐二位……”

舞殿宫：“具体事项就拜托二位了。但要注意不可过火。操纵幕府才是我方目的。”

舞殿宫：“若将其击垮就功亏一篑了……切莫忘记，还有进驻军这一敌人的存在。”

景明：“我是新上任的政所公职人员改景秋。这位是与我同职的改一媛。”

景明：“请通报负责人。”

门番：“请稍等。调来的改景秋大人。是，我明白了。”

门番：“请进。我马上联络政所。”

景明：“多谢。”

朝那个很符合门卫形象、一脸耿直的中年武官点了点头，我们穿过旁门。前方是与庶民无缘的世界，对于我们来说也是完全未知的领域。
极目远眺，沿着山峦的形状凿开一条路――一条护城河，在自然形成或人工建造的岩壁上筑起城郭。这是甲州武田流典型的平山龙堡。虽其规模较之通常先例更为巨大。

一条：“去那里就行了吧。”

景明：“不。”

一条指着最近的城郭，说道。我则摇了摇头。
普陀乐城的内部构造不可能对外公开，事先调查所得的情报不过管中窥豹罢了。即便如此，按照常例还是可以推测出一些情况的。

景明：“那恐怕是下级武官的事务室。政务设施一般在最里面。”

一条：“……那，要爬山吗？”

一条惊愕般的声音，并非嫌麻烦，大概是因为想像着幕府的官吏每天早晨成群结队爬山的情景吧。我苦笑着订正她的误解。

景明：“不需要。等会儿就会有人来接我们了。”

一条：“……接我们？”

她一副没想通的样子，鹦鹉学舌地反问我。我将沿着山麓延伸的大路指给她看。

景明：“上面铺了沥青。……是最新的技术。使得道路更平整。”

一条：“是呢…………啊，这样啊。”

几乎就在一条回过味来的同时，空荡而沉重的低音从山坡上传了过来。是内燃机排气的声音。
比我预估的还快。似乎正如那个正直的门卫所说，立刻与政所取得了联系。

一条：“是汽车吗？”

景明：“城内这么大。只有徒步这一交通手段就太局限了。”

景明：“还有精心铺修的道路……从主堡到正门，大概十几分钟就能到达了。”

一条：“真方便啊。”

景明：“在发生紧急情况时，似乎也有助于迅速布下兵力。”

不过对于攻进这座城的人来说也是一样。不，说不定正因此才采用沥青铺路。而不是混凝土。
铺上混凝土的路更耐用。想必能够承受住超过五吨的重型战车。若是使用沥青，路面的损坏就不可避免。
但沥青处理起来较为容易。有可能被敌人使用时破坏掉、而自己人使用时再重新铺设，这种灵活应用也不是不可能。
……不过，这一切是建立在不考虑成本的前提上。是否切实可行，还是个未知数。

景明：“是国产车。”

一条：“啊。这么说来，我在报纸上看到过。这种的。”

景明：“富田AA型。第一辆国产小汽车。”

岩田：“这座城里使用的车全都是国产的。虽然价钱昂贵，不过这也算是公职人员的偏好吧。”

景明：“我完全同意。没有这种姿态是无法扶植国内工业的。……您是今川中将阁下的……？”

岩田：“太不小心了，凑斗大人。居然大意地在此说出那个名字。因为我对外伪装出和小弓毫无关系的一介官吏模样，暗地里进行密探活动。”

景明：“真是看不出来。”

岩田：“呵呵呵……那当然。不然怎么能胜任密探工作呢。”

一条：“凑斗先生。我觉得对话两不相合。”

景明：“我也这样想。”

岩田：“来吧，请。先带你们去看看公馆。”

岩田：“二位请用这一栋。”

一条：“哎？这一整栋房子吗？”

岩田：“不久之前还是卫兵的事务室。用来居住稍显狭窄，或许会你们带来些许不便。”

景明：“已经够用了。只要和其他公馆保持距离就够了。”

岩田：“对。我正是考虑到这一点，才准备了这套房子。在这里所说的话不会被旁人听去。”

岩田：“但还是不要大意为好。”

景明：“我明白。另外……”

岩田：“请讲。”

景明：“今后若想联络您，该怎样做？”

岩田：“只要到政所说找寄人岩田就好。因为你们二位是作为我的部下，因此无需避人耳目。”

景明：“明白。”

岩田：“还有问题吗？”

一条：“那、那个……”

岩田：“什么事？”

一条：“我和凑斗先生一起住在这里，那个，没问题吗？旁人看来或许会觉得很可疑……”

岩田：“？没问题的。已对外宣称你们二位是夫妻关系了。”

岩田：“……由于宿舍并不如外城墙或t望楼般坚固，所以请不要施与柱子猛烈的头部撞击等动作。”

景明：“是这么说的，一条。”

一条：“但、但、但是！夫妻!?”

景明：“你不知道吗？”

一条：“根本没听说过！”

景明：“我们化名的姓都一样的吧？”

一条：“那、那个……我还以为是兄妹呢。”

景明：“如果不伪装成夫妻的话，就不能住在一起了吧。那样很不方便。”

一条：“话是没错！”

景明：“你讨厌吗？”

一条：“哎……诶？”

景明：“讨厌和我假扮夫妻吗？”

一条：“那、那个……这……”

景明：“我讨厌。”

岩田：“也请不要空翻踢。”

景明：“是这么说的，一条。”

一条：“呜，呜呜……可是……”

景明：“婚姻是应在神前发誓的。为行事方便而冒充让我觉得不满。”

一条：“……唉。”

景明：“但是，撇开这点不谈。作为一个男性来说，能和你这样美丽的少女共处一室，我很开心。”

岩田：“你是故意的吧？”

景明：“您指什么？”

一条：“唔……唔哇――!!马，马！”

一条：“唔哇，住手，停下来……呀！别舔！别咬！别、别把奇怪的东西蹭我身上――！凑斗先生――！喂，马，马袭击我……噫――！”

景明：“总之，我们先行动吧。”

岩田：“首先打算怎么做？”

景明：“收集情报。用自己的眼睛和耳朵确认城内的人与物。”

景明：“然后再制定计划。”

岩田：“是啊。这样不错。”

景明：“我想先了解目标的真实情况。能帮我安排吗？”

岩田：“马上就能为你安排。借口办理业务妥善安排你们见面吧。在此期间，请先洗个澡。”

景明：“原来如此……是个对仪容很挑剔的人吗？”

岩田：“没错。我觉得如果来送公文的是个浑身马粪臭气的少女，他会生气的。”

一条：“啊――!!”

浑身马粪臭气的少女沐浴后，从岩田女士那里拿了文件，进入普陀乐主堡。文件只不过是定期报告罢了。但需要提交给掌权人并让其盖章。
再好不过的材料。那个密探的工作真是相当麻利、得体。这样就能极其自然地会一会现在的幕府掌权人――唯一留在城内的公方，游佐童心。

一条：“游佐童心是个怎样的人呢？”

景明：“我们正是为了多少了解一点而去见他。”

确认四周。幸运的是，不见半个人影。

景明：（注意措辞。和宿舍不一样，不知道会被谁听去。言行举止要符合一个六波罗新来的小官）

一条：（啊，是。对不起）
小声提醒注意后，我们继续交谈。

景明：“游佐惟盛入道童心……是关东四公方中最年长者，也是前大将领护氏殿下的心腹。军政两道皆前途光明。”

景明：“而且，他本人还非常喜欢文化艺术，不仅维护大批艺术家，自己也赏玩其中。因其展现出不墨守陈规，喜爱尝试新事物、接受前卫挑战的姿态，以及……”

景明：“公务中也屡屡打破常规的作为――人称：婆娑罗公方。我所知道的就这些了。”

一般常识范畴。

一条：“我也只知道这些。因为六波罗的那群家伙……各位大人的私生活和真实形象，几乎不怎么出现在报纸和杂志上。”

景明：“没错。”

相对于世界各国的王侯贵族来说也是比较少的。大概是因为他们内心觉得――现在是统治大和这一军事行动的关键时刻。
作为和平时期上流阶层的义务，为大众提供茶余饭后的谈资，这种行为，要等到一切都结束后……是成功成为大和唯一的、绝对的统治者之后的事了。
众多流血牺牲换来的结果。或者流血仍在继续。……为了阻止这个结局，我和一条来到这里。

景明：“前来提交关东第六区粮食情况报告。请通报游佐中将阁下。”

义清：“明白了。请稍等。”

似是侍童的少年消失在通路的深处。
并未经过称得上是等待的时间。少年返回，无言地催促着我们从旁通行。
略一点头，我向前走去。一条跟在后面。
走了约十步左右，一间极为质朴的书斋映入眼帘。向一位坐于隔扇前、背对我们的魁梧之人行了一礼。

童心：“无妨。进来。”

景明：“是。”

边注意着不要将头抬得过高，边跨过门槛。就算做出无礼的举动，屋子的主人也看不到。但，侍童绝对在背后盯着我们，果然还是得注意态度恭谨。
有些在意位于我视线死角的一条此刻的举动。……别是昂首挺胸地走进来就好。

童心：“宇都宫送来的报告吗？”

景明：“是。”

童心：“粮谷缺乏很严重吗？”

景明：“……是。照此发展，将有可能不得不改为配给制。”

童心：“嗯。冈部之乱作祟啊。”

景明：“是……粮食状况虽整体趋于改善，然北关东一带的情况则属例外。”

童心：“因为征用军粮过于严苛。加之那一带的镇子与村落，曾因袒护叛乱而遭灭顶之灾，这也有一定影响……”

童心：“考虑到未来，的确需要以儆效尤，虽然贫僧并无意指责狮子吼大人的做法。可是农业人口一下子削减了数千人。经济的根基会垮掉的。”

景明：“……是……”

童心：“于是……该怎么做呢？”

游佐童心没有看文件，依旧背着身，烦恼似的喃喃自语。却有些心不在焉的感觉，――似乎是正在做什么细致的手工活。

童心：“是否得向茶茶丸大人低头呢。求她将骏豆的丰饶分到别处一些……”

景明：“……”

童心：“虽然向她借债让人有些害怕。”

景明：“果真如此吗？”

童心：“呵呵……你在小看那位小姐吗？”

景明：“不敢。”

别说小看了，根本连见都没见过。

童心：“她可是吃人的老虎哟？又不是不知道堀越骚动的来龙去脉……”

景明：“…………”

童心：“足利茶茶丸、今川雷蝶、大鸟狮子吼……个个年轻勇猛、心怀鬼胎，皆为可惧之人。”

童心：“表里如一的老实人唯贫僧童心尔。哈哈哈哈哈！”

就像开了一个绝佳的玩笑似的，四公方之首高声大笑。我烦恼着是否该跟着他笑两声。最后还是放弃了。
我诚惶诚恐地垂头静待。

童心：“你的声音真耳生。”

景明：“……什么？”

童心：“政所的人员我都知晓……和你今天可是初会？”

景明：“……失敬。未能及时自报姓名，还请宽恕。”

我慌忙道歉。心内略有些惊讶。
这位古河公方，可说是现在普陀乐城真正意义上的主人，然若说他熟知每一个处于城堡底层、负责杂务的下级文官……令人难以置信。
我想，或许是在巧妙地用话套我。但在没有确凿证据的情况下装傻充愣，太过危险。

景明：“小人名为改景秋。今日刚刚赴任。”

童心：“改吗……那位姑娘呢？”

景明：“是。是小人的拙荆，名叫一媛。”

……按理公方从未回过头，而一条也始终一言未发。

景明：“尚有许多生疏之处，请严加指导、鞭策。”

童心：“哦。夫妻出仕，令人钦佩。”

景明：“说来惭愧，由于需赡养病中父母，自己一人工作着实难以维持家计。故在来此之际提出申请，请求委以拙荆一职。”

童心：“从哪儿来的？”

景明：“此前效力于印幡代官所。”

童心：“印幡沼吗……”

景明：“是。”

童心：“那里相当棘手啊。”

景明：“是……两年前的水灾导致周边村落遭受重创。”

童心：“五年前也曾洪水泛滥。”

景明：“是。”

童心：“于是……嗯。听说明年还会有洪灾。”

景明：“也有人散布此种传闻。”

好似亲眼见过似的对答如流。若听起来像是真话就好……

童心：“须完善治水工程啊。印幡沼遭受洪涝，直接影响幕府的储备禄米。”

景明：“恕我插言……恳请早日完善。”

童心：“嗯……”

像是为难似的首肯后，公方沉默了。过了许久，只能听到摆弄什么小东西的悉索声。
我是否该放下文件退下呢……

童心：“夫人。”

景明：“――”

一条：“……”

景明：（叫你呢）

一条：“啊……是。”

童心：“你不善言谈呢。”

一条：“这个……算是吧。”

景明：“实在抱歉。”

出乎意料的事态，令我警惕起来。

景明：“拙荆虽勤劳肯干，却笨嘴拙舌、不知礼数。我事先警告过她，在公方大人面前勿要多言。”

童心：“不让女子开口讲话，你也太过分了。无妨、无妨。年轻女子无礼也可爱。尽管开口无妨。”

景明：“是……遵命。”

朝一条使了个眼色。无言之意应该已传达给她――一条使眼色表示明白就是最好的证明，至少在表面上会压抑住对六波罗的敌忾心。

童心：“普陀乐如何？”

一条：“好大啊。大得夸张。”

景明：“……”

童心：“呵呵。不喜欢这座城吗？”

一条：“不。哪里。只是觉得太过浪费钱财。”

童心：“哈哈哈！原来如此，此话好直率。”

景明：“……真是丢人。”

童心：“无妨无妨。不可发怒。如此直爽，倒令人神清气爽。”

童心：“那么，夫人。为何觉得是浪费钱财呢？”

一条：“您不知道？”

景明：“一……媛。”

童心：“嗯。请赐教。”

一条：“很简单。没有不会沦陷的城。不管多么固若金汤，城终究是会陷落的。”

一条：“为这种东西花钱，太蠢了。”

童心：“呵！”

景明：“……”

童心：“改。”

景明：“是。”

童心：“你的妻子真是个聪明人。”

景明：“……您过奖了……”

无言可对。

童心：“句句合情合理。不过……一媛夫人。”

一条：“有何指教？”

童心：“的确，建造这座城池，有如将宝贵的金钱付之东流。更为合理的其他用法想必数不胜数。”

童心：“但……这并非浪费。”

一条：“是吗？”

一条反问道。就算从保守的角度来看，与其说是反问，倒不如说是挑战。

童心：“嗯。”

一条：“有何意义呢？”

童心：“你不知道？”

一条：“……是。”

童心：“这个嘛……”

顿了一顿。接着，皈依佛门的武将威严地说道。

童心：“虚张声势啊。你想，建造一座巨大的城池，会镇慑住所有人吧？”

一条：“…………”

景明：“……”

童心：“唔哈哈哈哈哈!!”

游佐高僧捧腹大笑。我瞟了一眼背后。
……她明显一脸不高兴的样子。这也难怪。不过没被看到真是万幸。

童心：“总之，道理都是一样的。”

他仍旧背对着我们。隔着中将的肩膀，可以看到有什么东西伸了出来。
像是从刚才起就一直在摆弄的东西……

景明：“是……小茶勺吗？”

童心：“正是。”

用竹子制成的小勺。的确是茶道道具的一种。

童心：“铭为“思草”。肥后细川家代代相传之物。”

童心：“据说是小堀远州所做。数年前勉强别人转让给我的。”

勺尖弯曲稍深……因此而得铭吗。

景明：“……做工精湛。”

童心：“是吧。”

一条：“……”

童心：“出自名家小堀远江守之手……得无与伦比的艺道大名细川家精心使用三百年、历经二十代，千锤百炼的好茶勺。”

童心：“独具妙不可言之风韵。是世间不可多得的珍品。”

景明：“的确。”

童心：“不过。……一媛夫人如何看此物？”

一条：“脏脏的一小段竹子。”

童心：“对！多么寒酸的竹子。若是滚落庭前，定会遭人踩踏。”

景明：“……”

童心：“普陀乐城和此物一样。”

景明：“啊。”

一条：“啊？”

童心：“如果觉得它是可怕的城池，那它就是。如果觉得它是纸老虎，那它也是。”

童心：“都真实无疑。都一针见血。”

童心：“由见到它的人来决定就好。如此一来，世间万物皆无意义，又都有意义……”

景明：“……”

一条：“…………”

童心：“看看吧。这就是普陀乐城。给你吧。”

未转身看我们，公方将小茶勺扔出。准确地落在一条手上。

一条：“诶？”

景明：“……什么？”

童心：“拿去吧，就当是跑路费。”

景明：“可、可是……这是……”

不是所谓的，一件无价之宝吗。竟然把这个――难以置信。
一条握着那个旧竹子做的小勺，思考着这是怎么一回事。即便没有感激之意，也势必会觉困惑吧。

童心：“怎么了？不喜欢吗？”

景明：“绝无此事。但小人实在是觉得与自己的身份不相符。”

童心：“不必如此谦逊。不过是个挖耳勺罢了。”

景明：“……什么？”

一条：“挖……耳勺？”

童心：“没错。因为我的头比较大。挖耳勺没有这么大根本不够用。”

童心：“这是我刚才自己试着做的挖耳勺。世间绝无仅有的珍品哟。”

景明：“……”

童心：“哈哈哈哈哈哈哈!!”

景明：“…………啊。”

一条：“……这个臭和尚……！”

童心：“玩笑是不是开得太过分了。罪过罪过。”

童心：“改，报告书放在那儿吧。在尊夫人扑上来抽我的秃头之前，带着她退下吧。”

景明：“是……遵命。”

童心：“辛苦了。”

景明：“是。告退。”

古河公方最终也没看我们一眼。
我使了个眼色，催促一条退下。虽然毫不掩饰对于被耍之事的不悦。但少女并未违拗，怒气冲冲地默默站起身来。
我跟在她后面。回身离开前，看了一眼落在草席上的那个东西。
断得不成形的竹制小茶勺。

景明：“…………”

童心：“脏脏的一小段竹子。”

景明：“……”

童心：“对吧？”

景明：“……是。”

童心：“人云：要知味、莫用眼……”

义清：“…………”

童心：“又草率行动了呢。真是的……”

童心：“义清。”

义清：“在。”

童心：“把这个交给柳生常暗。”

景明：“看来是个不好对付的人物。”

一条：“不过是个臭和尚罢了。把人当白痴耍……！”

一条似乎还没消气。不知是不是方才的提醒起了一定作用，她并未高声喊叫，但浑身都散发出不快之感。
这里是从主堡通往官僚宿舍所在外城的道路之一，不知是否因为道路崎岖，没有其他通行者。正是抱有这种目的才选了这条路，看来判断没错。
即便如此。

景明：“一条。情绪再收敛一些。”

一条：“……是。我知道必须这么做。”

景明：“事不遂愿吗？”

一条：“我无论如何都……”

不知道是不是觉得羞愧，一条低着头。
潜入敌营，自然地融入其中。对一个正直――万分正直的少女来说，的确很难。

景明：（必须速战速决）
再次确认一开始就计划好的方针。
花费太多时间，只有自取灭亡一途。也不都是一条一个人的责任。我这个人也不适合做卧底这种细致的任务。
破绽很快便会暴露出来。所以在那之前得迅速完成任务，离开这里。这是最好的方法。对我和一条这种二人组来说。
既然放弃了精心做准备工作，粗暴至极的作战方式便无法避免，但……从一开始亲王就心知肚明吧。倒不如说，他期待着某种程度的粗暴。
为了能给予骄傲的武力集团六波罗迎面一记狠击――其中也包含有向同盟者今川雷蝶展示实力的意思――特意送来两名武者卧底。不可能没有吧，这并非专业型工作人员。
问题是，如何将舞殿宫的期待具体地付诸于计划之中……

一条：“凑――景秋先生。”

景明：“嗯……”

突然有人喊我的名字，将我从思绪中拉出。
像是因自己口中唤出的称呼而心慌意乱一般，一条双颊绯红，但这举动本身并不是她喊我的目的。她指向道路前方。
有个女人。
年轻而又美丽。但这并不值得惊讶。想必京城里不乏与之条件相同的女性。
一个女人特意选这种险峻的道路走，要说古怪也古怪……不过也没什么可奇怪的。一条不就走得很轻松嘛。
然而，事实却是，我的注意力被那个女人所吸引。
并非她装束奇异。非常朴素的打扮……却又和岩田女史那种官吏穿的功能性服装不同。
可又不是杂役的装束。
所以，就是介怀这一点吧。
服装可以表现一个人的身份和地位。但从那女人的装扮上却看不出这些。
容貌美丽且气质高雅，从这一点来看像是大家闺秀。但服装却明显与之相悖。看起来既不像服务内部的女官和城内神社巫女，也不像官吏、武官、负责扫除和做饭的杂役。
城内构成的是一个严格规定每个人等级和职务的小社会。而她却不处于任何一个角落。她浮于其上。她的身姿――以及她那百无聊赖的态度。

景明：“是不是……”

从开始思考到付诸行动仅用了几秒钟。但仍有疑惑。
作为六波罗的官吏，不应对可疑的女性置之不问。但――实际上她或许毫无可疑之处，是城内的居民都知道的人，只是身份有些特殊。
若果真如此，无谋的应对可能会带来致命的后果。不一定会因为是新人而网开一面。
但最后还是我先开了口。

樱子：“……是。”

景明：“遇到了什么麻烦？”

樱子：“也不能算是麻烦……”

女人像是羞涩似的垂下眼帘。我不由得顺着她的目光看去。视线落在女人的脚上。
不管怎么看都不适合走山路的薄底鞋子，被泥土沾染成茶色。……看来她刚才说的不是真心话。

景明：“我帮您叫车吧。能在这里等一会吗？”

樱子：“不，真的……不用了。你的心意我领了。”

景明：“可是，您的脚……”

樱子：“马上就到了。”

是在说她的目的地吧。

樱子：“……应该……快到了。”

一条：“应该？”

一条没有放过女人含糊的措辞。女人没有回答，避开视线。
双颊微红。
……哦。原来如此。

景明：“这座城太大了。”

樱子：“……是啊。没错。”

景明：“您要去哪里？”

樱子：“京极宅邸……”

景明：“京极……可是武士所长官京极善门大人的宅邸？”

樱子：“是。”

京极家相关的人吗。可是看样子又不像是武家的家眷……

景明：“那么……”

真让人头疼。虽然能推测宅邸所在的大概位置，可是具体地点我不清楚。

一条：“京极宅邸……啊，是那个吗？”

景明：“你知道？”

一条：“知道。刚才看――的时候，说是有那座宅邸。”

一条没说出口的部分大概是‘雷蝶的手下准备的城内示意图’吧。似乎是刚才在宿舍看图的时候，记了不少地方。

景明：“那么，女士。我们给您领路。”

樱子：“……实在抱歉。麻烦二位了。”

景明：“……是我疏忽了，忘记你有迷路的毛病。”

一条：“才、才不是！是地球的自转……板块构造论背叛了我的计算……！”

樱子：“………………”

惯于迷路的女子为别人带路时，就会引起化学反应，导致出现三个迷路的人。也可以说是前往召还别人，结果自己一去不返。
回过神来天空染上绯红。阵阵乌鸦鸣声刺痛耳膜。

景明：“着实惭愧，女士。反而给您添了麻烦。”

樱子：“不，哪里。”

一条：“不要紧！这次……这次一定……”

景明：“在地上插根棒子，你打算干什么啊。”

没治了。
被领着绕了不少弯路的女人虽然没生气，却露出一副无法理解的模样思索着。大概能猜出她在想什么。
先给出答案。

景明：“其实……我们今天刚刚赴任。还不熟悉城内的构造。”

樱子：“是这样啊……”

景明：“抱歉自我介绍迟了。我是政所公职人员改景秋。”

景明：“这位也是，她叫一媛。”

樱子：“我是冈部樱子。没向两位自报姓名，我才失敬呢。”

一条：“……冈部？”

樱子：“……”

要说冈部――是前段时间在会津猪苗代起兵反叛。被大鸟狮子吼率领的幕军打败，终被正法的……那个冈部。

景明：“您是弹正尹赖纲公的千金？”

樱子：“是。”

景明：“这……我不知道您的身份，多有冒犯。”

樱子：“……无需如此客气。现在我不过是贼将的私生女罢了。”

冈部的女儿不带一丝感情地说道。我一时不知如何开口。一条也无言以对。
倒在她脚边的棒子――偏偏滚向有悬崖的西边――我不动声色地将其踢飞，同时将心中的碎片拼凑起来。……原来如此。怪不得一副无所属的姿态。
冈部赖纲这一人物。曾拥有与足利护氏相匹敌的权势，拥有弹正尹――惯例由皇族担当――的职务。而他的女儿。
虽出身名门，如今其名声却不被人认同。身份高贵，却丧失富贵。可是，也无法回归庶民。
正如她本人所说，只不过是个贼将的私生女，不可能有其他身份。她的存在，在这座城中如此醒目也是理所当然的。

樱子：“我也是一周前才被定下暂居京极家的，刚从S川公方府搬来没多久。所以不是很熟悉路……”

景明：“……这样啊。”

我含含糊糊地附和了一声，再度迈开步伐。推测方向是相当敷衍的做法。但如果停下脚步，凝重的空气实在是令人忍受不了。
我想她们心中所想跟我也差不多吧。她们两人也毫不犹豫地走了起来。

景明：（一样的啊……）
突然想起来。我、一条和冈部小姐。两个入侵者和已逝敌将的女儿。
不管对谁来说，这庄严的城都并非安居之所……
是不是因为知道我们也未融入这座城，而抱有了共鸣之感呢。深重孤独感缠身的小姐，此刻，脸色略微柔和了些。

樱子：“……怎么了？”

一条：“啊……没什么。”

突如其来的发问，令一条惊慌失措。不知道是不是在想什么，她刚才一直注视着樱子小姐的侧脸，不过似乎完全没想到对方会有反应。

一条：“我只是觉得好美。怎么说呢，真不愧是千金小姐啊。”

樱子：“……多谢夸奖。不过，像夫人这样公主般的人更为美丽。”

小姐略显娇羞地小声应答。没错，与那些在离这里不远的地方贪图安逸的贵妇们相比，她的衣着明显要高雅许多。
但。一条摇了摇头。

一条：“不单单是装束。而是……就像真正的千金小姐一样。”

景明：“……就是真正的小姐吧。”

太失礼了。

一条：“没、没错！但是，不是的……那种像是真正的小姐的感觉很像真的。”

景明：“冷静点。我并不是不明白你想说什么，可是完全听不懂你在说什么。”

总觉得，最近我的身边这种类型的人多了起来。不知道怎么回事。
偶然一瞥，发现樱子小姐像是在强忍似的小声笑着。虽然她优雅地用手捂着嘴，可还是没挡住漏出来的声音。

樱子：“抱歉……可是，二位真的很有趣。”

景明：“如果您不会仅凭方才那一幕而断定我们的人格的话，我将不吝惜我的感激之情。”

一条：“好拐弯抹角的说法。”

景明：“这个女人很奇怪，我只是普通人罢了。”

一条：“真好懂……而且，好过分……”

樱子：“呵呵。二位和幕府里的其他官吏大不相同。”

景明：“是。因为我们来到普陀乐城还不到一日。还未像诸位前辈般熟悉这里。”

樱子：“没错。太……没有真正官吏的感觉了。”

小姐模仿一条，用诙谐的口吻说道。虽然对于被取笑的我们来说并不可笑。
闭着眼睛乱射的箭正中靶心。尽管明知小姐并非别有用心，但还是无法克制心中的动摇。
不过，在脸上浮现出惊讶的表情之前努力控制住了自己。一条似乎也克制住了，只是发出了一声类似于打嗝的轻微声响。

景明：“……来这里之前，我们不过是在乡下负责事务工作罢了。没想到居然得以荣升至此地，说实话，我们自己都百思不得其解。”

樱子：“原来是这样啊……想必十分劳神吧。”

樱子：“我也……虽然无法与二位这般辛勤工作的人相提并论。但是来到不熟悉的地方，也是苦恼多多。”

景明：“是……”

樱子：“特别是复杂的道路令人头疼。与S川不同，没有一直在监视着自己的目光固然很好……但每次出门都会迷路也着实让人无奈。”

不仅局限于普陀乐，但凡城寨，拥有冗余繁杂的道路构造也并非罕事。这是为了在敌军突破城门之际，尽量拖延入侵进攻时间、并使其兵力分散。
当然，精通地理的人也可在最低限度的时间内自如活动于各要塞之间……但像樱子小姐这样在城内居住一周仍不认路的情况也并不奇怪。

樱子：“我打算今天也在参见八幡大人之后，去练马场附近看看马儿。不想途中就迷了路。”

景明：“……哦。”

如果我没记错，这两处的直线距离应该还不到五米……而且我记得应该有条路近乎于直道……

樱子：“不恼人吗？为什么每条路都要捉弄人似的岔开呢。”

景明：“这只得去询问道路交通局了。”

樱子：“全都是一条直路的话就不会迷路了。”

景明：“这样的确是不会迷路了。”

若要兼顾交通的便利性，到底需要多少条路啊。

一条：“就是说嘛！”

樱子：“你能理解我吗？”

一条：“非常理解。没错，岔路太可恶了。都是岔路的错。多建几条直路不就行了。地面上不够用的话就在地下挖隧道啊。”

樱子：“没错没错。架好多座桥也可以啊。空中的空间再怎么利用都不会妨碍到别人。”

樱子：“你不这样认为吗？”

景明：“恕我直言个人见解，我可不想住在那种像攀登架一样的地方。”

患有重度方向认知障碍的二人意气相投。而我落单了。
结果还是向路过的人问了路。

樱子：“十分感谢。”

景明：“不，我们没帮上忙。”

京极宅邸门前。小姐低头致谢，我们也回了礼。
未表谦逊的态度，让我自己都觉得丢人。

樱子：“那个……”

景明：“是。”

樱子：“……今后，如果碰到我。请不要客气，尽管出声叫我。”

她的语气中带有少许踌躇之意。
冈部樱子是反叛幕府、被打上叛贼烙印后衰落的武家遗族。对于为六波罗效力的官吏来说，接近她并没有什么好处可图。
对必须扮演唯命是从的小官吏的我们来说也一样。……但，我却点了点头。和身旁的一条一起。

景明：“不胜惶恐。承蒙厚意，我们欣然接受。”

樱子：“…………”

虽然她什么都没说。但当这个孤立无援的女子离去时，略施脂粉的唇边似乎绽出一丝笑意。
她向绝非温暖的住处走去。
就在这时。

一条：“……那个。”

樱子：“怎么了？”

一条：“你……是怎么想的？”

樱子：“……？”

一条：“现在的处境……以及六波罗……”

一条：“还有被冠上反贼之名逝去的父亲……”

景明：“……！”

糟了。没能阻止这一突发状况。
此举太过无礼――但若单是被认为无礼，是六波罗的官吏向败者的嘲弄的话，倒还算好。但。
一条不会掩饰感情。任谁都能一目了然。这位少女并非以胜者自居说出这番话的。反而是站在冈部千金一方，口出此问。
绝不是幕府官吏应做之事。

樱子：“你们……”

被问及的樱子，当然不会看不出其中意味。她的眼中充满了迷惑之色。我也没能说出补救的话。没办法。就硬着头皮静观事态发展吧。
一条――应该也明白自己说了不该说的话，一直垂着视线。现如今，已经不明白樱子对于这副模样会作何理解，又会得出什么结论。
当她再次开启唇瓣时，话语之中毫无感情色彩。但绝非空虚。而是蕴含着坚毅的意味。

樱子：“我是败者。除此之外，我无话可说。”

一条：“……”

樱子：“既然战败了就该沉默，臣服于胜者，此乃武家铁则……所有雄辩须在战前为之。败后狡辩应被唾弃为无耻。”

樱子：“我不会说。什么都不会说。为不辱冈部之名。无论是对于六波罗……还是父亲。”

樱子：“不管父亲……因何想法而挑起战端……！”

景明：“…………”

一条：“……”

一条：“……对不起……”

深夜。感觉到逐渐接近的气息，离开床来到窗边。

景明：“……村正吗？”

村正：“是。”

景明：“看来没被捉到啊。”

村正：“不过警备森严。……我还期待着夜间警备会稍有松懈呢。”

景明：“没什么区别。”

村正：“倒不如说更严密了。”

所以我才尽量减少外出。夜间调查行动与白天不同，仅是遭到盘问便会引人起疑、酿成无可挽回的后果。毫无益处。
钻过连擅于隐形的村正都觉棘手的监视网，并且还要搜集情报，对于我一介冒牌警官来说真是难以胜任。

景明：“那么……结果如何？”

村正：“目前还没反应。不过，我还没把所有的地方都看一遍。”

村正：“实在无法接近主堡周围。那感觉怎么说呢……不单表面布有警备阵。暗里似乎还设有什么结界。”

景明：“是吗……”

我来到普陀乐的目的有二。
一是亲王的命令。二是青江的遗言。

“白银之星”

“她在”

“六波罗的”

六波罗的――之后到底想说什么。无从知晓。死人不会开口说话。
但如果银星号和六波罗有关连，首先应调查的就是这座普陀乐山寨。既是幕府首脑，又是其心脏。
从这个意义来说，亲王的委托也算是渡河恰逢顺水船。

村正：“主君这边呢？”

景明：“没什么特别之处。又没法和你一样，追寻到她的气息。”

村正：“是吗？因为忙于照顾那位姑娘而顾不上这头，才是事实的真相吧？”

虽然并没有明确指出，不过根本无需考虑便能明白她口中的那位姑娘是谁。……隐约觉得村正无声的言语中带着刺。

景明：“回想今天一天的所作所为，我很难否定。但此行的目的我并未忘记。”

村正：“……那就好。”

景明：“不满吗？”

村正：“什么？那姑娘？还是你现在做的事情？”

景明：“两方面。”

村正：“倒也没有……随你的便吧。”

村正：“不管是帮助那个姑娘、还是成为争权夺利的道具。既然你决心已定，我也无话可说。”

景明：“那你还有什么不满意的？”

村正：“…………”

没有回答。
气息渐远。虽然明白那只是物理性质的拉开距离而已。但还是不得不认为，村正故意向我展现她的隔阂之意。
自从那天我决定依从一条之时起一直都是这样。村正疏远了我。

村正：“主君。”

景明：“……”

村正：“要小心正宗。他并未原谅你。”

景明：“……嗯。”

我知道。现在――此时此刻。仍能感觉到那钢铁凝视着我的冰冷视线。
对我……对邪恶的杀意，仍未消失。

村正：“那姑娘也是。”

景明：“……”

剑胄的气息全然消失。大概是再次开始搜索了吧。
将目光转回屋内。一条在离我的床约一匹马距离之处，规规矩矩地裹在被子里睡着。

景明：“一条。”

一条：“……”

没有回应我的呼唤声。
但我知道她醒着。呼吸声表示她没睡着。她听到了我的声音。

景明：“为何没杀了我？”

一条：“……”

没有回音。
月悬高空含笑，风吹草木轻摇。一个冰冷彻骨的夜晚。
先行将一条送出，我暂且留在宿舍。
今天的计划是分头在城内巡视。借联络城内各部门的名义。
联络的紧急性与机密性虽不高，却需要口头传达。这是政所公职人员日常负责的事务之一。也就是说，即便四处走动，也不会引人起疑。
岩田女士已经向我们保证过了，就算被巡逻兵盘问，只要拿出恰当的文件再加以说明就没事了。对于想亲自收集情报的我们来说，再没有比这更好的条件了。
情报――没错，情报。而且我们要的不是已经转变成文字的情报，而是最真实的情报。无论是制定行动计划还是付诸实施，不亲自熟知一些城内的情况，一切都无从谈起。
说起来，我和一条的任务就是要使游佐童心大吃一惊，但看起来想让那位高僧惊呼　　“哇哦”
，似乎比乘独木舟横渡大洋还难。无法轻举妄动。
但，太花时间终究还是下策。过了一个晚上一条依旧丝毫未变，浑身上下缠绕着危险的气息。
看起来倒也像是因城内工作的紧张感而忐忑，这至少算是一种补救。

岩田：“那位小姐假扮成武官潜入进来或许要好一些。”

景明：“也许吧。”

来这里的途中与她擦肩而过了吗。听到岩田女士顾忌着身后叹了口气，我向她点头回应。

岩田：“为了不过分惹人起疑，由我先打理一下吧……”

景明：“拜托了。我也稍微思考一下吧。……城内有贩卖生活杂物之类的店铺吗？”

岩田：“倒是有出入南外城城墙的商贩。”

南外城城墙。徒步去虽说有点远，但也不是什么难事。可以根据情况顺路去看看。我点点头，转移了话题。

景明：“昨天见到冈部的千金了。”

岩田：“……是吗。那位小姐啊。”

景明：“那位小姐说寄住在京极家，但说实在话，她现在究竟处于怎样的立场？”

岩田：“说实话，是种麻烦。”

是因为我起初就约定了要说实在话的缘故吗。这位中年密探直言不讳。

岩田：“留下她也起不了什么作用。但若放任自流，则有可能变成集合反幕势力的头目……”

景明：“原来如此。”

唯一足以成为足利护氏宿敌之人――冈部赖纲的女儿。作为心中暗藏对六波罗不满之人的象征性统帅者，或许是个绝佳的人才。

景明：“小姐周围有类似的迹象吗？”

岩田：“在S川似乎已经出现了。因此将她转移到守备更为坚固的普陀乐。”

所以被送过来了吗。的确，就算有人想要得到樱子小姐，也不至于对这座城下手吧――
毕竟，这里就有一个反六波罗的男人成功入侵了。不能断言就没有其他人。
……如此一来，那位小姐的末路就很明显了。
不在这一刻。若现在动手会刺激人心。等个一年或是两年，待冈部这个名字渐渐被人们淡忘时。大概就会――暗中……

岩田：“……你打算利用她吗？”

景明：“还未有此打算。”

岩田：“对我们来说，也是颗略有些危险的棋子。如果到了决定利用那位小姐之时，事先与我商量，想必可避免滋生无用的分歧。”

景明：“……我明白。”

听起来像是忠告，其实是恫吓。
今天比昨天多少放松了些，通过重新观察，发现城内的气氛非常凝重。
往来的士兵们个个全身紧绷，充血的眼球彰显着他们高度亢奋的神经。文官与女官们埋头工作，有时则一副像是觉得微寒似的样子眺望别处。
把大将领护氏遭暗杀一事作为旧事尘封了记忆还为时尚早――吧，很明显，这件事十有八九――如一场冬雨将他们的内心浇得冰冷。既无益于他们的健康，也不利于我。
在比平时警备更森严的状况下，完成派给我和一条的任务就更为困难。尽管开始并没有这种打算，还是需要严防疏忽大意。无从知晓什么时候会从哪里露出马脚。

景明：“……？”

当走近主堡城郭的中庭时，一幕奇妙的光景映入眼帘。
几位女官与一名少年。少年的年龄看起来大约十一、二岁。
从女官们的装束可看出与之相应的地位，不过她们明显是在侍奉那个少年。她们看着少年玩耍，同时空洞地称赞着他。
仅是这样就足够惹人注意的了，但更离奇的是，周围还被龙骑兵围得严严实实。一个中队全周警戒――当然，还有三架处于飞行状态，以防空袭和狙击。
并非寻常光景。但，根据这些事实加以推测，自然就会明白其中深意。

景明：（那少年是足利四郎邦氏……吗）
霸王足利护氏的嫡孙。幼名时王丸。
今年春天戴冠，以从五位和左马头开始步入朝廷社会，现在身兼左近卫大将、左马御监、权大纳言数职，同时拥有位阶。除皇族外，大和地位最高的少年。
近日将袭大将领之位，立于幕府顶点。
背负着王者宿命的他，此刻正在高贵女官们的服侍中，在强大武者的保护中――玩着球类游戏。球约有人头那么大，球身黑白相间。
……是足球吗。尽管无法与发源地欧洲相比，此项球技在大和也日渐受到人们的欢迎。其特点是原则上规定禁止用手，而用脚踢球。
原本是两支由十一人组成的队伍之间争夺得分的体育比赛，当然现在眼前展现的并不是那种场面。四郎邦氏在独自一人踢球玩。
大概是被称为颠球的基础练习吧。颠球就是持续踢球使球不落到地面……但，就算奉承也不能说足利四郎邦氏颠得很好。
在大和最盛行足球的东海地区，体育少年颠个两三百下都不算稀罕，而他好几次都颠个约十几次球就失去平衡滚落在地。像是不知道颠球的窍门。
他的运动神经似乎并不差。如果有谁恰当地指导他，想必很快就能有所长进。但不能指望那些不管是踢球还是球落在地上都只会说真厉害、好棒的女官们。
负责警卫的武者连句奉承话都不说。也有集中精神执行任务的因素――还隐约带有一丝冷淡和疏远、一丝嫌麻烦的感觉。
虽然看不到他们被铠甲遮住的脸，但隐隐约约还是能感觉到。乖乖待在屋子里警卫工作也能轻松些――他们大概是想这么说吧。

景明：（那样一点乐趣都没有吧）
少年似乎并没有愚钝到很享用女官们好似烂化妆术般的赞赏，也没有迟钝到察觉不出警卫队冷淡的态度。从他的表情可以看出，他什么都明白。
但他仍没有停下，恐怕是因为这种微不足道的游戏时光对少年来说也是十分珍贵的，――大概吧。因为他平时总是像警卫兵所期待的那样，被关在厚重的墙壁与屋檐内吧。
虽说符合地位、身份和当前形势，但对一个处于成长期的男孩子来说无疑是残酷的行为。年幼的殿上人表情僵硬地一个人玩着孤独的游戏，那身影令人不忍相看。

景明：（完全不知道幸福在何处）
虽然也不能说平民百姓的孩子比他幸福。

邦氏：“啊……”

……似乎因为勉强去踢方向偏离的球而失败了。邦氏的鞋从脚上脱落，飞上高空。
朝我这边飞来。
噗的一声，不知是谁失笑出声。似乎是女官中的某人。虽然笑声并未扩散开来，但周围的人也没有特意去责备的迹象。
肯定伤害到他了。少年狠狠地甩手拒绝了想过来取鞋子的女官们，低着涨红的脸一跛一跛地朝我这边走来。
我从脚边拾起运动鞋，跪拜静候。……鞋子干净如新。甚至令人觉得矫揉造作。像是象征着它的主人般一尘不染。

邦氏：“谢谢。”

少年伸出脚，小声说道。这是在让我给他穿上吧。平日里一定是受人精心伺候，但他命令我的动作却并不特别傲慢。
我感到头顶上一阵发痒。
不用看也知道有一骑龙骑兵移动到了我的头顶上。包括自己正被口径七・七毫米的机关枪对准的现状。
只要做出一丁点危险的动作，我全身上下就会立刻被打成马蜂窝吧。不――连马蜂窝的形状都不会留下。只会变做一堆肉块。

景明：“失礼。”

可不能在此时此刻被扫射成一堆猪食。我缓缓地把鞋子套在邦氏脚上，系上鞋带。我突然想到，这个少年大概连怎么系鞋带都不知道吧……不会有人教他的吧。

邦氏：“嗯……略有些紧。”

景明：“是。”

我不过是按照极为普通的松紧程度系的罢了。
我犹豫起来。依言重新系好后退下便万事大吉――只是这样的话，此刻在我头顶上空神经紧绷的武者也不至于不小心扣下那小小的板机。
虽然我是这么想的……

景明：“可是，殿下。”

我犹犹豫豫地开了口。一瞬间，不仅上空――连地面上的龙骑兵都加强了戒备。
在这里我的身份是政所公职人员――下级官吏。从所穿的服装就一目了然。超出单纯的礼节性应答与足利四郎邦氏进行对话，是不可能被允许的。

景明：“鞋带如果过松，您穿着这鞋就踢不好球。再者，恐有致您受伤的危险。”

少年一脸惊讶地眨了眨眼。从未有过被小官吏顶撞的经验，也难怪他如此反应。
不……没有被任何人顶撞过吧。或许正是如此。

女官：“无礼之徒！你可知道这位大人是谁――”

邦氏：“无妨。”

女官尖声斥责，但少年制止了她。他饶有兴趣地看着我，开口说道。

邦氏：“余乃时王……不，四郎邦氏。”

景明：“是。”

邦氏：“……你果然知晓。此番与卿乃初见……”

邦氏：“卿名为何？”

景明：“小人姓改。殿下。”

邦氏：“那，改……方才所言可否属实？”

景明：“是。”

邦氏：“鞋带不可系得过松吗……”

景明：“还有其他注意事项。”

邦氏：“快讲。”

景明：“殿下踢球时脚尖是伸直的。”

邦氏：“嗯。”

景明：“那样无法很好地控球。因此，球总是很快便落地。”

女官：“这……这小子！区区一个公职人员居然敢挑殿下的毛病，也不看看自己是什么身份！”

邦氏：“住口！我已准了！”

邦氏厉声一喝，将再度袭来的斥责堵了回去。……按照常识来说，女官会发怒也是理所当然的。想到这里我不由得有些歉疚。

邦氏：“改，继续说。”

景明：“……是。踢球时请将脚踝伸展开。脚背放平，用脚背踢球。”

邦氏：“将脚踝伸展开……？”

足利四郎不解。一副虽然理解意思，却想不通的模样。

景明：“殿下，球请借我一用。”

邦氏：“嗯。”

我接过递来的球。……是普通的标准产品。原本担心若是什么高级货，我就不便踢了，看来是我多虑了。
接下来就是能不能充分发挥过去的本领了――

邦氏：“哇……！”

超乎我的期待，身体都还记得。
先用脚背颠了四下。再用膝盖接住飞向手边的球，颠了三下。接着又让球回到脚背上，颠了两次后，第三次用力稍强。
头球一次。当球又回到脚背时，将它踢至背后。然后立即以左脚立轴转身，用右腿接住。

邦氏：“好厉害好厉害！和茶茶姐一样棒！”

邦氏兴奋起来。口气也变得与他的年龄相符。
恐怕――这才是他的真实面貌吧。在公卿、足利嫡孙、下代六位大将等层层厚重的外衣遮隐之下……

邦氏：“那种我也能学会吗!?”

景明：“当然。殿下马上就能掌握。”

我的回答并非恭维话。学好颠球就是掌握窍门和勤加练习。这少年运动神经不错，想必进步会很快。
我把球还给他，复述着要点。

景明：“脚踝伸展开。膝盖也不能弯曲。”

邦氏：“嗯。”

邦氏：“……做到了！”

景明：“恭喜您。”

终于颠到了二十下，少年欢呼起来。超乎预想的迅速进步，令我由衷地赞不绝口。
实际上，邦氏的理解能力的确令我意外。在不到三十分钟内就可持续颠球十次，而现在更是突破二十次大关，向更高的目标进发。
说不定他相当有才能。

邦氏：“厉害……完全不一样。这样做就可以了吗。”

邦氏：“谢谢你，改！是你教得好。”

景明：“……您过奖了。”

足利家的嫡子沉迷于颠球的同时，还不忘出声感谢我。我略有些惊讶，回谢的话说得迟了些。
……身份如此高贵的少年，却能率直地对地位卑微者表示感谢。
足利四郎邦氏具备与生俱来的优良品质。鉴于他身处六波罗幕府这种环境之中，拥有这样的品质简直有如奇迹一般。

景明：（如果这位少年照此成长下去……）
大和国的将来或许也没那么悲观。我如此想道。

邦氏：“改怎么会这么了解呢？”

景明：“因为小人上学时加入了足球部。”

这是事实。

邦氏：“踢哪个位置呢？”

景明：“中后卫。”

邦氏：“是防守关键之处呢。”

景明：“有时也充当前卫。”

因为个子高而有所超群之处。如果在临射门前接到传来的球，身高够高的话就能以头球定胜负。

邦氏：“真不错！我也想当前卫。右翼很好呢。”

景明：“像松永选手那样吗？”

邦氏：“没错没错！”

景明：“殿下如此优秀――”

“一定能行”
，这话才到嘴边又慌忙咽了回去。少年并未追问――只是，刹那间眼角闪过一丝寂寞的神色。
真是个聪明的少年。聪明得令人心酸。
……足利四郎邦氏是绝对不可能去当足球选手、驰骋赛场的。就算他有此才能。
也绝对不会被允许。

景明：“……就这样。颠三十下。”

邦氏：“嗯。”

景明：“您的膝盖弯曲了。请留意些。”

我站在少年身旁，继续给予指导。不管是女官们刺痛的视线、还是护卫兵们愕然的神态，我都已经不在意了。
少年用脚尖接住偏离方向的球，将球带回。再用大腿接住，又颠了一次。

景明：“三十！”

邦氏：“好――”

似乎是因为太过意气高昂。被用力踢起的球飞向高空，划出了一条弧线。
然后沿着抛物线轨道落下。掉落地面的球嘭、嘭地弹跳着滚远――
一只白晰的手臂，将球捡起。
……樱子小姐。被前后数名男子夹在中间，像是要被带往何处。
男人们注意到这边――准确地说是注意到邦氏，便立即当场跪下。领头的男人我在报纸上看到过。京极善门。幕府武士所长官，也是接收冈部千金的人。

樱子：“…………”

樱子小姐抱着球，凝视着邦氏。一脸难以言喻的复杂表情。
六波罗是她的仇敌。尽管她努力地并未表露于外，但仇恨和痛苦并不是一下子就能消失的。
足利四郎邦氏正是仇敌的顶峰。可以说，如果幕府有罪，全部罪恶的责任都得归咎于他――尽管冈部之乱时他还未继位。
寻遍天涯海角也没有理由可以让樱子小姐对其抱有除了敌意之外的情感。
但――樱子小姐应该也很清楚。
现在，站在她面前的不过是个热衷于玩耍的少年。而令人意想不到的是，是我让这个少年沉迷至此。
就算眼中暗藏利刃凝视对方，也不会有反击。只是任由利刃贯穿……直至心底。
冈部的遗孤，能做得到吗。

樱子：“……呼。”

冈部樱子轻阖双眼，叹了口气。看起来像是放弃了什么似的。
接着她用眼神向京极善门示意后，朝邦氏这边走来。

邦氏：“……啊……”

樱子：“踢得真棒呢。”

对着说不出话来的少年，樱子小姐微笑着。发自内心的微笑。

樱子：“是……足球吗？”

邦氏：“是、是啊。”

樱子：“我不是很了解……就好比是西洋蹴鞠之类的游戏吧。”

邦氏：“不……不对。不是的。刚才只是练习罢了。”

邦氏：“实际上是一种队伍之间……争夺分数的体育运动。”

邦氏的说明完全不足以使一个外行人理解。并不是嫌麻烦，只是词汇量太少――大概是因为突然被问及的缘故吧。
小姐明显很困惑。但脸上还是露出一副温柔地眯起眼睛的表情。

樱子：“注意不要受伤哦。”

邦氏：“……”

樱子：“给，请拿好。”

邦氏：“谢……谢谢……”

樱子小姐把球递出。邦氏畏畏缩缩地伸手接过球。
亡家之女与应成为霸者的少年。
双方的指尖――在那一瞬间，微微碰触。
樱子小姐施礼后返回。在她转身离去的动作中，混杂着向我示意并询问――我也只能回以苦笑。
真是的，我到底在干什么啊。

邦氏：“……改……”

景明：“在。”

我立即应声。但之后却久久没有开口说话。
他凝视着那远去的背影。
当樱子小姐回到那群男人之中后，他们立即起身。再次迈开步伐。
他们的目的地似乎是主堡一角――向着游佐童心以下的阁老们聚集之所的方向走着。不知是否在配合樱子小姐，他们走得很慢。

邦氏：“那……是谁。你知道吗？”

景明：“……是。”

邦氏似乎并不知道她的来历。由于樱子小姐明显认得邦氏，令我有些吃惊。
不过细细想来倒也理所当然。樱子小姐认识足利四郎邦氏的机会要多少有多少。而邦氏，只要没有人特意为他引见败军遗孤，连相识的机会都没有。他不知道也没什么可奇怪的。

景明：“那位是弹正尹从三位冈部赖纲的女儿，樱子小姐。”

邦氏：“!!冈部的……女儿。”

少年满脸震惊，身体不由颤抖。――是他的六波罗、他的幕军消灭的一族之女。
看着她斜后方的背影越走越远。一副沉着的姿态。虽然并不完美。从举止细微之处透出的僵硬，使人能够猜到她的内心。
冈部赖纲的女儿将被带往各位幕阁面前。等待她的绝不是一场愉快的会面。
恐怕就是岩田女士告诉我的――就有关谋划夺取樱子的反幕势力一事对她进行盘问。虽然不至于发展到拷问，但很有可能进行过度严厉的讯问。
在这普陀乐之内，没有她的同伴。
远去的樱子小姐十分美丽。那是荒野之中孑然绽放，美丽的孤独之花。

邦氏：“…………”

少年呆立着。用指尖碰触脸颊。
那轻轻的动作，像是在确认残留在指尖的温度。
从变得心不在焉的四郎邦氏御前退下，我继续探查城内。巡南部城郭一周后，往西面走去。
西侧外围有许多田地、仓库和工厂设施。是个相对来说重要度较低、较为平静的区域。不会存在每走个十步就能撞上巡逻兵充满怀疑的目光的麻烦。
也就是说，对我来说没有多大意义。我加快步伐，朝机密性更高的北部走去。一寸光阴一寸金，岂容浪费。

景明：（到底是因缘巧合……还是命中注定）
回想起来，我做此感叹。
足利邦氏和冈部樱子――胜者和败者。消灭者与被消灭者。应被憎恨者与应心生恨意者。一名少年和一位姑娘。
毫无期待，却遭遇这场邂逅。他们所处的世界都离我太远，我根本无能为力。却又忍不住去思考。
他们所背负的都太过沉重。以他们的年龄来看，甚至可以说是残酷。他们两人的邂逅会使这种苦难稍稍缓解吗。还是会出现相反的效果呢。
――如果是前者就好了。我不禁如此希冀，忘却了自己的立场。
在能够俯瞰花田的山道上，我停下脚步。
几个女人一面热热闹闹地娇声叫嚷，一面采花。可以看出并非从事农业的下级劳动者的劳作。而是有相当地位的女官们的游戏。
最初吸引我注意力的是这幕光景。但使我不得不继续注意的，却是在不远处的那个眺望着她们的孤影。
不是别人。正是一条。
少女目光平静地注视着这平凡的一幕。那份平静并不意味着毫无情感――令我只一眼就对她了然于胸，这让我万分感慨。
时间应该还不算很长。然而时间虽然不长，却有很多机会。为了了解绫弥一条这个人的机会。
我觉得她是个奇妙的女孩。
让人觉得她简直像是人工制品。但又不同于人偶的感觉。
最贴切的说法是　　“像机器一样”
。
有如人偶般的人类，首当其冲的便是空洞。与巨大的外壳相比，却只能感受到一颗渺小的心，虚空的大片剩余空间非常明显。
所以看起来像是人类的皮囊――人偶。
但一条不同。她没有剩余空间。
固守正义一念的心渺小且狭隘。但看起来十分相称。
少女的肉体之中只有唯一的意志、唯一的理念、唯一的目的。从一开始就是。既不是人类。也不是偶人。
而是机器。

景明：（那家伙是不幸的吗）
过去并非未曾萦绕心间，但这次是第一次将它明确地语言化。这一问：机器是不幸的吗。
人偶一定是不幸的吧。空有人类的外壳，却无法成为真正的人。
可是机器呢。作为机器诞生，具备机器功能的机器。
这算是不幸吗。
我答不上来。
我只知道一件事。无论幸与不幸，机器只能永远履行着赋予自己的单一机能。
直到坏掉为止。

一条：“啊……凑斗先生。”

一条听到脚步声回过头来，招呼着我。她喊的是我的真名。必须提醒她注意――但现在我却没有那份心情，只是默默地点点头。
反正也没人在听。采花的姑娘们正沉浸在她们自己的交谈之中。

景明：“东侧已经全部巡视完了吗？”

一条：“不，还没。”

一条理所当然般地答道。……这里是城西。和分配给一条调查的区域完全相反。但我也没逐一挑明。
在我让她单独行动时就预测到了。

一条：“凑斗先生呢？”

景明：“有一定的收获。详细情况以后再告诉你。”

一条：“好。”

她语调开朗。但近距离一看，原本就是个独特少女的印象则更加明了。
如果这城中哪怕有一个人仔细观察一条的话，岂不是一下子就能完全看透她的真实面目吗。……虽然这种想法毕竟还是有些偏执。我抽回视线，看着花田里的姑娘们。
无忧无虑地有说有笑的她们和眼前的一条。距离顶多不过一米左右。但――但她们之间精神上的差距又有多远呢。
往身旁看去，发现一条也在追随着我的视线。

一条：“……你怎么想？”

景明：“那些女官们吗？”

一条：“此情此景。”

景明：“和平，而且幸福。”

如果能够将此刻的时空单独割裂开来，那么用两个词语来形容这个世界便足矣。无需过多的描述。

一条：“我也是这样想的。”

伴随着话语吐出呸的一声不平静之音。少女如她所表现的那样唾弃这一切。
路边无名的杂草发出抗议。左右伸展的叶片激烈地摇晃着。看起来就像是在挥动着愤怒的手臂。

一条：“……请不要观察我。只是下意识地这样做而已。”

景明：“太不像一个官吏了。”

一条：“对不起。”

景明：“觉得反感吗？对于和平和幸福。”

一条：“是啊。那种和平和幸福……”

少女咬紧嘴唇应道。眼睛看着敌方。

景明：“…………羡慕吗？眼前这幕情景。”

我并未刻意思考，抛出了一个简直有如挑衅般的疑问。换做别人会不明所以，但一条肯定不会弄错我的意思。

一条：“……羡慕。是啊。”

一条：“那是令人羡慕的生活方式。”

果然，一条语调毫无波澜地答道。但其中却蕴含着愤怒――虽然并不是针对我。

景明：“……”

一条：“如果只是这样的话倒也无所谓。只是世间有贫富之差罢了。这一切只能让人这么认为。”

一条：“我又不是普列汉诺夫。”

约半个世纪前，在欧洲掀起了基于共产主义思想建立新国家的运动。告别资本主义，创建一个完全平等社会的理想……由于太过背离现实。
因此甚至并未得到渴望救赎的贫民阶层的支持，自然而然地受到当权者的镇压，早已消亡。在刑场赴死前，领导者留下一句名言――唯愿世间再无十字架和剑胄。

一条：“可是如果这些富裕的人是强盗则另当别论。用武力抢夺他人财产，富足自己的生活……无疑为恶。”

一条：“而且。”

少女纤细的指尖，指向花田中与她年纪相仿的女官。那动作像是法官在指定犯人。

一条：“她们甚至不知其恶。从未考虑过换来这座城和平与幸福的代价是什么……只是一味沉溺享受。”

一条：“令人反感。”

一条重复着我的话。她的语气也像是法官在宣读判决书。
看着这个少女，我想道。应该思考什么。
思来想去，我只能吐出凡庸的话语。

景明：“不管在哪个国家都是一样的。无论何种社会形态。”

景明：“资本主义本身不过是有效地进行掠夺的机构罢了。”

一条：“嗯。”

景明：“弱肉强食，恐怕是再自然不过的事情了。只要自然界的法则仍旧如此。”

景明：“所有的动物都会捕食弱者。而且也不会去顾虑沦为自己食物的对手……”

景明：“如果这样想的话，所有的人都和那些姑娘一样。”

一条：“是。即便如此却还没有意识到掠夺之恶，就是不知廉耻。”

一条：“我说错了吗？”

一条直直地仰视着我。用这个少女独有的目光。
应该思考什么。

景明：“没有错。”

我答道。
――没错。正如她所说。
罪就是罪。恶就是恶。不管凭依任何逻辑，都不能将其正当化。

景明：“你说的没错。一条。”

一条：“嗯。”

少女微笑了。是个貌美如花的女性。
一条也能露出这种表情啊――并非聆听喃喃爱语时、也并非怀抱幼犬时，而是在这种时候。
应该思考什么。
什么都不应该思考吗。
绫弥一条是机器，我只认同这一点。曾以非同寻常的握力勒紧我内心的某种念头，在这个刹那，我应该将其忘却吗。
找不到答案。尽管找不到答案，我却行动起来――拿出刚买的那个东西。

景明：“一条。你是一把刀。”

一条：“？什么。”

对于我唐突的话语，一条表示不解，转而立刻微笑起来。就像听到了最棒的赞赏一般。
顿时胸腔内一阵紧缩。

景明：“……这一印象有时却令人战栗。鉴于现状，它并非最理想的。”

一条：“唔……是啊。但是，该怎么办呢？”

景明：“刀有钉帽装饰。还有包边。这些点缀缓和了凶器的色彩。”

景明：“给你也……增添一点华彩吧。”

我展开纸包。

一条：“……这是……”

景明：“发簪。”

不说自明的事实。

一条：“……”

一条：“那个……”

一条：“……这个……要给我吗？”

景明：“是啊。”

一条：“…………”

一条：“――”

一条：“――――”

景明：“……不喜欢吗？”

少女的举动像是血液循环和心肺功能产生了重大异常，然后她最终全身僵硬了，这副模样让我有些不知所措。表面涂漆的小巧玉簪。虽然不是什么便宜货但也不是值得炫耀的高级品。
犹豫来犹豫去，最终选了一个最平淡无奇的发簪……是不是让本人挑会比较好呢。仔细想想，也没有什么不能那样做的理由。

一条：“不……不是的！那个，这是……凑斗先生挑选的……？”

景明：“是啊。”

一条：“为了我……”

景明：“是的。”

一条：“哇……”

一条：“该、该、该说什么才好呢。嗯……那个……还是第一次有男人买这种东西送给我。”

一条：“非、非……非常感谢。”

一条垂着脸，那动作令人不知道是道谢还是仅仅低头而已。连耳朵都红透了。
……总觉得，连我都有点不好意思了。不过，总之她似乎是很开心地收下了。

景明：“……”

一条：“啊……”

将发簪插入一条的秀发中。她乖乖地任我摆弄。
用指尖梳理好她微乱地发丝。重新端详她。
接着，我立即发觉到。

景明：“――”

少女仰视着我，等我开口。
很适合你。也很可爱――很符合你的年龄。不输给花田里的女官们。
但那不是绫弥一条。而是比比皆是、随处可见的存在。
那位美丽的女子不在这里。

一条：“……怎么样？”

景明：“嗯。”

我微笑起来。

景明：“很适合你。”

一条：“――!!”

少女又垂下头。她甚至紧闭双目。就像是在说：不这样压抑住的话，心绪就会满溢而出。
所以――那一瞬间，即便我的眼中浮现出了什么，这个少女也一定没有看到吧。
经过为期数日的调查，我基本定下了方针。

一条：“那么，足利邦氏……”

景明：“……嗯。”

我对一条的确认表示认同。……在我所能考虑到的范围内，这是最好的办法了。

一条：“取其首级吗？”

景明：“不。”

我慌忙摆手。就算是开玩笑，只要我点点头，她都有可能当场就奔出去付诸行动。

景明：“太过了。会导致与舞殿宫殿下的构想相反的结果。”

一条：“哦。”

话说回来，这样的暴动单靠我们两个人是不可能成功的。就算抱着必输的觉悟也没什么希望吧。

景明：“只需尽可能把袭击的动静闹得大一些就好。某种程度上突破警备网，适当地威胁到邦氏的性命……这样最佳。”

一条：“那样就可以了吗？”

景明：“那样就足够问责游佐童心了。免不了从元老之首的宝座上跌落。”

景明：“而今川雷蝶的权势会因此增强。与他联手的宫殿下的政治影响力也会扩大……就是这么回事。”

一条：“……原来如此。”

一条点头，一副并没有嘴上说的那么信服的样子。她的性格完全不适合从政。也难怪她理解不了。
我不再重复无益的说明，转移了话题。

景明：“接下来就是具体计划了。首先是日期……”

景明：“听说明天傍晚有能剧表演。”

一条：“能剧……？”

景明：“对。游佐童心主办。据说场地是主堡的能乐堂。”

一条：“就是那个大会场吗？”

景明：“据说不邀请外部的宾客，仅在内部表演。如此一来，将会邀请城内不少人出席吧。”

一条：“那就趁此机会？”

景明：“这样说可能有些乐观，不过不可能不邀请邦氏。当然，选在能剧表演中袭击实属下策。既然六波罗要人云集，警备必定十分森严。”

一条：“……”

景明：“我们不如看准表演结束后，警备人员疏忽大意的瞬间――”

一条：“……怎么了？”

对于话说到一半戛然而止的我，一条不解地开口询问。我伸出一只手，捂住她的嘴。

一条：“……!?”

景明：（有脚步声。有人过来了）
我用对方懂得读唇术才能明白的声音轻声低语。

一条：（……不是那个女密探吗？）

景明：（是两个人的脚步声）

一条：（……）

景明：（别乱说话）
看到一条用眼神表示理解，我这才将手抽回。总之……先看看情况吧。
正当我边想边站起身时。

岩田：“改！”

中年女性的声音。的确是今川家密探――岩田没错。
但她直呼我的名字。这是事先定下的暗号。
有其他人在场时的暗号。
我留下一条，走出玄关。和我推测的一样，外面站着岩田女士和一位未曾谋面的略微年轻的女人。
……不对。对于这个一眼就能看出地位不低的女官。我在哪里见过吗？

景明：“这不是岩田大人吗……”

按照我们约定好的，我言语恭敬地迎了出去。女士大方地点了点头，侧身为背后的女官让开地方。

岩田：“他就是改。”

女官：“哼……”

用鼻子哼了一声，走上前来的女人，用莫名凌厉的眼神露骨地打量着我。我装出一副诚惶诚恐的模样垂着头。

女官：“你就是新来的官吏吗。”

景明：“……是。”

女官：“上次那番举动也是因此而起吗？不过……”

女官：“算了。岩田，好好教育部下。”

岩田：“是。”

……想起来了。她是在足利四郎身边侍奉的女官之一。
大概是对那次我的无礼怀恨在心，查到我所属的部门后前来加以斥责吧。如果是这样的话……她还真清闲。

景明：“上次真是失礼。今后必将谨言慎行，务请宽恕。”

女官：“哼……！邦氏殿下都允许了的事情，我敢唱反调吗。”

女官狠毒地放话，似乎还将头扭了过去。垂着头的我看不到她的动作。
不管怎样，她发泄完毕也该就此回去了吧。我抱着这种想法，等着女官的双脚从我的视野中消失――然而，她却纹丝未动。

景明：“……？”

女官：“叫改的。”

景明：“是。”

女官：“跟我来。殿下要召见你。”

景明：“……什么？”

虽然不清楚缘由，我还是前往足利四郎邦氏所等待之处。
姑且试着向带路的女官询问了事由。但她只是冷淡地抛下一句　　“不知”
，便再无言语。
不知她是否当真不知道，但也无法继续刨根问底，我只好就此闭口。于是，我来到了深处的一间房间前。
在她催促下，我跨入了那房间。女官止步于此，背后响起尖利的砰然一声后，隔扇便被关上了。

邦氏：“改！太好了，你来了。”

景明：“是。”

邦氏好像已经盼望许久，露出满面的笑容。虽然并没有因此驱散了心中的困惑，暂且先叩拜并尽到该尽的礼数。

景明：“给殿下请安――”

邦氏：“不必多礼，平身平身。我找你来不是为了这番繁文缛节。”

景明：“是……”

确实如此，如若重视礼数，那这位权贵之人又岂会和我这种公职小人物对话呢。
……所以，究竟是什么风促成了这场对话。即便因为上次一事，这位少年对我着实中意，也不至于会唤我至里间来一场足球讲义。
四郎邦氏虽口称略去寒暄，却也没有立即提到正事。空气中弥漫着不知如何开口的缄默。
鉴于彼此的立场，我不可能去催促对方。那么……该如何是好。

邦氏：“……不瞒你说……”

景明：“是。”

过了十秒。

景明：“…………”

邦氏：“……余想……”

景明：“是！”

能唱毕一曲童谣的时间过去了。

景明：“…………”

邦氏：“……花……”

景明：“是。”

邦氏：“女子……果然爱花吗？”

……………………

景明：“花……？”

邦氏：“嗯……不，倒也并非局限于花……”

终于开始的对话，却令我一头雾水。邦氏、我、女子，这三者究竟因何又为何联系在一起，完全捉摸不透。
别无他法，我只得尽可能作出回答。

景明：“就一般情况而言，想必正是如此。”

邦氏：“一般……”

景明：“如若换成男子……正如俗话所说，男当爱看棒球，男当喜食肉类，小人认为大概与此相似吧。”

邦氏：“嗯……但事实上，世间多有男子既不爱棒球也不爱肉类。”

景明：“所言极是。”

邦氏：“女子也并非皆爱花，不是吗？”

景明：“人各有所爱吧。有言道：不爱鲜花爱团子。”

邦氏：“不爱鲜花爱团子吗……”

景明：“是。”

邦氏：“团子会更讨喜吗……”

景明：“是。”

邦氏：“不，改，你真的这样认为吗!?突然将团子送给一名女子，这真的符合男女间的礼仪吗!?”

景明：“不，那将会成为一次前卫的挑战。”

邦氏陡然回归常态，口吻也恢复原状，见状我赶忙摇了摇头。应对这场不知所云的对话真是相当麻烦。

景明：“但世间也有女子如愚妹一般，从男子那收到情书与鲜花，才看一眼就怒斥一声‘拙劣’，抬脚便踢，害得对方重伤三月才痊愈――”

邦氏：“从未听说过此等怪人怪事！余的情况并非如此……”

景明：“是。”

邦氏：“那位女子……更加地……”

邦氏：“余觉得她是………………这样的。”

景明：“是。”

他是希望我凭借第六感去理解这番话语吗。

邦氏：“但这也许只是余的任意猜想罢了……”

景明：“是。”

邦氏：“所以才把你叫来啊！你有什么看法？”

景明：“是。在这之前，殿下。”

邦氏：“嗯。”

景明：“小人愚笨，尚未能理解殿下话中之意。实在惭愧……恳请赐教。”

邦氏：“…………”

邦氏：“……”

邦氏：“抱、抱歉。满心烦恼，以致……乱了方寸。”

邦氏：“是关于樱子小姐的事。”

景明：“冈部家的？”

邦氏：“嗯。足利与冈部两家之间……曾有过种种过往。”

邦氏：“但那一切都已是往事。余希望能既往不咎……不，或许这只是不负责任的说辞罢了。”

邦氏：“但，我觉得樱子小姐不必始终觉得颜面无光……”

胜者向败者求和并非易事。或难于来自败者的求和。
足利四郎的言辞多有暧昧不明之处，大概正是因为融入了真切的感受吧。我决定出手相助，故颔首。

景明：“容小人冒昧，小人也这么想。”

邦氏：“真的吗！嗯……余就知道你一定会赞同的。”

仅仅因为些许接触，这位少年竟如此信赖我。……思及自己的真实身份，心头不禁一阵刺痛。

景明：“那么――”

邦氏：“前几日，你也见过樱子小姐了吧。”

景明：“是。”

邦氏：“那时的樱子小姐――”

少年缄口不语，似乎正在唤醒往事回忆。
能吃完一碗拉面的时间过去了。

邦氏：“…………”

景明：“……殿下。”

邦氏：“…………嗯!?”

邦氏：“抱、抱歉。我们说到哪了？”

景明：“回殿下，方才说起那时的樱子小姐。”

总觉得是自己错了，带着这番心情向他说明。

邦氏：“啊、嗯。那时……”

邦氏：“在我看来，她很痛苦……”

景明：“……是。”

那时樱子小姐至少在表面上，应该是保持着平静的。……这位少年，果然并不迟钝。

邦氏：“…………”

景明：“怎么了？”

邦氏：“没，没什么。所以，我想……”

邦氏：“与冈部之间的战争结束还没过多久。樱子小姐多有担忧也实属无可奈何……我想尽量……尽量可以缓解她的痛苦，有办法吗？”

景明：“原来如此。所以才说起花。”

邦氏：“嗯……”

终于将这番对话理出了一条头绪。但尚有一条件不足。

景明：“不过，殿下。为何将这烦恼告知于我呢？”

邦氏：“我只能想到你。”

景明：“这――”

本想说　　“绝无此事”
，但我还是闭上了嘴。咽下嘴边的话，我回想起当日的情景。
那是王者孤独的游戏，包围着他的是护卫与侍从。……也许，真的别无他人。这位少年的身边，没有人可以与他商量这样的话题。

景明：“――得您如此信赖，实属无上光荣。”

邦氏：“你能这样说，我也很高兴。那么，你觉得如何呢？”

景明：“这……”

邦氏：“如果我挑选出美丽的花相赠，你觉得樱子小姐她会欣喜接受吗？还是说，送别的比较好呢……”

景明：“那么――”

我绞尽脑汁。我当然不了解樱子小姐的爱好。
和眼下的足利邦氏一样，我与她相交甚浅。既没有交谈过，也并非互相理解。但――即便如此，有些事还是很清楚的。

邦氏：“改？”

景明：“小人认为……花也未尝不可。”

邦氏：“什么意思？那就是说别的东西也可以吗？”

景明：“是。”

邦氏：“……是指团子吗？”

景明：“想必也可。”

邦氏：“改。你在认真考虑吗……？”

景明：“当然。”

面对这位略显不安、窥视我的少年王者，我报以浅浅的微笑。

景明：“岂敢蔑视堂堂邦氏殿下的垂询。”

邦氏：“但是……”

景明：“殿下。”

我正色，开口说道。

景明：“殿下想送给樱子小姐的，绝不是礼物本身。”

邦氏：“……？”

景明：“殿下是想借助礼物，传达一颗怜惜樱子小姐的心吧。”

邦氏：“嗯、嗯。”

景明：“既如此，小人认为东西本身并不重要。只要足以传达殿下的一片心意便可。”

景明：“如若知晓小姐的喜好，则另当别论，而今既然无人了解她喜欢什么，那么关键就在于传达一片心意。请殿下按自己的意思选择礼物。”

邦氏：“……如果收到了无聊之物，樱子小姐她会厌烦吗……？”

景明：“小人认为殿下不必为此挂心。小人这种凡夫俗子本就揣摩不透高贵之人的气量。”

景明：“但如果是那位小姐，则一定……在接到礼物的同时，定能体会到殿下的一片热忱。”

邦氏：“……是吗……”

邦氏：“嗯，一定是这样的！谢谢你，改。我不会再犹豫了。”

景明：“是。”

眼前的邦氏向我展开笑颜，我深深地垂下了头。忆起自己的身份会产生复杂的心境，我决定在这一刻暂且忘却。
希望能帮到这位温柔的少年。虽然与我肩负的职责并无关系……权当是中途耽搁了一阵子便好。

邦氏：“好，我决定了。还是送花吧。”

景明：“较为稳妥……”

邦氏：“那拜托你了，改。”

景明：“是。”

…………
嗯？我该做的，难道不是到此为止吗。

邦氏：“你要替我送给樱子小姐，不得有误。”

景明：“…………
殿下。这种事情，还是殿下亲自送达较好。”

邦氏：“话虽如此……”

景明：“不可在此退缩。”

邦氏：“不是……”

邦氏显得很困扰。似乎并不是退缩，也并非害羞之故。

景明：“殿下？”

邦氏：“……我有无数之事想亲自做。但一旦我――余插手，便会兴师动众。”

景明：“…………”

的确如此。
没办法。已经骑虎难下。

景明：“领旨。谨承使者一职。”

邦氏：“你愿意吗！”

景明：“是。那么，礼物……需要我暂且先退下，择日再晋见吗？”

邦氏：“不必。其实，我已经选好了……”

当我自称四郎邦氏的使者请求晋见冈部樱子后，京极家的人看似大惊失色。邦氏不愿兴师动众的意思也说明了，总之他们同意了我的晋见，但一定不会就此罢休的。
即便如此，总比足利邦氏亲自上马要好的多，而且总不能偷偷行事，所以，这也是无奈之举。但估计会有人不露声色地向邦氏刨根问底吧。
不过，他早已心中有数吧。这应该是他熟虑之后的请求。
我被带到了深处的一间房，樱子小姐埋头行礼等待着。上座之处已经空出。
……如今的我好歹也算是堂堂左近卫大将，这般招待也是理所当然。但是，这坐不舒坦的感觉真是无奈。

景明：“小姐。”

樱子：“……？”

确认身后的门已经关上后，我轻声唤道。小姐愣神抬起头，正与我视线交融。
片刻的空白。

樱子：“哎呀……这……”

景明：“似乎，与小姐很有缘。”

樱子：“真的。但是，这是怎么回事……？”

景明：“小姐有疑惑也是自然。”

毕竟我自己回首也甚是疑惑。

景明：“容我简单说明一下――”

樱子：“总之，先泡杯茶吧。啊、请继续。”

景明：“不劳费心。那么。”

坐下之后，我便简短介绍了下与邦氏的奇妙缘分。这事要说怪也真是相当怪，但是她已经目睹过那位高贵少年热衷足球的样子的，所以想让她理解此事并不难。
一边说着，一边环顾四周，观察着这房间。并没有铁格栅围着，窗子也并非只能透光的小窗。
这房间稀疏平常。即便这房间不是她的居室，从她对这的适应程度可以看出这里确是她生活空间的一部分。也就是说，小姐的周身环境并不是那般苛刻。
就像那天一样，散步也是可以的。
……但是这温和的待遇，绝非出自为她身心健康的考虑吧。
六波罗提防着樱子小姐与倒幕势力的接触。所以才将她置于这普陀乐中。但同时也应该是有所期待的――两方接触后采取行动的话，便可一网打尽。
就算樱子身边守备薄弱也没有问题。因为，她终不可能从这座城内逃出。舍去无用的严密戒备态势，把这作为钓大鱼的诱饵。六波罗真是狡猾万分。

樱子：“是这样啊……所以那时……”

景明：“是。我自觉有了过分的举动。”

她自己也清楚这些情况吗――看到她强颜欢笑的同时眼角那掩盖不住的疲惫，便不问自知。
啜饮着端上的茶。惬意的苦味而今如此悲戚。

景明：“……不管怎样，因这事有幸得以与殿下相知相遇。所以才有了此次的使者一职。”

樱子：“使者……”

樱子小姐的视线转向那里。不会是现在才发觉吧。
那是我带来的一盆花。我重新拿起花，摆到小姐面前。

景明：“这是邦氏殿下给小姐的。”

我忽然闭口。本想继续说……　　“赏赐之物”
。
从礼数上来说这样是正确的。但是，总觉得没有传达那位少年的真意。
一瞬犹豫后，改成了更为单纯的用词。

景明：“这是礼物。”

樱子：“这个给我……？那位大人？”

景明：“是。”

是紫色的花。乍看之下，像是堇，但是叶与茎的形状不对。
也许对于大和来说，这花还比较陌生。刚想开口加以介绍，樱子小姐略带疑惑地小声说道。

樱子：“这是紫罗兰花……？”

景明：“正是。”

樱子：“以前只是在照片上看到过。原来是这个颜色的啊……”

景明：“听说还有红色与白色的品种。”

樱子：“是吗……”

紫紫罗兰花。西洋名为斯托克。原产于南欧，古时曾作药用。
花香属于浓郁类型的吧。闻上去不至于呛着，但如果鼻子凑太近的话，仿佛会沉醉其中。

樱子：“这花绽放的时节……不是早春吗？”

景明：“是的。这是由城内花匠培育的早开品种。”

樱子：“这样的礼物……”

景明：“听闻邦氏殿下的祖母、养德院大人甚是喜欢这花。”

樱子：“……？”

冈部樱子露出惊奇的表情。

樱子：“也就是说这并不是殿下自己喜欢所以才培育的吗？”

景明：“是。为了送给小姐，请求养德院大人赠与的。”

樱子：“特地选了这花。”

她凝视着紫色的花瓣。似乎，正在挖掘深处的记忆一般。
我默默等待着。我不必自作聪明地摆弄唇舌。

樱子：“……我记得，紫罗兰花的花语是……”

景明：“……”

樱子：“永远的美丽。依恋。幸福……”

景明：“听闻还有，迈向未来的力量，……挂念等。”

国度不同，文化不同，花语也会各有千秋。这些混淆在一起，导致现在大多数的花都带有多重意义。

樱子：“……迈向未来的力量。挂念……”

景明：“……”

樱子：“这就是殿下赐与我的礼物。”

景明：“是……”

樱子：“……”

景明：“敢问，小姐有所顾虑吗？”

斗胆提出了这有失礼数的问题。这位无家可归的小姐，秀目圆瞪，一脸惊讶之色――不过也只是数秒之事。
她的脑中，也许还记着那天的一句话。

樱子：“是的。”

景明：“这是自然而然之事。”

樱子：“胜者可以……低头求和，就算失去些许自尊，也仍然拥有许多。但是对于败者来说……”

樱子：“曾经战斗过，败者拥有的只是这份自尊。如果连这个也失去了，那真是一无所有了。”

景明：“可以理解。”

真心实意地，表示赞同。真的，小姐的心情完全可以理解。

樱子：“那么……”

景明：“殿下也深知这一点。”

樱子：“殿下他？”

景明：“殿下忧心过。担心这是否是自己的任性。”

樱子：“…………”

景明：“即便如此，殿下仍然决定派我来。如果说，殿下心中揣度之事得到允许的话――”

景明：“恐怕殿下并不是作为胜者足利一门的家长，而是想作为与小姐同等立场的个人将这花赠与小姐的吧，以上是本人愚见。”

樱子：“同等立场……？”

景明：“紫罗兰花语中，也包含了“同情”。”

樱子：“……”

景明：“有时这词听上去会不甚悦耳。但殿下并不是居高临下地伸出手，而是站在小姐的身旁，这一点恳请小姐的理解。”

若说这番话越出常轨，确实无可厚非。足利家的公子与冈部家的遗女，两者之间的立场相隔十万八千里。
但至少樱子小姐没有因为一句话就有所退却。凝视着紫罗兰花，她陷入了沉思。
她是否忆起了那天擦肩而过般的相逢呢……我似乎在小姐的眼瞳中看到了少年通红的脸庞。

樱子：“……改先生。”

景明：“在。”

樱子：“不知邦氏殿下，是位怎样的大人呢？”

景明：“……自己所了解的也很有限。那天――小姐也在场的那次，以及今天拜访此处前见过一面以外，便再无接触了。”

樱子：“是这样啊……”

景明：“不过，就是这样一个相交尚浅的自己，却承蒙殿下之命成为拜访小姐的使者。”

景明：“……不得不命我成为使者。这是殿下的立场所造成的。”

樱子：“……”

我没有再多加唇舌。因为我只想说明事实。我此行并不是为了将小姐牵扯进来。
那位少年的身姿与背影，会引人思考更多。但那即便通过我传达给小姐，只怕也无济于事。
只有小姐自己了解到的才是真实的。而这，似乎并非――遥不可及。

樱子：“……是位寂寞的大人吗？”

景明：“既然宝座之上只可一人独坐……身边无人才是情理之中吧。”

樱子：“……挂念。同情。迈向未来的力量……”

樱子：“如果是条孤独凄凉之道，至少希望能有位同伴同行……他是这样期盼的吗。”

景明：“……”

无以回答，只有低下了头。
这绝非易事。纵然两人有此期盼，周围的人又能否容许呢――不，绝不容许的吧。
亦或较之独行，同行将成为更多困难的荆棘之路。但……即便如此仍然选择相随的话。
便不会寂寞。好于孤独一人。多少可以温暖――冰冷的肌肤。

樱子：“…………”

冈部家的小姐在考虑什么呢。她也许还是会先考虑到……灭我一族之人究竟意欲为何。
若是这样，那我便再无良策劝说了。
但是。虽说只有一次，她见过邦氏。
那时。如果小姐触摸到了足利四郎这位少年真实的一面……

樱子：“改先生，能恳请为我带句话给殿下吗？”

景明：“是。请说。”

好像彻底变成了传话人，不过这也没办法。如果事情就此成为一场争吵，那是最糟糕的情况。

樱子：“请转告殿下，身处普陀乐，犹如眠于岩上……”

景明：“――”

樱子：“如果殿下挂念我，恳请赐我青苔之裳。”

……………………
那一刻，我是何表情呢。也没有镜子，所以无从知晓。
但确实小姐因为我的表情而轻微一笑。……青苔之裳。是指粗陋的衣服……何意呢…………

樱子：“可以吗？”

景明：“……小姐。殿下还很、那个、年轻……”

樱子：“这点小刁难，上天也不会有所责罚的吧？”

景明：“是……”

意料之外。没想到…………这位小姐。
喜欢恶作剧。
冷岩石旅次之眠冰肌肤彻体之寒可借否青苔之裳
……小野小町之于遍昭和尚

景明：“这首收录于后选和歌集中。”

邦氏：“――”

看着起初完全没有弄清状况的邦氏，我直截告诉他这么一句话。既位于大和贵族之列，和歌乃属基本教养的范畴。这句解释想必足矣。
过了几秒。

邦氏：“啊！”

足利邦氏晕厥了过去。
遁世出家人青苔裳无二不借疏情分与君共眠否
……遍昭答诗

景明：“――就是这样，或许此事……也算完美收场。然而，那位少年，大概会背负其他劳心之事了。”

村正：“是吗。”

村正的插话冷淡无情。仿佛毫无兴趣一般……不过，实际上她确实没兴趣吧。
剑胄传音一如往常，僵硬而冰冷。却隐约略带疲劳钝感。

景明：“你那边如何？”

村正：“大致巡视完毕。虽然费了点劲……为了不被蜘蛛网般的警戒网逮住。”

身为蜘蛛的村正都会抱怨，看来的确够呛。不愧是六波罗幕府的主城，看来在防备上没有半点松懈之处。

景明：“然后呢。”

村正：“全无反应。这座城内没有银星号，也没有“卵”。”

景明：“……是吗。”

不禁感到沮丧。‘白银星在六波罗’――武者青江留下这句话是首个接近银星号身在何方之谜的线索。对此抱有相当大的期待。
但即便庞大如普陀乐城，也并非六波罗的全部。以四大公方府为首，幕府组织遍布各地。
如果不在普陀乐，那就在别处某地――能得出这番结论也不失为一种收获。
……总之，我说服了自己。

景明：“那接下来，就只剩下完成亲王殿下的命令了。”

村正：“…………”

随你的便。在沉默中表达出这个意思后，村正消失了。
……就是明天。能乐舞台结束后执行，就此了结一切吧。

景明：“我们也要……？”

岩田：“是的。”

岩田女史自己也略露为难之色，点了点头。

岩田：“除各位高官外，就职于政所和问注所的诸位也获得参加资格……童心高僧指示，希望借此能犒劳各位平日的辛劳。”

一条：“参加资格？”

岩田：“确实是这样的命令。”

景明：“果然。”

官吏社会就是如此吧。

岩田：“也并非不可以准备个理由推辞不去……”

景明：“那只会招致怀疑吧。我明白了。马上准备。”

景明：“没关系吧，一条？”

一条：“是。”

原本计划利用能乐表演的时间，为之后的作战执行做好准备……没办法。况且，说是准备，其实也没什么可准备的。
原本这场袭击作战就无需获取胜利。只要确保脱身之路便万全了。

景明：“保持这种装束可以吗？”

岩田：“姑且，这样比较保险。童心大人说便服也无妨。”

景明：“如果表演持续很长时间的话，便服的确较为舒适。”

正式能乐表演，即在上演初番目至五番目所有曲目种类的五番立的情况下，会需要整整一天的时间。表演者自不用说，对于观众来说也是件了不得的事。
但这会影响政务，总不至于表演五番立吧……

景明：“节目是如何安排的？”

岩田：“据说能乐表演两出，其间加上一出狂言。”

景明：“那大概需要五个小时左右吧。不过也要看是什么曲目。”

一条：“五个小时……”

一条厌烦地抱怨道。如此之长的时间，要持续坐在一个地方，光是想象就仿佛已经有疲劳之感了。
喜欢静坐一处更胜于来回走动的我并不觉得这有多痛苦，但对这位活力四射的姑娘来说一定很难熬吧。

景明：“就穿便服吧。好歹能舒适一点。”

一条：“啊，不。我不要紧。”

景明：“别逞强。我可不希望你把体力消耗在那上面。”

正式的表演其后才要上演。

一条：“没事。……我不太想穿便服参加幕府办的活动。”

景明：“……是吗。”

听着传入耳中的私语，我点头表示理解。……这个少女真是教条主义。
不过，这才是绫弥一条吧。如果她能以这份固执耐住疲劳，我也无话可说。

景明：“那么，曲目呢？”

岩田：“目前还没有公布。只知道上演二番目物与四番目物的二番立。”

景明：“那就是修罗物与杂能两出了……但是，不公布曲目又是何故？”

岩田：“不清楚……？这正是古河中将大人的意思。许是又有什么别出心裁的想法吧。”

岩田女史耸了耸肩。从她的态度来看，那位僧人公方所命之事似乎常常背离常规。
从他召集下级官吏举行能乐表演的行为来看，确实如此。看来婆娑罗公方之名并非浪得虚名。

岩田：“那么，请做好准备。开演近在眼前，时间所剩不多。”

景明：“明白了。”

政所公职人员全都被安排坐在舞台斜向的看台上。由于柱子遮挡视线，所以这片区域最不适合欣赏能乐，但考虑到身份问题，这也是理所当然的。
作为主客上宾的高官贵人们还未到场。但有位体格颇壮的男子已经到了，想必是游佐童心。毕恭毕敬的态度不合他尊贵的地位……是为了显示作为主办人的关怀吗。
不过那位公方，虽然平日也常穿潇洒的武士礼服，今天甚至还配上了藏青色的头巾。这到底是何风格。

一条：“啊……小姐！”

景明：“什么？”

一条：“景……景秋先生，你看那里。”

视线投向一条所指方向。
高官们开始入场了。队伍中混着一位打扮并不显眼的年轻女性――那正是冈部樱子。
……真没想到。童心和尚连那位小姐都请来了吗。

一条：“看上去比之前要精神点了。”

景明：“嗯……”

虽然我心中有数，但只是点了点头不再多言。我凝视着小姐的身姿。
光润亮泽的发丝上佩戴着花――那是一朵紫罗兰。

景明：“……这样啊。”

一条：“？怎么了？”

景明：“没什么。”

高官和夫人们大致就座后，正面中央的主宾之席仍然空着。那是何人之位，不言而喻。
不久。一伙甚是小题大做的集团――这更多的是因为严防四周的女官与卫兵而非这集团的领头人物――出现了，走向那个主宾席。
那是足利四郎邦氏。这位少年将要从过世的祖父那继承六卫大将领之位，成为六波罗的……不，成为天下的统帅。
静静行走中的他看似心情并不愉快，突然，他转过了头。似乎是感受到了不寻常的视线。
转头看去。……是冈部樱子。
少年因为惊讶而瞪圆了眼睛。也许谁都没有料到，会在这次集会上看到她的身影。
他眨了眨眼睛，似乎是为了确认，再次看去。接着，吃惊的表情变成了难以抑制的喜悦。
因为那妆点着小姐姿容的小装饰物映入了他的眼帘。那是他赠予的花――其中一朵。
面对少年的视线，樱子小姐回以微笑。
尽管隔着人墙，他们之间确实联系着一根无形之线。

景明：“…………”

一条：“？？”

能乐表演开始了。
首先是二番目物。称为修罗物，以武人之灵为主角的故事。“朝长”或“敦盛”等共有十多种，不过今晚这里要上演的是――
……山城国为宇治之地。游历诸国的僧人到访，感叹于壮美之景。

景明：“――这个是。”

一条：“怎么了？”

这时出现了一位老人。向僧人讲解名胜古迹之后，带他去往平等院。

“请至此处。此乃平等院是也……”

嘈杂声蔓延整个会场。虽然谁也没有大声喧哗，大家都在小声耳语交流，恰好形成波浪之势。
――偏偏上演这出。――为何。
众人愕然。即使没有出声议论的人也一脸疑惑。若无其事继续看着表演的，只有坐在主办人位子上的男人。

“此处甚是有趣。竟能见此青青结缕。”

“形如扇状……是何意。”

冈部小姐满眼愕然，视线偏离舞台在宾客坐席间徘徊。注意到这视线的两人，一位是不知作何反应的邦氏，另一位是不作任何反应的游佐童心。
一无所获的樱子小姐，再次凝视舞台。

“昔日此处曾有过战争。源三位赖政战败。”

“在此处展开军扇自尽赴黄泉。”

一条：“赖政……？”

景明：“是啊……”

一条：“所谓赖政，是那个吗？在源赖朝举兵之前奉以仁王圣旨与平氏交战，结果战败而亡的那个人吗？”

景明：“正是。源三位赖政。”

景明：“这就是以他为主角的能乐。但是……为何……”

一条：“有什么奇怪的吗？”

景明：“你想想看。那可是官列三位的赖政。”

景明：“你能联想到谁？”

一条：“……！”

――冈部赖纲。其官职为弹正尹，官阶从三位。旧姓为源氏。
两者都是反抗当权者后战败而亡的大将。连境遇都惊人地相似。

景明：“我不认为这是偶然。古河公方在考虑什么。”

“故而此处成为名将古迹……留下这片扇形……”

“如今称其扇之芝……”

喧闹声渐止。这出曲目在此六波罗普陀乐城上演着实不适合，但既然是在耆宿游佐童心的允许下进行的，谁也无法指责。
地谣那玄妙的嗓音充满整个重回肃静的能乐堂……

“浮生若梦乃中宿也。梦若浮生之中宿者。”

“宇治桥守经年历月，沧海桑田翻江跨浪。”

“谨言相禀远方来客，吾乃赖政幽灵是也。”

“报名不及既已去也……报名不及既已去也……”

一条：（是故意惹人不快吗？特地请来小姐，却让她听这样的唱词）

景明：（……也许吧）
故意找茬。身为幕阁统帅，其行为却让人不由得心生厌恶。
……间隔一段休息之后，表演继续。
这位老人是源赖政的灵魂。老人消失之后，当地人出现回答僧人的疑问，向他诉说赖政的传说。
僧人对赖政心生悲悯，便祭奠了他的灵魂。于是，那夜。僧人枕边响起――

“血成琢鹿之川。红波流淌盾牌，白刃斩碎骸骨。”

“世间不过宇治川上竹箔之浪。呜呼阎浮何其挂怀。”

此曲此角的专用能乐面具――其名正是赖政。戴上这刻有武人悔恨的能面，后半部分的主角登场。
跟随配角，气概震慑舞台，体格魁梧威风的演员悠然起舞。

“不可思议……法体之躯却身披甲胄，令我诵经所为何故。”

“敢问可是听闻中的源三位之幽灵否。”

“诚然将赤红植于庭园之中也无可隐藏。自报赖政之名前已被知晓实属耻辱。”

“还请诵经……”

景明：“相当有看头。”

一条：“………………”

我并非对能乐持有一番见解。即便如此也能看出演员出类拔萃的演技。
舞蹈的一举手一投足都饱含风度。挥舞军扇的动作之中都充满武士的气魄。
而更为出色的便是嗓音。好听一词远远无法形容其高明。
因为富有情感。那位主角台词的字里行间包含着艺术的抑扬顿挫与鲜活的情感。
用世间最美的曲调吟唱着注定失败的武人悲情……
罕见的和谐。这才是高手的技艺。
据观察，是金刚座系的藏王流吧……

“关路过驹尚有隙。官家六度落马甚是苦恼。”

“想是因为前夜未眠。于平等院稍事小坐，去往宇治桥正中而立。”

“下涌江涛浪，上立官家人，源氏白旗举，唯待敌人聚。”

“赖政”后场是以赖政口述交战场景为重点的曲目。悲剧表演中常规的主人公心理描写并不多。
但是，却能感受到情感的传递。名为源三位赖政的男子，他为何非战不可――战斗时又作何感想。
其中的苦恼。其中的悲痛。
在演员的一举手一投足间，有着整个人的全部精魂。

“不久，源平之兵现于宇治川南北两岸。”

“士兵呐喊声、箭矢呼啸声……响彻江面，隔梁而战。”

……樱子小姐单手捂嘴。在她眼中，主角的身姿已经化为父亲了吗。
像是诉说给女儿听一般，“赖政”吟出敌将作战之状。……其名田原忠纲。正是足利氏之流。

“名唤田原之太郎忠纲，乃宇治川先锋是也。”

“未及通名三百余骑……”

“并驾齐驱直入川中，不曾踌躇。群鸟振翅之声不过尔尔乎。”

“马蹄白波……惊涛打浪……”

――可以看到。勇士的身姿――纵然身为拥有剑胄之翼的武者，仍选择与兵士共踏江河，鼓舞同伴。
能之舞台亦非舞台。实乃大千世界。
有人能成就这样一个世界。当能乐师拥有至上力量时，舞台就是世界。
此刻的舞台就是一片别样天地。七百六十年前的宇治川就在那里。
――亦或，上月的会津猪苗代。

“忠纲命令兵士道……”

“水天逆卷，礁岩错立。瘦马立于下游之处，令壮马抵御水浪之袭。”

“川中武者手执弓弦两端，合力并驱。”

“奉唯一统帅之命……渡过滔滔大江竟无一骑逝于流水。”

最后的防线要害已被冲破。敌军冲入同伴之阵汹涌如怒涛。
同胞接连被杀……其中更有己所依赖的亲人。
如今老将孤身寡人。

“想至此处。”

结缕之上，军扇铺展。褪去铠甲，拔刀出鞘。
于是，吟诵――辞世绝唱。

“朽木之花无开日命绝之时何其哀。”

――花开无望早已知晓。却依然屹立于天地之间，悲悯唯有走向末路的自己。

樱子：“……父亲大人……！”

“赖政”退去。旅僧梦醒。
无限静谧中，舞台落幕……唯有丧父之女的低声呜咽，拂动着能乐堂的空气。
舞台上开始表演狂言。演出的是‘无布施经’。施完法事固然好，但因为从施主那要不到按理该得的布施而困惑不已的住持滑稽至极。
方才余音未散，这出轻松的表演恰如餐后的一杯清茶，渗透心间，平复了涌动的胸潮。能乐真是极富内涵，令我不禁叹服。

景明：“……嗯？”

一条：“咦？……那位演员。”

景明：“那不是“赖政”吗……”

目光转向突然而起的骚动之处。那位承上一流演出的能乐师出现在了客席之间。
而且，没有换下戏服。……所为何事。
除他本人外，在场所有人都感到不可思议。卫兵赶至男子身边一探究竟。

景明：“……？”

但他们迅速退下了。并未责难“赖政”的无礼，而是一副着慌模样。
能乐演员保持着沉浸曲中之态，飘然优美地前行。顺着那方向的尽头――是冈部家的末代千金。
也许是京极家的将士吧，严守四周的男子们瞬间气势汹汹地站起。而后他们忽露惶恐之色，收回按住刀柄的手。
在无人敢阻拦的状态下，“赖政”站到樱子面前。褪去戏服，摘下头巾，手揭能面――

樱子：“――啊！”

景明：“!!”

――游佐童心!?
怎么可能。那么，宛如主办人般就座的男子究竟是……
……是谁？那位异相男子。
周围虽惊讶却也不见责难，看来并非什么可疑之人。但我没有见过他。那就意味着他不是广为人知的幕府高官。
不管怎样，那位男子戴着头巾化装成游佐童心高僧，这是不争的事实。

童心：“哎呀哎呀……吓到你了吧。”

童心：“真是抱歉，樱子小姐。虽然贫僧深知不该如此，但我原本就喜欢这些。”

童心：“贫僧这秉性到了这把年纪已经改不了喽。请小姐就当做是老年人的自娱自乐，付诸流水吧！”

樱子：“…………”

小姐满脸愕然，无言以对。包括邦氏，列席者均是此番模样。
……谁能料到。身为古河公方，竟然悄然混入能乐师中，还扮起了主角……！

景明：“……虽说武家之人也喜爱能乐。”

一条：“开的哪门子玩笑啊，那个和尚。”

一条的抱怨声音有些大，但现在就算有人听到肯定也不会去责备她。

樱子：“……童心高僧……高僧就是……那位“赖政”……”

童心：“确是。”

樱子：“匪夷所思……为什么？”

童心：“不知贫僧拙劣的技艺可玷污了赖纲公的声誉？”

樱子：“绝、绝无此事。……高僧所演令人称奇。”

童心：“噢，噢！居然能得到樱子小姐赞赏，真乃幸事一件！”

公方大人表情舒展，拍手称快。而他面前的小姐，却愈加困惑。
……没错。的确，他的技艺精彩绝伦。所以才会觉得难以理解。
技艺高超，因为他是众人皆知的婆娑罗公方。并不值得惊讶。但那情感――
为何能那般生动地吟唱出行将消逝之人的悲哀。这位六波罗的大领袖，视敌人如蝼蚁，草菅无数人命，都不曾有过顾虑……究竟为何。

童心：“我说……樱子小姐。”

樱子：“……”

童心：“听闻阁老们屡次向小姐询问都无果而终。特别是问及前次战事一段，小姐可是守口如瓶……”

樱子：“那是因为……”

童心：“不过，小姐的心情贫僧甚是了解。败者自然闭口不言。”

童心：“一旦开口便会说出自身之理。但战败之后与人论理又有何用。只会被人嘲笑为丧家之犬，不知廉耻，岂不是反倒一味玷污世道正理……”

童心：“如此一来将无颜面对九泉之下的同胞兄弟。……小姐，我说的可对？”

樱子：“…………”

甚是。冈部樱子如此答道……
望着屏息凝视自己的小姐，游佐童心转过脸。扫视客席。

童心：“可听到了，诸位！樱子小姐甘为俘虏，缄口不言、沉默一生，并非因为战败而羞耻，亦非因为对世间抱有愤恨。”

童心：“那是因为沉默此生才是守护战败亡灵的名誉之道！还不明白吗？纵然被世间嘲笑为苟全一命的女人――”

童心：“反过来说，这也正是对光荣战亡的勇士们的赞赏！每每看到这位佯装忘记耻辱的女子，世人便会忆起冈部家的勇猛武士！”

童心：“小姐是为传承冈部之名且不辱其耀，而甘愿牺牲自己！”

樱子：“――!!”

……竟然。这一点――这一点未及考虑。
樱子小姐真是那个想法吗。…………听上去，没有无法想通之处。
确实，那位小姐也许正是抱着这样的决心活着的吧。默默地埋于内心深处。甚至那日，面对一条的刨根问底，也终究没有吐露心声。
那么，游佐童心这和尚真是可怕。他竟然能窥测他人心底的秘密。

童心：“有其父必有其女！不愧是扬名天下的赖纲公。对子女影响如此之深。真是虎父无犬子……”

童心：“我们也不能落于人后。明白吗!?诸位!!”

童心：“向冈部学习，好好教育一族！武家盛衰不过时运宿命。我等六波罗也终会迎来荣华衰败的结局。到那时切不可做出辱没名声之举……”

童心：“死时应如凋零之花般潇洒壮烈！即便那是朽木幻花……凋零之后，也定会有结出果实之时！”

樱子：“……童心大人……”

――是。――遵命。
在统帅公方的呐喊声中，无人提出异议。众人齐声叩拜。我也不例外。
顺便一掌按下一条的脑袋。

一条：（…………）

景明：（太显眼啦）

一条：（抱歉）
心情可以理解，因为除开幕府一干人等，我们并没有义务叩拜听命。我也只是装个样子而已。
……但是。有些许出于真心的行礼混杂其中了吧。
现场只有一人，没有垂下脑袋。那就是足利四郎邦氏。
游佐童心转身面向他。

童心：“贫僧口出狂言，说了些不吉利的话。还请殿下宽恕。”

邦氏：“不，无需道歉……”

少年的表情却阴阳两极。不胜铭感之下，天庭涨红。

邦氏：“说得好啊，童心和尚！四郎我顿觉柳暗花明。”

童心：“殿下过奖。实乃在下殊荣。”

古河公方深深地向主君回礼。然后再次转身面向小姐。
……柳暗花明。这是那位年轻君主的真心流露吗。
他所期望的与冈部小姐共同迈进的明天。即便那是一条明知布满荆棘的道路，若有游佐童心这样的理解者身边相伴――或许，这条路走得下去。

童心：“樱子小姐……小姐坚定决心实在难得。我等六波罗，绝不会妨碍小姐。”

樱子：“…………”

童心：“沉默着，继续活下去……守护令尊大人的荣耀吧！”

樱子：“……是。”

童心：“但是，我等要传扬冈部……”

童心：“告知世人，曾有如此杰出一族……虽然最终与我等分道扬镳，兵戎相见，但他们绝无一丝邪念一厘私欲。”

童心：“只是为贯彻吾之正道。面对必输之战却并未退却，壮烈战亡……我等要传扬，曾有这样的英雄。”

童心：“子子孙孙，万世传扬……今日，贫僧斗胆承上如此雕虫小技也正是因此之故。”

樱子：“……”

童心：“樱子小姐是否知道，贫僧曾与赖纲公并肩作战一事……”

樱子：“什么？……不、不晓得。初次耳闻。”

童心：“那已经是……三五年前的事了。与俄罗斯帝国苦战之时。”

童心：“我等那时归属乃木将军阵营。对了，并肩作战的还有已故的大人。”

童心：“我们三人当时都只是新任陆军士官……”

樱子：“……”

童心：“至今仍会梦到。难以攻陷的旅顺要塞。”

童心：“严寒之中，以军号为信，兵士们突击向前，每当此时……炙热血肉便洒满苍茫冻土。”

童心：“越积越多的永远是友军的骸骨……战果片瓦不得，阴森不祥的城墙毫发无损。”

童心：“龙骑兵的轰炸袭击毫无效果……反被敌方击落，竟落得个弹药散向同胞的下场。”

童心：“……恍若地狱一般。三人一起，远望这地狱之景。”

童心：“贫僧哭了呢。身为武士不该有此举动……但生命虚无、战事无情渗透内心，令人不禁潸然泪下……”

童心：“十太郎――哦，也就是大人。那时是这样称呼大人的。他把哭泣中的贫僧揍了一顿。还说，如果会为兵士的战亡落泪，那就去当和尚吧。”

童心：“赖纲公什么也没说。只是默默地望着。”

童心：“望着那二三高地。士兵反复突击，然而只有骸骨不断堆积，他久久地凝视着那山丘。”

童心：“他咬紧了嘴唇……鲜血渗了出来。大概已经咬破了吧……”

樱子：“……”

童心：“但是，那之后。回到司令部，赖纲公提出了请求。樱子小姐……知道是什么内容吗？”

樱子：“不知……”

童心：“二三高地是观测与炮击的绝佳场所。只要占据此处，就可找到机会凌驾于前来威胁我方制空权的笼城军之上。这样一来，主动权就落到我军手中。”

童心：“故此，炮击那座山丘现在时机正佳――赖纲公如是说。……可是那里不仅有敌人，还聚集着众多友军啊。”

樱子：“什么!?怎么会这样。”

童心：“乃木将军当然当下就拒绝了……他说，我等怎么可以炮击天皇子民。但是，赖纲公没有因此放弃……想来，他那固执的性格从那时就开始了。”

童心：“他说，阁下至今为止都是令天皇子民死无所值。但是从今以后的阁下，将会给予天皇子民荣耀之死……”

童心：“他真是对着将军口出狂言呐。虽出生名门，但终究不过是一介军官啊。其胆魄令人折服。”

童心：“但那片真情令乃木阁下为之动容，决定进行炮击，我军终于攻下那二三高地。一夜之间扭转了胜负趋势。”

童心：“……赖纲公他，真是……他是位君子，知晓用人的真谛……！”

樱子：“……”

童心：“赖纲公没有将这些事将给小姐听吗？”

樱子：“……是的。家父很少讲关于战争的事。小时候，我还曾为此央求过。”

童心：“想来也是，想来也是。攻陷要塞的功劳无疑属于赖纲公，而他本人却从未把这当成自己的骄傲。”

童心：“甚至将这当做自己一生的耻辱。虽然对于向将军进言近乎血刃同胞之事，”

童心：“他并未后悔……但一直以此为耻。”

童心：“他就是这样的君子啊。就是小姐的令尊……”

樱子：“……父亲……”

童心：“贫僧有个想法，樱子小姐。绝不可将赖纲公的这些事迹埋没。”

童心：“要传承于后代，那个男子汉一生之伟绩……既然与他经历过同样的时代，贫僧就有这份责任。”

樱子：“……”

童心：“可以吗，樱子小姐？我等可以向世人传扬赖纲公吗……”

樱子：“……是……”

樱子：“可以……”

那位小姐的心中，曾经坚固冰冷的峻岭――如今已开始摇晃了吧。
……就算抛弃矜持也无法由自己来诉说的父辈之战。此刻正由六波罗传扬。
不――古河公方已诉说过了。一场能舞，胜过千言万语。

樱子：“请按您的意思来行事……童心高僧。”

童心：“嗯，是吗。这样啊……多谢小姐。”

樱子：“哪里…………只是……”

童心：“什么？”

樱子：“听着……心中痛苦。就像方才……听高僧讲述着我所不知道的父亲……”

樱子：“好想……！再见一次……父亲……！”

童心：“哦，哦……！这也难怪。”

童心：“抱歉，害小姐伤心了……义清！”

义清：“在。”

看着小姐流泪着慌的模样，游佐童心叫来了不知何时起站在身后的侍童。即便从远处看也十分俊美的侍童，迅速将壶碗递给主人。

童心：“这种时候酒是最好的选择。樱子小姐，饮上一杯如何。”

樱子：“……见笑了……实在抱歉。”

童心：“思念父亲的女儿，落泪又有什么奇怪。又有什么罪过呢。不用感到羞愧。来吧，小姐。”

樱子：“是……”

童心举壶凑近樱子手捧的碗。往大碗中注满了酒。
小姐一饮而尽。……能乐堂内所有的人都注视着这番光景。
运筹幕府政事的百官。他们的家人。统领他们的足利四郎邦氏。
所有人都注视着。将这一幕――作为象征性的画面。

景明：（……究竟怎么了）
我苦恼不已。究竟怎么了。
前线士兵根据自我判断改变作战方针，原则上是不被允许的。但现在，似乎有这个必要。
当初的计划――或者说将之放弃。果真符合亲王的利益吗……
不知如何决断，我看向一条。

景明：（……？怎么了）

一条：（什么？）

景明：（你好像不舒服啊）

一条：（啊……是的。总觉得，感觉胃里不舒服）

景明：（……你没吃什么奇怪的东西吧？）

一条：（没有啊。怎么会不舒服呢……）

一条：（……偏偏是这种时候……）
虽然已经小心行事，但总是这样交头接耳，还是会引起周围其他人的怀疑。此刻应该注视公方与小姐那一幕才对。
我转过身体。

常暗斋：“――”

景明：“唔!?”

……是我的…………错觉吗？那位诡异的替身，刚才，好像在看这里……？

童心：“川流不息。逝水难收。”

童心：“过去的再怎么不舍也不会回来……世间宿命就是如此孤寂。但至少我们可以怀念逝者的面容。”

童心：“圣洁之物，定会成为引路标。指引川江之水流向正确的方向。”

樱子：“……是。”

童心：“樱子小姐。请收下这个。”

说完，童心便将酒壶还给侍童，拿起另一件东西。能面。是方才他自己所戴之物。

樱子：“这是……”

童心：“这个赖政能面，是贫僧追思故去的赖纲公而刻的。”

樱子：“童心大人您亲自刻的!?”

童心：“嗯。虽然技术拙劣……但贫僧自认其中刻入了与赖纲公的种种回忆。”

樱子：“……”

童心：“如果觉得为难，贫僧也不强求。小姐愿意收下吗？”

樱子：“是、是……非常乐意。”

樱子：“非常乐意……承蒙恩赐……”

小姐出神地盯着递来的能面。心不在焉地答道。
她怜爱般地抚摸着赖政能面。

樱子：“啊……真的……酷似父亲的容颜……”

童心：“小姐是这样想的吗……”

樱子：“是……”

童心：“这很自然……”

樱子：“…………”

童心：“因为这能面――是用从赖纲尸骸上剥取的骨头做成的啊。”

樱子：“什么？”

景明：“――”

邦氏：“――――”

一条：“…………”

樱子：“什…………什么……”

樱子：“大人说什么……？”

樱子小姐，如此询问道……声音干涩僵硬，宛如冬日中洗过之后久晒未收的衣物。
意识约有九成变得一片空编，仅剩的一成，让我意识到此情此景何等丑陋。小姐强撑着即将土崩瓦解的笑颜，那容貌――看上去那么肮脏、那么丑陋。
人居然会露出这种丑陋的表情吗。
与之相对，对面的僧侣却何其华美。
无限喜悦。对这人世间深不见底的爱。将这一切溢于言表――恰似天界微笑。
恍若释迦佛祖降临人间。

童心：“是骨头。”

樱子：“骨头……”

童心：“做成了令尊的脸，就像这样。”

古河公方――游佐童心高僧比划着诙谐的手势给她看。

童心：“用锯子嘎吱嘎吱地……”

樱子：“――”

童心：“从上到下切开。把肉削掉……”

童心：“接着，敲打凿子。咚咚咚地，一下接着一下。”

童心：“为了刻出眉间的皱纹，真是费了不少劲呢。虽然这部分在出场的时候会盖在头巾之下，但恰恰是这部分，如果偷工减料，那一切就都白费了啊……”

樱子：“啊――啊。”

童心：“之后，添上肉感，用胡粉和动物胶反复涂抹，着上色彩……这才算完成。哎呀，骨头可真难弄啊。”

童心：“相比之下，这碗可就好做多了。”

樱子：“……”

樱子：“――!?”

童心：“这个是切割下头盖骨的头顶部分，只需在上面涂上漆便可。虽然考虑到这个也得也削出齐整的样子，不过由于原本的形状就很完美，省了不少事。”

樱子：“啊――这……”

樱子：“这个也是……父亲的……”

童心：“不是哦。这个啊，是你的同胞兄弟。”

童心：“冈部十兵卫的骨头。”

樱子：“――”

童心：“……呐，樱子小姐。方才小姐就着这碗口喝了酒吧。”

童心：“感觉如何……？血脉相承的哥哥的骨髓，味道如何？”

樱子：“、、、”

樱子：“呀――!!”

童心：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

童心：“那么……”

笑了好一会儿――他一个人在这能乐堂中，放肆地大笑不已。
那恶魔般的畅笑没有受到任何干扰，接着，他拉起浑身无力的小姐的手，向舞台走去。
不知何时，狂言师们已经全部退下。苍白空间之中，仅站着小姐与佛僧二人。

童心：“四番目的杂能表演……其精髓在狂女物！”

童心：“来吧！漂亮地舞起来吧，樱子小姐!!”

樱子：“呀……！”

童心：“哈哈哈，怎么了？来啊，父亲来了哦。你的父亲来了哦。”

樱子：“不……父亲！父亲！”

童心：“叫得更动听些吧！看啊，这可是你的哥哥哦。再次印上你的吻如何！”

樱子：“啊啊……啊啊啊啊啊――!!”

童心：“对了！就是这种声音！”

童心：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

一条：“……和尚……”

景明：“――”

一条：“凑斗先生？”

景明：（……别动）

一条：（为什么？）

景明：（你仔细看）

景明：（只要一动、就谁也无法得救）

一条：（唔……!!）

邦氏：“……童、童心！童心和尚!!”

邦氏：“快……快停下！怎么可以这样――强人所难！”

童心：“那么……”

邦氏：“……”

童心：“方才说了什么，殿下？”

邦氏：“什、什么？”

童心：“很遗憾，贫僧正舞在兴头上。所谓艺伶，就算闻得双亲濒死也绝不可离开舞台，这是规矩。”

童心：“殿下之事，待这曲结束后洗耳恭听。此刻，请您谅解。”

邦氏：“混账！我就是让你停止这种举动!!”

童心：“哎呀，哎呀。真是不解风雅的年轻殿下啊，令人为难……”

童心：“如果殿下实在坚持的话，何不下命令试试看呢？”

邦氏：“你说什么……”

童心：“看谁能把我古河公方，游佐童心高僧，”

童心：“从舞台上拉下来……殿下请命令众侍从吧。”

邦氏：“…………”

邦氏：“去――上去!!”

邦氏：“你们！不听余的命令吗！”

邦氏：“快上去阻止童心和尚!!”

邦氏：“你、你们……”

奉公众A：“我等奉公一众负责保护殿下的安全。

奉公众B：“与古河中将大人兵戎相见，已超出我等职责范围。”

邦氏：“……呃。”

邦氏：“任――任谁都行！快阻止童心！”

邦氏：“来人！阻止童心!!”

邦氏：“……为何无人应答！来人！来人――”

童心：“太丢人了，你这黄毛小儿!!”

邦氏：“!?”

童心：“想知道为何无人听从自己的命令吗……？那还用说。只有你自己最清楚其中缘由啊。”

童心：“摆设用的神轿突然开口说话，又有谁会听从呢!?只会觉得厌烦罢了！”

童心：“身为神轿就该有神轿的样子，闭嘴端坐着！不要给我们这些抬轿子的人添麻烦！”

童心：“颐指气使的口吻……还是等到你不需要依靠任何人，可以亲手将我童心和尚逮住的时候再说吧!!”

邦氏：“……啊……………啊唔…………”

童心：“……哈。被无端打扰了。樱子小姐，久等了。”

童心：“那么重新来过……”

樱子：“呀……”

樱子：“不要！你干什么！”

童心：“舞中必须有华美光彩之处。而小姐似乎带有这份华丽气质。”

童心：“那就为诸位展示一番吧。”

樱子：“把我放下来！快放下，混账！”

童心：“嚯。真动听，真动听！”

樱子小姐的反抗只是徒然。反而更如舞蹈般艳美动人，雪肌之躯裸露在外。

樱子：“呀……！”

童心：“哦哦，不用这么害臊。秘藏之花才最美丽……然而世人却不容许。”

童心：“就算风吹散落也要展示出来！”

她打算至少蜷起身体避开众人视线――但那恶毒的和尚却不放过她。他用力抱住小姐的身体，向上举起。
因暴虐而颤抖的双乳，暴露于舞台苍白的灯光下。

邦氏：“――”

樱子：“――”

遭受不应有的狠毒对待的小姐。以及失魂落魄的消沉少年。
两人的视线，刹那之间――射穿了对方，毫无交点。

童心：“嚯嚯！很不错哦，小姐！多么华丽，多么优美。”

童心：“一丝不挂的裸体上，绽开着一朵紫罗兰花！这是多么美妙的画面！”

樱子：“……！”

小姐勉强伸出尚且自由的左手，扯下发间所戴之花。紧紧攥在手中，狠狠捏碎。
也许已经失去了理智。即使指缝间已经渗出汁液，她仍没有停下手中的动作。

童心：“花又何罪之有。小姐真是残忍。”

童心：“没办法，那就换朵花吧。来吧！张开双腿！”

樱子：“停下！你……太无耻了！”

童心：“哈哈哈！要说无耻，怎能比得上现在的小姐。”

童心：“看看你自己……待字闺中的千金小姐，却要在众人面前露出私密之处！”

樱子：“――!!”

童心：“真是大饱眼福！上为大朵，下为小花。”

童心：“都是可爱至极的花哟！”

樱子：“呜……呜呜……！”

童心：“真是可惜，花儿都还含苞未放。令人有些扫兴。”

童心：“就由我和尚……使娇花绽放，让诸位欣赏吧！”

樱子：“――！”

樱子：“住……住手……”

童心：“呵呵呵。”

樱子：“呜……！”

童心：“哟。看啊。真是不错，真是不错。”

童心：“还以为会很困难呢……没想到轻松就插入了嘛。”

童心：“那么，小姐。在众人面前裸露交欢，让你很愉悦吗？”

樱子：“……呃……你……这！”

面对气息奄奄的樱子小姐。古河公方笑得十分得意，想连她的心也一并侵犯。

童心：“哈哈哈！小姐就爽快承认吧！”

童心：“贫僧也要动真格的了……像这样！”

樱子：“啊――”

樱子：“呜……”

樱子：“呜……呜呜……!!”

童心：“太好了，花开了！开得多么美！”

童心：“雪白映衬着殷红……多么雅致的花!!”

樱子：“……古河……公方……！”

樱子：“游佐……童心……!!”

童心：“哦？嚯。怎么声音都变了。”

童心：“那么，我也要配合一下吗？……嗯……樱子小姐。方才小姐同意由六波罗之口传扬冈部事迹了吧？”

樱子：“…………”

童心：“既然不能由小姐本人诉说冈部，那你就诉说我等六波罗如何。”

童心：“说吧。如果话卡在喉咙里说不出来，那就让我助你一臂之力……！”

樱子：“唔唔……！”

童心：“冈部的千金啊！咒骂六波罗吧！”

樱子：“――禽兽!!”

童心：“诚然！”

樱子：“人面兽心!!”

童心：“诚然！”

樱子：“畜生！恶魔！地狱而来的杂碎!!”

童心：“诚然!!”

被迫赤裸身体，在众人面前遭到侵犯的小姐斥骂着。侵犯小姐的高僧却听得陶然自得。
那是一场骇人的愤恨交合。

童心：“何其乐乎！何其爽乎！这是多么挑逗神经的唱曲！”

童心：“令人欲仙欲死！小姐，你可要紧紧缠住我，别让我成佛升天啊！”

童心：“这份喜悦唯人间有。尝过这个滋味，贫僧就算去往极乐世界，也会再回来的！”

童心：“好啦，我来了！”

樱子：“呜……啊啊啊!!”

童心：“请你的父兄好好看看吧！看着你被仇人播下种子的模样……仔细瞧着吧！”

樱子：“!?不――不可以！”

童心：“哦哟，不要乱动。不用这么开心嘛。”

童心：“不用着急，我会让你怀孕的。之后呢……就轮到后庭花了。”

童心：“那里也别有一番情趣哦？哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

樱子：“不要――!!”

凌晨四点。看准众人沉沉入眠之际，开始行动。
避开巡逻队的路线也已事前调查完毕。穿梭于t望楼视线的狭窄死角之间，在夜幕中潜行。
……说实话，有所担忧。也许是杞人忧天了――但是。
那场能乐表演。那次以儆效尤有何深意。还有，那位诡异男子的视线……
每每思虑，都让人更添疑惑。但尽管如此，延期行动是不可能的。

一条：“――”

想要阻止一条，难于登天。如果我把时间花在调查上，那她一定会在那期间展开单独行动。
这等于见死不救。放任这位只知向前冲的少女随性而为的话，绝对无法成事。
堆砌起一座残骸之山后，她会卧于山顶吧。毫无意义。
不能让这事发生。为了阻止死无所值的残骸堆积的结局，我与她同行。
虽已放弃延期行动，但一条期待的作战变更――刺杀游佐童心――她终于在我的劝说下死心了。因为我很明白，没有成功的可能性。
……或许与可能性云云毫无干系，此时必须克制住。但若有一线成功的希望，我能发自内心地阻止一条吗？连我自己也不甚明了。

岩田：“等待已久。”

景明：“迟到了吗？”

岩田：“很准时。对了，武器呢？”

景明：“在这里。”

岩田：“呃！”

岩田：“……失礼。没注意就在近旁。”

景明：“因为一直让她潜伏着。是我失礼……不该唐突让她现身。”

擅长隐身的村正毋庸置疑，正宗也似乎拥有潜伏性能，只需稍有黑暗与阴影便能消踪匿迹。无法被常人察觉也是自然。
事虽小，但的确是巨大的失误。如果害得岩田女史大声叫嚷的话，在行事之前就落得个逃跑的下场。

景明：（……不妙）
总觉得形势不妙。

岩田：“这个剑胄……是真打吗？”

景明：“是的。”

在见面之时，就已经告知她，我们持有剑胄。但她似乎完全没有料到会是如此稀罕古老的东西。她凝视着两副剑胄，满脸难以置信的表情。
此事没有一开始便知会，而是隐瞒到最后关头，是为了营造出戏剧效果。让亲王阵营所持有的武力程度留下深刻印象――想必这也会影响到今后与今川雷蝶的关系吧。

岩田：“……那么，我们走吧。我先行，绫弥小姐紧随我，麻烦凑斗大人垫后。”

景明：“明白了。”

一条：“你想怎样。听上去像是你在引导我们一样。”

岩田：“从内宫女佣所用后门行至主堡。原本夜间会闭门上锁，但我已事前打点，此门今夜敞开不锁。”

岩田：“一旦进入主堡之后就没有困难了。”

一条：“是吗。……凑斗先生，什么时候装甲？”

景明：“潜入行动结束，临近袭击行动之前。现在还早……”

景明：“装甲的瞬间，至少主堡内负责警卫的武者会注意到我们的存在，想必他们会全队杀来。必须瞄准千钧一发的机会。”

一条：“明白。”

在地面、尤其是屋内，武者的雷达探测虽是摆设，但红外热探测还是有效果的。虽然它的探测范围有一定局限，但同一建筑物之内出现的可疑骑体还是可以探测到的吧。
此刻活动中的龙骑兵定会即时出现――有时甚至会来自更广范围。听说最新的陆战用龙骑兵配备有以往不可比拟的强力红外热探测……

岩田：“此次作战关键在于迅速。一旦判断已充分达到目的，就请迅速撤退。”

岩田：“一旦周边上空被封锁，就是死路一条。请无论如何在那之前逃出城外。”

景明：“明白。”

一条：“那你怎么办？”

岩田：“邦氏大人遭遇袭击的同时，政所新人消失无踪的话，一切就都暴露了。而介绍这位新人的我也难逃其咎――”

岩田：“我为你们引路后会马上撤出。无需担心。”

一条：“我才没有担心呢。……我只是不想还要照顾你，六波罗。”

岩田：“……哎呀，是吗。”

景明：（村正。周围情况如何？）

村正：“没有异常。当然，也不是说万事大吉。”

村正：“警卫系统一如既往的森严。不过，既然有熟悉内部的人为我们引路，潜入应该不难吧……”

村正：“只要那边的天牛不拖后腿。”

正宗：“信口开河，区区一蜘蛛尔。与汝等无道之辈不同，吾不擅隐于暗处，但吾不以为耻。”

村正：“……
哎哟，是吗。性能有缺陷却还不自知羞耻，这也算剑胄？天下第一名剑胄的器量就是不一样呢。”

正宗：“……”

村正：“……”

……总觉得有些郁闷。

岩田：“……到此处已是极限。”

穿过走廊，三度攀爬阶梯。到达看似用于讨论的大厅，先头密探停下脚步。

岩田：“从这往前，警卫毫无漏洞。想要通过想必会很难。”

景明：“明白了。接下来的路线呢？”

岩田：“从尽头的阶梯向上请再攀登两层。请注意不是最上层。”

岩田：“从那里径直穿过走廊，在第三个岔路口转弯后，向前走下去便是目的地。”

景明：“…………也不算近。”

也就是说，非常冒险。

一条：“喂，密探。那个房间，从这边看去是哪间？”

岩田：“方向吗？我想……应该是正上方。”

一条：“凑斗先生。干脆直接突破吧。”

景明：“……”

岩田：“……”

景明：“还有这一招啊。”

岩田：“当、当真吗？”

景明：“这是最合理的。即最短距离，而且也符合制造一场大骚乱的方针。”

岩田：“……哦。如果你们决定了的话，我不会阻止。”

景明：“接下来交给我们。您请回吧。”

岩田：“好的……”

一条：“那我们走吧，凑斗先生。可以在这里装甲的吧？”

景明：“――”

一条：“凑斗先生？”

岩田：“…………”

一条：“……？喂，你要傻站到什么时候啊。”

一条：“快撤――”

景明：“一条！回到走廊！”

一条：“!?”

晚了。一切都晚了。将四周包围的武者――武者――武者。
异形龙骑兵的包围阵势。水泄不通，已无可脱逃的缝隙。

一条：“什――”

村正：“……怎么会!?何时!!”

常暗斋：“以为这任谁都渴望拥有的隐形探查技术是大英联邦独有之物吗？――亦或坚信，这是史无前例的最新技术？”

景明：“！”

常暗斋：“一派胡言。这是我等自古――古早之时，为蛊惑同类武者的探查而研究出来的。为将丑陋身姿隐于温柔阴暗之中。”

常暗斋：“为了赐予尔等温柔的死亡。”

景明：（这个男人……！）
正是那时的怪异武士。在能乐舞台上，化作游佐童心的……

常暗斋：“当然，也不敢自称与大英联邦的现今技术持平。只要控制行动，就能骗过剑胄的红外热探测……这点本事还是有的。”

村正：“…………”

正宗：“嗯。如此说来，曾听师傅说过，月山锻冶一派正在研究隐遁之术……”

村正：“早说啊！没用的家伙！”

景明：（……我们没有资格指责他人）

正宗：“哼，忘了。吾对此没兴趣。”

正宗：“方才不是也如此说了？”

村正：“忘了。我对此没兴趣！”

童心：“不过真令人吃惊呢。不，或许正是因为难以置信，才劳烦常暗准备布阵啊。”

童心：“没想到，真是持有剑胄之人。”

一条：“……和尚！”

景明：“古河公方……”

游佐童心。他居然也在。普陀乐城背后的支配者――如此称呼最是不能。因为他可以公然狂言自称为王，他是魁梧之僧。

景明：“斗胆问句因何。”

童心：“你这么问的话，那我等可就长脸了。”

景明：“为何？”

童心：“呵呵呵！因为那说明你们不擅长隐秘之术啊。”

景明：“……何其刺耳。”

几乎让人耳鸣。

童心：“不过，责怪你们也够残酷的。错的是托付你们行动之人。”

童心：“雷蝶大人真让人头疼……”

高僧视线微微闪动。
站立多时的岩田女史颓然倒下，宛如这一刻等待已久。无力……毫无抵抗地倒下。
由颈至喉，倒插一把苦无。只怕是当即死亡吧。

童心：“居然敢在此刻有所动作，也太老实了吧。这样的好人不适合谋事啊……”

景明：“……”

童心：“只要弄清你们的背景，也就不难猜测你们的企图。不过就是……瞄准了邦氏殿下吧？”

童心：“袭击殿下，只要让他受一点伤，那么幕阁之中就没有我的立足之处了。若是有如昨晚的一番说教，想必狮子吼大人也不会横加指责，但如果事态如你们所愿……”

景明：“……”

童心：“那么假设殿下会被袭击，会是何时呢。肯定会选择众人疏忽之时……大型宴席刚刚结束的时候吧？”

童心：“就是这样。唉，虽然说得这么冠冕堂皇，其实也没什么内幕可言啊！”

说吧，童心高僧莞尔一笑。令我心悦诚服。

景明：（这下糟了）
似乎原本就不是我能胜任的任务。

童心：“但是，尚有一处不明……”

景明：“……？”

童心：“不用摆出一副疑惑的表情。你应该知道我何事不明。”

童心：“你们到底是何人？”

景明：“鉴于自己的立场，无可奉告。但是方才，大人不是已自行推测了吗？”

童心：“是小弓公方的手下吗？”

景明：“无可奉告。”

童心：“不对吧。”

景明：“……”

童心：“小弓寄骑之中没有你们这样的人。我没有见过这两件剑胄。”

童心：“况且……你们不像是会服从六波罗的人物吧？”

一条：“……”

童心：“说得可对？”

景明：“无可奉告……”

童心：“那好吧。看来，必须为你们制造一个可以奉告的立场啊……”

常暗斋：“饱受拷问的俘虏，将吐露一切秘密。古河中将大人。”

童心：“哦哟，哦哟。原来如此！”

景明：（村正）

村正：“什么？”

景明：（在这附近找出最强磁场之所在）

村正：“……？明白。”

童心：“贫僧孤陋寡闻了。哼哼，不错。”

童心：“尤其是这边的小姐哟。很有打听秘密的价值哦。”

一条：“……别用你那肮脏的眼睛看我，死猪和尚。”

童心：“哈哈哈！太动人了，太美了。”

童心：“对邪恶的愤慨、充满正义的憎恶，美极了。真是秀色可餐。虽昨晚才刚大快朵颐，但真是叫人完全不会腻烦啊！”

一条：“……你是在说小姐吗!!”

童心：“嘿嘿。就是这个，这股怒气。哎呀，真是可惜呢。要是凭着这股怒气袭上舞台的话，那可就省事多了呢。”

一条：“那也是陷阱吗……！你这混蛋做出的事情件件都令人生厌。”

童心：“不对不对，贫僧不过是想一箭双雕罢了。就算你们不在场，我也会那样做。怎么可能忍得住呢？多么有趣的事情啊！”

村正：“主君。找到了……”

景明：（能将蛛丝弹至那里吗？）

村正：“可以。”

景明：（很好。快行动）

村正：“要摧毁吗？”

景明：（不是。旋回磁场）

村正：“明白。”

一条：“……和尚。你这混账――”

景明：“一条。”

一条：“呃？”

景明：“听好了。马上装甲，我们逃出去。”

一条：“啊……？”

常暗斋：“!!”

几件事情几乎同时，却阶段性地发生了。
先是照明灯齐亮，鸣响后炸裂。四周再次陷入黑暗。
如果仅仅如此，对武者来说不过小菜一碟。即便一时乱了阵脚，也能马上恢复视觉。
但接连不知何物发生爆炸，脚下大幅摇晃――这种混乱不是一时之间就能解决的。

村正：“呃？怎么了？”

景明：“你令发电机失去了控制。”

村正：“发电机？”

没有闲情余力向这位中世之人解释该词意思。估计村正只是不知所谓的科学知识而已，对其实质了如指掌吧。
主堡不可能只依赖一台发电设备。会马上切换到备用电源。没料到爆炸规模如此之大，似乎还听到了某处崩塌的声音，当然这还不至于使城池倒塌。
这种巧计赢得的时间不会太久。必须有效使用。
根据脚步与呼吸声，探查包围圈的漏洞。将一条推向那里。

一条：“――凑斗先生!?”

唯有祈祷她能遵从先前的指示。但实际上，连祈祷的时间都没有。

村正：“主君！”

景明：“走。”

景明：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

踏地奔跑。冲向正面――中央突破。
并不是遵循所谓寡兵欲敌众，唯有先擒王的法则。敌将、那位和尚公方早已不见身影。在这场混乱中，他已先于任何人恢复冷静采取行动了吗。
他的目的与行踪都不明了。也没有推测的时间。但是我点燃了飞行推进器。并不足以飞行――只够冲击柱子――凭借推动后背加快脚程的输出功率。
即便如此，排气音仍嘈杂喧嚷，响彻夜幕下的城郭。兵士们正一齐集中起从混乱逐渐恢复的注意力，我能通过皮肤感知到。
如此便可。接下来，只要一条拥有迅速行动力和正确判断力，我们就有成功逃脱的希望。
前者值得期待。后者姑且不谈。
但之后，我们必须照顾好自己。
未拔太刀，而是发挥重量级的剑胄之能打飞挡在正中间的敌骑。应该不至造成过大损伤。但足以打开道路。
冲破敌阵便是大厅尽头。眼前是回廊。一口气冲出。
路线无从得知。知晓路线的同伴已赴黄泉。唯有前行。决定好一个方向。不再犹豫彷徨。
既然目的是出城，只须如此行事便可。事到如今仍执着于最初目的的愚蠢只会令一条性命白白成为最低限度的代价。况且，邦氏今夜究竟是否在此处仍是个迷。
不……认为他被转移到别处才比较妥帖吧。古河公方不可能不做好这种准备。在这种情况下，不管如何奋斗，除了保全自己不可能会有别的胜算――

景明：“――”

而且，连这个，也不是简简单单就能奋斗获得的！
迎头袭来一刀，出其不意地回击而上，挡回挥刀的骑体。只刹那，又来一骑。先机已失。备好攻击之势等待随之而来的袭击。
准备好――就此不再动弹的敌人打乱我的步调。
刹那间。便足够上一回合中倒下的敌骑恢复战斗力了。

景明：“唔哦！”

一侧攻击险中挡回，另一侧无可奈何。做好准备，至少用装甲的厚实肩部吃上一击。
乘势而上的夺命之刃虽瓦解于村正引以为豪的盔甲之下，但那已是极限。冲击穿透防护，刹那间视线晕眩。

景明：（无碍）
感觉不妙的事实压在口中。
两者都是干练老手。恐怕是柳生新阴流六波罗派。他们的剑法酷似两年前所遇的该流派剑客，我与那剑客曾有刀剑之交。
而且，两人的合作默契非常。罗列出这些事实后，我想到了一件事。

景明：（这样啊。这是）
搁置思绪，运作躯体。此刻正是时机。
砍杀而来的敌骑错失了追击的绝好机会，不知所谓地停下攻击。一定是村正超出寻常的坚硬令他们动摇了。
瞄准时机。

厩众：“!?”

――这次轮到我出其不意。佯装攻击停下动作的敌骑，实则打飞从旁跃出的另外一骑。
同时后跳跨出一步。对方是因合作被击破而动摇了吗？剩下那一骑的反应有毫厘延缓。
正中下怀。
刀背横击头盔。打得不轻――定能摧毁他头盖骨中尚存的精神意志。
敌人屈膝倒向地面，我没有必要目送他直至倒地的那一刻。之前打飞的那骑看起来也没有迅速恢复的趋势，确认这一点后再次向前冲去。

景明：（他们是――）
他们。这个意识突然让我心生疑问。
性别等不明。因为他们没有发出一声。对，自始至终――出现之时、攻击之时、交战之时，甚至倒地之时。
这个发现使我的推理更牢固。

景明：（六波罗厩众！）
说是幕府，实则效力于足利一族，贴身守卫，另外还从事各种不可人的任务。虽人人都知道有这样一个特异团体。但尚无人亲眼见过。
一切只是推测。但没有证据可以否认。无声且出手迅速，虽结对行动却也是独立的个体，隐于黑暗挥舞利剑――如果他们不是，那又有何人胜任厩众一职呢。
那是近乎于愿望的想法。这样的集团，幕府拥有不止一个――考虑至此，心情沉重以致无法迈步。
至少希望能就此终结。
攻击密集――但这个距离无法进行紧密合作。看准这一点，我选择突破。
不舞刀弄剑，穿梭于间隙之间突围。
刀法皆敏锐而刚强。每躲过一击都感到皮肤冰冷。
但若能杀出重围，就是我的胜利。为斩击而暂且驻足的他们，想要追上持续奔跑的我并非易事。

景明：“好――”

眼前没有敌人的身影。一鼓作气突围而出，这是摆脱敌人的好机会。
只要在这里拉开距离――

景明：“什么……”

飞跃而来……不对。仅此不可能追赶上我。
刚才那是。

景明：（这――这些人）
舔了舔干巴巴的上颌。声音、气味以及烟尘令我明白了。他们使用了飞行推进器――

景明：（居然能在如此狭小的空间内操纵翼型装甲吗!?）
刀光剑影，与刺突剑相擦而过，抄起太刀迎上一击。威力尚且不够砍破装甲。但突进之势似乎反被利用，对方敌骑重重滚落廊下。
所幸没有敌人随着他接二连三地出现。迟钝的速度逐渐恢复，继续踏上易于滑行的通道。

景明：（这些人真厉害）

村正：“……这群人身手倒还不错。”

心情苦涩。因为渐渐意识到，自己是否低估了一切。
与这些人战前对阵，袭击足利邦氏（虽然只是佯装行事），而后巧妙地顺利逃脱……这一行动，真的能够实现吗？如今只能认为是痴人说梦。
做了自不量力之事。我有此想法。
介入干涉一国的政治――历史。这种大业本该交给伟人或英雄。为何凑斗景明之流恬不知耻地出此风头。

景明：“――吓！”

台阶突然出现在面前，当机立断。挥起太刀横扫而过，将其摧毁。
然后――前往下一层。
不过就是为了袭击邦氏才向上而行――如果能够让敌人产生这种错觉，就能赢取大量的时间。但假若有人谨慎进行红外热探测，一切都是白费。不过尝试一下总非坏事。
至少追赶之人没有目睹到这一幕。我深吸一口气，向着脱逃的方向奔走。

常暗斋：“真是疏忽不得……遭遇此番变故还能如此敏锐机智。真想将你收为部下，为我效力。”

景明：“!!”

童心：“哎呀，哎呀……做得稍微有点过头了吗。”

童心：“原本以为只要包围住了就能就地投降了呢。真是胆大包天啊。”

童心：“算了，接下来就交给常暗吧……”

一条：“开什么玩笑怎能让你作壁上观。”

童心：“哦？”

一条：“如果想做个悠闲的看客，那就请去彼岸世界。在这个世间，我可不同意。”

童心：“哦哟，这位是，改夫人……”

一条：“我叫绫弥一条。姓和名，按照这个顺序就好。”

童心：“这是真名？”

一条：“是的。不过，叫哪个都行。反正你死定了。”

童心：“呵呵呵……”

一条：“…………”

童心：“看来你不是为求逃生才行至此处的喽？”

一条：“当然是追你而来。”

童心：“追贫僧吗……”

一条：“你那脑袋真是好认。黑暗之中闪得好不耀眼。”

童心：“唔哈哈哈！那是、那是。贫僧平日里经常注意磨光。”

一条：“我要取你那光头，挂在城墙头上。正好可以代替灯泡。”

童心：“呵呵呵……多么执着的杀意啊。”

童心：“你就如此不可原谅我这童心和尚吗？”

一条：“绝不原谅。”

童心：“要杀吗？”

一条：“要杀。”

童心：“想撕裂贫僧这副皮囊吗？”

一条：“撕裂捣碎成粉。拽出五脏六腑供人享用。挖出眼珠和睾丸喂给乌鸦。”

一条：“在你这秃驴一息尚存之时。”

童心：“真是畅快。但是，所为何故……？”

一条：“何故？”

童心：“…………”

一条：“这个普陀乐城无所不有。金银宝藏，武器装备，甚至最新机械……”

一条：“却连一面镜子都没有。”

童心：“呵。”

一条：“……”

童心：“呵呵呵呵呵呵呵……！”

一条：“――啧。”

一条：“呃!?”

正宗：“主君！是剑胄！”

一条：“什么!?”

一条：“这混蛋……”

正宗：“是来派吗……？不，是延寿？”

童心：“哎呀，真是丢脸，丢脸啊。游佐和尚的确没有在心中置备一面镜子。”

童心：“因为不能活在过去种种的回忆之中啊……我每天都很享受，连这些都顾不上呢。”

一条：“…………为何要做那种事？”

童心：“什么事？”

一条：“你这家伙对冈部小姐所做的混账事。”

童心：“啊，那个啊。”

童心：“因为想做啊。”

一条：“…………那之前的能乐算怎么回事。”

一条：“那个“赖政”……那一切都是为了引小姐上钩吗？”

童心：“非也。那个也不过是想做而已。与赖纲公的关系已经超越敌我双方的立场，和他是多年的朋友。一想到他死于非命，贫僧就感到难以排解的情怀涌上心头……！”

童心：“身体随着翻涌的心潮舞动了起来。你可满意？”

一条：“…………那么。”

一条：“你用多年好友的骨头做成能面，又是为何。”

童心：“想做而已啊。觉得甚是有趣呐。”

一条：“…………”

童心：“呵呵呵……”

一条：“你这混蛋……想怎么做就怎么做吗。”

童心：“自然！”

一条：“想过是否会被饶恕吗？”

童心：“谁敢不饶恕？”

一条：“……”

童心：“司法吗？真是遗憾。这世间的法律都是为能让权贵之人免于责罚而制定的。”

童心：“或者，是神佛？天理难容？不过……我童心和尚无病无灾，经历过枪林弹雨，依然活得很好……”

童心：“那么。究竟是谁不饶恕贫僧呢？”

一条：“是我。”

童心：“……哦。”

一条：“管他法律还是神佛。我是绝对不会饶恕你的。”

童心：“……你是叫一条吧。”

童心：“你是听命于何人？”

一条：“没人命令我。”

童心：“取了我的首级，又能怎样呢。有赏金吗？还是说，可以得到地位？”

一条：“愚蠢。你这种渣滓般的性命，就连一文钱也没人愿意出。”

童心：“那么你真的……只是因为那份愤怒吗？”

童心：“仅凭义愤就想杀了我吗？”

一条：“正是。仅此而已。”

一条：“正因无法饶恕才要取你性命。就凭我和――正宗。”

一条：“根本不需要别的理由。不需要。”

童心：“……”

童心：“哈哈――”

一条：“……”

童心：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈!!是吗！是吗！是吗!!”

童心：“纯真无邪的小姐，还有正宗――相州五郎入道正宗!?”

童心：“总有一天――一直在想总有一天会出现。你们这样的人！”

一条：“什么？”

童心：“婆娑罗之真髓并非只在炫奇标新。随心而舞――不惑――无耻――无思虑！”

童心：“忠于欲念才是婆娑罗！这样的活法会得到饶恕吗!?”

童心：“不……不会被饶恕。得人饶恕又有何趣！”

童心：“尽管否定吧！不足挂齿的森罗万象，尽情集中你的意志与力量阻贫僧之路吧！”

童心：“正道英雄尽管袭来吧!!”

一条：“――”

童心：“不超越苦难何来坚守之道。不与正道对决何来婆娑罗。”

童心：“破邪圣甲――五郎正宗！让我好等！”

一条：“……看来你作好准备了？”

童心：“这是什么话。何需准备。”

童心：“我要踏平你们。而后成全我毕生大业。”

童心：“从不回头，随欲而生，不受天罚，完满寿终……作为世间的逍遥男人！”

一条：“怎能让你得逞!!正宗!!”

正宗：“是!!”

一条：“鬼若现世，灭尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶。”

一条：“剑胄之理，正在于此。”

童心：“赋天冥府。予地魔道。所踏之路，修罗之道。”

一条：“上……记得为自己念经超度，和尚!!”

童心：“哈哈哈！念什么经，早就抛到脑后了!!”

――怎么回事。

景明：“切――”

常暗斋：“……”

――这是怎么回事。
如果自己是从旁观战之人，也许还能进行表演指导。比如，指点双方稍多加进一些现实感。
这是忍者电影中才会出现的场景――
居然有用肉身与武者交锋的剑客！

村正：“……其实你们……是不是在合伙耍我？”

景明：“我还想这么问呢。”

不然还能认为这是怎么回事。难道一切都是梦境，现实中的我不知在何处安眠。这比眼前的现实更可信。

常暗斋：“这并非什么奇怪的事情……”

他似乎听到了我们愚蠢的对话――其实早已看穿了我方的动摇了吗。装束奇特的男子插话。

常暗斋：“此处狭小。武者最大的优势，即飞行能力完全无法发挥。被夺去双翼的鹰抓只老鼠都费劲，完全合情合理吧。”

景明：“……即便如此，鹰还有尖利的喙。倘若与鼠齿交锋仍处下风的话，想来会被认为是窝囊废的吧？”

常暗斋：“还有其他缘由。我这一战无需逞强取胜。只要能拖住你便足够。”

常暗斋：“但你不同。你必须尽快打倒我……因为这样纠缠下去我的部下们或许就会赶到。”

景明：“……”

常暗斋：“得时间助者得从容，与时间敌者得焦虑。这就是你我之别。外在也许你大胜于我。但心理却是我在你之上。”

常暗斋：“至此，你我不分胜负。接下来，就看技艺了……”

景明：（而这却是天壤之别吗!?）

景明：“――唔！”

常暗斋：“前臂一击。”

他用旋体捌击之术一再躲开我持续挥出的太刀。以此赢得时间向我左手手腕送上一击。关节部位的手腕疏于防护。虽然不及斩断，却切入相当深。
没能避开对方的反击自然对我打击不小。但更让我难以忍受的是，我的袭击均被――躲开。他甚至没有用刀挡。
我甚至无法令其吃我一招。
倘若受我一击，还可凭力量压倒对方。武者与常人在力量上有天壤之别。
这并非难事，我原是这样认为的。如果不是力量相差甚大，又如何能够做到看清刀法进行躲闪呢。
也就是说。

景明：（技能上竟然有如此大的差距……）
成人与孩童。行家与外行的差距。
身为剑师的养父，都不曾如此敷衍我。他是何方神圣――这个男人。

常暗斋：“……哎呀。略显稚嫩……猛然抽力，准备好要攻击了吗？”

景明：“……”

常暗斋：“单纯解释为熟悉战斗的反应，无法解释。看来你是知道的吧，我等六波罗新阴流的剑法。”

景明：“有过一次交战的经验。”

常暗斋：“对方为何人？”

景明：“一之尾瑞阳。”

常暗斋：“……那个姑娘。怪不得……原来如此。”

常暗斋：“如果你是与她交过剑，那就可以理解了。”

景明：“你知道那位小姐吗……”

常暗斋：“如果不是受到无聊的渎职事件牵连，如今说不定已提拔到我身边了。真是遗憾……”

常暗斋：“虽然我只亲自指点过几次，不过她的确有天赋。她现在何处？”

景明：“……两年前，为自己的尊严而死。其余没有可说的了。”

常暗斋：“……是吗……”

景明：“你是她的师傅吗？”

常暗斋：“这样说也无妨吧。……好吧。这也算是一种缘分。”

常暗斋：“没有传于她的奥秘，现在就教给你吧。――放马过来。”

景明：“……？”

话音刚落，这男子便首次摆好架势。将刀架于右肩，正统武者举刀过顶之势。
这样反而显得有漏洞。刀法不是无章可循，总有一定章法。所以要看清对方动作并非不可能。
可以说，这更接近于力量的对抗。如此一来，肉体的劣势很明显。
他是何意图？
但是，我没有时间踌躇犹豫。
即便这个瞬间，敌人也会出现在背后。不管是何情况――只有迎面挑战。
我也与效仿对方举起太刀过顶。而呼吸――不去推测计较。与这般剑术化身之人为敌还这样做，简直是自掘坟墓。
不去考虑，一味攻击。

景明：（――！）
面对我的攻击，敌方慢了一拍。
慢――却从正面迎上我的攻击轨道。
这是……

景明：（难道是切落之术!?）
慢一步运剑――将对方的剑切落，同时切断对方身体，以此取胜。
作为一刀流的秘技之剑而扬名天下。为何……在这里？

景明：（怎么可能）
我不去理会坚持攻击。没有必要停手――这场对抗，我能取胜。
单纯看力量，武者与肉身之间的差距是绝对的。不管这男子的剑法如何精妙绝伦，也不可能挡开武者一击改变运行轨道。
我无意置对方于死地，所以下手有所斟酌。但是也一样。
充其量打成平手。但受到的伤害，定然是对方更重――

常暗斋：“六波罗新阴流。”

常暗斋：“合击。”

景明：“――”

无话可说。唯有沉默地凝视着那个。
我的左手滚落在走廊上。

童心：“哦哟――”

一条：“切――”

童心：“嚯、嚯、嚯。身手不错嘛。”

童心：“抵挡长枪袭击之术掌握得不错！”

一条：“可恶……长枪真是麻烦。”

正宗：“嗯。蒙古也曾用过……”

正宗：“袭击距离比长刀更远。甚至会投掷过来。……与长枪对阵，若想夺取时机，困难至极。”

有种说法认为大和的长枪起源于元日战争之时从大陆流入，而后代替长刀夺取了长柄刀类的首席地位，繁盛于战国时代。说明了一个事实，此物于战有利。
而这样面对面应战，才充分知晓其中缘由。
敌方骑体动作迟缓。即便是还未习惯正宗飞行的我，也能勉强按照双轮战的规则夺取高度优势。与凑斗先生的村正相比简直是只迟钝的龟。
现阶段，我可以确保在这场竞争中的优势。高度产生速度，速度诞生威力。
但如果这一切……

一条：“――呵啊！”

童心：“呵呵呵！”

如果这一切在太刀进入攻击范围内之前就被挡退的话，那就毫无意义了！

一条：“畜生。接他这招就会丧失平衡……无暇近身攻击！”

正宗：“这正是长枪卑劣之处。躲在安全之处攻击我方，自己则窃取胜利。”

虽然深有同感，但说出来也无济于事。

正宗：“如何应战，主君。”

如何应战？…………………………

一条：“……哼。想那么多干嘛。”

只管向前冲。仅此而已。

正宗：“明白。直接上。哈啊――!!”

童心：“怎么了，怎么了！一筹莫展了吗？武士姑娘！”

童心：“已经无计可施了？就算你虚张声势，也像那么回事！”

一条：“少嗦。我自有办法。三招之内。”

童心：“哦？那就让我见识一下那三招吧！”

一条：“咳……”

童心：“嗯？”

一条：“唔……咳。”

童心：“这是两着。还剩下一着。呵呵，是不是有些费事呢？”

一条：“……”

童心：“这长枪的蝼蛄枪头可是制作得特别强韧……折断的只怕是你的骨头吧。”

童心：“况且贫僧也不一定会继续只守不攻哦。嗯？啊哈哈哈！”

一条：“是吗。那么，就此打住。”

一条：“更何况，原本就不需要三招。”

童心：“哦……？”

童心：“嗯!?”

一条：“看招――吧！”

一条：“如何!?”

正宗：“敌骑左肩装甲被击中！但损伤不大。”

正宗：“连续躲避长枪攻击导致腕力下降也是不利因素。且敌骑装甲亦甚为精良。”

一条：“也就是说仅仅伤到了龟吗。不可小视啊。”

一条：“不过，看来已经让那得意忘形的混蛋清醒一些了，还算不错吧。”

童心：“……确实。真是领教了。姑娘干得不错嘛。”

一条：“这算什么。若要赢长枪只需近身搏击，常识罢了。”

一条：“正因为有这项缺点，所以长枪才没有在武者之间盛行吧？”

就像当武者在空中高速回旋时常以斩击为基本，而不把重点放在刺突上。道理是一样的。点状攻击命中率低，长线进攻更容易击中。
虽然长枪可以从远处直取进攻，但击中敌方的难度与剑的刺突相同――不，武器长一寸便难一分。
一旦挫败长枪的进攻，就能轻松近身反击。在极近距离之内，长枪一无所长。接下来便是自己一味被袭了。

一条：“六次……算上刚才的进攻就是七次？你也算是了不起了，所有目标竟都没有落空。但是，看过六次之多，我早已了如指掌。”

童心：“……”

一条：“只要躲开你的攻击，我的攻势就不会崩毁。就能斩了你这秃驴！”

一条：“你做事太糊涂了，和尚！谁让你给我时间习惯你的进攻，愚不可耐。”

正宗：“骄傲恶徒终将自取灭亡！喀哈哈哈――!!”

童心：“……哎呀，一点儿没错。无言回击。”

童心：“但是，贫僧可不是装模作样才手下留情哦。只是，做些热身活动罢了……”

童心：“贫僧的确因为你的一击而清醒过来。差不多――轮到我上了吧。”

一条：“什么……!?”

童心：“尾张贯流破门弟子、游佐童心是也。剑胄乃同田贯正国。”

童心：“我等长枪――看招!!”

正宗：“……？主君。”

正宗：“似有何物贯通长枪。”

一条：“什么？”

正宗：“像是筒。”

一条：“……筒？”

这引起了我脑中的思考。
筒。枪。
……总觉得其中有某些联系。

正宗：“主君！时机！”

一条：“呃！”

烦恼先抛在脑后。现在必须集中注意力。
不管再怎么习惯，但要看穿那长枪的枪头，需要精神相当集中才行。心思分散是无法取胜的。
而且对方绝对是高手中的高手。一旦被看穿，定会改变作战方法。
即便如此……

童心：“冲。”

一条：“放马过来――”

童心：“以一贯之。”

一条：“――什么？”

那家伙的确改变了作战方法。不折不扣的变化。回旋绞杀而来。
而且，此番回旋非同小可。

樱子：“……那是……”

樱子：“…………”

樱子：“……………………”

幕府兵士A：“发生了何事!?喂，怎么了！”

幕府兵士B：“集合！是夜袭！众人集合！”

幕府兵士C：“古河中将大人安在!?”

幕府兵士D：“这是谋反！保护四郎大人！”

幕府兵士A：“什么!?”

幕府兵士B：“不对，是西城方向！倒幕派竟然趁夜偷袭！”

幕府兵士C：“童心大人！童心大人何在！”

黑濑：“……姐姐，恭请大驾。”

樱子：“什么？”

一条：“唔……！”

正宗：“背面遭袭！被贯穿了――可恶!!”

正宗：“开始修复！主君，不可因此沮丧！”

一条：“当、当然……当然了！”

背上裂开口子，只能隐忍痛苦。何来时间哭泣。何来时间喊疼。
确保视野，重整趋向崩毁的飞行态势。损伤的恢复消耗掉部分热量，导致飞行迟钝――但依然用力加速提升飞行高度。
如果坠落，那也无话可说。就算免于一死，胜负也将成定局。

童心：“哈哈！这贯流刺突，感觉如何呢？”

童心：“是不是余味无穷呢？”

一条：“胡说八道！”

谩骂。除此之外，眼下无应对之术。
贯流。管。枪……事到如今才想起来。

一条：“是管枪。这畜生……”

正宗：“主君，那是……？”

一条：“一般来讲，使枪者都以左手为通路，用右手进行攻击吧。”

正宗：“嗯。”

一条：“在左手所握之处穿上管，优化通路润滑度的便是管枪。比普通长枪刺突更快，加以修炼使其回旋，犹如螺旋扭转进攻。”

正宗：“原来如此……但，方才那一击是否回旋过甚？”

一条：“……尾张贯流的管枪更甚一筹。蝼蛄头异常柔韧。”

一条：“酷似长鞭之类。拜这所赐，手中的扭转传达到枪头时就会形成巨大的回旋。”

正宗：“嗯……”

――管枪尾张贯流。记得一媛婆婆曾经说过。她一边织着东西一边说起……为什么织着织着话题就转到长枪上去了呢，当时完全不明白。
如果想知道长枪的威力，就与贯流交锋。对付长枪只要躲过最初一击――这般梦话瞬间就被吹得烟消云散。
的确，一切都如婆婆所说。躲避即可，毋庸置疑――但，如何才能躲过？

童心：“那么。方才得以领受宝贵忠告……这次就容我一口气取你命吧！”

一条：“狗眼看人低！”

沿着螺旋般的轨迹，獠牙状的枪头飞驰而来。――根本无法看清轨道痕迹。
但，若能弹开柔韧根源――
……根本无计可施啊!!

正宗：“右肩被袭……！”

一条：“呃……严重吗!?”

正宗：“无需担心！少许肉被打飞，关节碎裂而已。无大碍！”

好。忘掉摇摇晃晃，碍事又无法动弹的右臂。
几近眩晕的剧痛也很让人心烦，无视便好。

一条：“……呃……

正宗：“嗯。暂时没有问题，再吃一击便会坠落。”

一条：“没有对抗手段啊……”

正宗：“勿吐丧气之言。主君可是吾正宗之操控者。”

一条：“不是在示弱叫苦。我是在考虑。”

……一媛婆婆，当时是怎么说的？尾张德川家御留流派。因被视为长枪之术的绝技，故相承二百年秘藏于一藩之内的贯流枪头，想要由太刀制衡的话……
我记得……
‘可有对策？我想想看。’
‘躲是躲不开的。就算去挡，也只会被弹开。’
‘不可能。绝对没有对策。’

一条：（居然没有吗！）
模仿着记忆中自己的声音，向记忆中毫无责任的发言回了一句。记忆中不负责任的婆婆，像是瞧不起人般地耸了耸肩说道。
‘使用太刀根本无计可施啦。但如果实在想取胜的话，用手枪如何？’

一条：“……呃。只有这一个办法吗！”

正宗：“哦。要上吗，主君？”

一条：“上吧。总比让那个臭和尚继续得意洋洋要好！”

正宗：“明白。”

童心：“还不坠落吗。真是固执啊。太固执了。”

童心：“尽管用你那份固执赢得胜利吧？”

一条：“――”

童心：“呵呵、呵呵……相信你没有忘记吧，这里是六波罗主堡，普陀乐山寨上空。只要花点时间，来搅局者就会大举闯入吧――”

童心：“……”

童心：“哎呀。如此说来……真不明白啊。为何至今还未出现一骑呢……？”

飞行在正面上空的肥猪在喋喋不休地说着什么，我权当没听到。管他在说什么呢，与我何干。从后槽牙到门牙，牙关通通咬紧。
呼出一口气。下定决心。

一条：“正宗。”

正宗：“是。”

一条：“快吞。”

正宗：“领命。”

一条：“咕叽……”

身体某处铁质的皮与肉、肉身的皮与肉正在被剥离，发出噼噼啪啪、滋啦滋啦的声响。这是在经过揉捏融合。固定成球形。
化为弹丸。

童心：“――嗯？”

一条：“……正宗七机巧融为一体。飞蛾铁炮・弧炎锡！”

一条：“看招――”

正宗：“DAAI・AAARRRRRRR!!”

童心：“……来这招吗!?但是……”

童心：“唔嗯!!”

童心：“唔啊!?”

一条：“啧……！”

正宗：“可恶，耍小聪明的家伙！居然用枪打落弹丸，闪开了！”

正宗遗憾地低估道。
“铁炮”这种武器即便是被躲开或被击落，都会爆裂四溅，飞出无数铁针。无法彻底防御。大范围飞散的箭头就算无法贯穿敌方厚实的胴体装甲，也能刺入关节部位……原本应当如此。
但是，接触到长枪枪头在远处就爆裂的话，到底有多少根箭头可以攻击到敌人呢。弄不好只能震慑到对方而已，根本不会造成任何伤害。

一条：“明明是自爆兵器。岂不是我方损害更大。”

正宗：“无需挂怀。”

一条：“明白。”

暂且忘却嵌入正宗装甲缝隙之间、剜肉割皮的几根铁针。切不可在意。伤痛算什么，只要不去在意就能当做不存在。
也许吧。

正宗：“再来一发灭他威风如何，主君？”

一条：“……不。零星的攻击也不会得到什么进展。”

一条：“摧毁整个右臂！”

正宗：“……当真？”

一条：“反正已经无法动弹，留它何用！”

正宗：“有理！”

童心：“嚯。没想到你也有些本事嘛！”

童心：“刚才真是吓到我了呢。哎呀，那种战栗感才正是决战的乐趣所在啊！”

童心：“但是，就凭那种慢慢吞吞的弹丸――”

一条：“乐呵去吧。”

童心：“嗯？”

一条：“乐趣。送你一大盘。”

一条：“给我全都吃下，不许剩!!”

一条：“啧――”

碾碎肉化成硝石。剜下肉化成焦炭。赤血热量。星点火焰。引爆剂。

一条：“咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊!!”

装入装甲之针、包裹装甲之膜。
铁炮・弧炎锡。这是我的，愤怒。

童心：“唔哇――!?”

正宗：“DAAI・ARAAAAAAAAHHH!!”

景明：“……柳生常暗斋。”

常暗斋：“……”

景明：“不会有错吧。”

常暗斋：“我是暗处之人。没有向敌人报出姓名的习惯。”

常暗斋：“但是……你很特别。”

也就是说，我被他允许了吗。允许我用这个名字称呼他。
――柳生常暗斋。幕府秘藏武艺、柳生新阴流六波罗派的现任宗主。既是幕府剑术大师又是足利一族近卫队“厩众”的统帅……
即大和第一的剑客！

常暗斋：“你想到“切落”了吗？”

站立于武界巅峰的男子指着我的左手，这样说道。这只失去了手腕前端部分的手。作为幕府军剑术典范足利一族直卫队“厩众”的统帅。

景明：“……”

常暗斋：“一刀流的真髓“切落”是凭借与对方之剑相对称的一击获取胜利……而其秘诀在于……”

常暗斋：“迟一步――看穿对方剑路而后动。带着切落这一明确目的迎战，控制刀与刀的交锋，这才是秘诀所在。讲求运剑的精准度。”

常暗斋：“我等的“合击”似是而非。看清对方剑法而后动，这点是相同的。”

常暗斋：“但接下来所追求的是效率而非精准。在描绘大圆的敌方剑路内侧，我的剑却是描绘小圆――”

常暗斋：“所以，最终比对方更早到达目标。不交锋。挺进。而后斩。”

常暗斋：“这就是新阴流六波罗派的合击。……即便同为新阴流，解释也会有所不同，其他派系似乎是以完全不同的形式传承的。”

以一副热心的良师形象，他这样解说道。然而成绩太差的学生，却是半分都无法理解。
用高效的运剑来补偿起剑之慢――不，是逆转之术。……我能理解的不过如此。
既无法效仿，也无破解之术。

村正：“主君……！”

但有件多余之事，确实切身明白了。而村正也一样吧。
赢不了这个男子。这种状态下――无计可施。
腹腔之中冰冷一片。这恐怕，不单单是因为从左手切断面白白流走了鲜血与热量。

村正：“――全力以赴。”

景明：（不）
终焉磁装――电磁拔刀的使用也需纳入，进行战术的讨论，村正如是说道。对于这副赤色剑胄来说此番话必是屈辱般的进言。
面对肉身人类竟需全力而战！
但我拒绝了她的进言，与屈辱无关。
――再不杀戮。与一条约好了。为了让杀戮无罪善良之人的诅咒陷入永眠。
如果完全驱使剑胄的威力，必能置对方于死地。因为剑胄是为杀人而特殊化的武器。必须抑制……决定忠于一条，赌上我的誓言。

村正：“…………”

村正沉默了。这沉默似乎传达了放弃之意――不是针对这场胜负，绝对不是。
是对其他某种的放弃。……而我现在心中没有余裕去探究这种放弃的真相。

常暗斋：“――那么。我一人，提刀一把，挡住了你的前路。手中这把“合击剑”。”

常暗斋：“而你是一骑武者。虽有同伴却相隔甚远。而且没有时间。不消多久，我的部下便会赶来。”

常暗斋：“此刻状况如上。那么――你作何打算？”

这番话的内容简直是挑衅，但这位剑士诉说时的口吻听上去却不带半点挑衅，反而优雅从容。黑色机械覆盖之下看不清他的双眸，也无法窥测他的真意。
但他提出的尖锐问题，却正是我此刻应直面的现实。毫无夸张之处。敌是一人。己亦一人。但敌方在不久的将来具备决定性的增援，而我却没有……
敌方之剑拥有本国武术史上位于榜首的大流派、柳生新阴流的登峰造极之艺。与好不容易才修成无名流派的凑斗景明之剑相比，同为剑者却有着云泥之差。
武者与肉身，两者之间原本绝对性的战斗力之差此刻却化为乌有。
――如何行事。
用何手段才能突破这一局面？

常暗斋：“心法无形通贯十方。”

景明：“……”

常暗斋：“尔等之器只是杀人刀吗？还是已达活人刀之境界……？”

景明：“……”

无言以对。即，无计可施。
剑技胜负已成定局。

景明：（是吗）
我明白了，这就是答案。
凑斗景明胜不了柳生常暗斋。――我输了。

一条：“如何――!?”

正宗：“喀哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊!!那一击是正义之怒！是弱者之叹，汝可清楚！”

正宗：“淌着你那比粪池底腐朽的粪尿还肮脏的臭血去死吧!!”

“铁炮”的连锁爆炸光是看都觉得骇人。活该。
注视着回旋之中逐渐散去的火炎。就算那家伙原状残存于火炎之中，也不可能安然无恙！
这就是，恶有恶报……！

正宗：“咕哈哈哈哈哈，对了主君。说件无关紧要的事，刚才爆炸气浪的余波好像炸飞了右脚。”

一条：“是吗。”

难怪觉得右腿膝盖以下变轻了。

正宗：“速度迟钝仍无法避免。考虑到残存热量的问题，可飞行距离可能不长。”

一条：“也就是说如果不快点逃脱则不利吗。”

再拖延下去，可能会导致在普陀乐城正中央着陆。……但是，在那之前。

一条：“必须确认凑斗先生的安全。怎么样？他们也已经逃出了吗？”

正宗：“不知道。”

一条：“快探测。”

正宗：“管他呢，有何干系。”

一条：“……不行。”

正宗：“为什么？”

一条：“他是我们的同伴。”

正宗：“是敌人吧。只是碰巧联手而已。若他们在地面上被逼入绝境，再好不过。倒省得善后。”

正宗：“……唔。不对，反而令人扼腕。主君说过想手刃他们，对吧？”

一条：“……”

正宗：“――莫非，怎么。已经饶恕了他的罪过吗？”

据说锻造师在将自身化为剑胄之时，不仅仅是肉体，连灵魂也会转变为钢铁。因此真打剑胄虽说尚有灵魂，但也是极为冷淡，没有情感波动……应该是这样。一般来说。
正宗完全不同。他拥有着与人一样，或者说更胜于人的感性。然而，这一刻――他发出的是如剑胄的冰冷生硬的金属之声。

一条：“……并没有饶恕。只是……希望他能够赎自身罪孽而已。”

正宗：“赎罪之法，无从谈起。”

一条：“那……那个，我明白。但我需要那个人。”

一条：“要想与幕府战斗，光凭我一人之力，尚不足够。……或许你不同意我的想法。我自己的不足之处我自己最清楚。”

一条：“如果和我在一起，他就不会再杀害正义之人……”

正宗：“主君，听好。”

正宗：“恶终是恶。恶鬼终是恶鬼。”

正宗：“他们与我等终不相容。那个男人早晚会背叛主君。”

一条：“……那种事，不会发生。”

他理解并且认可了我所坚信的正义。没错，不止一次……用他那笨拙的措辞。他会一直在我身边的。

正宗：“若遭背叛，如何是好？”

一条：“……”

正宗：“若他背叛主君深切信赖，如何是好？”

一条：“到时我不会饶恕他。定会取他性命。”

正宗：“……”

一条：“…………”

正宗：“…………”

一条：“……你还有什么不满吗？”

正宗：“主君。所谓恶，总是顽固而纠缠不休。”

正宗：“是不会容易灭绝的。”

一条：“无论多么顽固――”

正宗：“来了!!”

一条：“什么!?”

一条：“什――混蛋!!”

童心：“喀哈哈哈哈哈哈哈哈!!哎呀，哎呀，吓死贫僧了！”

童心：“差点就要启程前往极乐净土了！”

一条：“龟……龟!?”

正宗：“是龟……”

怎么可能!?喂，这是什么构造啊!?

正宗：“……精于装置设计的锻造师看来不止吾一人啊。如此构思连吾都不曾想到。”

童心：“唔哈!!”

一条：“……竟然安然无恙？明明吃了那一着！”

正宗：“如果对方是躲在甲壳之中的龟，铁炮箭头也无法贯穿。”

正宗：“唔。怒也怒过，惊也惊过，感慨也感慨过了，”

正宗：“现在只想碾碎他!!”

由衷地赞同。

一条：“你这混蛋――”

童心：“哦哟。没时间让你变戏法玩了。玩可丧命，贫僧算是彻底明白了……”

童心：“就让我击落你吧！”

一条：“正宗！还得放出铁炮吗!?”

只要看准他攻击的时机，在交锋之中打进壳内――

正宗：“不，不行。若继续消耗装甲，便无法飞行。”

一条：“可恶……！”

只有用太刀对抗了。单凭一只左手――

童心：“破――!!”

根本――难以抗衡！

一条：“畜生!!”

正宗：“糟了！主君！”

一条：“正宗!?”

正宗：“翼型装甲遭击毁!!……即将坠落！”

一条：“!?”

翼甲――被打飞了一半。糟糕！
在这种状态下，已经无法继续飞行了。投入热量再造……
残余翼甲勉强维持着平衡。虽不至于坠落而死，但。却只能被完好的敌骑折磨致死。
能飞行的武者与不能飞行的武者，两者战斗力是一对三、乃至一对五。甚至可以说是一对十。终究无法抗衡。

一条：“即便如此……可恶！已无路可退！”

正宗：“悠然的思虑，还是留到保住性命后再考虑吧。主君！”

一条：“什么――”

正宗：“敌骑在上方三百二十度！呈下落攻势！”

一条：“――哈想在着陆前置我于死地吗！”

童心：“不会给你时间了……我早就说过！”

真是心中冒火，他的决断是如此正确。的确，坠落过程中的我方是毫无防备的！
面对以最大速度最强气势从头顶上方攻来的敌骑，我方无能为力。
不――真的无能为力吗!?果真如此吗！

一条：“正宗！”

正宗：“是！”

一条：“我们到此为止了吗？”

正宗：“当然不是！”

一条：“我能打倒他吗!?”

正宗：“正宗在行使正义上是无敌的!!”

一条：“那该怎么做!?”

正宗：“命令吾！”

一条：“上吧!!”

正宗：“领命!!”

童心：“纳命来！”

一条：“是你的命！”

来了。刹那间，我横转飞行。
宛如仰泳般迎接敌人。

童心：“嗯!?”

一条：“正宗七机巧融为一体。”

正宗：“隐剑・六本骨爪。”

一条：“咕哈――嘎、喀、嘶。”

童心：“什……那是什么!?”

……骨头。三对弯曲而长的骨头，穿破我的胸膛，宛如爪子般延伸，死死咬住敌骑。
这骨头，不仅仅是骨头而已。外有装甲覆盖……

正宗：“怎么可能会有吾正宗攻不下的死角！早已料到会有陷入手足无措困境之时――”

正宗：“因此设计为可伸出肋骨!!咔哈――哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

童心：“咕……哦哦!?”

正宗：“没用的没用的没用的！这六本骨爪的握力能胜过北曾马熊。”

正宗：“怎么可能轻易脱逃！主君，就是现在！”

一条：“嘎、噗……！”

正宗：“吐血也无妨，快进攻！敌骑形同稻草人！”

正宗：“只要保持紧咬就无需担心坠落。击碎他!!”

啊――没错。现在正是…………

一条：“呃……”

一条：“看招……吧!!”

童心：“唔――”

一条：“啧，这……！”

片刻间敌骑又恢复到龟的形态。硬是将手足和头部缩回，企图摆脱被握住的劣势。
单手打出的一击落空了。

一条：“还敢垂死挣扎！”

正宗：“怎么。主君，烧焦他！”

对。遵从剑胄引导，将热量注入太刀。
――正宗七机巧融为一体。

一条：“胧。”

正宗：“
“焦尸剑”
。”

超高温融于刀身。炙热灼烤着握刀的手。烧焦肌肤熔化血肉炙烤骨骼。
必须在这手腕炭化并动弹不得前了结一切。

一条：“正宗。甲胄的弱点除喉咙外还有……”

正宗：“还有一处。”

一条：“那个啊。”

正宗：“没错。”

一条：“那么，就是那里！”

反转左手手腕，刺出。

童心：“噫――”

烧熔一切的刀刃轻松刺入丸龟武者的胯间。

一条：“我说过吧!?在你活着的时候，剜出你的眼珠和睾丸……”

一条：“首先从你那淫秽之物开始！按照约定！拿来吧!!”

童心：“呃嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!?”

正宗：“咯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!酷似猪被绞杀时的尖叫啊!!”

进一步捻入太刀。猪叫声不绝于耳。

童心：“嘎嘎嘎。”

童心：“嘎。”

童心：“呃！”

一条：“让我好等!!”

也许是疼痛难耐，敌人的脑袋终于从甲壳中弹出。我一把拔出刺在敌人股间的太刀。
锁定目标。这次定要一剑封喉！

一条：“受死吧――”

童心：“KALASUTRA!!”

……!?
喷出了――火焰!?

一条：“啊啊……”

正宗：“不好！让他逃了――”

伸出一只手臂护住头部。是左臂。这边就算再被切掉一截，也无大碍。

常暗斋：“……”

景明：“是我输了。柳生宗家。”

景明：“……方才一着的宝贵教诲，我由衷感谢。”

常暗斋：“于是？”

景明：“那么，”

景明：“就此退下。”

寒暄的同时。向飞行推进器加热。
输出功率大约为最大限度的一半。用于屋内却还是显得过强――但不妨事。
剧烈的启动。排气。极其强制的推进力确保，令全身装甲战栗不已。
然后向前――一味向前。
没有技艺。不摆太刀架势。
因为已经输了，技艺什么的根本不需要！

常暗斋：“太对了！”

凭借爆发般的推进力向前进发。柳生常暗斋看准我出发的瞬间，挥出一剑向我袭来。
虽说只是把刀，但只要握在这位异相男子手中，就是件足以刺入武者全身关节部位、致人重伤的凶器。然――
想一击致命就只有一个选择，那就是必须瞄准头部。心脏是不可能的。剑胄的胸膛部位装甲厚实，防刃构造设计精良，就连武者的刺突也能避开。
所以，是头部。只要保护好头部。
常暗斋的凶器精确瞄准作为盾牌的左手肘关节，侵入缝隙间，恣意割裂皮与肉、肉与骨。――真是超人般的手法。血液因恐惧而冻结，呼吸因叹服而停滞。
纵然是柳生的拿手好戏，到此也是极限。刺穿村正左手的刀失去了威势，接触头部一角而后被轻易弹开。
不顾一切。我只是一味前进。
仿佛要将世间一切抛在身后，我任凭推进力推动我向前――肩部碰到常暗斋胸口。一瞬之间将其推倒。
我知道这份撞击根本不会给这位怪物般的高手带来丝毫痛痒――接触的瞬间，他自己后仰身体倒下，使这份冲击无效。但，无所谓。
对于这位或许已经倒下的敌人，我没有看他一眼。直驱向前。以半飞行之势。一味向前。
挡我前路者，不复存在。

常暗斋：“……是的。无需取我性命。你的胜利不在于打倒我，只要能成功从这座城逃脱，你就胜了。”

常暗斋：“你需要的不是打倒我的方法，而是突破我的方法……这对于武者来说不费吹灰之力。只要能意识到这一点你就能获得胜利。也是我注定失败之时。”

常暗斋：“花言巧语若无人听信就是一堆废话。我真是滑稽可笑啊。”

厩众A：“首领！”

常暗斋：“太晚了。”

厩众A：“非常抱歉！组长被打败了，导致联络陷入混乱――”

厩众B：“另外还有一些异常情况……”

常暗斋：“？……明白了。你们去追入侵者。”

常暗斋：“跑向那边了。不可放过入侵者！”

厩众A：“是！”

常暗斋：“……你在做什么？”

厩众C：“那个……首领。我――不，根据我的红外热探测，不是那边而是从这个方向捕捉到了类似于入侵者的反应……”

常暗斋：“――”

厩众C：“是、是、是我弄错了吗？”

常暗斋：“宗虎。”

厩众C：“在……在，首领。”

常暗斋：“现在叫我伯父。”

厩众C：“是、是，伯父。”

常暗斋：“你从今年春天开始，代替战死的哥哥接下了这份工作的吧？”

厩众C：“是。”

常暗斋：“尚仅半年。但你最冷静，对情况的把握也最为准确……”

常暗斋：“未来值得期待。”

厩众C：“伯……伯父……”

常暗斋：“不对。原本是值得期待的。”

常暗斋：“没想到你的未来将终结于此。太遗憾了。”

厩众C：“什么――”

常暗斋：“如果有来生，请一定转世为愚钝之人。……天神啊，请宽恕我的罪过吧。”

常暗斋：“……”

常暗斋：“看来他拥有资格。所以，我才决定让他活下去……”

常暗斋：“一切命运。我等所有意志。……皆在“绿龙”翼下。”

……坠落了！

一条：“这……”

一条：“这里是……哪里。”

正宗：“――普陀乐城的外缘。看似是沿边小城……”

正宗：“坠落在了这上方。”

沿边小城……说起来――记得似乎见过。

一条：“因为是守城之战时所用，所以平常闲置……凑斗先生是这么说的……怎么样？正宗。”

正宗：“……的确空无一人，至少现在如此。”

也就是说不用担心会被马上包围。不――不对。先不管这些。还有更重要的事情。

一条：“臭和尚呢!?”

正宗：“――正上方!!”

童心：“[叫唤]RAURAVA．[大叫唤]MAHARAURAVA．[焦热]TAPANA．[大焦热]PRATAPANA……”

正宗：“哦……！他在准备强大的阴义，这是先前一击无法比拟的！”

正宗：“混蛋，想将吾等连这城池一同烧毁吗。终于完全没有闲情逸致了啊。”

一条：“阴义――”

真打剑胄之中，更有少数显赫之物才具备的超越性的力量。不拘泥于武器的外形，其发挥宛如魔法。或者说是神创造的奇迹。

一条：“死秃驴，居然还留着这一手……”

正宗：“那个剑胄……名为同田贯？轻视他不成熟是吾之过错。”

一条：“能避开吗？”

正宗：“可以想见，敌方阴义涉及范围很广。……现在翼型装甲无法发挥作用，难以避开。”

根本不用问。原本就少了一条腿，连站都站不起来。

一条：“……有对抗方法吗？”

正宗：“只有一个。”

一条：“是什么？”

正宗：“吾等也以阴义迎击。”

一条：“……是机巧吗？”

正宗：“不。那不是阴义。那不过是正宗在装甲设计上成功造就的功能而已。”

正宗：“吾之心铁所刻阴义另有他物。”

一条：“若用那个就能取胜吧。”

正宗：“当然！正宗岂能输。”

一条：“好。那我该怎么做。”

正宗：“嗯。也许不多时，地狱业火就会从上空飞瀑而下，烧尽吾等骨髓――”

一条：“啊啊。”

正宗：“什么也不要做。”

一条：“……什么？”

正宗：“什么也不要做”

一条：“……”

一条：“就这样？”

正宗：“还有一点。”

一条：“是什么。”

正宗：“注意不要丢了性命。”

一条：“……………………”

正宗：“只要主君活到最后一刻――就是吾等正宗的胜利！”

喂。

一条：“……好搭档。不至于在这状况下开玩笑吧？”

正宗：“当然。”

一条：“那――”

正宗：“时间到。咬紧牙关，主君!!”

一条：“好――!!听你的就是了!!”

只要不死就是胜利。那当然。
啊――那就活给你看！如果这样还赢不了就是你无能，正宗！

童心：“[等活]SAMJIVA!![众合]SAMGHATA!![黑绳]KALASUTRA――”

童心〗[阿]
“AVIIIIIIIIIIIIIIIII[鼻]IIIIIIIIIIIIIIIIICI!!”

景明：“什……”

景明：“那是怎么回事!?”

村正：“……!?”

好不容易从主堡中逃脱――但是我无法一气呵成迅速离去。
因为看到了那里。被冲天火焰包围着的，城区一隅。
我记得那里……筑有沿边小城。

景明：“火灾？不对……”

哪里不对，难以言明。但火焰之状略显诡异。
不同于自然火焰。

村正：“那是阴义！”

景明：“――你确定吗？”

村正：“我可以感觉到力量在流动。不会有错。”

村正：“那是武者所唤之炎……”

若果真如此。――难道是正宗!?
或者也可能是与正宗交战的幕府武者唤出的火焰……不管是哪一方，都不可小觑。

景明：“村正！确认状况。”

村正：“明白。”

童心：“唔哈……”

童心：“哈。哈、哈、哈……”

一条：“……”

童心：“我婆娑罗道……终临毁灭。耽溺于自身之欲，弃德忘法而辱理，堕落已久的这副身心……终有丧命之日。”

童心：“我尚未踏破己坚守之道。却中途毙命……”

童心：“……何其懊恼……”

一条：“……理所当然。因为你错得彻底。”

童心：“是也。是也……”

童心：“罪孽受到制裁。恶性终有恶报。”

童心：“这世间正义尚存……”

一条：“…………”

童心：“呵呵。”

童心：“呵呵、呵呵、哈哈哈哈。”

一条：“……有什么可笑的。”

童心：“啊哈――啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

一条：“不许笑！有什么可笑的！”

童心：“嗯？当然是我因为乐在其中啊。世间有正义………恶性必将招致恶果！”

童心：“还有比这更让人痛快的事吗……”

一条：“……”

童心：“你为何不笑。这样的结局，不正是你所追求的吗。”

一条：“――这……”

童心：“你高举正义旗帜，与奸邪之人游佐童心战斗。”

童心：“取得了胜利。”

童心：“了结了我的性命。”

一条：“――”

童心：“只管自豪。只管畅笑。”

童心：“只管蔑视这个败者，只管无情地嘲笑！”

童心：“你是秉承正义，带着这份正义杀了我的对吧!!”

一条：“――”

童心：“喀、喀、喀……哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

一条：“……闭嘴……”

童心：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

一条：“给我闭嘴!!”

童心：“哈、哈――”

童心：“呵呵、呵呵呵……哈哈哈……啊哈哈哈哈哈…………”

化为灰烬的沿边小城中心。可燃物燃尽后火炎渐退，在那之中――看到了她。

景明：“一条！”

一条：“……”

抱起瘫倒的少女。看了她一眼……我不由自主地移开了视线。
惨烈――岂止惨烈。
几乎全身炭化。不管怎么看，都觉得她已经死了。
但是……

景明：“一条……”

景明：“一条!!”

一条：“……啊……”

一条：“凑斗，先生……”

透过面甲可以看到她微睁双眼。昭示着仍然残留的生命力，尽管虚弱无比。

景明：“发生了什么。”

一条的手指微动。带着痉挛。
她指着什么。
…………铁屑？

一条：“……和游佐童心，战斗。”

景明：“什么？”

一条：“……把他杀了……”

景明：“……”

一条：“是我，杀了他。”

说到这里，便没有了声音。
手指再次无力地垂下。

景明：“一条！”

村正：“没事。剑胄维系着生命……应该不会死。”

景明：“……是吗。”

得到了最低限度的安心，呼出一口气。然后，看向身旁。
铁屑，除了这个词再无别的可以形容。……古河公方游佐童心――这就是他的末路吗。
仔细观察的确可以看出，这是一堆剑胄的残骸。还有肉――人的骨肉也混于其中。

景明：“…………”

村正：“主君。”

景明：“啊……”

听到催促，我站起了身。我用完好的右手抱起了奄奄一息的一条，半毁的剑胄包裹着她的身体。
这里是敌阵。必须争分夺秒逃脱，直至安全之地。
但是……我浪费了珍贵的时间，自食其果。
面对火炎映衬下赤红一片的天空，叹息。
――事态不容乐观。

雷蝶部下B：“雷蝶大人!!”

雷蝶：“何事？不是告诉过你们，打扰吾的清晨・美容・时、间不容打扰吗。”

雷蝶部下B：“出大事了！昨夜，倒幕派的恐怖分子居然侵入了普陀乐城――”

雷蝶：“……哎呀。是吗。那可真是大事不妙呢……”

雷蝶：（呵呵呵……太棒了！这样一来幕府就是吾的了）

雷蝶：（就算对方是童心大人，不懂礼节的狮子吼也会毫不留情、横加指责……他就是这么失态的人。茶茶丸也不会特意为他辩解）

雷蝶：（如此一来，童心大人除了依靠吾别无他法。扶持吾成为四公方统帅，给予我关东统领之位――！）

雷蝶：（嘻嘻。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……）

雷蝶部下B：“――含武者在内的敌方精锐势力袭击了主堡以及其他几处据点，造成巨大损失……古河公方游佐童心大人，也悲壮地战死――!!”

雷蝶：“你说什么――!?”

维罗：“卡农中佐。你认为这是怎么回事？”

克莱布・卡农：“这个……嗯。不知何处有人想加快历史时针的旋转吧。”

维罗：“后世的历史学家进行事件整理时一定会感到困惑吧。但是眼下，我们必须先担心自己。”

克莱布・卡农：“是的。维罗少将。因为我们并不想成为历史的看客。”

维罗：“我们必须投入这场演出。为了把历史转变成为令我们舒心的模样。苦痛的历史只属于我们、以及我们的祖先。不可以延续到我们的子子孙孙。”

克莱布・卡农：“没错。完全如您所说。少将阁下。”

维罗：“本国众人有何反应？”

克莱布・卡农：“您指哪个本国？”

维罗：“伟大女王陛下引导的国家。就是那头浑身肥肉，吃屎的猪。”

克莱布・卡农：“似乎大部分都是举双手表示欣喜呢。说是这样掠夺更容易了。非战派之中也有人表示，如果幕府没有统治能力，就只能采取强硬手段占领。”

维罗：“……真是一群没骨气的人。”

克莱布・卡农：“的确。他们根本没有理解，为何我等要花费大量时间让六波罗充当反面人物，还容他增强军备。”

维罗：“……话虽如此。我等当初的计划，只能说早已瓦解。”

克莱布・卡农：“很是遗憾。六波罗幕府的颓势至此已是定局。”

维罗：““和平实现装置”也没用了吗？”

克莱布・卡农：“太可惜了。才刚有用武之地。”

维罗：“你有何考虑？卡农中佐。”

克莱布・卡农：“我认为正是作出决断之时。”

维罗：“……”

克莱布・卡农：“虽然不能说现阶段行动最为合适……但是。与其就此旁观，等待最糟糕的结局来临，不如争取更好的成果。”

维罗：“嗯……”

克莱布・卡农：“重新制定新计划，也绝非完全不可行……问题是需要多少时间。”

克莱布・卡农：“我等大和进驻军最高司令官是完美纯粹的英国骑士，拥有远见卓识的慧眼。相当麻烦。眼下因为处于休假心态才相安无事。”

克莱布・卡农：“即便如此，不知何时会注意到我们的暗中策动。时间拖得越久，我们的计划被大英联邦方面发现的危险就越大。”

维罗：“原来如此。……也就是说，结论已经定了。”

克莱布・卡农：“为了我们伟大的故乡，阁下。”

维罗：“是啊。为了我们伟大的故乡，克莱布。”

――听说了吗。
――嗯。
――一定是传说中的赤武者所为。还有护氏那家伙也……
――不是银星号吗…？
――被GHQ消灭了呀。
――无所谓。活该。
――嚣张这么久终于遭报应了……！
――是啊……
――可是啊。
――嗯？
――今后会怎样？
――…………
――到底会怎样呢……
――不清楚啊……
――总觉得，有些坐立不安。
――这个国家……这个大和……到底会变成怎样呢……？

景明：“――汇报完毕。”

舞殿宫：“…………”

署长：“…………”

汇报完毕后，我依然没有抬起头。
由于某些未经仔细查明确认的原委，普陀乐城遭受严重损失，沿边小城之一被烧毁燃尽――这其实也无碍。那里并没有士兵聚集，损失的主要是建筑物。
与舞殿宫原先的打算――引起大规模骚动这一计划也相符合，从这个意义上来说与我原本谋划的袭击邦氏相比，并无逊色之处。甚至可以说弥补了我计划的失败。
但前提是，事态发展到此处就结束的话。理想中的成功因为那里唯一一名死者而变成了空想，不再是现实。
游佐童心。由于他的死亡，导致舞殿宫的策略落空。
亲王原本希望制衡幕府力量使其对己有利。因此才将推波助澜这一任务交给了我和一条。
然而，这次推过头了。原本为亲王利用的幕府继大将领后再失一位耆宿，如今已是摇摇欲坠。
完全是打击过头。
……正确的情况必须等待一条的汇报，恐怕那时――在我突破包围之后，一条没有按照我的期望逃脱，而是去追赶游佐童心。交战之后将其击落了吧。
沿边小城被烧毁就是这个原因造成的吧。不管怎样，一条亲手杀死了古河公方这一事实，既然是从她本人口中说出，那就毋庸置疑了。
我知道在能乐堂发生的事情引起了一条对那恶僧的杀意。所以我才叮嘱她务必打消这个念头。如果说我自己毫无杀意，那是谎言。但那股杀意我并没有想过要最终付诸行动。
既然明白不可为，那就只是将想杀之心――将这份愤怒埋藏于胸中。然而恐怕我那半吊子的心理才正是事件的元凶。
对一条的制止不够彻底。我那言不由衷的话语轻薄而敷衍……没有成功阻止与游佐童心对抗的一条。
所以一条才会追赶古河公方，将他逼得无路可走，最终要了他的性命。……是的，我没有料到这种事有可能发生，这也是我没有全力制止的原因之一。
利用厚实防备迫近游佐童心，与这位神武勇猛扬名天下之人正面交战，而且竟然打败了他――我做梦也没有想到那位少女竟有如此实力。我完全看错了。
终究，这次事情是我的失误。我不光受面前二位所托，一条本人也要求过我，嘱咐我要从旁辅助这位尚未成熟的少女，必要的时候加以控制，然而我根本没有完成任务。
我究竟是为何才跟去行动的呢。只能为自己感到羞愧不已。

舞殿宫：“……景明君。”

景明：“是。”

持续了几分钟的沉默过后，亲王沉重地开了口。但并不是想叱责我。

舞殿宫：“伤势如何？”

景明：“……是。被切断的左手想要完全恢复眼下还需要些时间，其他并无大碍。”

我依旧低着头回答道。撑在地上的左手从外观上看已经没有任何伤痕――但，其实并没有痊愈。神经系统与筋肉组织仍处于再生阶段。现在，左手握力还不及个孩子。
明天或者后天才能握起太刀。就算是武者的恢复能力，想要再生完全丧失的部位也需要相当一段时日。

舞殿宫：“一条君呢？”

景明：“……正在恢复过程中。但距离能够活动仍需一段时间。”

想到一条的身体状况，心中便翻腾起复杂的情绪。惨烈的重伤看在眼里时的战栗――预感少女将死时的恐慌及害怕――逐渐恢复的现状带来的安心――以及对于现状抹消不去的疑问。
她负伤的程度远不是我能比的。不仅四肢残缺，而且全身焦黑。
从常识来讲，这是致命伤。即使是常识性的武者，也将致死。
尽管正宗是一流装甲之佼佼者，其装甲优势无可比拟，但这一切都无法构成解释。只能认为一条自身拥有战胜死亡的力量。
究竟，绫弥一条是何许人也。从心底燃起对为人“正义”的追求，对邪恶的憎恶，这样的灵魂真的可以诞生出如此不可估量的坚强吗――
若是如此――那位少女，才是英雄。
……我因升腾而上的敬畏之情而颤抖。这是让人不由得想要宣誓效忠的畏惧。

舞殿宫：“是吗。明明传唤了两人却只有景明君一人前来，所以有些担心。没想到伤势如此严重。”

景明：“是。不，重伤确是事实。但不管伤势有多严重，只要没有致命伤，对于武者来说等同于擦伤。只是完全康复所需要的时间不同而已。”

景明：“宫殿下，请放宽心。”

舞殿宫：“是吗……？”

没有驾驭过剑胄的人会感到不解也是正常的，但事实就是这样。因此古时把献上武者首级这一行为――给以敌方无法恢复的致命伤的证明――作为战场之上最高战功。

景明：“估计下周就可基本痊愈。”

舞殿宫：“如此甚好。不要勉强。如果需要医生，就马上告诉我。”

景明：“是。”

总之得感谢这份关心。我把头埋得更深。

署长：“那么，大人……”

舞殿宫：“啊，嗯。”

向亲王简短求得同意之后，署长面向我。……谈正事吗。

署长：“我想你大概也能猜想到了。”

景明：“是。”

署长：“小弓公方切断了与我等的联络。”

――啊。果然。

署长：“虽然我方主动尝试了各种方法……但想必恢复合作的可能性很小。”

景明：“这已经不是道歉就能解决的了……但还是非常抱歉。今川中将会生气也是自然的。”

直接意义上来说，我和一条的暴行所产生的损失，比起亲王，同盟者的今川雷蝶蒙受的更严重。因为我们的行为摧毁了他所依靠的立足之处。
他一定是觉得自己被背叛了，当然会愤怒。

署长：“不。生气……可能不是生气吧。恐怕他是害怕了。”

景明：“害怕？”

署长：“我等亲王阵营协助小弓公方赋予其朝廷权威，推动他对政权的掌控。他以吸收包含我等意志的政治作为回报……”

署长：“虽说算是结成了平等的同盟关系，但小弓公方一定是蔑视我等的。认为我们不过是一介武者。”

署长：“利用这份蔑视，为了更鲜明地向其展示村正和正宗的存在，隐瞒了你们的真面目――”

舞殿宫：“到了起事关头，我方突然陆续派出武者，惊他一惊。”

景明：“是。”

署长：“――如今这点伎俩竟适得其反。我等亲王阵营破坏普陀乐城，杀死了古河公方，这让今川中将认为我们隐藏了战略与战斗力。”

景明：“――!!”

署长：“也就是说……我等起初就无意与小弓公方联手。只是企图利用他而已。因为我们的目的是幕府的灭亡。”

署长：“我们按照计划，利用雷蝶公方成功杀掉游佐童心，大大动摇了幕府的根基。接下来只需将其推倒……就是这样吧。”

景明：“……对于今川中将而言，此刻我方的战斗力是无限的未知数。若是业已动摇的幕府，可能有足以讨伐它的力量――会这样认为……”

舞殿宫：“也许会怀疑我们吧……以一种寝食难安的心态。”

当然，事实并非如此。舞殿宫手下的军事力量只有我与一条二骑。六波罗虽说衰退，但若要与其全军对阵，兵力几乎相差四位数。
但是今川雷蝶并不知晓。正相反，在他的幻想中，建朝寺上集合着高举倒幕旗帜的雄大军队……

景明：“……何其惭愧……”

如果对方只是生气的话，只要我方让步就能修复彼此的关系。但人一旦疑心生暗鬼，再怎么解释也无济于事吧。
看来事态比我想象的更严重。

舞殿宫：“不，景明君无须挂怀。这一点要和你说明白呢。”

景明：“……”

舞殿宫：“将景明君和一条君送入普陀乐城的人是本王啊。因此最后所有责任都在本王。”

舞殿宫：“这一点，你可不要误会。”

景明：“……是……”

道理上来讲是这样。发出命令之人对于结局负有全部责任。
我知道这理应如此。但是……很难认同。

景明：（如果我能想得更周到的话）
我会不由自主地这样想。控制不了自己。

舞殿宫：“不过，事态也不是完全无法解决。雷蝶怕就怕吧，我们还是有办法的。……对吧，署长？”

署长：“的确如此。但既然对方不回应我们的联系，那我们就只能暂且等待对方有所行动。有两种可能性。”

亲王为圆场而言语偏向于积极的一面，而署长的回话则充满了现实意义。眉间深深的皱纹纹丝不动，传入我耳中的声音比表情更严厉。

署长：“对方得出结论认为与我等联手有利，重新请求继续彼此的同盟关系……或者。认为让我等活下去就是自掘坟墓，而前来了结了我等性命。”

景明：“…………”

舞殿宫：“……”

署长：“大体上就是这两种可能。”

景明：“署长认为哪种可能性更大？”

署长：“不知道。对小弓公方的思维还没有清楚到这个程度。但两者都有可能。有必要针对两种情况考虑好对策。”

舞殿宫：“是啊。”

景明：“那么，如果是前者的话――”

署长：“会很棘手。与今川中将合作，支配幕府的同时必须再建幕府。”

署长：“而且此事紧急。面对当下情况，GHQ会如何决断、作何行动我们不得而知。比小弓的动向更难猜测。正因为如此，只得加急行事。”

署长：“如果最糟糕的事态明天就会来临，只能在今天之内做好准备，别无他法。”

景明：“……”

景明：“那么……如果是后者呢？”

署长：“…………”

如果小弓公方今川雷蝶，将舞殿宫春熙亲王，视为必须毁灭的敌人。

舞殿宫：“…………”

到时候――我们能做什么。仅凭其一人之力即可动员兵力不下四万，其中更有三百余骑武者。这就是六波罗四天王之一，我们要面对的对手。

景明：“…………”

……再无人开口言语。
第一日，在疲劳中昏睡而过。
第二日，与回忆同寝共眠。
第三日，欣喜之情悠然而升。
这里――不是凑斗先生的家。镰仓署长的官邸住起来感觉还不错。尤其适合疗养中的身体。如果住在自己那间便宜的公寓，烧伤的恢复速度也许会更慢。
必须得感谢凑斗先生吧，在他的安排下我才能在这里休息。还得感谢这家的主人。以及虽然话不多却非常周到的佣人，是叫牧村吧。
每次动弹身体都会牵到各处伤口，疼痛感掠过全身。但这些都无所谓。多亏了庭院的植物送来的怡人空气。
不。不对吧。

一条：（……我做到了）
在胸中满溢的成功感面前，疼痛这点小事就像深海海水一般。要多远有多远。不由得连受伤这件事本身都忘却了。
总觉得焦急而心神不宁。如果手脚多少有点力气的话，就能在这附近任意奔跑、好好发泄一番了。对于直到今天早晨才清醒的身体来说，在这间屋内踱步已是极限。
然而踱步也让我厌烦，没有办法，只好坐着。但还是闲不住。毫无意义地握起拳头又张开，毫无缘由地伸长双腿又缩回来。
情绪万分激昂，在旁人看来只会觉得我是举止可疑吧。但那是当然的。
因为我，做到了。我打败了六波罗四大公方之一，游佐童心。
我已经不再是空有名号没有实力的徒有虚名之人了。我为正义而战――我在战斗，可以挺起胸膛这么说了。
因为是我亲手，打倒了邪恶！虽然只有一个人。很不得了的一个人。只要那和尚在这世间专横跋扈一日，与冈部小姐遭受相同经历的人就一定会不断增多。
是我阻止了这一切的发生……
思及此，我就高兴，自豪。
觉得自己终于不愧于父亲的教诲。父亲说过。应憎恶邪恶，绝不可容许，绝不可原谅。
所谓正义，是为人正确的生存之道。是人的原则。是正道。所谓邪恶，是与正义相悖之物。是人道的脱离。是邪道。
只有灭尽邪恶，才能正确引导这个世间。所以赌上性命否定万恶。否定它们，与其战斗。而后消灭它们。
哪怕这份恶有着无可抗拒的理由，也绝不可宽恕。不可容许“必要恶”的存在。一旦允许，邪恶肯定会灭之不尽。
正义战胜邪恶的那天不会来临。因恶牺牲的人会源源不断。
――必须消灭。万恶。不问缘由。一切。
尤其是像那游佐童心那种，为恶而行恶的混蛋。就应当赶出人世间，驱逐到与其相符的地狱。
父亲一定会夸奖我的。一定会夸我做得好。
就像那时――第一次惩恶的时候一样。
过于兴奋，似乎被冲昏了头脑。有些许晕眩。我扶住额头。
……感觉有些烫。说不定有些微微发热。
都已经恢复到这种程度了，要是明天开始因为感冒再次卧床，我可不乐意。为了日后不遭罪，还是用心静养为好。况且凑斗先生也说过严禁我逞强。

一条：（……要不先看下报纸吧）
突然停下了迈向床前的脚步。觉得这个想法真不错。
我还没有看到自己所做成的事登上报纸。虽然每天都会看报纸，但并没有相关报道。
凑斗先生说过政府对报道有限制，大概是这样吧。竟然被区区两个敌人打败，甚至还失去自己的领袖，这种新闻六波罗肯定会想封杀到底。
但如今幕府的统治力已显弱势。而且这次的事件是纸包不住火的。是时候也许会有某家报纸爆料了――今天早晨，那个人如是说。
环视四周，发现晚报被整整齐齐地塞在门口。还未到日落之时，正是送报员四处奔走送报的时候。那位佣人做事真是无懈可击。
我急忙拿起报纸。忽然激动不已，心脏如疾槌打鼓般砰砰直跳。
就算有报道，也不过就是简单事实的罗列罢了。不可能含有对我褒奖的措辞。名字也不会提及。
这我明白。根本不曾有所期待。但那是社会对我所做之事的认可。承认我行使正义之事为一个既定的事实。
是社会的宣言，认同我和正宗的存在。说穿了就是类似于表彰的东西。不管是什么竞技，如果得不到这个就不算胜利。
我带着即将登上表彰台般的心情，打开了报纸。
报纸上，登载着事实。
古河公方游佐童心中将
被杀害

一条：“…………………………”

头版新闻。这篇报道占据了晚报第一页的整个版面。不，看这架势，中间的版面也一定全都是与此相关的报道。
但是标题以外的内容，我已看不下去。
奇怪。……为什么，我会如此动摇。
这篇报道只是将一直盘踞在我脑海中的事实文字化而已。对于镰仓市民来说堪称惊天动地的内容，对我来说毫无新鲜之处。
可是，为什么。
为什么我的手指在不停颤抖啊。
事到如今，我还在惊讶什么。这里所描写的事实我不是早就知道了吗。
――是我打倒了游佐童心。
是的。一个贪食腐肉连鬣狗都不如的混蛋却悠然自得地飘上天际，是我把他打落到了与其相符的地面。
我没有忘记，也没有移开视线。不过就是重新通过他人的语言知晓而已，有什么值得惊讶的……
不是打倒。也不是打落。
有什么……
把那个人，杀了。
把他杀了。

童心：“你高举正义的旗帜。与奸邪之人游佐童心战斗。”

童心：“取得了胜利。”

童心：“了结了我的性命。”

古河公方游佐童心中将被杀害

童心：“只管自豪。只管畅笑。”

童心：“只管蔑视这个败者，只管无情地嘲笑！”

童心：“你是秉承正义、
心怀这份正义杀了我的对吧!!”

童心：“喀、喀、喀……哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

一条：“…………!!”

为何。为何。
我在做什么。为什么，会这样？
为什么我会哽咽。为什么会爬到走廊一阵作呕呢。
弄不明白。我在做什么。
我没有做任何可耻之事。我秉承正义，与恶交战，取得了胜利。
怎么会觉羞耻，这是足以博得父亲褒奖的事情。证据就是……
父亲在表扬我，夸我做得好。……我听到了。那时他所说的话。
那时所说的――话――
很好。这样就好。
做得好啊。一条。

一条：“呜……啊……”

一条：“…………凑斗、先生……”

一条：“凑斗先生……！”

胸口像灌了铅一样沉重，在跨过署长宅邸大门之前，我努力抹去脸上的阴沉。我不想使得接下来要见之人有所挂虑。
轻轻调整呼吸，向玄关走去。

牧村：“景明大人。您回来了。”

景明：“……牧村女士。我回来了。”

牧村：“您辛苦了。”

景明：“你也辛苦了。一直劳你费心了。”

不过，特地出门迎接我着实有些奇怪。对于包揽一切家务的牧村来说，早晨与傍晚正是一天当中最繁忙的时刻。

牧村：“您回来得正好。请去看望一下小姐。”

景明：“……一条怎么了？”

牧村：“我也没有去确认过，所以无法转达。”

丢下这几句话，署长忠诚的侍者便退下了。
……？是怎么回事。如果是一条身体状况突然出现异常，按她的行事风格，根本不会等我，自己早就采取必要措施了。
看来不是这问题了……一定是她察觉出一条有什么不对劲，所以才特此忠告我吧。
不管怎样，我走向一条房间。

景明：“一条……”

一眼就可以看出一条不对劲。
她根本没有回应我的招呼。坐在那里，双手合一，仿佛是在祈祷的姿势――不。简直就像是在寻求依赖，把额头贴近双手。这位少女，看上去是遮挡了所有的光线与声音。
就像是将要溺水之人紧紧握住唯一的救生索，少女拼命握在掌中的是一支并不昂贵的发簪――在普陀乐城内，我送给她的那支发簪。
发生了什么。为了靠近她再喊一声，我跨出了一步，不料脚底踩到了什么，略微失去了平衡。
反射神经使身体迅速恢复平衡，同时转动眼球确认自己踩到了什么。于是我看到了报纸。同时，报纸上的标题映入眼帘。
大脑吸收信息，信号在脑中以光速交错不息。经过无数道工序，信息以另一种形式得到整理。
也就是说，我明白了。一条心中究竟发生了什么。

景明：（她知道了吗）
知道了自己所做之事――杀了人。
恐怕少女至今都在无意识地避吧。只认为讨伐游佐童心是场胜利，是贯彻正义。毫无意识地将“杀人”这一骇人的部分剔除了。
如果是有意识的逃避，她的内心不会这么轻易就崩溃吧。但是她没有那么厚颜无耻。正相反，不管什么事她都以堂堂正正面对为原则。
所以才会无法无视这区区一行的新闻标题。正确理解了它的意思，结果……就变成了这样。

景明：“一条。”

我再次呼喊她，声音比刚才稍大，同时控制着不要过响。这次有回应了。倏然。一条猛地抬起头正视我，像是在确认似的眨了眨眼睛。
然后，飞扑而来。

一条：“――”

没有呜咽。没有眼泪。但显然她正在抵抗着这股冲动。
一旦精神意志有丝毫的退让，她之前的抵抗就会崩溃吧。少女将会开始哭泣，无休无止地哭个不停吧。
那就意味着绫弥一条这个人的终焉。
世人云，若是悲伤，哭泣又何妨。确是如此。眼泪有种伟大的功效，它可以冲刷烦恼，不管多大的痛苦都可以得到缓解。
流泪之后，人们可以获得再次面对现实的活力。但是――对于杀人这一行为，所应该面对的现实并不存在。一切已成过去。
因为杀人，是将对方终结于此的行为。一切都结束于此，不容你日后修正。
那么，因为无法忍受杀人带来的痛苦而流下的眼泪，只能救赎自己一个人而已。那是仅凭个人的裁决，赐给自己所犯罪过的恩赦。
――卑鄙。彻头彻尾的卑鄙。
所以我们不能哭泣。
哭泣之时。就是决意堕落成为最卑贱的不知羞耻之徒，或是忘记一切，或是捏造来自死者的恩赦――也就是说否定了过去，开始全新的生存方式之时。
此时，业已无法以过去的生存方式活着。因为已经被、否定了。如果想延续过去那种包含杀人在内的生存方式活下去，那就不能流下忏悔的泪水。
为了让绫弥一条今天也作为绫弥一条活下去，少女绝对不会哭泣。……但是。这真的意味着她的幸福吗。
也许此刻流下眼泪，逃避一切，对于一条来说才是幸福的吧。我也会产生这样的想法。不对，怎么考虑都应该是这样。
但是我无法向她劝说这样的想法。一条所犯下的杀人罪过，也有我的参与。而我无法抛弃过去。因为还有未尽之事。作为过去杀人的延续，我的未来在前进，那里有我应该到达的终点。
……直到讨伐银星号。我都必须行走在杀人者的道路上。
因此，我根本无法说出任何救赎一条的话语。不，这种话原本除了被杀的游佐童心之外谁也没有资格说。
如果一条想要救赎自己，就只有靠自己虚构救赎。而下此决断的权利，只属于她――蔑视少女全部人生的权利。
我什么也做不了。只有抱住她那颤抖中的纤细肩膀，这种细微的小事是唯一的例外。

一条：“……可恶……”

拼命忍住啜泣的冲动，从少女喉咙深处勉强挤出声音。那是，对自己的斥骂。

一条：“……混蛋……！为什么啊……”

一条：“为什么……我如此软弱……”

景明：“……”

一条：“我必须……必须坚持正义……”

一条：“必须把六波罗的野狗们，必须――把他们、杀……杀了……”

一条：“呜……呜……！可是为什么……为什么！”

景明：“一条……”

为什么。为什么――至于如此。
是什么束缚了你？
很想问。但问不出口。此刻，这一问可能会成为最后一根导火索……压垮一条的、最后一根。
我没有权利抛出这根导火索。

一条：“凑斗先生……请告诉我……你是……”

一条：“为什么，会这么强大……”

景明：“……我一点都不强大。”

我这样说，丝毫不是出于安慰。

一条：“骗人……你和我一样战斗，一样杀人――甚至背负着诅咒。但你不会像我这样……”

一条：“凑斗先生……是强大的。”

景明：“这不是强大。我只是……”

――只是耗尽了心力。

景明：“…………”

一条：“即便如此……只要能够有助于继续战斗下去。”

一条：“那就能称为强大。而我……没有这份强大……！”

景明：“一条。”

一条：“我想要凑斗先生的强大。”

一条：“即便是夺取……！”

景明：“……这种东西夺取不来的。”

也不需要夺取。……但对于一条来说，也许不是这样。
无论如何也必须拥有吗。为了继续战斗――需要些什么。
……这就是你的决断吗。

一条：“那么……请你来夺取。”

一条：“夺取我。”

景明：“……”

一条：“让我和凑斗先生……合而为一。”

雄性的本能没有令我曲解其中的意义。包括她此刻从心底对那个的渴望。

景明：“一条。”

一条：“拜托了。哪怕只此一次。”

一条：“就一次……愿意为我这样做的话，我就……”

犹豫。对于她所渴望的事情，我感受到了自己单纯的喜悦。还有兴奋。
但是，可以将身体交给这份涌动吗。那真的可以救赎这位少女吗。
我弄不明白。
但是，我不是已经决定把一切都交给她自己的决断了吗。
既然这个决断是她所下的。那我该做的――只是尊重她的决断吧。

景明：“……我不擅长应付女性。”

一条：“我懂。能够感觉出来。”

景明：“我只知道粗暴的做法。这样，没关系吗？”

一条：“是……没关系。”

一条：“……那样才好。”

景明：“明白了。别后悔。”

一条：“不会的……”

不用问就知道一条还没有男性经验。
抬起她的下巴，吻上她的唇。这与其说是礼节，不如说是为了稍微缓和她的恐惧。
但是。这个动作却解开了我的禁锢。
火热柔软的触感让我尝到女性滋味。生来待人贪求的生物，令人耽溺于其中的魅惑在复苏。
很久以前。第一次将女性压在身下，那种支配其身体的冲动――令人无法抗拒的波涛在这一刻翻腾，从心脏涌动到四肢末端。
精神的一部分正在向野兽演变。
是的。就像我自己说的那样。对于如何爱女人，我只知道这一个方法。

一条：“呃……嗯!?”

也许是感觉到了我的变化，臂弯中的一条在颤抖。不加理会，我继续着已经开始的动作――伸出舌头打开少女的唇，而后侵入。
从光滑的牙齿舔至富有弹力的齿龈。舌头卷起少女的上唇，舔舐其内侧。
很难说这是对待少女的正确做法。但是冲动命令我这么做。
一条一定是吓坏了吧，但她很顺从。既不反抗，也不躲闪，温顺地把身体交给我。
这样的态度更加点燃了我的兽性。舌头开始了更疯狂的暴行。
强行打开上下排牙齿的门扉，侵入其中。就像强盗一样没有任何顾虑。
舌尖从上腭狂扫至下颚，探索其内部，一旦发现没有特别之物，便把注意力投向了胆怯地蜷缩在深处的主人――少女的舌头。对于这唯一的猎物，我怎么可能放过。
舌头与舌头互相缠绕。纠缠，相抵，品尝。
这就是眼下两人的缩图。
少女薄薄的舌头束手无策地被玩弄着。眼眸因为过度的暴虐而噙着泪珠――水珠滴落到了紧贴的唇瓣上，传递出这一事实。
甘美。……原来暴力可以催生这般甘露。
一旦知道了这一切。原本就毫无品行可言的野兽更加凶猛。
吸吮嘴唇。啜饮肉与肉的窄缝之间涌出的液体。
响起阵阵淫靡之音。躺在臂弯中的少女，身体一下子变得火热――大概是害羞的缘故吧。
但这无法成为命令我停止的要素。毫不留情继续我的凌辱。进一步吸吮。
直到一条口干舌燥。不，仍然不满足。
缠绕着少女的舌头虏进我的口中。轻咬，封住猎物的动作。
要怎样对待我。她蜷缩着僵硬身体向我投来无声的疑问。
……怎样？我已经决定好了。
一味地掠夺。

一条：“――呃！”

发觉连舌头都被掠夺，少女心慌意乱。她束手无措。困在我的双臂之中，惶恐、困惑……却又无法顾及这一切。
绝对压倒性优势的暴力实施让我如痴如醉。忘我地吸吮着口中不属于我的柔软。压榨着、剥削着她的唾液。
一条缠在我背上的手无力地抚摸着。只不过是指尖在毫无抵抗地祈求饶恕。
不予理睬。
冲动不会停止。也不可能停止。仿佛是为了做最后的修饰，我用舌尖黏稠蹭上一条的舌头内侧――那片纤细柔嫩的领地。
我抛弃了思想，凭借本能观察着她的反应。

一条：“嗯……”

一条：“哈啊……嗯!?”

穿过全身的鼓动令少女战栗不已。肌肤顿时有如发烧症状般灼热。
一切都是在男人手中被强行挑起的反应。
……达到高潮了吧。
这个极其粗俗的字眼在我心中低声响起。
被推上了性欲感觉的巅峰――恐怕一条并不自知吧。就像少年毫无考虑地拨弄性器之时体验了最初的高潮一样，此刻的一条也是如此。
甚至不知道那是多么快活的一件事。
相贴的肌肤昭示着少女的混乱，印证着我正确的理解。
阴暗的喜悦，在心中舞动。

一条：“嗯……呃!?”

掠夺而尽却依然无休无止。满足了欲望的兴奋更进一步成为欲望的源泉。
我依然没有放开一条的双唇。即便已经没有可夺之物――即便如此。
再次将舌头侵入少女的口中。划开双唇，上推皓齿张开了她的嘴。
出现了一条小径。一条的舌头已经降服。虽然颤抖着，却依然读懂了我的渴望，笨拙地回应着。
很好。控制着一条的舌头保持那条通道，我埋头沉沦于接下来的举动。……接下来的举动。
掠夺已经结束了。所以，轮到我奉献了。
我将口中积存的唾液注入一条口中。

一条：“……!?”

到底还是条件反射的抗拒感占了先锋吧。小小的嫩舌动弹着企图阻止液体的流入。
――我怎能允许这种举动。
我用右手紧紧抓住一条的上臂。死死握紧……力量之大几乎可以阻止血液的流动。
里面包含着我不许她反抗的意志。

一条：“呃……”

一条：“嗯……嗯……”

一条的反应就像是孩童面对生气的父母一样。反抗的意图顿时烟消云散，化为彻底的服从。
少女吞下了。男人屈从于粗俗的欲求注入的体液。
顺从地吞下。喉咙口发出阵阵响声。眼角噙着泪珠。但她要强地努力克制着泪水的滴落，吞下了被给予的全部。
一条的体内被我新陈代谢的浊物污染。
名为凑斗景明的男人，他最卑劣的部分得到满足，发出雀跃之声。
终于松开了嘴唇。唾液恋恋不舍的连成银丝，架起一座桥――我用舌尖舔舐干净。

一条：“哈啊……”

一条大口大口地喘着气。她的眼眸宛如还在另一个未知的世界彷徨。
对于一位未经人事的少女，也许一切都太过刺激。但是――但是？那又怎样。
我这才要进入正题。怎么可能在这里停下，开什么玩笑。
一条也一定是这么想的。衣服还未褪下就被宣告停止，这一定不是她所希望的。
她说过希望我掠夺她。她说过想要与我合为一体。我们现在仅是双手相合而已。
仅凭这些完全无法无法满足。渴求更多。更深。更灼热更浩瀚更强烈更刺激。
进一步的掠夺。进一步的交合。
让我们继续吧。进入下一步。
少女的视线涣散而无法集中，我在她的注视下，把双手伸向她的衣物。
少女的身体已经足够灼热，我想没有必要做什么利于她放松的准备了。但还是触碰着她的肌肤。伸出了舌头。
并不是因为事到如今欲求反而听从了理性的驾驭。只是我自己想在尚能控制的范围内花点时间好好体会而已。怎么可能会为对方考虑。
一吻印上她的脖颈，吸吮着汗水。顺势舔舐皮肤，吸吮嫩肉――留下丑陋的痕迹。

一条：“嗯……啊啊……”

又受到一番小小的掠夺，少女似梦非梦地呻吟着。她也许根本不甚清楚自己遭受着怎样的待遇，只是一味地接受。只是一个女人。只是一顿美餐。
她这种反应令人把持不住，温柔不起来。用手在雪白的肌肤上游走。覆上并不算大的胸部隆起。
掌心覆于其上，轻轻挑弄。用手指肚抚上粉色的突起。
少女似乎焦躁难耐，扭动起身体。这是在引诱我。我只能这样认为。
手中加力。毫无预警，开始残忍地蹂躏起尚且僵硬的小丘。

一条：“呀……”

一条轻声惊叫。这很自然。一条的身体还没有娴熟到可以应对这番待遇。
我是明知，而故犯。正是渴求着这份悲痛，才这么做的。
所以才继续。彻头彻尾地粗暴揉捏着少女的乳房。
宛如摩擦纸张般的声音不断从一条喉咙中逸出。她很痛苦。
然而，却不见她逃避。而我也丝毫没有放她逃避的意思。也许她正是因为明白这一点才放弃逃避。
很好。所有的嗜虐性在面对这个毫无抵抗的少女时都发挥到了极致。
也就是说，是她撩动着我的情热。真是的，明明未经人事，却是头完美的小母兽。
嘴唇移向另一侧的隆起。吸吮。
又留下了猥琐的痕迹。……一条楚楚可怜地看着我。
瞬时血脉贲张。
用力咬上。

一条：“啊……！”

虽不至于咬断。但印上了齿痕。
点点虚线构成一个圆圈。红色的圆圈。少女迷茫地凝视着。
仿佛家畜身上加盖的烙印。凝视同样的事物，我却想着这些。
嘴角一斜。此刻，这男人是什么样的表情呢。一定是是幅杰作吧。没有镜子真是太可惜了。
挺起身体。手腕抓住少女无力的双腿使其张开。
窥视着阴部的模样，我嘴角的歪斜更深了。直到面部抽筋僵硬。
那里一片润湿。……明明遭受着这种对待。
蔑视这犹如家畜般的少女。更蔑视满足于这个少女的自己。
堕落的快感带来无可救药的舒畅心情，宛如毒药一般让自己再也无法恢复原状。面对这一切，只有沉沦。
将自己的阳物对上少女。自己丑陋的器官已灼热膨胀，甚至有些痛。
一条看着我。似乎是在询问，或是在期待着什么。
我回望她。并不在考虑什么。
一条的眼神宛如被绞杀之前的雏鸡，而我的雄物即将面对这只频临绞死的雏鸡。已成定局。
这只雏鸡将被顺利地绞杀，成为一顿美餐。

一条：“啊――”

一条：“呀……唔，啊啊。”

如我所料，少女的私处紧致难耐。
不管多么润湿，也无法就此接受一个男人。想要顺滑的交合还尚显僵硬、狭窄。
疼痛并不只属于一条。也同时属于我。皮肤在摩擦下伸展，产生灼烧一般的强烈刺激。
即便如此也坚挺不萎。肉柱依然屹立。
不管三七二十一，继续深入。这种行为就像是板上钉锥。
推开僵硬的肉壁，扩张，强行开发。造就一条让自己通行的道路。
这场征服不久遭遇一层薄膜而受到挫败。凭借弹力迎击的肉壁。
虽被推回，但也只是一瞬间罢了。再次侵入。更加强硬。
破裂。

一条：“呀…………!!”

少女的疾呼。但声音盘踞在咽喉之中，逸出的只是些许零散片段。
处女膜惨遭破坏，少女已经没有可以抵抗兽欲侵袭的武器。只能任人侵略最后的一片圣地。
当然，我会这么做。怎么可能收手。
贯穿深处的尽头。我尽自己所能。企图插入自己的全部。
用我那凝固的欲望填满少女的阴道。

一条：“哈……啊啊。”

一条：“……凑斗先生……”

一条的眼瞳润湿。也许这并非仅仅意味着苦痛。
我没有去推测其中深意。只是在想她叫得真好听而已。
呼吸娇柔而哀戚。泛起阵阵红潮的柔香美肌。
仿佛被捕食就是她存在的全部意义。世间怎么会有这般生物。
正因为有这样的生物所以世间才会发狂。人类不过就是种极其麻烦的动物，如何受得了。
纯粹的野兽便可。以品尝猎物为本能的野兽便可。如此便可。
相结合部位的感觉无限扩大。一度加大插入难度的少女私处的紧致感，如今只是带来愉悦的温床。
阴道因为这番坚固而使得各处都紧贴而来。毫无间隙的包裹带来的快感难以抵抗。
接下来的时间仅是如此也几乎会让我射精。但是，我不会允许如此松懈的结局。
我开始抽动插入的分身。明白已经坚持不了多久。
在有限的时间内尽可能享受更多的愉悦。零散而杂乱，激烈地抽动。
断断续续的悲鸣从少女口中泻出。很疼吧。破瓜之血还未干，不言自明。
不管不顾。独自享受。
尽情而贪婪的品尝，任意妄为到极致。
从下腹部传来的阵阵高昂。一切的抑制都是枉然。
将自己的前端深入少女私处的尽头，在那里获得释放。

一条：“……啊啊……”

释放出了我所能释放的一切。终于呼出一口气。
如锅炉般燃烧的意识终于得到了些许镇静。我移动视线，观察着她。
被暴力凌辱践踏的模样。因为我就是这么做的，也难怪这幅光景。
她一定感觉到，体内此刻有什么在漫延在渗透。她睁大双眼……但眼眸上霭霭雾气，眼中空无一物。
……不。她眼中还是有什么的。
那就是被凌辱的这份自知。明白自己遭受了暴力的侵袭。
某种绝望的情感。某种悲惨的结局。
以及自己对于这些的反应。一条将视线转向我。
那是等待后续的眼神。

景明：“呵。”

不由自主地发出了怪声。那是我在笑。
果然如此。果然是这样吗。
你就是这样的女人吗，一条。
笑意愈加强烈。并非源自侮辱。只是高兴而已。
少女已品尝过身体屈服于力量之下的滋味。她承认了自己的肉体渴望着如此的待遇。
少女终于知晓何为快感。一定还不满足。一定难忍心中更多的欲求。
一条的双眸正诉说着她的欲望。目光虽稚嫩却也妖娆、淫靡。
那我就满足她吧。给她所求之物吧。
我还远远没有满足。就让我们两人互相贪婪地掠夺彼此吧。
抱起一条的身体，让她转身向后。趴在被褥上，摆出臀部翘起的姿势，这模样真是别有一番韵味。
白浊之物从股间垂滴而下。其中夹杂着一丝血红，那是受虐后的佐证。
是因为羞耻难耐吗，少女伸出手臂。企图遮掩那份凄惨。
真是狂妄之举。我抓住她的手腕，将其反扣。

一条：“啊呜……”

极其轻易地就被控制住，彻底失去所有抵抗手段，一条难过地哭泣着。无可奈何地接受我视线的凌辱。
……零落下来的白浊与血红混合的液体中开始掺入了其他的液体。
少女一边抽泣不已，一边眄视流盼。火热的眼神。
那是宣告微弱抗议的视线。我会如何回应她的视线呢，她自然知道答案。
不胜欣喜。就满足她的期待吧。给予超越她期待的回报。
我盯视着那小小的穴口。毫无防备、一展无遗的排泄用器官。
轻轻吮了一下食指。然后插入。

一条：“呀!?”

她没想到吧。发出疯狂的叫声，一条绷起了身子。
不知是不是想要抽离，她蠕动着腰肢。当然，我是不会因此放开她的。

一条：“不要……那种地方……！”

景明：“闭嘴。”

用空闲的手从后抓住少女的脑袋，将她的脸庞埋入枕头之中。但也不能使她无法呼吸，稍稍容她侧向一边。
而后，更加深入了插入后穴的手指。直到手指根部埋入，触摸内部。
宛如探寻一般搜遍每个角落。然而我的目的只是侮辱这位少女。
一条哭泣着，泪水沾湿了枕头。这是极度的耻辱。惨绝的屈辱。
明明如此，肉体却异常滚烫。僵硬的处女之躯逐渐演变成充满蛊惑的身体。
真是令人无法自拔。
尽情享受了对一条的折磨之后，我抽出手指。而后对准后穴下方的部位，再次插入坚挺之物。
这是第二回合的交合。

一条：“啊――”

一条的背脊一阵颤抖。
与第一次的大相径庭。不论是柔软度，还是深度，亦或体温。
短短的时间内，改造了一条的身体。因为接受了凌辱。因为受到了暴虐。
这具肉体回应着我的暴行。妖媚地蠢动着迎接我。
卑劣的行为与卑劣的反应。正是天作之合。
疯狂搅动着少女的胎内。每一次的撞击都令神经跃起。
这一次，不仅仅是我。可以体会到少女的感觉也跟随着节奏逐渐攀上巅峰。
彻头彻尾的粗糙。如假包换的毒辣。
交合之中追求着感觉的升华。将少女推向欲望的顶峰。
我与她的交合根本谈不上精致，却在协调上达到了完美的境界。同时达到顶峰。

一条：“哈――啊――――”

达到了一个未知的境地，一条沉沦忘我。同时在体内接纳了我再度的射精。
余韵绕梁而久久不绝。舒缓着呼吸，享受着愉悦。
……不够。
还不够。还想要更多。
不知满足的野兽在吠叫。股间的隆起没有萎靡的一刻，兴奋度不减反增。
欲求更多。更多。
无边无际的欲望一定呈现在了我的脸上。甚至可能化成了声音泄漏而出。
一条恍惚地看着这样的我。眼瞳不曾失去热度。
看不出任何拒绝我的迹象。被如此蹂躏，依然容许着更加充满暴力的未来。
不知停止为何物。因为根本就不存在。
一条把脸转向我。吸吮着半开半合的嘴唇。
探入舌头，在她的口中翻腾舔舐。一条战战兢兢地伸展柔舌，缠住了入侵者。
血液在沸腾。大脑失去了思考的功能。
我开始了第三回合的入侵。
……当我终于精尽力竭恢复自我时，已是五轮结束后了。

一条：“……你真的很胡来呢。”

景明：“……抱歉。”

这是我凑斗景明的老毛病了。无药可医。
一条说，是自己夺取了父亲的生命。

一条：“父亲是……我最尊敬的人。”

一条：“同时也是我第一个……亲手送上黄泉路的人。”

景明：“…………”

在枕边，一条把这件事告诉了我。我不知该如何回应她。
绫弥父女到底发生了什么事。既觉得好像可以想像到某种程度――又觉得仿佛很遥远。

景明：“那是……为何……”

一条：“……究竟是为何呢。”

话音听上去并不像是在岔开话题。一条是真的不知道答案。也没有去寻求答案。她的表情说明了一切。
恐怕，一条还不能直视那段过去吧。如果回顾往事，疑问的答案就在那里。她知道这一点。所以，她无法回头。
如果回头，就会在无法愈合的伤口上又撒把盐。
她之所以会让我窥视到部分伤痕，……是因为方才的那事略微的助推吧，也许是这样。
在好奇心的驱使下追问是无益的。而且，仅是刚才的话也让我明白了一些东西。

一条：“听说……凑斗先生也有同样的经历。因为诅咒……而将令堂……”

景明：“是署长说的吗……”

是的。这位少女，和我一样。
杀了至亲至爱的亲人，因此――无法回头。
因为杀害至亲之罪，自己的人生受到诅咒。
……现在我能明白。这位少女精神上的畸形。对于“正义”的执着，究竟来自何方。
既然这条路是血刃父亲之后开辟出来的，肯定既早已无法否定，也无法回头。因为那会将将无法承受的沉重而伟大的牺牲，化做毫无价值的存在。
和我一样。
命运这个词带着逃避的色彩，所以不喜欢。但是我与一条的相遇，却恰恰是命运弄人。
弑父之女与杀母之子的邂逅。
……如果这就是真实，这就是命运。那它最后又会流转轮回至何处呢。

一条：“凑斗先生……”

景明：“嗯。”

一条：“我……要战斗。继续战斗。今后也要这样。”

一条：“不会再为……自己所做之事感到胆怯了。不会再哭。也不会害怕。”

一条：“……只要凑斗先生能够陪在我身边。”

景明：“…………”

一条：“将邪恶……把那些草菅人命的混蛋……”

一条：“憎恨他们。和他们战斗。……最后，杀了他们。”

一条：“这样……可以吧……？”

一条的声音越来越轻，逐渐沙哑。最后消失在熟睡的呼吸之中。
――这样可以吗。
反复咀嚼着已消失的问题。在脑海中反复咀嚼，细细玩味。
这样可以吗。
……可以吗？
憎恨邪恶。秉承正义惩治邪恶。
那是――不可能有错的。应该是――正确的。
正义。不是别人，而是这位少女所说，所以可以信任。
她对于善恶的判断是完全无私的。会作出极其严正的裁决。莫名地充满威慑。
即使是杀害游佐童心这事。如果说有什么不适之处，那只是政略上的问题，若问是非，显然一条是正确的。
我是这样认为的。
但是。
这样。真的可以吗？
……想不出答案。不管怎么思考，我都想不出答案。

雷蝶：“――就是这么一回事！明白了吗!?”

茶茶丸：“…………”

狮子吼：“…………”

雷蝶：“……喂。为什么不说话！”

茶茶丸：“啊……什么嘛。那些话。也就是说，把你的话总结一下就是――”

茶茶丸：“王者之剑即EX黄金之剑……？”

雷蝶：“被你听成什么了啊!?”

狮子吼：“……你说杀了童心和尚的是舞殿宫？”

雷蝶：“是、是的！就是这样的！这是对幕府的挑衅！是危机！”

雷蝶：“必须集结吾等兵力与之对抗。不，这种时候，也要喊上太宰府的足利幸行……虽会因此欠他一个人情，但也顾不得了。还要让室町探题压制住朝廷。”

茶茶丸：“要再来一杯茶吗？”

狮子吼：“我要。”

雷蝶：“你们听吾说啊！”

狮子吼：“听着呢。不过好歹让我们喝点茶吧。聆听你妄想梦物语可并不轻松。”

茶茶丸：“嗯。拜托尽量精简一点。”

雷蝶：“既不是妄想也不是做梦更不是物语!!舞殿宫企图毁灭六波罗哦！他第一个杀的就是童心大人啊！”

雷蝶：“不……说不定父亲也是他们杀的！对！绝对没错！”

雷蝶：“这不是危机是什么!?”

狮子吼：“是被害妄想。”

茶茶丸：“假想战记？”

雷蝶：“不是啦！气死了――!!”

狮子吼：“……”

茶茶丸：“我说你啊。亲王他是怎么做到的？那位大叔，他连贴身警卫队都负担不起哦？”

雷蝶：“所以呀，他是深藏不露！虽然难以置，但不这么想的话没法解释啊。”

雷蝶：“可以肯定的是，也有武者的存在……嗯嗯，他到底拥有多少战斗力呢。”

茶茶丸：“哎哟。”

狮子吼：“嚯。”

雷蝶：“你们认真听!!”

茶茶丸：“听着呢。……你觉得呢？”

狮子吼：“那么。也就是说，没法解释，对吧？”

茶茶丸：“是啊。是这么说的。”

雷蝶：“啊？”

茶茶丸：“为什么不那样想就会无法解释呢。明明可以有更多更有可能的推测啊，比如说太宰府造反啦、GHQ阴谋啦，对吧？”

狮子吼：“你的话真叫人难以理解。”

雷蝶：“――！”

茶茶丸：“听上去只有凶手是舞殿宫这个部分，是你确定的哦？雷蝶君。”

雷蝶：“啊……不是的，那个是……嗯。因为吾的手下掌握到了情报。”

茶茶丸：“那就从这一点开始说不是挺好吗。为什么不能理清头绪好好说呢？”

雷蝶：“是、是啊。吾居然犯这错误。好像有点惊慌失措了。”

狮子吼：“不过还真厉害。明明城内的混乱还未平息，而你已经收集到那么多情报，甚至如此确信真相，真让人意外。”

狮子吼：“看来你拥有一支相当优秀的谍报队啊？”

雷蝶：“算、算是吧……”

茶茶丸：“我怎么全然不知。比厩众还优秀？常暗也因此脸面全无呐。”

狮子吼：“他肯定会想向你请教的。”

雷蝶：“这、这种事，现在根本无所谓啦！好好想想怎样对付舞殿宫吧！”

雷蝶：“既然对方已经诉诸武力，那我方也只有以牙还牙了。不知道对方会从哪里调来多少兵力。只有将当下可调动的兵力派往建朝寺――”

茶茶丸：“你来干吧。”

雷蝶：“……啊？”

茶茶丸：“集合小弓军管区的兵力。带领他们袭击亲王，杀了他。”

雷蝶：“吾……去吗？仅凭吾的军队？”

狮子吼：“是啊。”

雷蝶：“为、为什么啊？”

茶茶丸：“啊？我这可是为你考虑啊？”

茶茶丸：“如果让我等军队进攻的话，我可不敢保证会怎样对付亲王哦？或许会不杀他。说不定会稍微和他聊一聊哦。”

狮子吼：“这样吧。问问他是怎样令他的普陀乐城袭击这一暴行一举成功的……之类的哦。”

雷蝶：“!!”

茶茶丸：“你怎么打算呢？”

雷蝶：“呃……虽――虽然莫名其妙，不过吾答应了。”

雷蝶：“就让吾率领部卒解决此事吧……”

茶茶丸：“动作要快。我可等不了多久哦。”

狮子吼：“一个星期吧。如果超过这个时限――”

狮子吼：“堀越和筱川两军，将对叛逆者进行处分。”

雷蝶：“――”

雷蝶：（为……为什么……）

雷蝶：（为什么事情会变成这样……）

茶茶丸：“那家伙会干吗？”

狮子吼：“他非干不可啊。就算是傻子也有他自己的打算。不过我并不认为他能同时与你我为敌还能取胜。”

茶茶丸：“……傻子吗。他与傻子不太一样。只是因为披着过大的衣服导致脑袋被遮住，看不清前方而已。”

狮子吼：“这正是傻子的证明啊。”

茶茶丸：“我也不否认。”

狮子吼：“你不怎么讨厌雷蝶嘛。”

茶茶丸：“是。算是吧。那家伙无所谓人前背后……准确说来他根本就是表里如一。我并不讨厌这样的蠢货。”

茶茶丸：“所以，善后事宜就交给我处理了。”

狮子吼：“……是吗。”

茶茶丸：“六波罗也要终结了。”

狮子吼：“不会让它终结的。只要我还活着。”

茶茶丸：“哎哟。你很有干劲嘛，狮子吼。那就是说，会把时王也带走吗？”

狮子吼：“正有此意。镰仓就随你怎么折腾了。”

茶茶丸：“是吗。那么……就大干一场吧。”

舞殿宫：“……准确无误吗？署长。”

署长：“……非常遗憾，情报无误。这是通过多条途径得到的。”

署长：“据说小弓公方府正着手准备大规模的军事行动。”

舞殿宫：“其目的是……”

署长：“目前还没有公开。但，鉴于现状……怕是……”

舞殿宫：“确信无疑了。”

署长：“……所幸他们正在花费时间作准备。许是因为无法把握我方的战斗力吧。”

署长：“并非无暇采取某些对策。”

舞殿宫：“即便如此……”

署长：“……”

舞殿宫：“本王，命数已尽了吧。”

署长：“不……请您至京都躲避。就算对方是幕府，也不可能冒然进军皇宫禁地吧。”

署长：“我会尽快安排您离开镰仓――”

舞殿宫：“这不妥吧？菊池……”

署长：“……宫殿下。”

舞殿宫：“如果就此退缩，便再无东山再起之日。舞殿宫与死又有何区别……”

舞殿宫：“如同行尸走肉，却还苟且偷生，何等卑劣。出谋划策之人，最终连责任也担负不起。”

署长：“可是。”

舞殿宫：“本王知道何为羞耻。想必你也很清楚吧。”

舞殿宫：“在那战场之上，我等不曾丧失了人性底线，难道不是因为此物尚存吗？对吧……？”

署长：“宫殿下……”

十杰A：“好觉悟。那就敬请迎接名誉之死吧。舞殿宫春熙亲王殿下。”

署长：“什――”

舞殿宫：“何人!?”

十杰A：“呵呵呵……本人小弓十杰之一。人称天败星。”

十杰A：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

一条：“背后毫无防备。糊涂透顶。”

舞殿宫：“一条姑娘！”

署长：“景明……”

一条将太刀收回至正宗，挪开碍事的尸体，踏入室内。我也跟着她进去了。

舞殿宫：“……来得正好啊。”

景明：“方才很危险吗？”

署长：“是啊。那个男人，说是小弓的人……”

署长：“定是今川雷蝶安排的刺客。”

景明：“……那么……”

署长：“也有情报说军事行动正在准备中。……据说他已决定消灭我等。”

我不由得垂下脑袋。
……事态演变成了最糟糕的形势。终于来了。
我已经决心对自己造成的后果承担责任。可问题是，此事凭我一人无法解决。
但对于在座的这几个人，我至少必须保证他们的生命安全……我重整心绪，抬起了头。

景明：“若是这样，那就刻不容缓了。宫殿下，务必请您做好逃离的准备。由鄙人景明负责保护。”

舞殿宫：“你能这么说，我很高兴。”

署长：“……景明。宫殿下打算留在此处。”

景明：“这是为何！”

舞殿宫：“你想啊。本王好歹也算是帝王一族吧？无法在国民面前做出如此可耻行径啊。”

舞殿宫：“至少要善始善终……”

景明：“署长！”

署长：“我也劝过殿下逃离。但……宫殿下认为，此举意味着荣耀的丧失。”

署长：“我尊重殿下的意思。意欲目送舞殿宫殿下仙去，就以身殉职。”

景明：“…………”

舞殿宫：“当然，景明君你们不用陪着我。署长，你也是。你们已经为我做的够多了。”

署长：“是啊。承蒙殿下信任，效劳至今。正是这种生死攸关之时，我更要伴随殿下左右。反正他们是不会放过我的。”

景明：“我也是――”

至少，尽好这最低限度的责任――

舞殿宫：“不行啊。你还有该做的事吧？”

景明：“……宫殿下。”

署长：“银星号的事拜托你了。能阻止它的只有你，景明。”

景明：“署长……”

埋头。沉重的无力感压迫着脑袋一般的心境。
难道我什么也做不了吗。
之所以会导致此番事态，毫无疑问部分责任在我。如果当时我能正确决策就能改变这个结局。
然而，此刻的我却什么也做不了吗。只能逃亡吗。
摧毁银星号，为了完成这个使命。这确实是我的任务，不惜一切代价必须完成的使命。
可是……即便如此，但……

一条：“我们走吧，凑斗先生。”

景明：“一条……”

一条：“去下总。去杀了小弓公方今川雷蝶。”

景明：“――!?”

舞殿宫：“诶……”

署长：“――”

一条：“我们要先发制人。在被杀之前杀了对方。”

一条：“这样所有问题都能解决了。”

景明：“…………”

舞殿宫：“话虽……这么说……但是，这……”

署长：“……就算此举能够成功也无济于事。接下来还有筱川、堀越两公方――”

一条：“那就把他们也杀了。”

景明：“一条。”

一条：“反正要消灭六波罗。因为他们是恶者。”

一条：“回想那群豺狼这六年间的所作所为，除了消灭他们，根本从来都没有其他选择。现在只是比计划稍微提前了一点而已。”

一条：“消灭他们，然后重新建立一个正义的国度。”

舞殿宫：“…………但是一旦六波罗灭亡，就会变成进驻军的天下哦？”

一条：“……没错。那群家伙也想把大和变成囊中之物吧。所以才会放任六波罗肆意妄为……”

一条：“那么，就把他们赶出这个国家。”

署长：“……”

舞殿宫：“……这……这，是不是，有些乱来……？”

一条：“可以做到的。我了结了古河公方的性命。”

一条：“――肯定没有人认为这件事可以成真。但是我做到了。”

一条：“所以，我们能行。消灭这个世间的万恶。”

一条：“将眼前的万恶斩草除根……已经不必拿无可奈何、无计可施作为理由放过他们了。”

一条：“只要有我和正宗……还有凑斗先生。就绝对不会输给任何人。”

凛冽的声音，最终封杀了所有的反驳。
无言以对。但有话该说。应该有……为少女这极度无谋的信仰，该说些什么。
但却说不出口。我被她的气势所压倒。亲王与署长也大同小异吧。
如今的一条不再是昔日的她。也异于昨日那个因杀人的恐惧而浑身颤抖的她。
曾经的她只拥有意志。只拥有意志誓要贯彻正义。只拥有意志绝不饶恕用暴力践踏弱者的恶人。
那只是稚童的浅薄之梦罢了。没有任何事实，甚至都没有实现它的手段。
而现在不同了。
她拥有自信。相信自己可以消灭邪恶。
她自负可以用自己的刀刃制裁逞强蔑法的万恶。
她成功讨伐了游佐童心。而今也竭力跨越了杀人的恐惧。
因此少女获得重生。成为正义之执行者。
成为绫弥一条所渴望的姿态。终于，她走到了这一刻……

景明：“……一条――”

樱子：“不愧是正宗大人。方才一席话，让我不再彷徨踌躇。”

景明：“什……您是!?”

一条：“小姐!?”

……冈部遗孤、樱子小姐！理应被囚禁在普陀乐城之中的――

舞殿宫：“啊，樱子姑娘。对了对了，忘了说这位的事了。”

舞殿宫：“听说景明君你们和这位在普陀乐城已有交情了吧？”

景明：“是……略微。”

舞殿宫：“樱子小姐呐，是在那晚趁乱成功脱逃而出的。之后，投奔本王来了这建朝寺。这是保密的。”

署长：“这寺庙因为幕府的动摇，形势也有逐渐变化的趋势。所以这点事也就睁一只眼闭一只眼了。”

景明：“居然……不过，竟能从那座城里成功脱逃出来，着实不易。”

小姐是不喜纷杂战乱的高贵身份。虽说是趁着我们引起的骚乱的机会，但仍然出乎意料。

樱子：“关于这件事……还没有和宫殿下言明。”

舞殿宫：“嗯？”

樱子：“童子，你过来。”

黑濑：“是，姐姐。”

舞殿宫：“……这、这位是？”

黑濑：“得见尊颜，荣幸之至。在下冈部弹正之子，黑濑童子是也。”

樱子：“是我同父异母的弟弟。”

舞殿宫：“说什么!?但、但是，赖纲大人的子嗣不是被斩尽杀绝了吗……？”

黑濑：“因为我母亲身份卑微，加之还是罪人的家累。所以父亲没有对外公开我的存在――”

樱子：“只告知了同族重臣，这位是流着冈部血脉的男子。”

署长：“因此免于六波罗的灭门杀戮……！”

黑濑：“正是如此。”

樱子：“父亲在猪苗代被大鸟狮子吼杀害之后，这位弟弟集结了散于各地的余党。其中一部分也潜入了普陀乐……”

黑濑：“游佐童心毙命当晚，我们发起行动，所以这才救回了姐姐。”

……原来如此！那天晚上，虽然花了很多时间从天守阁逃出，但是上空领域却没有遭到封锁，这才得以抱着一条成功脱离，其中缘由――
如果考虑到军队是由于受到与我们同时起事之人扰乱而顾不上管制的话，那一切都能说得通了。……在不知不觉中，我们互相帮助了彼此。

樱子：“我等能够全身脱逃，正是因为没有那狡猾公方的阻拦……正宗大人，由衷地感谢您。”

黑濑：“非常感谢。虽然我等没有亲眼看到，但听说您最终结果了他的性命。”

黑濑：“那侮辱姐姐的无耻破戒妖僧……我诚挚地向您表达谢意，感谢您杀了他。”

一条：“啊、是……嗯。”

景明：“……宫殿下？”

舞殿宫：“嗯。告诉他们这些的，是我。因为他们向我描述有个如此这般的武者和游佐童心一对一厮杀，问我知不知道是谁。”

舞殿宫：“然后我回答说是不是一条姑娘的正宗呢，樱子小姐就说那是不是在普陀乐城里名为一媛的姑娘。”

樱子：“正是。因为我总觉得那不是真名。”

舞殿宫：“我就想她是不是知道些什么呢……结果，就全都告诉他们了。”

景明：“……原来如此。”

不过，告诉眼前这个人也确实没什么不妥。
重新细看冈部两位遗孤。樱子小姐和以前并无二致――不、这不可能。而今可以窥测到她身上因品尝逆境之苦后的阴霾，以及走出苦痛之后的坚强。
而这位黑濑童子，全身包覆着漆黑的军装，容貌不易分辨。但，既然是樱子小姐的弟弟，想必年纪尚轻。从身形来看估计二十岁左右吧。
他也在观察我们。总之，他好像对样貌阴惨的男人并无好感。视线大致扫视一下之后，马上从我身上移开了。
但对身边这位眉眼真挚的少女，他的态度截然不同。从一开始便抱有敬意。可能看到一条那完全不似武者的小巧身材，反而为此佩服吧。
竟凭这小小身体――他露出这声感叹，并用眼神致意。双眸蒙上了一层近乎崇拜的色彩。

樱子：“正宗大人。”

而他姐姐亦是如此。

樱子：“有一事相求。”

一条：“……什么事？”

樱子：“请允许我等冈部一党参与您的义举。我等绝不会成为您的累赘。”

一条：“啊？……可是……”

似乎是为了确认，一条把视线投向我。她的内心疑问一看便知。
那是因为我也在考虑同一件事。记得小姐应该是一直告诫自己，败北而战实属武门之耻――

樱子：“的确。拼命挣扎只会有辱冈部名声………我曾经这样说过，而今心意也无丝毫改变。”

樱子：“所以，我等不举冈部之旗……只是仰仗着正宗大人战斗而已。”

一条：“这是……”

樱子：“……既然活着，就不能抛弃责任。我开始这样考虑。如果觉得不可原谅，那就必须战斗到底。”

樱子：“六波罗必须毁灭。”

言毕，樱子小姐的眼瞳中――显现出自己曾被迫品尝的屈辱。
但那并不意味着仅属于个人的复仇之心。因为如果是那样，那么随着游佐童心的死应该早已消失无踪。
她的眼睛透过自己的屈辱看到了更广阔的天地。映于她视野之中的是大和国土之上，曾经品尝过相同――乃至较之更甚的――屈辱的众生百态。
造成这一切的是六波罗幕府。榨取、弹压、杀戮，将无以言表的恶政持续了整整六年的军事政权。
――不可原谅。并不是作为惨遭灭门的昔日望族之女，而是作为冈部樱子个人说出此番言论。
也就是说，和绫弥一条一样。

一条：“小姐……”

樱子：“……”

一条：“我们一起努力吧。消灭六波罗那群豺狼。”

樱子：“是！”

黑濑：“那么，向各地同胞发檄号召。冈部家的幸存者外加其余大小倒幕势力，马上可以召集总共千余人。”

黑濑：“武者也有数名。”

署长：“――不。且慢。鲁莽起事，胜算不大。”

舞殿宫：“……古河公方已经不在了。接下来，如果小弓公方也命丧黄泉……”

舞殿宫：“房总的幕府军队就会群龙无首了。”

署长：“宫殿下？”

舞殿宫：“六波罗之中公方的权利非常强大……反之，一旦失去公方，这个组织就是一盘散沙。”

舞殿宫：“只要抓住古河和小弓垮台的时机，想要凭借千余兵力席卷房总半岛并非不可能……”

黑濑：“……所谓千余不过是眼下的数字。只要夺下房总，拥戴宫殿下号令全国。”

黑濑：“瞬息之间，便可集结万余兵力吧。”

署长：“…………”

樱子：“那么，就按照这个步骤……我与童子召集同胞，让他们赶赴镰仓。”

黑濑：“请宫殿下移驾房总。不知香取妥否。那里的宫司与父亲交往甚密。”

一条：“在这期间――我与凑斗先生，讨伐小弓公方今川雷蝶。”

舞殿宫：“然后，攻下军事上孤立无援的房总半岛。……意下如何？署长。”

署长：“…………这计划真是太胡来了。”

舞殿宫：“是啊。与我最初的计划大相径庭啊。”

署长：“……不过，事已至此别无他法。已经到了不是你死就是我亡的境地了。”

署长：“如果厌恶抛弃一切的死亡，那就唯有活着战斗下去了。”

舞殿宫：“此言不假。”

署长：“令人堪忧的是进驻军的动向……如果知道我们拥戴亲王殿下的话，顾及国民感情的GHQ会对直接性攻击有所顾虑吧。”

署长：“这样就有交涉的余地。”

舞殿宫：“很好很好。看来方案可行啊？”

黑濑：“是！一定成就大义。”

――奇怪。总觉得有异样之处。
不……奇怪的是我吗。不知为何，觉得他们很遥远。
在这个笼罩在一种意志之下的空间内，只有我清醒着。
……无所归属的视线，忽然间捕捉到了目标。那是早已停止了呼吸，开始僵硬的刺客尸体。
货真价实的一刀两断。毫无犹豫的太刀刀法。
一条已经不再犹豫了吧。没有彷徨持续战斗。
樱子小姐、黑濑童子、署长、亲王……他们亦是如此。有着坚定战斗的意志。
只有我，还在犹豫吗？
不――不再需要犹豫了。只要有一条的帮助，我就能从诅咒的束缚中解放出来。
实际上，虽然将游佐童心推向了死亡的悬崖，但我并没有向任何人索求作为代价的死亡。没有杀害任何善良之人。
这件事，深深地宽慰了我的心神。
那么――这不挺好吗。
今川雷蝶实属罪恶滔天之人。比如堪称六波罗恶行榜榜首的大阪虐杀之时，他负责梅田市街，放火焚烧了整片区域，夺去了包括居民在内的数千条生命。
如果一条说他是该死之人，只能表示同意。无言辩护，也无意辩护。
那还有什么问题吗？就这样与一条，以及亲王一众共同战斗之事，关于此事我还在挂心什么呢？
我认为战斗最终能创造出一个桃花源。但比起继续承受六波罗的控制，或是GHQ的占领，也许亲王更能创造一个适于国民生存的大和吧。
这有什么不妥吗。
正相反。
正义就在这里。值得信任的正义就存在于这里。
那就为此而战吧。这样――不是很好吗。
纵然战斗硝烟不止，纵然诛杀罪恶无数，我已经不再需要杀害善良之人。

景明：“――”

奇怪。奇怪。奇怪。奇怪。
偏偏――想不通这一点却是何故？
莫非是想夺去无辜者的性命吗。我吗。怎么可能。只会举双手欢迎，哪有厌恶之理呢。
不明白。
究竟为何挂心。究竟因何犹豫。
我是否――忘却了什么。
……景明……
是不是……有什么。劝诫……战争的警语……
你以为杀了敌人，就能了结战事吗？错了。正相反。
…………思绪乱如麻。杂念互相交织碰撞，甚至感到头痛。
每当我想要平息这一切。就会感觉到一股强大的引力。
那是牵引我的心去往一个方向的力量。让我放下犹豫，给予我坚定的意志。
……而感受到这股力量的，一定不是只有我。她之外的所有人――都从她身上感受到了。

黑濑：“名字定为什么呢？”

舞殿宫：“名字？”

黑濑：“是的。在下认为若想让倒幕的旗帜愈发鲜明，军队需要一个与之相符的名号……”

樱子：“言之有理。这样也便于召集大众。”

舞殿宫：“这个啊……”

一条：“不。不需要什么名字。”

黑濑：“什么？……可是，正宗大人。”

一条：“一旦有了名字就会被其束缚。通过名字可以窥测本质。”

一条：“既会因名字而遭受误解，也会因名字而遭人侮辱。所以根本不需要名字。只需战斗便可。”

一条：“我们不举名而战天下。与六波罗。与进驻军。与所有万恶之人战斗。”

一条：“只要将正义传达给众人便可。只要能吸引了解正义，鼓起战斗勇气的人便可。”

一条：“不需要名字。我们是无名的战斗团体。”

一条并没有义愤填膺的情绪。
但是，所有人都为之震撼。每个人都沉迷于她的魅力。
这位少女是神明指派的圣者。她掌握着引导众人的言语。
黑濑童子跪拜于前。这完全是面对主君的姿势。

黑濑：“――既然如此！就让人们称我等为“正宗之军”吧……！”

以一种极度激昂的声调，他赞成了少女的决定。

一条：“……”

正宗：“没错。如此甚好，主君。这般光耀正义之志下，将得人心。”

正宗：“虽有恶党一说……但集结并非邪恶之徒之特权。”

正宗：“正义集结，将诞生更强大的正义力量！只要吾等成为引路之光！”

一条：“正是……！”

景明：“…………”

村正：“…………”

义清：“打扰了。”

建朝寺的僧侣：“何事？”

义清：“……敢问贵寺之内，可有改氏夫妇？”

建朝寺的僧侣：“夫妇……？哈哈哈，这里住的全都是侍奉佛祖之人。”

义清：“啊……是啊。可能不是夫妇。”

建朝寺的僧侣：“嗯。改……改……”

建朝寺的僧侣：“我没有印象……”

义清：“……是吗。打扰了。只因方才进入贵寺之人总觉得有些面善，这才有此一问。”

建朝寺的僧侣：“可能是来参拜的人吧。虽然现在不是参拜时间……”

建朝寺的僧侣：“啊，施主您最好也不要在这个时间外出走动。如今世道不好啊。您住何处？”

义清：“啊……无碍。就在这附近。我这就回去。非常感谢。”

建朝寺的僧侣：“不客气。施主您走好。”

义清：“……………………”

趁夜策划制定行动方针，黎明破晓之际开始行动。
计划相当粗糙。
――潜入至所能达到的极限之处，而后强袭。完毕。
简直不能称为作战。不过，行动执行者是并非暗杀专家的我和一条，时间限制具体不明但要尽快，仅凭这些条件原本就不可能形成什么像样的作战。
所谓时间限制具体不明但要尽快，即在小弓幕军准备好攻击舞殿宫之前……如是之意。因为不管怎么考虑，不，不用考虑也知道，凭借二骑袭击作战行动中的军队并取其主将之命是不可能的。
只有当今川雷蝶滞留在小弓公方府内时才是唯一的机会。……不。这一点也值得怀疑。公方府是历代军事重地，况且而今聚集了大批军队。袭击该有多么困难。
但是紧急召集军队多少会给公方府带来些许混乱。那就一定会有漏洞。
――那是唯一的希望。

景明：“…………”

这是场形势于我方不利的较量。或者说，作战计划甚至更劣于惨败的普陀乐城一战。
但不可思议的是，这次没有危机感。对这次希望渺茫的作战，略带着预知般的感觉。确信着它的胜利……种精神上的麻痹。
意识到成功率会很低。尽管如此，迫不得已的烦躁并不会作痛――当然，考虑到作战的失败对于我和一条，以及亲王们意味着什么，也会焦急，也会感到危机重重。
暗杀今川雷蝶计划的破败，这事本身并不会引起任何的焦躁。
反而――觉得失败也有失败的妙处…………

景明：“…………”

一条：“…………”

景明：“光天化日之下被女子抱住的男人，旁人会怎么看啊。”

一条：“多有福气呀。我要是看到了这样的男人，肯定一脚踢到海里。”

景明：“那肯定会冻死的。放开我。”

一条：“没关系。现在的我又不是围观的旁人。”

景明：“……你这样紧贴着我的话，很容易激起雄性的欲望。”

一条：“现在可是大白天哦，而且是在船上哦？”

景明：“所以我才觉得困扰。你想让我怎么解决呢？”

一条：“……凑斗先生啊，其实很没有节操？”

景明：“才不是。”

一条：“怎么可以这样自信满满……”

景明：“只是对自己的自制力不抱任何幻想罢了。”

一条：“不过我也明白个中情况…………已经明白了呢……”

叽叽咕咕地絮叨着，一条离开了我。令人舒适的体温渐行渐远。
不料，又马上回来了。她绕到我跟前，想要钻进我的大衣里。

景明：“更不像话了。”

一条：“也许吧。”

景明：“如果激起我的欲望，怎么办？”

一条：“到时再说。”

景明：“……真是不负责任。”

一条：“呵呵。”

景明：“冷吗？”

一条：“是啊。海上的风也很强劲。”

景明：“而且冬天快到了。”

一条：“是啊……”

船速不快，海风也很适宜。但仍能感觉到耳边寒风凛冽，果然还是因为冬季正式来临之前，气温本身有所下降了吧。
我拉开大衣的边缘，裹住一条的脑袋。

一条：“……”

景明：“……”

一条：“没问题的。”

景明：“……？”

怀中的少女突然冒出这么一句话。
凝视。眼前是为我鼓气的微笑，以及不知怀疑为何物的明眸。

一条：“因为凑斗先生看上去有些不安。……没问题。只要我陪着凑斗先生就没事。”

景明：“…………”

一条：“一定会赢。”

――正是这胜利之中隐藏着我的不安。但这句话说不出口。
少女是美丽的。拥有无垢纯洁的信念，并且为此奉献上躯体灵魂，这样的人是如此耀眼。
光彩夺目。高贵至上。
这份心绪果然至今未变。
这位少女就是我曾放弃的梦想。
明明是这样，但为何――我无法沉浸于这种光辉之中呢。
为何我要驻足呢。
如今的大和，所有拥有力量的人们皆在肆意而为，欺侮弱者榨取他们的生命，其中唯一一位站在弱者一方，向挥舞暴力的不逊强者发起挑战的少女――认同正义。俯首遵从。与之融合。
……就在这一切的面前。为何我停下了脚步呢。
何故如此在意。少女发出的闪耀光芒背后是什么……
被这种光辉冲昏头脑的某些东西。隐于暗处、看不清道不明的东西，却为何让我如此挂心。
究竟为何――

一条：“我们就这样直接去小弓吗？”

景明：“……不。虽然很想这样做，但也不会那么顺利。”

景明：“平时的话大概会有班轮去小弓港，但现在恐怕只有军事用船才能入港。……就算有班轮，如果不通过严格的盘问也是无法上岸的。”

根据与署长牵连的当地警察官的联络所称，小弓军管区正处于正式临战前的戒严状态中。主要道路业已封锁。
空中当然还有龙骑兵巡逻队在回旋徘徊。这样一来，海路不可能没有防备。今川雷蝶考虑到遭受先发制人的攻击时的危险性，所以才有了这番警戒态势的布局吧。
……真是反应过度。不过这是亲王身边了解实情之人才能说出的判断。对于小弓公方来说，这必是理所当然的安排。

景明：“房总半岛几乎全域都在小弓军的管辖之下。认为所有港口皆已无法使用才是万全的考虑。我们的船在浦安靠岸。”

景明：“从那里到浮桥可以乘坐巴士。之后徒步行走。会稍微花费些时间，但这办法最不起眼也最灵活变通。”

一条：“要是能装甲后直接飞过去的话就轻松了呢。”

景明：“一旦进入小弓领空就会被察觉。等到达公方府就会完全处在包围之中。”

但，其实根本到不了。
……如果是那家伙，或许会被一举驱散。
考虑到去往小弓的另一个目的。
白银之星在六波罗的――青江留下的遗言，我并没有忘记。在普陀乐城没有得到任何情报。那么，接下来该找的就是公方府。
首先是，小弓……
经过平稳的航海之后，我们到达了浦安。按照计划坐上巴士驶往浮桥。从那里沿海岸行走。
从习志野到美滨……位于房总半岛根部的小弓正好就在那前方。
多亏了阳光的照射，寒冷的海风并不是难以抵抗。这路走得还算顺当。虽然时不时与幕军擦肩而过，但也没引起什么麻烦，以无事告终。
看来可以顺利到达目的地了。
……这样的预期，会不会为时尚早。

十杰B：“习志野分队、鬼蜻前来报告。发现目标。”

十杰B：“……确认“曾我兄弟”两位。没有随行之人。”

十杰B：“请求接下来的指示。……明白。按照计划D迎接袭击。”

十杰B：“立即开始作战。”

以为能顺利到达小弓，果然是如意算盘打过了头。至今任由我们侵入的沿岸道路处于美滨中段，被小弓军的一分队所封锁，不能再往前行了。
距离小弓公方府还有十几公里。

景明：“……这是怎么回事。”

一看到封锁就往回的话容易遭人怀疑。我和一条维持原样装成普通路人不断接近，理所当然遭遇驱逐之后，现在踏上了相反的方向。如果继续这样走下去的话就会返回浦安了。

一条：“稍微往回走一点不是有个咖啡厅吗。要不要暂且先去那里？”

景明：“就这么办。”

看地理布局，这店瞄准的是前来享受海水浴的客人，因为季节的关系，虽门可罗雀，但总算还在营业。暂且先坐下商讨下对策，这地方正合适。

稻田：“欢迎光临！”

看店内装潢是面向年轻人的设计，明亮而华美。但纵然装潢精良，如果空无一人，也只有无限凄凉。
店员那爽快的声音更是无比的不协调。

稻田：“请问是两位吗？”

景明：“是的。”

而店员本人，却完全不这么认为。这位年轻的女子，较之脸庞，更富魅力的是她的表情。以完美的待客微笑引导我和一条入座。
安排给我们的是窗边的座位。风景不错。虽然此时并不需要这个，但所幸这个座位离厨房很远。如此一来只要小声对话，就不必担心会被偷听。
在精心维修过的椅子上坐下。

稻田：“请问要点些什么？”

景明：“……来份肉桂茶。”

一条：“我也一样。”

稻田：“两份肉桂茶。就这些吗？”

景明：“先这样。”

稻田：“请稍等！”

店员踩着轻快的步伐退下了。我不由自主地目送着她的背影。

一条：“凑斗先生。难不成你……”

一条：“在看她的臀部吗……？”

景明：“嗯。”

一条：“为什么。”

景明：“摇摆的样子令人在意。”

一条：“怎么可以一本正经地说这种话！”

一条为什么如此愤慨呢。有什么让她觉得不满吗。
她摆出一脸想猛咬我一口的表情。

一条：“喜欢那种类型的吗？”

景明：“类型？……什么？”

一条：“女性类型！”

景明：“这个嘛，有那么点吧。”

一条：“唉唉……没节操……”

对一条抱怨的言语充耳不闻，我凝视着店员的身影直到她消失在我视线的尽头。然后，再度确认店内情况。没有别的客人和店员――不，厨房里或许还有几个人。可以感觉到。
但近前只有我和一条。

一条：“……开始作战讨论吧。”

景明：“好。”

转过身来。一条情绪不知为何有些低落，先不管她。

景明：“关于接下来该怎么采取行动。首先，强行突围为时尚早。”

一条：“…………”

景明：“在到达公方府之前，我们就会被消灭。不管是走陆路还是空路都行不通。”

一条：“……空域也不行吗？”

景明：“到公方府需要几分钟时间。与防空队的正面遭遇无可避免。就算能够突围，公方府在这期间也已经做好全面迎敌的准备。”

景明：“会遭遇高射炮的连番攻击吧。”

一条：“……唉。”

景明：“所以想潜入得更深一点。”

一条：“装扮成六波罗的兵士？”

景明：“这是一个办法。但是，很困难啊。”

袭击敌兵将其撂倒然后夺取装备潜入。……虽然在小说中这是经典桥段。但真实施行起来却困难重重。如何才能展开迅速而严密的袭击，如何才能彻底伪装成六波罗的人而不被怀疑，等等。

景明：“不像上次，有内部人员的呼应。”

一条：“是啊……”

景明：“另外的方法吗。比如不走寻常大道。”

一条：“什么意思？”

景明：“也就是不使用道路的意思。潜入山野之中接近小弓。”

一条：“……但这听上去也挺困难的。”

景明：“没错。”

若是没有熟悉地理环境的当地人协助，这个方案难于登天。一个不当心就会遇难。
而且，被幕府兵士发现时也不好解释。那时就只有转入强攻策略。

一条：“而且还花时间。”

景明：“的确。这也是难点之一。还有什么好办法吗？”

一条：“……如果能潜入地下就轻松了。”

景明：“……”

先询问一下潜伏在附近的剑胄。

景明：（村正）

村正：“何事？”

景明：（你是地蜘蛛吗？）

村正：“不是。”

一条：“……”

一条：（正宗）

正宗：“买个什么凿岩机便可。就是那个――吾那个时代还未出现的厉害器械。”

正宗：“解析后试试看能否通过装甲改组还原。”

一条：（……我会考虑的）
看来要将计划付诸实施有诸多难点。
女招待从厨房回来了。正好也是思维枯竭的时候，我们沉默地等待着。

稻田：“让两位久等了！”

带着一如既往的笑容，店员把茶杯放在桌上。顿时芳香四溢。
不同于活泼的印象，女店员的动作彬彬有礼，谨慎仔细。陶瓷器没有发出多余的杂音。
是因为这个缘故吗，她的手看上去非常美丽。
雪白――光滑的手。
我伸出自己的手，握住了她的手。

稻田：“哎呀……”

一条：“凑、凑、凑斗先生!?很无耻哦！”

女店员微微一愣，一条涨红了脸立身而起。我不管不顾，继续体会着掌中的感触。
……好柔软。

稻田：“这位客人真是的。明明身边有这么一位可爱的小姐。”

景明：“这一刻令我在意的是你。”

一条：“凑――斗――先――生!?”

稻田：“怎么能这样说呢。真是的，恶作剧到此为止。”

景明：“我是认真的。”

一条：“什么!?”

稻田：“……真是让人困扰的客人。”

景明：“我也很困扰。居然在这种地方，与你这样的人相遇。”

一条：“我现在也非常地困扰!?”

稻田：“客人……为什么？”

景明：“有三处。你的手、你的腿，还有你的眼睛。”

一条：“光是因为身体吗。不对，问题不在这！”

稻田：“您对任何人都说这样的话吧？”

景明：“不。只对你说……”

一条：“为什么你突然就变了个人!?或者说你原本就是这样的人!?我被背叛了吗!?而且居然是这样一种背叛的方式――!?”

景明：“你的手……白晰而美丽。”

景明：“而且……冰凉。”

稻田：“难道您想说双手冰凉的人，内心很温暖吗？”

景明：“我对世俗之说不感兴趣。你的手――”

一条：“我认为不过是刚在冷水里泡过而已！”

稻田：“是的。因为人手不够，所以从洗碗到准备饮料都需要帮忙。”

景明：“也许是这样吧。你不仅要待客，还要帮忙厨房的工作。”

景明：“可是，这手却完全不见皲裂。白晰、洁净、光滑。但是，指根处却有浅浅的老茧。”

景明：“这是常年习剑之人才有的特征。”

一条：“……啊？”

稻田：“――”

景明：“你的步伐，腰姿……我仔细观察过了，一切都过于沉着冷静了。”

景明：“仿佛能够应对随时随地的袭击。这步法，完全没有武术心得的人是做不到的。”

一条：“――”

景明：“另外，你的眼睛……面对在淡季出现，也非当地居民的客人，没有表现出任何疑惑。”

稻田：“…………”

景明：“这真是……令人费解。你引起了我极大的兴趣。”

一条：“凑斗先生。那，这家伙是……”

景明：“是啊。结论只有一个。”

景明：“碰巧有点武术心得，而最近才开始在这里工作的女店员。”

一条：“啊――!?”

稻田：“是、是这样的！”

景明：“当然不是。首先，这个季节不可能会新雇店员，而且，如果是刚开始工作的话，那你对客人的态度也太自然娴熟了。”

稻田：“呃……！”

店员甩开我的手，退向后方。同时，我也站起了身。
这里已是敌区。不知攻击会从何而来。

稻田：“……是我大意了。只当是好色小哥……！”

一条：“哼，笨蛋。凑斗先生才不是那种男人呢！”

景明：“刚才你在一旁说什么，我大体上都记得。”

一条：“……明明理都没理我……”

未及召唤，两副剑胄已经飞入。红蜘蛛村正穿过天窗，天牛虫正宗更是毫不留情地冲破了玻璃。
已经调整好态势准备随时进入战斗。

稻田：“果然是武者。杀了童心高僧的，就是你们吧。”

景明：“果然？……原来如此。是这样。”

一条：“？哪样？”

景明：“就是设下这个陷阱的理由。那个间谍……是叫岩田吗。她把我们的长相等其他情报传达给了小弓吧。”

所以在看到剑胄之前并没有确认我们就是武者。就算她是这样推测的。因为关于我和一条持有剑胄的情报，那个间谍应该没有时间汇报。

景明：“……是我预想得有些乐观了。应该考虑到这种事态。”

一条：“完全没有想过要把脸蒙起来呢。”

稻田：“……哼。跟我装糊涂？亲王的喽们。”

景明：“什么？”

稻田：“早就看透了你们堂而皇之靠近小弓的心思。――是佯攻。”

稻田：“趁你们吸引我军注意力的时候，主力部队将会攻击公方府……是这样吧？这是单纯而有效的战术。但前提是我们会上当才行。”

景明：“……”

一条：“……”

原来如此。对方是这样考虑的。
的确，比起认为我们二骑前来夺取总大将首级，这样的想法更具备现实意味。况且他们过高估计了我方的战力规模，更会以这样的角度看待我们的行动。

稻田：“我们才不会上当。军队是不会有调度的。你们就由我们解决！”

从店内深处，不断冲出业已装甲完毕的龙骑兵。数量――八骑。
不，一骑怀抱铠柜。是女店员的吗？那就是九骑！

十杰B：“我等是暗处的清扫者。”

十杰C：“为了美丽的雷蝶大人。为他扫清前进的道路。”

十杰D：“驱赶肮脏的野狗。”

十杰E：“除去挡道的石块。”

稻田：“人称小弓十杰。。请恕我等无礼列阵！”

景明：“十杰……”

一条：“……那不是缺一个么。”

稻田：“不在此处的那人，已丢了性命……命丧于你们的手中。”

十杰C：“哼。别得意得太早。那家伙的实力是我们之中最弱的。”

十杰E：“我们才是真正的小弓十杰。让你们尝尝货真价实的力量！”

一条：“……虽然不怎么明白，不过好吧。简单说来就是可以撂倒你们对吧。”

一条：“正宗！”

正宗：“诺！”

一条：“鬼若现世，灭尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶。”

一条：“剑胄之理，正在于此。”

景明：“……村正。”

村正：“明白。”

景明：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

稻田：“哟……真是武者风范。不愧是舞殿宫派来的先头部队……”

稻田：“不过区区二骑。你们觉得能够战胜我们吗？”

一条：“正有此意，不行？”

景明：“……”

一条非常自信。虽然我并没有这样的胜算。

景明：（但也并非不能一试的胜负之争）
障碍物过多的屋内环境有利于少数者。而且，没有必要挑起摧毁性的战斗。只要使数骑无法战斗便能挫败敌方士气，趁机脱逃，这样便可。
只要做法不出错，这也不是什么难事。

十杰B：“哼。真是无谋的家伙。既年轻又可爱啊。”

十杰C：“而我们正相反。谋略算尽，在胜算之上累积胜算地战斗着。”

十杰D：“这就是小弓十杰得以称霸的原因。”

一条：“大言不惭。不就是因为那家伙失败了，才会出现今天这种局面么。别说大话了，放马过来。”

稻田：“呃呃呃……！失败？居然说失败。”

稻田：“还没有任何失败呢。不过确实，如果你们能喝一口茶水的话，事情就好解决了。”

景明：“下毒……”

稻田：“原本就没有太抱希望。因为谋略――才刚开始。”

砰的一声，女子轻轻弹指。是信号吧。站在边上的一骑将手扶上连接厨房的门，并打开了它。
然后拽出了些什么。是什么――
用绳子捆缚的――几个――
那是，

景明：“――”

一条：“你们这些混蛋。”

稻田：“……呵呵呵……”

是人。三个人。壮年男子与年龄相仿的女性，还有小男孩。
三人眼神惶恐至极，凝视着周围的一切。没有声息。因为嘴巴被塞住了。

稻田：“是原本的店主哦。”

景明：“……”

一条：“马上放开他们。”

稻田：“……呵呵。和岩田的报告完全一致呢。”

稻田：“毫无干系之人，不去在意不就万事大吉了吗……但是却放不下，对吧？绫弥一条。”

一条：“……我让你放开他们。”

景明：“一条。”

我把手搭上她的肩膀。为了制止她。生气是肯定的。但是――现在这个局面不能全凭愤怒行动。
必须慎重地窥测时机……

稻田：“看来这男的挺识时务嘛。哼。”

稻田：“而人质也很清楚自己的立场。这样的话……只剩下一人吗。”

一条：“……”

稻田：“不过就算只有一个蠢货，事情也会不好办。真是没办法……真无趣。不过，人质有三个。”

稻田：“唔？”

十杰B：“嗯――”

景明：“!!”

无暇阻止。

一条：“――混蛋――”

稻田：“……”

龙骑兵抄起太刀横砍而过……捆绑着的孩子瞬时一切动作停滞。
数秒。空气凝固。
鲜血――从男孩的颈部涌出。
一股――两股――三股――
仅此。只是涌出了几股如绳一般粗的鲜血。
伤口……并不深。

景明：“…………”

稻田：“人质有三人。其中意思，明白了吧？”

稻田：“就是说一、两个人我们随时都能杀掉。”

孩子已经哭不出声来，大颗大颗的泪珠滚落而下。大概是他父母的这对男女开始挣扎。
孩子被撂在一边，而大人则被踩住了脊背。接着，脖颈前一齐横着刀刃。

稻田：“既然得到了你们的理解，那么我们接着谈。我们想取你们的性命。”

稻田：“拿来吧。”

这女人口气刁横。根本容不得别人的误解。
是要我和一条互刎于此吗。
……怎么做。不用多想，这个要求不可能接受。
但是却无法拒绝。一旦作出的回答意味着拒绝，那么瞬间，至少会有一名人质惨遭杀害。
必须注意措辞，谨慎交涉。不……这样也是危险的。对于我方交涉意图的表明，可以预测到对方最高概率的回答，仍然是一名人质的死亡表示拒绝。
即便如此，敌方手中仍有两名人质。这个数字足够维持他们的威胁。
三名人质。何等巧妙的算计。
难道只能接受他们的要求吗。两人的死能换来三条生命的话，倒也划算。
但是我不能看着一条去死。我，至少要……将后事拜托给一条，然后把这条命送给他们也无妨，但是……
――不。那么，银星号――

稻田：“你很苦恼啊，凑斗景明。”

景明：“……托您的福。实在是个难题。”

稻田：“是吗？很简单吧。瞬间打倒我们所有人，如何？”

景明：“……”

龙骑兵们嘻嘻哈哈地抿嘴而笑。当然――这是不可能实现的。
就算手持电磁击刀，能确定消灭的不过二三骑而已。即使能将所有人纳入杀伤范围，那么人质也会被卷入其中。
……无从下手。无计可施。

稻田：“那么。是时候给出结论了吧。”

稻田：“沉默代表拒绝，你想清楚了。”

景明：“……”

仍然，不知如何回答。但是沉默无法继续。
如何做……

一条：“明白了。”

景明：“一条……”

一条：“就按你们说的做。”

少女明确地说。清澈的音色一如既往。

稻田：“哦哟。比预想的要听话嘛……”

稻田：“那就快点动手吧。”

一条：“好啊。……凑斗先生。”

一条抬眼看我。我也凝视那双眼瞳。
那里，没有一丝悲哀。有的只是完全的信赖。

一条：“请在一瞬间，阻止他们。”

景明：“――”

稻田：“什么……”

我放弃思考一条的真意。
因为我觉得的，大势已定。
――仅一瞬之间，阻止他们。
我只抓住这点要求。
开始考虑付诸现实的手段。
……决定。与剑胄互通心意。
沉下腰，右手碰触地板。

景明：“磁装・正极――”

村正：““流出・回转”――”

然后，左手也摆出同一个动作。

景明：“――磁装・负极。”

村正：“――“流出・返回”。”

正极与负极。两股磁流。
向龙骑兵的脚下扩散。从双脚向上蔓延。
直至包裹全身。制止了他们的动作。

稻田：“――!?”

十杰C：“啊――”

施与自己内部的、将骑体动作高速化的磁装正极。施与自己外部的、布下障壁防御攻击的磁装负极。
同时遭遇两者的人，其磁力迎来彻底的平衡，将全身不得动弹。
面对我们的敌对行动，本应当机立断砍下人质首级的刀刃……
但――这个状态真的只能维持一瞬。本来实施对象只是自己一个，而且原本就是无法长时间保持的方法，现在还要扩展到这么广的范围。
呼吸之间，这份冻结就会瓦解。
而她向我索求的，就是这全部。
因为这样就足够了。为了赢得胜利。

一条：“正宗七机巧――”

正宗：“无弦・十征矢。”

……飞出的，是手指。正宗――双手的手指。
它们化成强弓放出的箭矢，贯穿九骑龙骑兵。命中九骑要害。瞬息之间。

稻田：“――”

一条：“只要瞬间打倒你们所有人就行了。……和你说的完全一样吧。”

景明：“没事吧。”

卸下装甲靠近不幸的一家人。三人都是呆若木鸡。
不过幸运的是，除了孩子的擦伤之外再无伤亡。解开绳子，取出口中的填塞物。

人质男：“你们是……不，这到底是怎么回事――”

口齿重获自由的男子言辞激昂，紧接着又欲言又止。一定是不知该从何处问起吧。
虽然明白了他的意思，但我不知如何回答。到底该作何说明才好。
虽然奢望能够默默转身离去。但面对被迫卷入纷争的人们，无法做出这般不合情理之事。就算不能得到他人的理解，也必须表达自己的诚意。
但不知为何――

一条：“对不起。这是战争。”

人质男：“什么？”

一条：“和六波罗的战争。我们的战争。在互相消灭。”

一条作出的是，极端直截了当的说明。
意思明快。完全没有误解的空间。也毫无能令人明白的要素。
从男子表情可以看出，他更混乱了。

人质男：“战争。怎么可能……不过确实军队调度频繁。”

一条：“马上就要开始了。不，已经开始了。”

一条：“在关东……大和全境。战争将马上爆发。所以，最好作出决定。我指的是你们。不，任何人，我们所有人。”

人质男：“决定？”

一条：“与谁为友，与谁为敌。或是避开战争，逃走。”

一条：“否则，就会发生今天这种事。”

一条说出这番话。绑住全家的绳子，孩子的伤口，毙命的龙骑兵们，昭示着一切。
正确。
一条说的全是要点。直接得令人无法接受――但所说的一切都是现实，无法忘却并且不容误解，如此简单明了。
不必马上理解这些。世态的紧张早晚会让他们理解‘战争’这一事实。然后，他们也许会想起一条的话语。明白其中的忠告，现在，该怎么做。
――是战斗。还是逃跑。这确实是任何人都必须考虑的问题。为了不会毫无决断，一味地被卷入纷争而丢了性命。
我把这家人的应对工作交给了一条，自己移开视线。

景明：“…………”

咖啡馆冰冷的地板成了他们最终的安息之所。效力于今川雷蝶的九个人。
并没有所谓的同情。因为他们玩弄了他人的生命。就算他们有相应的理由，这也依然是无法原谅的行为。最后反丢了自己的性命也是理所当然。
我是这样想的。出于同样的理由，我也不怜悯他们。
也不想责备一条。如果他们犯下了该死的罪状，那么一条只是承担了执行的任务。
而且也没有其他的解决方法。武者拥有强韧耐力，即使断手断足也能继续行动，并且还拥有再生手脚的恢复能力。不毙其命而只夺去战斗力是很困难的事。
如果一条作出了这样的尝试，那一旦失败，人质就会被当即杀害了吧。瞄准敌人要害一击毙命，一条的判断没有错。我可以这样断定。
也就是说，没有什么好后悔的。也没有什么好羞耻的。更没有什么值得反省，值得苦恼的。
可以这样断言。可以的。
一条的一家人的对话仍在继续。
……但她交谈的并不是父母，而变成了那个小男孩。一家之中顺应能力最强的就是这孩子，也许是这样吧。

人质子供：“战争？”

一条：“嗯。”

人质子供：“为什么？”

一条：“因为无法原谅坏人们。”

人质子供：“六波罗？”

一条：“是的。你懂的真多啊。”

人质子供：“大阪……”

一条：“……大阪虐杀？”

人质子供：“大家都死了。烧得很厉害。”

人质子供：“所以来到了这里。”

一条：“…………

人质子供：“要和他们，战斗吗？”

一条：“嗯。”

人质子供：“为什么？”

一条：“因为我相信那就是正义。”

人质子供：“……正义。”

一条：“正直、正义地活下去。绝不饶恕坏人。”

人质子供：“不害怕吗？”

一条：“这个嘛。有一点点。”

人质子供：“但还是要战斗？”

一条：“嗯。”

人质子供：“为什么？”

一条：“这就是勇气。”

一条微笑着，戳了戳小孩的胸口。

一条：“存在于这里的东西。”

人质子供：“……只要有那个，就可以正义地，和坏人战斗了吗？”

一条：“对。”

一条：“把这个坏人任意妄为的世界……改邪归正。”

……………………………………
一条诉说着正义。孩子认真地聆听。地板上躺着尸体。
没有后悔之事，没有可耻之行，根本无需苦恼。
……真的是这样吗？
与一家人告别之后。袭击小弓的方案，结果还是没有得出妥帖的结论。

一条：“从东侵入。”

景明：“是啊。他们猜想亲王军经陆路由北而来，或涉过浦贺水路由南而来。”

景明：“其余方向，尤其是东侧的警戒应该很薄弱。相对而言较为薄弱。”

一条：“也就是说，如果从东边进入可直驱其中心部位。”

景明：“只是我们两人的话，大概可行。”

一条：“担心的只有时间问题了吗？”

景明：“是啊……绕到东侧，如果和我们所希望的一样，防卫松懈，对空警戒也有漏洞的话，我们可以飞行，而后一举突破防线。”

一条：“不用考虑防空队吗？”

景明：“如果是低空飞行的话，雷达信号探测很难察觉。因为混在地面上的构造物中，能够混淆探测反应。其余的就要靠运气了。”

一条：“我明白了！”

一条爽朗地答道，仿佛天命所归毋庸置疑，然而我却移开了视线。不知为何，难以直视她的脸庞。
总之，我和一条从东侧侵入袭击小弓。
……镰仓的亲王等人也快该开始行动了吧。

署长：“……宫殿下……”

舞殿宫：“……哦。你辛苦了，菊池。”

署长：“……在下先行一步。殿下您请稍后。”

舞殿宫：“嗯……”

舞殿宫：“…………”

舞殿宫：“没想到你会登门造访啊。堀越。”

茶茶丸：“您希望是雷蝶吗？皇子殿下。”

茶茶丸：“您没请我，还真是遗憾。不过我觉得不管来者是谁，都没多大区别吧？”

舞殿宫：“……是啊。本王不过是担起失败的责任，送命而已。”

茶茶丸：“嗯。偏偏和雷蝶联手，最后控制不了那家伙了，束手无策了哦。”

舞殿宫：“……”

茶茶丸：“您太心急了，宫大人。败因就在于此。”

舞殿宫：“无言以对啊。随你说吧。下次会做得更好。”

茶茶丸：“下次啊……”

舞殿宫：“玩笑啦，玩笑。别用那么冰冷的眼神看我。”

舞殿宫：“菊池还在等我呢。能快点给我来个一剑封喉吗。”

茶茶丸：“对你忠心耿耿的镰仓署长吗。那位大叔不是应该期望你活下去完成自己的心愿么？”

舞殿宫：“…………你心眼很坏啊。”

茶茶丸：“是吗？”

舞殿宫：“特地想为我留点不舍吗。”

茶茶丸：“不是。不对哦。如果你希望的话，可以成全你。”

舞殿宫：“…………”

茶茶丸：“咦？你怎么不欢呼雀跃啊？”

舞殿宫：“……等我问清楚了再说。那么，你的条件是什么。”

茶茶丸：“没条件。”

舞殿宫：“……”

茶茶丸：“我可以免费把你送到安全的地方哦。横滨可以吧？”

舞殿宫：“GHQ……？”

茶茶丸：“是。他们现在看出你的利用价值了。”

茶茶丸：“皇族的变种，轻浮而又受人追捧的亲王殿下。想让国民站到自己这边，利用你再方便不过。”

舞殿宫：“……前提是得有推销我的中间人啊。本王，在GHQ几乎没有人脉。”

茶茶丸：“别愁，你这迷途的羔羊。我不可能把你往横滨基地前一扔就完事的。我茶茶丸大人的售后服务是很周到的。”

茶茶丸：“我会为你介绍中间人的。叫做绿龙会，虽然成员都是些古怪可疑的人。在GHQ要人面前很吃得开。”

舞殿宫：“……绿龙……？”

茶茶丸：“接下来就要看你的本事了。不过很简单吧？那边的好处一目了然。”

茶茶丸：“只要你代表大和，表明支持进驻军，国际联盟的非战派也会保持缄默。英国佬们就能无所顾忌地与我们六波罗战斗了，就是这么个情况。”

茶茶丸：“肯定会热烈欢迎的。保你三餐不愁高枕无忧后宫成群哦，老爷。”

舞殿宫：“……然后呢。你会怎么样。”

茶茶丸：“那自然是和狮子吼一起恶战苦斗了。真是无比非常难以言表的挣扎啊。”

茶茶丸：“甚至向GHQ摊出王牌。”

茶茶丸：“不过我们终究会输的。本来，被市民抛弃的军队就不可能长久……”

茶茶丸：“六波罗毁灭，我们也会死。然后大和国就能一片祥和了。可喜可贺、可喜可贺。”

舞殿宫：“……真是够理想的。”

茶茶丸：“是吧？那就这么定了，行吗？”

舞殿宫：“要我回答吗。是啊。如果是那样的话。”

舞殿宫：“拒绝。我还是死在这里吧。”

茶茶丸：“也许光听声音，你还不怎么明白，我刚才摔了一跤。”

舞殿宫：“干嘛要解释？”

茶茶丸：“唉，因为有那个帘子，我想你可能没看见。”

茶茶丸：“话说回来，为什么啊。难道不是打着灯笼都找不着的好事吗？”

舞殿宫：“这个嘛。”

茶茶丸：“不愿成为大英联邦的附属国？”

舞殿宫：“不愿意啊。不过，如果这对于大和来说是上上策的话，那也没有办法。”

茶茶丸：“那还有什么不满？”

舞殿宫：“因为构不成交易啊。”

茶茶丸：“……嗯？”

舞殿宫：“你什么也得不到，不是吗。是啊，条件不错。进驻军大概会欢迎我吧。六波罗会被逼上绝路吧。作为首领的你会死吧。”

舞殿宫：“你只是一味失去啊。什么也得不到。”

茶茶丸：“嗯。我可是无欲无求的足利茶茶丸。百年之后说不定会被印上纸钞名垂青史。”

茶茶丸：“那么，这有什么不妥吗？”

舞殿宫：“很不妥啊。太不妥了。只知奉献不求回报的家伙啊，要么是真正的圣人。如若不然……”

舞殿宫：“就是真正的恶魔，最后会夺走一切。”

茶茶丸：“――”

舞殿宫：“……茶茶丸。让我听听你的期望吧。”

舞殿宫：“倘若真的无欲无求，那但说无妨。如果你能面不改色，我就相信你。”

茶茶丸：“…………”

舞殿宫：“……你的期望什么？”

茶茶丸：“世界终焉。”

舞殿宫：“――!?”

茶茶丸：“……永别了，宫大人。原本还以为利用你是最好的方法。算了，我还是考虑走其他的路吧。”

舞殿宫：“…………”

茶茶丸：“…………”

署长：“…………”

茶茶丸：“……喂。等等。那边的大叔。”

署长：“……真不好意思……”

舞殿宫：“菊池……”

署长：“虽然是致命伤……不过。也许是因为伤的位置不对……怎么也断不了气……”

署长：“也不好意思宣告自己还活着……只能默默等死……”

署长：“但是……好不容易得以苟延残喘。至少要惩办恶魔才是。”

茶茶丸：“……心脏正上方……正中间吗……可真是无计可施了呢……”

茶茶丸：“……太悲惨了。怎么会是，这样的结局……？”

署长：“……”

舞殿宫：“…………”

小弓殿前。

景明：“…………”

一条：“…………”

我们来到了――殿前。从东面绕近，看准警戒线的间隙靠近后，找时机装甲飞行。保持低空高度，瞄准公方府前进，自始至终都没有遭遇迎击。
……一切都过于顺利了。
就算如何伺机寻找防卫的薄弱之处，低空飞行数十米之远的骑影定会被目击。没有可能躲过。一旦被发现，马上就会联络公方府，同时向防空队下达指令，他们的部分兵士大概就会前来捉拿我们。
原本是这么考虑的。如果只是这种程度的话，短时间内强行突围也不是不可能。而且也许，连这种估计都太过乐观。
但现实更加夸张，简直就像砂糖点心。
装甲姿态讽刺般的毫发无损，我和一条径直来到了目的地。原本以为极度艰难的潜入之行居然顺利进展至此，其中理由难以琢磨。
……不。是曾经难以琢磨。
如意过头的进攻使我们终于来到今川雷蝶的宅邸，将这里的全景尽收眼底，直到此时……
小弓城池，已经沦陷。

一条：“……怎么这样？”

景明：“……”

一条：“难道是，小姐她们……？”

遭到了以冈部余党为核心力量的倒幕军队的袭击――
首先，这是不可能的。连一条自己都完全不相信自己说出的话。
第一，与既定战略有出入。第二，所谓黑濑童子召集的区区千余兵力不可能攻陷公方府。第三，行动过于迅速。第四――
我踏入了馆内，尘埃漫天，凄惨无比。一条也尾随我而来。
里面是一片狼藉。就算是遭遇大军的突袭，瞬间被攻入内部――会造成这般落魄光景吗。
从崩毁痕迹来看，只能认为是机关枪扫射造成的。倒塌的墙壁前面横卧着炮身扭曲的迫击炮――这是什么？不会是在馆内使用这种武器进行炮击吧？
还有尸体。死、死、死、死。
所有尸体都穿着六波罗的军装。

一条：“……真奇怪。他们是被谁杀的呢。”

…………

一条：“没有一具敌人的尸体……这是怎么回事？难道是六波罗攻打了六波罗？”

…………

一条：“不过，如果说这里的家伙都死掉了……那活下来的家伙呢……”

景明：“没有。”

一条：“啊？”

景明：“没有活下来的人。所有人都死了。”

景明：“留在这里的只有死尸和……死神而已。”

向深处奔跑。飞过尸骸上方。溅起点点血色飞沫。

村正：“――”

村正的内心犹如隆冬的铁板一般坚固而冰冷。然而有时却又像刚从熔炉中熔化流出的矿渣那样黏稠火热。
装备村正的我，内心也与她相似吧。冷酷与灼热的相伴中，意识仿佛就要飞往天际尽头。
我奔跑着，不断追寻这份随时会超越现实的意识。
那里，也许是这座城池的主人曾居住的房间吧。似乎一度充斥着绚烂的装饰。
过眼云烟。
而今早已无踪无影。粉碎、崩裂，所有的一切都一去不返。
包括它们的主人。

一条：“……这家伙……”

景明：“是啊。曾在大和GP看到过啊……”

从我身后窥视周遭的一条顿时愕然，我朝她点点头。房间中央躺倒着的是，人类――的残渣。碎片。
过于激烈的战斗所造成的结局吗。用奢华的剑胄装甲身躯的小弓公方今川雷蝶，仿佛象征着宅邸所受灾祸一般，呈现出骇人的模样破碎而零散。

一条：“……这究竟是怎么回事……”

景明：“谁知道是怎么回事。”

咬牙挤出这句话。情况不明吗。不。正相反。
情况一目了然。

景明：“你应该见过，一条。这幅光景，你应该亲眼见过一次。”

一条：“――是――”

今川雷蝶死了。小弓公方府毁灭了。
但是，我们还什么都没做。作为他们的敌人，我们还什么也没做。
所以，他们不是被敌人摧毁的。战争并没有杀了他们。
是什么杀了他们，是什么毁灭了一切。完全不同于战争，却能毁灭众生的是什么？
是天灾。卷起雷雨旋涡的暴风。乘风四起的大火。吞噬沿岸的大海啸。山神怒吼，将周边变为人间地狱的火山爆发。
与那些同等威力。一样的突如其来，一样的无法抵抗，一样的冷酷无情。取人性命。毁人营生。只有这些现象。
人们称之为。杀戮之天象。
人们称之为。死亡之雨。
人们称之为。魔王。
而且，人们称之为。
白银之星。

光：“夕阳真美，景明。宛如鬼灯煌煌的原野……”

光：“你不觉得吗？”

景明：“――银星号!!”

一条：“…………！”

一条在我身边，呆然伫立。
这也难怪。
虽说在江之岛曾遭遇过，但如此近距离的面对面，还是第一次。如此一来，这一目了然且无法掩盖的异常感定会让人窒息。
如果说哪里不对劲，只怕是所处世界不同。就是如此的异质。就是如此的无法理解。
就是如此的异次元般的存在。既是武者，又不得不说其超越了武者。
我再度无言以对。
原本心想拜访小弓之时，能寻到关于银星号所在的线索。但突然正面撞上，而且还是以这样的形式……真是出乎意料。
面对双双僵硬如雕塑的我们，白银色的武者却悠然自得。忽然扫了一眼一条――正宗，她微微歪了歪脑袋，又再度将视线移向我。

光：“有人告诉我，说是……小弓这里军队聚集，士气满满。所以有点兴趣，就来玩一玩。”

光：“真是优秀的武士们。勇猛，而不知退怯，不管被打退多少次，依旧跨过同胞的尸体冲上前来。”

光：“一直战斗到打败最后一骑。真是一段充实的时光。”

……仔细一看，周围除了今川雷蝶，还有数十――不，更多的的尸骸。武者、龙骑兵的装甲残骸散落一地。他们都是被娴熟的招数断了命脉。与来到此处之前所看到的兵士们狂乱的死亡状态不同。
即，普通兵士是因为精神污染而自残性命。抵挡住污染波的武者一众，勇敢地向银星号发起了挑战吧。然后全灭……化成百余铁块、肉块。
损耗比、一比。血腥漫天的战场上，独自君临的白银霸者，没有流下一滴鲜血，只是心情舒畅地叹了口气。

光：“而且，没想到景明你也会来啊。今天的光真是彻底被无聊给遗忘了呢！如果一直这样该多好。”

景明：“……光……”

是魔物。是邪怪。是异化。是鬼妖。
绝非人。凑斗景明之妹、凑斗光早已不是人的存在。
与其相遇，唯有
――毙其命。
只有这条路。如果想身为人、救人命，那只有斩杀这非人的妹妹。
……早已明白的道理。至少，在江之岛邂逅之时。
是的。一度决意取她性命。
但是。即便如此……
此刻的我，却将不舍溢满唇间。

景明：“你……已经、回不去了吗？”

光：“……嗯？”

景明：“回到从前那样……生活在那个小镇上时一样。”

光：“…………”

景明：“你已经疯狂了。自从两年前，我没能阻止你开始。你以山贼为敌将他们杀害，被村正的诅咒束缚，杀害镇上的居民后，你疯了――”

景明：“是这样吧？但你的疯狂……至少最初，绝不是你的罪过。但还是回不去吗？”

景明：“侵占你的那股疯狂……不管如何努力，也无法治愈了吗!?”

光：“……”

光：“嗯。”

我的话语不知不觉中化为了吼叫。光握拳抵住了额头，露出困惑的模样。

光：“看来，在认识上有些偏差啊。……刚刚说到江之岛了吧？景明。”

光：“我根本没有疯。也没有改变过。过去是，现在也是，我就是我，凑斗光。”

景明：“这怎么可能……！你所做的事，怎么可能是正常人能做到的！”

奋力吐出这句责难之后，我凭着最后一缕希望，继续说道。

景明：“……但是……我不觉得你彻底疯了。你身上，还是……残留着一点人性……！”

光：“……”

景明：“这两年间，你毁灭了多少小镇村庄。但……如果你是真的疯了，彻底失控，就不会只是这个程度。”

景明：“……应该是这样。此刻，至少大和全境都遭毁灭才符合道理……！”

是的。如果银星号是个彻底的狂人，整天耽溺于破坏以及杀戮之梦――不那样才叫人费解。
银星号只要在大和上空盘旋就足够了。仅这样就可以污染人心，整片国土将变成阿鼻地狱。
而这一切并没有变成现实，难道不足以说明银星号的失控得到了抑制吗。尚且……还像人一样内心留有不舍，难道不是吗。
不是这样吗？我希望是这样。即便这一切，时至今日毫无意义――因为光的所作所为并不会因此而一笔勾销。
然而，只要光心中还残存着些许对罪过的忏悔，只要她还想补偿这一切的话――我…………

景明：“到底如何!?光!!”

光：“…………你可是麻烦的家伙啊，景明。”

光的回答是声叹息。
有些温柔――带有包容的眼神与声音，注入我的身体。
不知为何，背脊微微一颤，僵直了。

光：“俗话说，为人子不知父母忧……真是无法沟通啊。”

景明：“…………”

光：“我之所以没有在瞬息之间毁了关东。……景明。是为了你。”

景明：“什………………么？”

为了――我？

光：“景明。你听好了。光没有疯。……怎么可能疯。”

光：“杀了那帮山贼，因此束缚于村正的诅咒，结果杀害了镇上居民，而后疯了……你是这么说的吧。根本就是误解。”

光：“光一次都没有，从来都没有杀过敌人。”

景明：“――什么……!?”

光：“光至今和许多人战斗，胜利并杀了他们。但是从来都没有怀过敌意。”

光：“这是因为，我只是作为一介武人遵从了武法而已。”

景明：“武法？”

那是――养母的教诲――

光：“战斗，杀戮。武法如此单纯。”

景明：“……!?”

光：“何需敌意。何需憎恶。只是遵从武命，斩尽杀绝。”

光：“村正的诅咒，对光而言毫无意义。因此，也从未被它束缚。明白了吗？”

也就是说，概括而言，……根本不等被诅咒束缚，从一开始就不分敌我斩尽杀绝吗!?
从两年前的第一次开始――不论山贼还是小镇居民，毫无区别地把一切……!!

光：“光之道非在癫狂。而是天下布武之大道。”

光：“万民顺从武法，较量各自的武，在磨练相克中，惟愿踏上至尊的宝座。”

…………那么――难道说。其愿望的显现，竟是那――遭受污染的众生狂乱吗……？

景明：“……为什么。为什么会有……这样的，愿望。”

光：“因为那就是光的意义。贯彻武道，与世界战斗，令它屈服就是光存在的意义。”

景明：“――”

你。你，真的，如此――

光：“为了实现愿望，就要用光的意志涂染整个世界……我就是这样想的，也早晚会这样做的。如果不循序渐进的话，困扰的是你吧？”

光：“因为母亲大人教给你的武是错误的。你不可能立刻接受我所诠释的武。如果强行塞进你的大脑，你才真的会发疯呢。”

景明：“……所以……才会慢慢来吗……？”

光：“嗯。只要我不着急逼迫你，你就会自行领悟武的真谛。”

光：“村正，就是为实现这个目标。”

村正：“…………”

景明：“……？”

这是，什么意思……？

光：“不过，我觉得差不多是时候了。如何？景明……”

光：“是否做好准备战斗、生存于武的天下呢？”

包含期待的声音，银星号――曾是凑斗景明之妹――向我投来这样的疑问。
……这样的疑问。
不是插科打诨。自然也不是无聊说笑。甚至不是简单的嘲弄。纯粹地，由心而发。
我知道，她对于那个已不再迷茫。
上演了多场杀戮的闹剧，此刻也端坐于其中一个舞台上，而且，这一切不是敌对的战斗所造成的，只是为杀戮而杀戮，她是这样诉说的。
连一丝犹豫都没有！
至少我想相信这是源于疯狂。是可怕的诅咒令我的妹妹癫狂至此。
但是，都被否定了。对于那如果是疯狂的源头则绝对无法正视的事情，光用完美的理论进行了漂亮的解说。
可以认定，连这也是因为疯狂。但是，我已经察觉了――那样做不过是，我的逃避心理而已。
是毫无意义的逃避。因为那只会令刀刃钝化。
斩杀妹妹的刀刃。
而所需要的，正相反――直面事实。

景明：“光。你没有疯。”

光：“嗯。你终于懂了。”

光一副满足的样子，眉眼柔和。
……想起了多余的往事。曾经那安宁的岁月――这种往事，早已……

景明：“光。……银星号。”

不知为何，想要吼叫。那声音堵在喉咙口。
用尽浑身的力气，将其吞入腹中。不行。那种犹豫只是枉然。因为事到如今，早已没有任何意义了。
――为了磨砺刀刃。我做出了一个决定。
那是承认。
那是断绝。
那是，诀别。

景明：“你是邪恶。是我的敌人。”

我抛弃了自己的妹妹。

光：“……看来还差得远呐。如果你还在说着这种话的话。”

对于我抛弃一半灵魂后说出的话语，银色的恶魔报以苦笑。很无奈地十指交叉――然而同时又露出喜形于色的神情。

光：“不过，这样也未尝不可。可以算是向这边迈近了一步。”

景明：“……这边？”

光：“自然是，我的武道了。景明。如果你把我作为敌人挑起战斗的话，你当然已经下定决心了吧。”

景明：“……”

……决心。

光：“善恶相抵。是我们村正的绝对戒律。斩敌即斩友，仇杀亦情杀。”

光：“你是否有信赖的友伴，情谊比以光为敌的恨更深？或者……母亲大人那样的人……”

景明：“……这……”

光：“光的命与某个人的命。对你来说是完全等价的。”

光：“将这两者共同抛却的决心，――你有吧？景明。”

景明：“…………”

那是。那是。
那是……

一条：“根本不需要这种决心。因为凑斗先生，有我。”

景明：“一条……”

光：“……嗯。”

一直沉默着的少女，像是为了保护我一般站到中间。光眉梢紧蹙。好像谈话遭到打断让她很不满意。
但是，不冷落他人的话语是光与生俱来的天性。暂且先把兴趣的矛头转向那边。

光：“你是何人。我很抱歉对你不闻不问，只顾和景明说话，不过初次见面还未打招呼就打断他人交谈也很失礼吧。”

一条：“……想让我自我介绍吗。根本不需要。多余。”

光：“为何？这种礼节，是非常重要的，可以令人互生敬意，建立圆滑的人际关系。”

光：“不管感情亲疏都应该注意礼节。所以，我今天也是先从时令问候开始的。”

…………那个鬼灯云云是时令问候吗。

一条：“管你说什么，没什么名字可以报给你听的。这点理由总明白的吧。”

光：“哼哼。真是不好伺候的年纪。”

一条：“乱讲！说我是逆反期吗！你又不是我妈!?”

光：“难道你和寿限无（略）一样名字超长……”

一条：“玩什么单口相声啊！”

光：“……给个提示。”

一条：“谁跟你玩猜谜啊!?我的意思是，我根本没把你这样的家伙当成人！”

光：“嗯？”

一条：“你不过就是邪恶吧。鬼而已吧。根本不认为你是凑斗先生的妹妹……”

一条：“我要杀了你，消灭你。对你来说，这样足够了。”

正宗：“正是！”

光：“…………原来如此……”

深蓝的龙骑，每一秒都在增加杀意的浓度。宛如无色的暴雪。银星号沐浴其中却像是明了一般轻轻一笑。

光：“也就是说，疯狗吗？”

一条：“什么!?”

光：“不，我不是在嘲笑你。那盲目的斗志，光是不会避的。”

光：“剑胄也很精良。村正，看看是何人。虽然问一问便可知，但看她那样子，是不会告诉我的。”

二世村正：“嗯。……相州物的古刀……加上如此程度的装甲。”

二世村正：“大概是，――五郎入道正宗。”

光：“如何？”

正宗：“……哼。”

光：“猜中了吗。真不错……”

光：“天下第一名物正宗！如此非比寻常之物，竟然会和景明同时出现在我面前――”

至此，对方心情甚是愉悦。不过倏然间，银星号露出沉思之态。
宛如导出了不合定理的答案，重新审视运算公式的学生一般。
过了一会儿，那双眼睛转向这边――看着我。

光：“……景明。那里的疯狗看来是要向我挑战。”

光：“你是怎么打算的呢？”

景明：“…………”

一条：“怎么了？不愿意二对一，所以想让我们一个一个来吗。”

光：“虽然光偏好一对一，但也不强求。这无所谓。不过……我想不会是……”

一条：“……？虽然不知道你在想什么。”

一条：“我们就由着自己动手哦。……凑斗先生。可以吗？”

景明：“……

一条：“没问题。因为杀那家伙的人，是我。”

光：“…………”

一条：“诅咒之类无关紧要。丧命的只会是那个恶魔。”

景明：“…………”

光：“――――――――――――――”

光：“等等。”

光：“刚才……你说什么。”

景明：“……”

光：“疯狗，回答我。”

一条：“值得你反复问吗。这种理所当然的事情。”

光：“……”

一条：“如果凑斗先生杀你的话，因为诅咒的缘故必须再杀一个人。但是我的正宗可没有这种麻烦的规定。”

一条：“所以参与战斗的只有两人。杀手是我一人。那么，死的就是你们邪恶一方了。”

一条：“我和凑斗先生，是二人合一的正义之剑……！”

光：“…………景明。”

光：“你也是这么打算的吗？”

用着不相称的淡然音色，银色铁面询问道。咽喉哽塞，无法回答。
当然……我是赞成的。一条说出口的简直是当然之理。
如果村正杀敌就必须还得杀了同伴。但如果是正宗的话，死的就只是敌方一人。
那为何，还要选择前者呢？这是无需烦恼的选择。
然而我会言语枯竭，话不成声。

光：“……怎么样？你也是这样期待的，所以带着那条疯狗――正宗吗？”

二世村正：“……”

景明：“……”

村正：“……”

一条：“……凑斗先生？”

景明：“是……是啊。”

景明：“是这样……”

光：“……………………”

……无声地，吹起温暖的风。

景明：“…………”

胸口涌动。
若要形容的话，就像身处宁静的航海中。一帆风顺，波平浪静，万里晴空。没有烦恼，有的只是此刻的安详，而且注定这份安详会是天涯海角，亘古不变――
然而心脏却似急槌打鼓，竭力警告着鲸鲨将从海底跃出袭击。

一条：“我已经说了。由着我们的性子动手了。”

一条：“正宗。”

正宗：“诺！”

一条：“受死吧――银星号!!”

光：“――”

一条：“命丧你手的人不计其数。就算杀了你一个也还不清这些帐。”

一条：“制裁你的正义来得太迟了。而今，根本无法偿还……”

一条：“但是，怎么可能继续任你肆意妄为!!我和正宗，在这里，阻止你――！”

光：“罗哩罗嗦的你这杂种啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

……我好像，失去了知觉。恐怕是……数秒之间。
在这期间，世界变了。
首先，我全身无力。完全使不上劲――跪于地面的膝盖根本无法直立。
四处不见一条的身影。察觉到我的心思，村正启动了探测机能……
找到了。东北方向偏东大约四千米的地方。
四千米。也就是说足足被吹弹开这么长的距离。
……探测机能是这样传达的。但有些不可思议。发出信号，与物体相冲突后返回并接受信号，由此掌握情况的雷达探测，因为地面上障碍物过多，大致是无法发挥机能的。
然而这机能却实现了。事实上，也没有什么不可思议。即便在地面上，如果是广阔平原的正中央，信号探测也能正常发挥机能。仅此而已。

景明：“…………”

改头换面的世界中，唯独银星号一如往昔。剧变的一瞬间，不管它究竟做了什么，此刻已毫无痕迹。是拳打还是脚踢，亦或太刀砍过？如果毫无痕迹，那就无从知晓了。
或者也许什么都没有做，所以才会毫无变动。不过是这种理所当然的事而已。那也许，只不过是――吧。

景明：“……………………”

然后，在这变动与不动的世界正中。银星号此刻，正凝视着我。
那眼瞳是从未有过的冰冷。然而同时也翻滚着从未有过的灼热。
沸点的愤怒与零度的失望。热浪乱舞寒冷冻结的负面情感。
白银的魔神，彻底失望了。

光：“无聊。无聊。无聊。”

光：“你居然会选择逃避，欺骗自己……事与愿违也该有个度。就算是母亲的教诲――那句戏言，也不至愚蠢至此！”

光：“其中自有它的道理。但是景明，如今你所走的路连这一点也欠缺。只是一场欺瞒！浅薄的乐观妄想而已！”

光：“没想到，你居然……居然会堕落至此!!”

充满愤怒的言辞化做刀刃，剜向我的胸膛。刺得很深。几乎能闻到鲜血的腥味，很深、很痛。不知道为什么……为什么得忍耐到这个地步。听到的不过是杀戮恶魔的大放厥词而已。
一条与我的合作，可以免去无关者的牺牲――超越欲求无罪之人性命的村正的诅咒。死去的，只会是这位比谁都真挚追求为人正道，比任何人都严正的少女所认定的“恶”者。
这有什么错吗。有什么道理受人嘲讽辱骂呢？
……………………但是。
定是因为在脑外的某处早已悟出了其中的道理，所以我才会这般糟糕地动摇……

光：“景明……你究竟搞错了什么。难道你认为和那个小姑娘联手就是正义吗？凭什么这样断定。因为只需要杀一个人？”

光：“难道说杀一双是罪孽，只杀一人就是正义了吗？”

景明：“不……不是……”

我强行扭动僵硬的下颚，挤出反驳的话语。发出宛如细屑的声音。

景明：“和数字无关。而是因为可以不杀无罪之人……只要和一条一起战斗。所以我才这么做。这是理所当然的。”

光：“哼。若是有罪之人，杀掉也无妨――让我重新正确表达一下……”

光：“若是有罪之人，让她杀掉也无妨。你是这个意思吗？”

景明：“……”

景明：“有的罪过无法原谅。有的罪人确实该死。”

景明：“其中，有些人因为拥有强大的力量，所以连司法也无法制裁……就像六波罗，银星号，你。一条把处决这些罪孽滔天之人作为自己的使命。”

景明：“我不觉得这样的事……有什么错。”

光：“原来如此，是这样啊。”

银星号露骨地显示出耻笑的神色。

光：“这种做法也许是正确的吧。但是即便如此，作出这些行为的人凭什么还敢自称正义呢？”

景明：“什么……？”

光：“没有这种道理吧。或者说，有什么――”

光：“正确的杀人就是无罪，是吗？”

景明：“――”

我无言以对。

光：“别说蠢话了。杀人就是杀人。没有区别。”

光：“都是武的体现，同等同质。竞争武力，胜利，杀戮……只是这样的现象而已，根本不需要其他解释。”

光：“有无罪过？这不是我所关心的，如果问责罪过，不管是正当的杀人还是不当的杀人，都没什么区别。”

光：“就从毁坏生命使其终结这一点而言，两者几乎都一样啊。”

面对眼前的口若悬河，简直没有插嘴的余地。无从阻挠。这是因为我明白――银星号所言皆为真理。
但即便如此也不能认同。如果承认这一切，就等于……承认至今确信的道理都是错误的……

景明：“就算这样……就算是这样。”

景明：“如果死去的只是该死之人的话……但村正会杀掉不该丧命的人。只要能够阻止这个行为――就有……”

意义。我本想接上这个词。然而却没有说出口，这是因为被对方的话所抹杀了吗。……还是因为，自己并不信任自己的话呢。

光：“你在说什么。该死的都是弱者。该活的都是强者。”

光：“根本就不存在不该死却死了的人。如果屈服于你的刀刃，那就是败给了武力的竞争。”

光：“管他是善还是恶，死亡就是真理，没有什么不合情理的。”

景明：“不对……！该死的只是那些唯有死才可制裁的罪恶。”

景明：“……而如果村正制裁了这些罪恶，就会连同无罪之人一起诛杀。因为善恶相抵的戒律……”

景明：“我，绝不允许……”

光：“景明。景明。”

……白银色的武者失声而笑。仿佛想说自己早已无力愤怒。

光：“而今的你简直就像个稚童。这样――啊啊，是这样啊。你终究还是无法理解吗。”

光：“善恶相抵。对村正所担负的这四个字，你抱有的全是误解……”

景明：“……误解……？”

村正：“…………”

那只是――凶咒而已……

光：“那不是诅咒善恶相抵，是单纯的事实。”

光：“是所谓武的，本质……村正只是将它公布于青天白日之下。”

景明：“……是什么……意思。”

光：“而今的你，告诉你也不懂。”

措辞很是无情。银星号抬头望天，似乎要穿透天际，而后再次，将视线重重投向了我。

光：“但是就一点，我要告诉你。现在，你所做的事是什么。”

光：“和那小姑娘联手就是正义？不对吧……”

光：“不过就是战斗，而后杀戮。这和以前有什么区别。――而根本上有区别的是――”

光：“有区别的是，”

………………是啊。
我明白的。其实我是明白的。
只有这一点，我完全无法辩解。因为这样做就可以不杀善人，将自己的思考停滞在这个想法，竭力不去正视的一件事。
凑斗景明最大的污点。

光：“就是杀人的不是你。代替你杀人的是那疯狗。就是这点不同……”

光：“你将杀人作为罪恶的同时，把罪过用正义的名义，推给了那个小丫头！”

光：“不知羞耻，景明!!”

景明：“……啊……”

――是的。正是这样。
现在的我，把杀人的罪孽，推给了绫弥一条。而对于这个，我在内心的某个角落，体会着自卑的安心……
真是无可救药，恬不知耻的所作所为。

光：“如今的你真无聊。丑陋。偏离武之正道已经太远了。”

光：“畏惧武道，并放弃了它。而且竟然妄图利用他人的武道，贪图蒙受胜利的恩惠。”

光：“这样就没办法了。毫无办法！”

光：“太失败！对你的教导就是一场失败！”

景明：“……银星号！”

光：“看来是太由着你了。本想照顾点你，所以没有急着传布武道，但事与愿违。”

光：“谁曾想到事情会发展至此。……看来已无需犹豫。”

光：“你看好了，景明！今后光将向全天下传布武道。”

光：“你就伫立于这抛却一切伪饰的世界中心，好好醒悟真理!!”

眼看着化成白银的流星，魔王之骑追逐着暮色而去。我无法追赶。
也无法起身。连手臂也无力伸展。已成碎片的灵魂，连一丝力量也无法传达给四肢。
我只是目送着银色的背影。
而后，世界开始崩坏。

会社员A：“哟，早上好。”

会社员B：“早上好。今天天气真不错呢。”

会社员A：“嗯，的确――”

《生死抉择，应是赋予自我的课题，扪心自问》

《故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧》

会社员A：“――――――――”

会社员B：“――――――――”

女教师：“喂，保持安静！现在是上课时间！”

儿童男A：“喂――今天去哪里玩啊？”

儿童男B：“就去田岛家吧。”

儿童女：“老师～我想上厕所。”

儿童男A：“又是田岛家？最近总是去他家啊。”

儿童男C：“啊，糟糕。忘记带课本了。”

儿童男B：“因为他家很有钱啊。去了有点心吃的。”

儿童男A：“说得没错――”

儿童女：“老师～我要上厕所……”

女教师：“啊，真是的……！”

《暴风骤雨之夜，野犬怒吠，勇斗愚贼》

《温暖巢穴待母而归之雏鸟，以蛇腹为席，无比安宁》

《阳光穿透树林洒落而下，新生之狮饱享千头鹿》

《听闻潺潺水声之蛙卵，被孩童拾起惨遭践踏》

女教师：“――――――――”

儿童男A：“――――――――”

儿童女：“――――――――”

幼儿：“橘子、橘子……”

母亲：“好啦，别一个人吃那么多。爸爸的那份都要被你吃掉了。”

幼儿：“唔――”

父亲：“哈哈，没事没事。爸爸不吃了。”

母亲：“你又这么宠着他。偶尔也要对他严厉一点。”

父亲：“不过……”

幼儿：“妈妈容易生气～爸爸不爱生气～”

母亲：“看吧，连孩子都这么说你。”

父亲：“哈哈哈，妈妈很容易生气吗？”

幼儿：“嗯。”

母亲：“喂！”

父亲：“但是不可以讨厌妈妈哦。妈妈是因为宝贝你，所以才生气的――”

《虔信生命意义之人啊，听听小丑真挚的诡辩吧》

《震颤于死亡恐怖之人啊，恶魔的假面乃是黑漆之镜》

《倘若于生命怀抱疑问，小丑与恶魔则会握持钥匙》

《倘若相信且醉心于生命，小丑与恶魔则会摘下帽子》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块》

父亲：“――――”

幼儿：“――――”

母亲：“――――”

《于生死夹缝间，嘲笑自我，忘却懵懂的自身。》

《故将拂晓之叹作为钟声，拉开神曲之幕吧。》

《创造奇迹的圣人诅咒着拯救芸芸众生之神。》

《黄金之盔的霸王与其万里征伐的爱马一道同沉河底》

《湖中美丽的公主弃国取爱，受刑溺毙于粪沼之中》

《被遗弃的婴孩以蚯蚓之血为母乳，食之三夜而烂腹为始》

《生命啊，听听这赞歌，重叠起笑至疲惫的怨恨》

《生命啊，听听这祷告，枕以愤怒颤抖般的喜悦》

《炎与剑数次之连环装扮起百年之生命》

《为黑暗与静寂所守护的七日之生命，会纯粹地闪耀光辉吧》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧。》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块。》

一条：“畜生……！”

这是第几个了呢。环顾人们曾在此安居――如今却已沦为一片废墟的城镇，一条狠狠地跺了跺脚。
每次看到这般光景，一条都会重复同样的动作，同一句话。完全没有心情以其他的方式来发泄情绪。这一点我与她如出一辙。但我只是沉默地看着被破坏后的痕迹。
关东正在走向灭亡。银星号的宣言从不会有虚假。
所有的城镇都会消亡。人类将迎来灭顶之灾。
只过了一昼夜。银星号离开之后，我立马与一条汇合了。幸而两人都没受什么大伤，便开始了追踪。从追踪开始到现在还不到一天。
但这么点时间，却已经足够令关东地区东南部的死亡人数超越存活人数了。――这就是银星号真正的、毫不留情的、灾难性的破坏力。
还有多久，大和国土将被它所吞噬。还有多久，世间万物将为它而殆尽。
完全没有心情去计算这种事，所以我无从所知。但如果没有人能制止它的话，那天有朝一日终会来临。
毋庸置疑。

一条：“六波罗在干什么？进驻军……”

景明：“大概还在看情况吧。而且即使他们了解了情况……”

景明：“双方都不愿站出来当靶子。六波罗与进驻军都把对方视为眼中钉。他们首先会担心的，就是对方会瞄准与银星号战斗的间隙从背后偷袭。”

一条：“这种情况下……”

景明：“说不定双方都在盘算，利用现在混乱的状况，将对方铲除。”

一条：“……！”

一条仿佛要掐死谁一般紧握着双手。

一条：“真是一群没用的家伙。不过本来就没指望他们能干什么。”

一条：“果然还是得靠我们自己啊。凑斗先生。”

景明：“……”

正宗：“哼，那是当然。那种与世为敌的妖魔，吾正宗不斩，更待何人。”

正宗：“昨天是因为遭到了预料外的突袭才失败了……但下次绝不会再出丑了。对吧，主君？”

一条：“那还用说！下次绝对要杀了它……！”

景明：“…………”

一条的气势没有丝毫衰减的趋势。憎恨邪恶的心情与想要贯彻正义的灵魂亦然。
协助这个少女，与她并肩作战，一同讨伐银星号――――
如此一来，也就无需触发村正的诅咒了。
只需杀死曾是自己妹妹的银星号一人即可。
……不用自己动手，而是弄脏一条的手。
不用去杀自己的同伴。不用夺走善良的生命。
这样做，真的是
……正确的吗――――――――？
仅靠村正的感觉来进行的追踪并不太容易。而且追踪目标在机动力上比我方更优越。
虽然不断重复着飞行到将热量消耗殆尽，短暂休息后又继续追踪这一过程，但仍未捕捉到目标。即便如此，我们仍然感觉到离目标越来越近了。

村正：“……我觉得差不多了。”

景明：“是吗。”

向屋顶传来的剑胄传音回以了解之意。低沉的声音回荡着。一条在一旁安然入睡。没有看到正宗的身影，大概就在附近吧。
这里是一座荒无人烟的山寺。方才偶然间发现了此处，因为正殿后面的那座小屋刚好适合休息，便暂借一下。似乎很久没有人住过。下雨的话，大概还会漏雨。但比起露宿野外要好得多了。
不――如果要寻找更适合休息的地方，这附近倒是有好几个废弃的村子。但谁都没想要去那里休息。一边闻着浓烈得呛人的血腥味一边休息，从心理上实在让人难以忍受。
仍健在的村庄亦是如此，其混乱的状况从上空俯视便能一目了然，连着陆都不可能。如若没有这个山寺的话，大概连看着天花板好好休息的机会都没有。
得之不易的机会，我本该像一条那般小憩一下。况且，这对我们来说也是最后的休息了。
但我还有其他的事要做。
我必须做出决定。
――你一边把杀人看作是一种罪孽，却又将这份罪孽以正义为借口推到那个女孩身上。

景明：“……”

已经无法宽恕自己了。
我原本便不想弑杀游佐童心。若问及关于那件事有什么让我后悔的话，就是我错误地利用了一条。可以说，就是小弓十杰的讨伐――这件该由我或一条的其中一人来做的事，由一条去做了。
但是在让一条去讨伐银星号这件事上，我自无从辩驳。这件毋庸置疑该由凑斗景明扛上身的责任，我却由于不想做而试图借助他人之手。
我知道虽然没有意识到，但自己却的确是有这种心理的。自己是无法对自己说谎的。这是应该从灵魂深处感到羞愧的行为。唯有在这一点上，银星号的责骂是完全正确的。
这是必须由自己之手来做的事。杀死银星号之罪。
不该交由别人去承担。
……但是，这意味着我又要杀一个人。
背负着村正诅咒的我，每杀死一个敌人，就会出现一具同伴的尸骸。就会有一个无辜的人死去。
这样的事我已经做过多次。但之前的所作所为都是因为除此之外别无他法。但现在不同。现在还有一条和正宗。
若将杀人之事交由一条去做的话，被杀死的便只有一个人。
如果借由他人之手杀人的这种毫无道理的卑劣之事可以为人所接受的话。
……我思考着。
也就是说，我应该忍受下那份耻辱吗。我这样思忖。
但又觉得不该如此。因为既然认为那是卑劣的、错误的，那便理应将其更正。
而要纠正这个错误，便要善恶相抵。

景明：“……”

我突然间回想起养母的教诲。――不可杀戮。
对。就是这句话。我的思索会陷入泥潭也是理所当然的了。
在将敌人杀死这个绝对性的错误的前提下，无论走向哪条路，不管怎么走，都是无法通往正确出口的。不杀为善。遵从养母之言。
……如果能做到的话早就那样做了。面对那现在宛若魔王附体一般的银星号，用不足以致命的手段将其压制――要完成这件事，究竟要以何种程度的战斗力为条件才能成功呢。
或者――试着怀着不屈不挠的热情，去说服一下银星号吗。
追在以秒为单位进行集体杀戮的银星号后面。
不管哪个想法。都很荒谬。

景明：“……”

没过多久，思考便开始向一方倾斜。善恶相抵――向避这个诅咒的方向。
于我而言，那比任何事都要沉重。只要能摆脱这一点的话……我这般思忖。
――不是诅咒。而是善恶相抵，这个单纯的事实而已。
我想起了银星号的话。我不明白其中的深意。
虽然很在意。却不明白其含义……
不知不觉，我低下头出神地看着自己的手指。完全是一个阴郁地烦恼着的人该有的模样。
我摇了摇头，将滚落在大殿角落的收音机接收器拿了过来。这是从途中经过的废弃村庄中捡来的。
虽然是为了多少了解一些目前的状况，但与此相比，更重要的是转换一下心情。按下开关，随便调了一个频率。
……在这种偏僻的地方收听，杂音自然很多。但即便如此，也可以收听到几个频道。
GHQ广播台。――正发出将针对目前的紧急事态，出动军队恢复关东一带的社会治安的布告。
六波罗军方广播。――发布通告称GHQ的布告为侵犯了主权，军方将采取包括驱逐GHQ军在内的一系列措施以应对现状。
民间广播。――建朝寺遭到幕府军队的袭击，目前正出于火事之中。舞殿宫情况不明。

景明：“……”

完全没有起到任何消解忧郁的作用。迷茫的种子就像被种入田中，又浇上水的谷物一般，只是一味地生长着。
关东是一口混沌的坩埚。[Silver]杀戮之天象仍在一味地扩大。
面对眼前即将到来又无法逃避的对决，我只是不知所措地苦恼着。最终只能无为地度过了最后的闲暇。
……不知不觉中，仿若坠入梦乡。
在半梦半醒的朦胧意识中觉察到这一点。
或许睡了没多久……却不知究竟睡了多久。一不小心熟睡过去，醒来时已过去半日。这种事应该不会发生吧。
一阵不安向我袭来，我撑开眼皮。
…………………………………………………
这里是……
？――――――――？

部长：“……嗯？凑斗君，怎么了？”

景明：“……部长!?”

两年前，你――

同僚女：“啊，前辈你好过分啊。就算你刚起床有多么不在状况，那么露骨地对他表现出惊讶，他也太可怜了。”

景明：“――”

部长：“……过分的是你。他只是还没睡醒吧。”

没睡醒？……我刚才还在做梦吗？
不――不对。要说梦的话，这里才应该是梦。
这里是梦，现实的世界在另一边。

景明：“……”

另一边？另一边――
另一边？………………………………是什么？

部长：“……看起来你似乎很疲惫啊。”

景明：“啊――不。非常抱歉。”

景明：“真的只是睡糊涂了而已……”

意识终于接上了现实。这里是公司――我工作着的一个小公司。
窗外还很明亮。现在正是正儿八经的工作时间。但我似乎是睡着了。而且还睡得很沉。
总觉得最后看到这幅场景――也就是深深陷入睡眠这件事――仿佛已经是很多年以前的事了。突然有了这种略微不合逻辑的感觉。

部长：“不过，这也是没办法的啊。你家里发生了那么多事，够呛吧？今天也没什么工作，你可以先回去了。”

景明：“不，但是……”

部长：“悠闲的时候勉强自己，繁忙的时候还昏倒了的话，对公司来说可就是困扰了。”

景明：“……”

同僚女：“前辈，公司职员的身体就是本钱。管理好自己的身体状况也是分内的工作。”

景明：“……的确啊。”

同僚女：“所以我的午睡也是工作的一部分哦。呵呵呵～具有冲击性的事实现在被揭开了～”

部长：“……即使有这样的职员，我们的公司也在运转哦。所以你不用在意了。”

景明：“是……”

回家的路上。这个时间比平时都要早。

景明：“……”

走惯了的路。住惯了的城镇。
平静安详的故乡。
但是――没错。现在有一些小问题。
由退伍军人组成的山贼团出现了――

景明：“……”

郊外的宅邸。我生活的家。
这里并不是我出生的家。但是，这里有我的家人。
现在有卧床不起的妹妹。以及养母。
他们是我无可替代的家人。

统：“哦？今天好早啊。”

景明：“――”

统：“欢迎回来，景明。”

景明：“……嗯。我回来了。”

景明：“统大人。”

现在的生活是平静而安稳的。以后这份安稳也会一直持续下去。
一定会持续下去的――

景明：“……”

――明明是这样想的。但又不知为何，我却已经知道，这无法实现。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
刹那间，我感受到了意识的跳跃。
时间轴错乱了。这里究竟是现在，还是过去，亦或是未来呢？
不――冷静下来！分清现实！
看清自己眼前的现实！
养母一脸呆滞地静静坐在地上。在她身旁――一个龙骑兵正将太刀挥过头顶。
是山贼！山贼的武者正要杀害养母!!

景明：“――”

快救她――必须赶去救她。……要怎么救!?
只有武者的力量才能制止武者。我……只是一个普通的人类。
无法阻止――无法阻止他吗!?
难道我只能眼睁睁地看着养母被杀害吗!?
不…………我有力量！
一定有的！这一点我很清楚。
此时此地能够救出养母的力量，是存在的。就在我触手可及的地方――
……有了！没错，就是这个！
一股庞大力量的波动。威武的胎动通过指尖所碰触到的金属传递而来。
剑胄！这是能与那个龙骑兵抗衡，不，是凌驾其上的力量。
只要使用这个力量的话！

景明：“――”

……但是。为什么我会知道。
为什么我会知道它是如此强大到令人恐惧的东西。没错――从我回应剑胄的呼唤这一刻起。
凑斗景明的人生，便开始走向地狱――

正宗：“你还在犹豫什么！吾之主君！”

景明：“……什么？”

正宗：“快说出誓言，与吾正宗结下契约！令尊正深陷危机之中吧！”

景明：“啊……啊。”

……正宗？这个是……我所等待的剑胄的名字吗？
――是……这样的吗？

正宗：“快点，主君！说出誓言！”

景明：“誓言……”

没错。总之……必须要快些。
必须要救养母。

景明：“遇鬼……斩鬼……”

景明：“逢佛……弑佛……”

――这是，善恶相杀的诅咒。

景明：“!!”

不行！决不能结下这个誓约――

正宗：“喂，你疯了吗！如此狂言，是谁教你的！”

景明：“……什么？”

正宗：“吾正宗是贯彻正义的力量！斩的是鬼，断的是恶！”

正宗：“该毁灭的只有邪恶！快起誓！”

只有……邪恶吗？
……这样就可以了吗？

正宗：“快！”

景明：“……鬼若现世，灭尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶。”

景明：“剑胄之理，正在于此……？”

正宗：“疑问是多余的，但我还是谅解你了！自此刻起，吾正宗便是凑斗景明的刀！”

正宗：“那么，一同讨伐那恶鬼吧！”

我装备上了剑胄。多么庞大的力量啊。
它大概会令世间所有的野兽都望尘莫及吧，超越性的狂暴力量就存在于此地。而且――这力量非常爽快舒畅！
这便是憎恨邪恶之力。这便是为击溃恃强凌弱的狂妄之徒而准备的力量，它拥有更为强悍的威力。
这正是正义！正是其化身！

正宗：“正是如此！上吧，主君!!”

景明：“好！”

如今，恶就在眼前。企图杀害养母的山贼武者！
武者正惊慌失措地看着这里。蠢货！他大概以为只有自己才拥有强大的力量吧！
他大概深信只有自己可以凭借暴力肆意害人吧！现在我要对这份傲慢施以惩罚。
邪恶的力量必将被正义的铁锤粉碎！

正宗：“DAAAIIAAAAAAAAHHHH!!”

敌人挥着太刀向养母砍了下去。但在他砍到之前，我就会将其斩倒在地――
在那――一瞬间。
我发觉养母正注视着我。

统：“――”

斩杀――斩杀！
斩杀邪恶！救回养母！
正义的一方胜利了……！

正宗：“没错，就是这样，主君。这是正确的。”

正宗：“因为斩断邪恶――是完全正确的正义之举！”

景明：“……啊。没错。只有这个是真实的。”

景明：“所以――这便足够了。”

我全都理解了。……也已经察觉到，这是在梦中。
但，却并不觉得这是徒然的。
梦不久后就会醒来。醒来之后，该做什么――
如今的我，已经明白了。
已经没有迷惑。
那么，我得走了――向着明亮的梦之彼岸而去。
在那里，和我一同战斗的少女，将与我合力，与我一同化为一把正义之剑的人――
绫弥一条，正等着我醒来。
养母――养母想要说什么――
不可以杀人。一个人都不可以杀。

景明：“――”

没错。没错……
不杀之戒律。养母珍贵的教诲。
……但是，在这种情况下！
如果不杀生，能够确保救回养母吗!?
要怎么救!?
……承受了我刀背一击的龙骑兵，却毫不在意地砍下了击杀养母的一刀。
改变之前瞄准敌人而挥剑的轨道，转而挡住敌人的太刀――
我真的具备如此卓越的剑技吗!?
不，我并不具备。

景明：“住手！”

敌人并没有停下。
……唯有斩杀他！唯有如此才能救养母。
普通的攻击，对身披铠甲的龙骑兵而言，根本就不痛不痒。说服他？这更是无稽之谈。如果距离养母被砍杀还有一个小时的话，这个办法倒可以一试。
除了将他一击毙命之外，没有其他阻止他的办法了。

景明：“――”

我下定决心。将敌人，斩杀。我做出了如此的决定。
养母的教诲――

统：‘如果你死了，我绝对会将弑杀你的人全部铲除。一个人都不放过。’

统：‘……如果你把某个人杀了。那个人的亲人说不定也会立下同样的誓言。’
养母是正确的。她的话完全正确。
不管是为了救养母，还是为了其他什么，如果此时此地我将敌人弑杀，一定会有人在某处憎恨着我。
怀着“绝不可原谅”的想法，憎恨着我。

景明：“……”

我咬紧牙关。用力。用力。用力。
为了不让这即将夺取人性命的双手停下。
因为――即使如此，我也有必须要战斗的理由。
理由便是，我自己的正义。贯彻自己的正义，将敌人断为邪恶，然后斩杀。
某处的某人会憎恨我。对那个人而言，被我所杀的敌人是正义的――所以我便是邪恶的。
为了完成正义而变为邪恶。因为被杀死的人既是邪恶，又是正义。
善相
……没错。这便是杀人这种行为。
将这一真理搁置在心中，正面面对它，我将斩杀一个人类。
斩杀了。杀掉了。
我将一个不知姓名的山贼武者――
……不。不是这样。
在杀死他之后，他便既不是山贼，也不是武者了。
……究竟是谁呢？此时此刻，我想不起那个人的名字。
但尽管想不起来，我也很清楚。他是怎样的一个人。为什么会被我杀掉。
他的身边都有些怎样的人。

操：“……父亲!!”

少女大声叫着，紧紧地抱着尸体。啊――这是他的女儿。
依旧想不起他的名字。但我却知道――她仰慕着自己的父亲。
少女用她哭肿的眼睛望着我。在她的眼神中憎恶之色刚刚冒头。
为什么杀了他？少女质问道。我告诉她我的理由。
就因为那种理由？少女喊道。的确啊。那是只有我一人可以接受的理由。我一个人的正义。
少女开始诉说。死去的男人，对她而言是怎样的一个人。是一个多么善良的人。一个多么爱她的人。
诉说着我所不知道的，男人的正义。我方才连同他的性命一同斩杀的正义。
那的确是一种正义。而与这正义相对的，我才是邪恶的一方。

操：“不可原谅！”

少女如此宣言道。
道出我的邪恶。以及对于我的邪恶无休止的憎恨。

操：“不可原谅、不可原谅、不可原谅――!!”

少女是正确的。她的憎恨是完全正当的。
我是不能被原谅的。因为是我杀了他。
因为我为了正义――为了贯彻自己的信条。将他人的正义、信条，连同性命一起摧毁掉了。
没错。就是这样。
那是决不允许得到宽恕的，恶鬼的行径。
一个骑兵从屋顶袭来。他指责我是个杀人杀得心不甘情不愿的没用男人，是一个既成不了英雄，也当不了恶鬼的废物。
英雄是昂首挺胸地杀人。恶鬼是笑着杀人。两者都做不到的凑斗景明是一个普通的人类。也只应是一个普通的人类。他如此说道。
――不是的。
无关喜悲。为了自己去杀人的人，即是恶鬼。
不。
即使是为了理想，也毫无关系。被称为英雄的杀戮者，同时也是恶鬼。
杀人者，皆为恶鬼。

雪车町：“……没错。当时，你是这样说的。”

异常落魄的男人，嘲笑着我。
……没错。我的确曾一度得到了这个答案。
为什么――将其忘却了呢。
我误解了杀人的意义吗。银星号曾说过，杀人有正确与错误之分。我难道真按这思路去思考了吗？
也就是说，我在无意识间相信了普遍的正义与邪恶的存在吗？
……恶。这个我是明白的。
也明白它为何总是会坚定地存在于我的心中。
――――――――――――――――――
没错。就是这个。
这份大罪。凑斗景明永远的罪名。
弑母。
以及宛如弑母的写照一般的，数次杀人。虽然认为那个人是善，是正确的，自己却仍持续着杀戮。
这个罪名是清晰的，不可动摇的。
因此――正义也作为与其对立的一面出现了。

一条：‘凑斗景明。我不会原谅你的。’

一条：‘我要杀了你。’

一条：‘杀了你!!’
对于不可动摇之罪的检举。而后是处刑的宣告。
无情地做出正当的裁判。
那时――
绫弥一条在我心中便成了完美的正义。我如今明白了这一点。
因为我没有任何辩解的余地。连恳求她酌情以待的空隙都完全没有。
判决书中的一字一句都没有丝毫的错误。正义。
为我的恶定罪的，完美的正义。
……即使如今重新想来。我所怀抱的认知，仍然没有变。
凑斗景明杀害养母，是完完全全的恶行。无法原谅如此恶行的想法也是完全正义的。
但我却误会了一点。我误以为，邪恶与正义都只是单纯的邪恶与正义。
遗忘了除此之外的正义与邪恶。
例如……检举罪人并对其审判后进行处刑的检察官／法官／执刑人――
正义的执行者难道不需要背负罪名与邪恶之名吗。我将这一点忘却了。

景明：“啊――”

景明：“啊啊啊啊！”

我的迷茫。我的犹豫。
害死了养母。
我明明可以救她！我明明拥有可以救她的力量！
但拥有力量也无意义，我只能眼睁睁地看着养母无辜地死去。
意识开始下沉。沉入深深的绝望中。
……啊。但是，幸好。
现在，我发觉到了。这是一场梦。
我会醒来。会回到真正的现实世界里去。

景明：“……”

――然而。在那个现实的世界里，我最终也会陷入绝望之中吧。
如同在这个梦中一般。因为我大概会怀抱着迷茫，一直怀抱着迷茫，无能为力地徘徊。
……废弃的小屋。似乎是回到现实世界里来了。
现实。没错。这里才是现实，刚才的是梦境。
……是这座山寺的佛祖在引导我吗？
我不禁为自己的这种想法失笑。
怎么可能。梦里所指明的道路，是远远偏离于佛道的。

村正：“……主君？你醒了吗？”

景明：“是啊。我睡了多久？”

村正：“只有几分钟而已。看来似乎……疲劳没消除掉多少啊。”

景明：“是啊。”

心情一点都不舒畅。更不用说愉快了。
倒不如说，四肢反而更沉重了。这是方才的梦让我重新正视的，我的罪孽的重量。
但是――我却并不厌恶这份沉重。我自知这是我应当背负的。
这份沉重告诉我。这是凑斗景明为了贯彻自己的信条，所犯下的罪。
信条。
我有一个不惜夺取他人的性命也绝对要达成的目的。此目的，尚未达成。
但却必须达成。一旦踏上将人命践踏于脚底而前进的道路，便只能贯彻始终。
脚踩他人性命所行之路，是一条不归路。只要无法令被杀死之人复活过来，就绝对不可挽回。

景明：“村正。走吧。”

村正：“哎？……可那个姑娘还睡着。”

景明：“无妨。”

村正：“主君……？”

景明：“别管一条。”

我们已经分道扬镳。
我如此理解着。
正如我有我的不归路。一条也有她自己的，不归路。
此后的村正，决不会被一条所接受吧。正如我已经无法再接受正宗一般。
我的迷茫，暂时将两者联系在了一起。但现在，已然消失。
道路已经分开。我与一条，将走上不同的道路。

村正：“……这样好吗？”

景明：“……”

村正：“如果我们杀了银星号的话……主君，在那之后你就要……”

景明：“就要将那个我认为是善的人。那个值得尊敬的人。”

景明：“将绫弥一条也杀掉。”

村正：“……嗯。”

景明：“真是可怕。又令人厌恶啊。”

村正：“……”

景明：“但是。杀戮之事就是这么无可奈何。”

我发泄般地抛出话语。

景明：“并不是只有[你]村正是特别的。村正只是将真相扩大而已。为了让自己的主君逃离那份丑陋。”

村正：“――”

景明：“斩杀邪恶的话，其反作用便会将善也斩断。善恶相抵。”

景明：“这是所有的武器、刀剑，都背负着的诅咒。因为每一个生命中，善与恶都是同时存在的。”

景明：“谁的敌人又是谁的伙伴。谁的恶又是谁的善。在用刀夺取性命的那一刻，必然是会连同善恶一起斩断。”

景明：“没有任何例外。没有只消灭恶，或是只斩杀善的武器。”

所以，一定。
――世间的所有武器，都是被诅咒了的村正。

村正：“主君。”

景明：“将可憎的敌人，连同身旁的伙伴一同杀死……如果真的厌恶这样的话，那么最初就无法做到杀敌这件事。因为没有足够的觉悟。”

景明：“换以村正之外的武器施行杀戮更是不值一谈。想杀死敌人却不牺牲伙伴，这是一种懦弱。如果不想令自己的伙伴死去的话，那么敌人便也是不该杀的。”

景明：“敌人的死与伙伴的死是等价的。两者是无法比较出孰轻孰重的。也无法那样做……那只是一种自私的短见。”

景明：“因为敌人被论为恶的同时，也是善。仅仅看着敌人的恶与罪去杀人，那便与为了遮掩杀戮的丑陋而进行的卑劣欺瞒无异了。”

景明：“以一刀将善恶一同斩断。必须要有此觉悟。无论是谁要杀谁的时候――”

善恶两断。这便是斗争的真相。
武之本质。都只是用以杀戮的力量而已。
我看清了这一点。
所以――一条。
我不会再次相信杀戮者的正义。不能再与你一同前行了。
我决定，背叛你。

景明：“走吧，村正。去将银星号诛杀。”

村正：“……”

景明：“不是正义也不是其他。只是丑恶的杀戮。”

景明：“即便如此……我也决定要做。我决定要制止它。”

景明：“村正。”

村正：“……在。”

景明：“将你所有的力量都交付于我。”

村正：“全部力量都献给您。我的主君。”

景明：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理――正在于此!!”

世传……
千子村正与五郎正宗为同门师兄弟。虽然两人都天赋异禀，但性情却迥然不同。
有一天师傅让他们两人分别打了两把刀，将其立于河中。
村正的刀锋利至极，连漂来的落叶都能切开。正宗的刀却未切开落叶，任它随波而去。
――只斩当斩之物、不做无谓之事才是刀的最高境界。师傅如是说道，赞赏了正宗，而并非村正。
……然而。
最终将武器――即刀剑的本质表现出来的，究竟是两者中的何人呢。

光：“……”

二世村正：“――主君。”

光：“嗯……”

光：“……景明……”

景明：“……”

光：“我现在与你无话可谈。你走吧。”

景明：“我不能走。”

光：“……”

景明：“大和已经受够了银星号这个恶梦。今夜……就在此做个了结吧。”

光：“……哦……”

村正：“――”

二世村正：“――”

光：“怎么不见那条疯狗？”

景明：“我把她丢下了。”

光：“为什么？”

景明：“因为要做的事情是一样的。打败你的不管是我还是她，都没有分别。”

光：“……”

景明：“你说的没错，银星号。武道的宿命，就是善恶相抵。”

景明：“无论如何――都无法摆脱。”

光：“……呵。”

光：“呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！”

景明：“……”

光：“对……这样就好。你终于从自己的妄想中清醒过来了，景明！”

景明：“是啊。”

光：“那让我们来尽情嬉戏吧。可爱的景明，我会用我的手指好好地疼爱你，诱惑你的……”

光：“向着武之极限！向着至高之处！杀尽天下万民，凭着对世界的完全胜利，登上至高无上的宝座!!”

景明：“你是无法到达那里的。我不会让你去的。”

景明：“你斩断了我的妄念。而我将要斩断你的妄念。腐朽的血红色之梦，即将在此结束。银星号――”

景明：“你已经无法飞往天堂了。今日，我便让你堕入地狱!!”

光：“叫嚣得真起劲啊，景明！你誓要斩断我的去路吗！”

光：“那我也不再犹豫。我那被称为白银之星的力量，现出你力量之精粹吧――”

光：“紧紧抓牢你的小命吧，小心别让它坠入冥府了!!”

一条：“……”

一条：“……啊……”

一条：“……嗯？”

一条：“糟糕。睡过头了!?天都黑了！”

一条：“怎么不叫醒我啊，凑斗先生！”

一条：“……”

一条：“咦？”

一条：“凑斗先生……？”

一条：“……不见了？”

一条：“……”

一条：“村正也……不见了。”

一条：“……”

一条：“难道……”

一条：“……怎么会。……骗人的吧……”

对银星号这个武者进行考察。
使这区区一人成为大灾难的，是其强大的精神污染力……这一点现在无关紧要。使这区区一人成为最强武者的，首先便是其重力飞行能力……这点至关重要。
通常，武者都是通过飞行推进器（即翼筒）得到推进力，通过母衣（即翼型装甲）得到上升力，从而来实现飞行。其速度在人类现有的移动手段中，堪称之最。
能够令所有车辆、舰艇、飞行舰都望尘莫及，一个武者拥有这样的速度，便意味着他会在交战中具有绝对的选择权。又由于武者是以肉搏式攻击为主的，在将这种高速转化为破坏力之后，可对一切兵器造成致命性损害。
因此，武者便是比任何兵种都优越的，战场上的王者。银星号被称为武者中的王者，也是出于同一性质的理由。
与一般武者使用飞行推进器与翼型装甲操纵气流来飞行不同，银星号只需要气流作简单的辅助作用便可。即使没有气流，银星号也可以飞翔。
托起银星号那薄如蝉翼的双翼的，并不是气流，而是辰气――即重力，万有引力。自然界当中最为根本的能量之一。
银星号。二世右卫门尉村正认识到了这种力量，对其进行充分的剖析，并操纵它。利用周围的物体和自己的骑体所产生的重力，令操控者的能量输出在可接受范围内增加或减少，或是利用它来改变用力的方向。
基于此原理而诞生的重力飞行达到了普通飞行所无法比拟的另一个境界。例如――

村正：“高度一三。……如果有削断双足突然失速的觉悟，那么还可以再进行一次跳跃。”

景明：“在言辞犀利的挑衅之后，最终却因失速坠毁而死，那这个玩笑可就开过头了。这里不要勉强。”

景明：“敌骑所到达的高度是？”

村正：“推测约――

景明：“……？误差大概是多少？”

村正：“恐怕在一五以内。”

景明：“有些过于低了。”

村正：“……在小弓见面的时候……银星号的两翼上就有了破损。”

景明：“破损？”

村正：“只是略微一点。大概是在某场战斗中受了伤。如果银星号的重力制御能力因此而被削弱了的话――”

也就是说现在的银星号的飞翔能力有欠缺吗。这样想的话，便说得通了。
高度一二。所需时间不到一分钟。约是我方上升力的十倍。就银星号而言，太慢了。

景明：“但如果是那么小的伤口，应该很快就能修复好才对……”

村正：“因为是很精巧的器官，说不定很难修复。而且，每个剑胄都有自己擅长与不擅长的方面。”

村正：“村正二世的机动力与攻击力都是几近无敌的，但却也相应地牺牲了一部分的装甲强度和再生能力……这两方面的能力不可能会高。它并不是完美的，主君。”

景明：“……啊。这样啊。的确。”

如同为一个要在第九局下半扳回十分之差的参赛队伍加油一般，这项事实意义不大。不过我仍然点了点头。但是我无法说它是无意义的。至少在用以抵抗名为放弃的会诱人自灭的剧毒时，这点东西还是有用的。
十倍的高度差。在武者与武者的战斗之中，这个事实究竟会带来什么――
在高度上更具优势的人，可利用重力作用增加攻击力进行强力突击。处于劣势的人则与之相反，不得不在力量受重力削弱的情况下做出迎击。力量的强弱程度是由角度来决定的。
具有高度优势的人的下降角度，与劣势者的上升角度，可大略算为正比例关系，由此可断，在角度距离九度越远的时候，力量强弱的差别也就越小，而越接近九度，则力量的差别就越大。
而现在，这个角度几乎接近九度。大约在八十九度左右。水平距离与高度差所带来的最终结果就是这个。
情况并不坏。如果银星号处于最佳状态的话，这个角度一定会是八十九点九度吧。
杯水车薪，我忘记了有这么一句话。
……无论如何这角度将近九度。敌骑以几近垂直的角度下冲，自骑则以几近垂直的角度上升，这一形势目前已经确定了。
银星号最大限度地享受着重力的援助，而且还可以通过它特有的能力将其扩大，从平流层袭击过来。动量=质量×速度。最终的数值会是多大呢。
……我放弃计算这个结果，并不是因为在明确了其最低也有将二十个村正一同击碎的能量后，而感到厌烦了。而是因为寻求答案这件事原本就毫无意义。
能量只需要能打碎敌骑装甲的程度便足以，甚至可以说多余的能量即是浪费。将骑体打击至粉碎使其失去原有形状，与撕裂其后颈令其颈动脉破裂，这两者的价值是同等的。
在这一点上，与重力方向逆行的我方很难独力获得所需能量。然而，碰撞时所产生的威力，理所当然对双方而言都是相对的。
如果银星号急速下降的攻击含有充足的冲击力的话，那么按道理来说，我方的逆袭也可得到同等的冲击力。正如敌人可将我方击破一般，我方也可将敌人击破。
……然而即便如此，也不能说双方就是对等的。依据高度差来区分优势与劣势，这是武者战斗的常识，因为是常识，所以是不容置疑的。
如果单纯的只是两块铁块相撞的话，那么无论哪一方在上，大概都不会有所区别。然而实际情况是，武者运用自己的四肢，操纵着武器，进行进攻。
重力的助力或负担，会影响到攻击动作的每个细节。因此也就必然的，在高度上具优势的人的攻击就更灵敏，劣势者的攻击则更笨重。攻击的精确度便会产生很大的差距。
在高度上有优势的人，更容易击中敌人，也更容易发挥出完全的威力。这也就意味着，其攻击的成功率很高。处于劣势的人则与之截然相反。
在考验动态视力与反应速度之极限的空战中，这一点所具有的至关重要的意义，已无需多言。即使冲击力是对等的，攻击力的差距也会由此产生。
从双方都有可能将对手击毁这一点，可以说双方是平等的，但是，其成功率却是有差别的。也就是说，这是对能量攻击的有效利用率的差别。一言蔽之，就是如此。
此外，如果双方的攻击变为正对面碰撞的话，那么事情就变得更加简单明了了。运动力量更为强大的一方会将另一方撞飞，最终显现出一边倒的结果。
在上述优劣之差被扩展到最大的形势下，如今我面临着以下状况。自骑的上升角是九度。敌骑的下降角也是九度。
就在双方迎面相向靠近彼此，而后互相攻击的那一瞬间――因为我受到重力的阻碍会导致动作变得迟缓，因此必须更早一步孤注一掷地出击。
而与我相反，银星号可以游刃有余地进行攻击。更为精准。更为强力地。
……我与银星号之间的对决，在相互间进行招式的较量之前，我先处于劣势了。
招式――
这个姿势，我知道银星号所使用的这个招式。绝对是那个大概是仿照自己名字，命名为小彗星的招式。
是自吉野御流合战礼法“月片”改编而来的。在过去的数次交战中，每一次银星号都是以这一招式将我轻松击败的。
“月片”是在敌人具有高度优势的情况下时，在即将相击的前一秒加上前滚翻的动作，以此来增强太刀砍下时的威力，并同时迷惑敌人的招式。银星号在其上附加上了剑胄的特性――
将其化为了从超高空进行下冲突袭，通过重力制御来加速，在不断增强能量的同时接近敌人，之后在那瞬间向前半翻转，而后以承载了最大限度威力的一记下劈袭向对手――这样的一个招式。
这是银星号以外的任何人都无法完成的，我流魔剑。
虽未使用太刀，但其强大的威力却是毁灭性的。这我深有体会。
不过，在承载了如此强大的威力之后，银星号的脚也不可能完好无损――

村正：“按常理来思考的话就是这样。恐怕，银星号是临时将右脚装备上层层装甲。”

景明：“……那种事情办得到吗？”

村正：“利用重力制御――大概可以。”

……一般情况下，质量的平衡点会随着物体的变形而移动。而与之相对的，也可通过变换质量来使装甲变形吗。说实话，这已经超乎了我的理解。
然而不管我理解与否，事实便是事实。银星号可以将这一击必坠的武技运用自如这一事实是不可动摇的。
使村正的装甲全无用武之地的，可怕魔艺。它的缺陷
――只要想得到，便数不完。
虽然诸流诸技无一例外地都是如此，但招式这种东西的必杀性，首先是建立在对手不了解招式这一基础之上的。
因为无论是多么高明的招式，一旦把握住它的真面目，便可谋出应对方法了。
例如“月片”是一个可以同时实现迷惑敌人和强化攻击，可被称为是吉野御流之精髓的招式。然而，如果将其用于对这一招式了如指掌的对象的话，便不过是杂耍而已了。
没有理由放过一个在你面前悠哉进行前滚翻的敌人。
基础理念与此相同的银星号的招式也是同样。在它翻转的时候看穿其动向，钻入其下方空隙，同时挥刀将其斩杀便可。
这是一个可靠的可以取胜的计策。而且，其招式已不成秘密的银星号是无法破解这一计策的。
得天独厚。在招式的较量上，银星号所持有的牌从一开始便是翻开的，由此便确定了我完美的优势。
……然而。
过去的交战中我是完败的。
理由格外简单。
纸上谈兵实践难。必胜之计策若是不可实行，那就毫无意义了。仅此而已。
――对方太快了。
从一万以上的高度垂直下降，通过重力制御继续加速，此时其终端速度已经大到超出了常理。
第一次对战，我毫无反击之力地被它击败了。
第二次对战，我凝神想要看穿它进行攻击的瞬间。于是，又一次毫无反击之力地被击败。
第三次对战，在它出现在视野范围内的那一刻，我凝神想要做出动作。但最终还是，毫无反击之力地被击败。
刚回过神来就已经被击败了。这便是银星号的战斗速度。
从已知的敌方招式中找破绽，从而获得胜利――如此简单的胜利方程式是不成立的。如果看穿了敌人的招式，却不知何时才能将对策实行的话，那么就无法应对。
从战斗理论上来看，胜利兴许是属于我的。然而，银星号那毫不含蓄的暴力，却将战斗理论连同我一起粉碎了。
该将之称为招式的极限吗。所谓的招式，最终还是对人类使用的东西。
并不是用以应对天灾的。它无法用于对抗陨石。
敌骑已经超越了吾剑可应对的极限。
如果即便如此，仍然心怀以招破招的执念的话――
最好的办法莫过于让自骑超越极限。

景明：“村正……敌骑一开始下降就立即通知我。”

村正：“――明白。”

剑胄的信号探查是最精确迅速的探知手段。村正大概只需片刻的延误――从发出信号到信号返回所必须的时间――便能探查出银星号何时展开攻击。
在过去的对战中，我因为依赖视觉而被打败。信号探查在有效范围面积广这一点上，的确是很优越的。应该能够确保比视觉更快地掌握情报。
……然而我明白，即使这样也是来不及的。村正恐怕也这样认为。
哪怕只是如沙砾般细微的延误，也是致命的。要战胜他的话――必须要更早得到情报。
在银星号展开攻击的那一瞬间……
不。不对。即便如此也来不及。
要在它展开攻击之前。必须在它进行攻击前，探知它将展开攻击的时机。只有这般，才有可能应对它的攻击。
要化解已逼近物理极限速度的攻击的话，唯一的方法就是超越时间。
这被称为，先之机。在吉野御流中，这被称为无明之理。
它决不需要所谓的超能力或者其他的什么东西。它所需要的，是精确如以石子筑成巨塔般的观察。
并非看到对方攻击的动作。而是看穿对方攻击的前兆。
视线微小的移动。或是肌肉的紧绷。透过这些信息，在敌人实际展开攻击之前，将其预知。
利用这个机会，在敌人即将攻击时将其击毙。这就是在吉野御流中被认为是无明之理的先之机。但对银星号它却无法发挥作用。在它发动攻击之前便将其压制住，在物理上是不可能的。
然而――发动攻击后却可以采取对策。理应做得到。即是在先之机为前提，来采取后之先。只要能在对方的下降突袭到来的前十亿分之一秒预知到的话，就能举剑迎敌。
或是互相撕杀。但是，最终会被击杀。

景明：“――”

敌骑在遥远的上空。虽然武者将视觉能力发挥到极限，却依然无法看清对方如芥末粉般细小的身影。
视线无法探查。肌肉的动作也无从得知。然而，情报应该并不只是这些。
皮肤的热度。肉体的味道。心脏的跳动。这些细微的情报，一定在某处存在着。
或者是更细微的。视觉听觉嗅觉触觉全都无法感应到的，却传达着这些细小情报的，某样东西――
比如代表着那里有生命存在的波长。
是存在着的。
通常被称为气息的一种东西，现在我的确感受得到。在这片天空的尽头。
这并非因为我感觉敏锐。相反的，是因为这股气息很庞大。
存在感过于强大的波动。表明着正在毁灭世界的魔王就在那里。
正如台风靠近时能感受到风，火山即将喷发时能听到地鸣声一般，它的气息格外清晰。与单个生命体的气息有着天壤之别的差距。一种天象的[气息]波长，是不容任何人忽视的。
由于其过于庞大，所以它的每个细微动作或变化都可以让人很真切地感受得到。然而，除却它就在那里这个事实之外，其余的仍一无所知。
但是，这也足够成为有用的线索了。以气息的波长为梯，将原本无法触及到敌人的感官末端延长开来。
视觉――听觉――嗅觉――
我那三根无形的手指，一无所获地在虚空中挣扎着。看不到。听不到。闻不到。
不行。依靠这样的感受力根本不行。
其他的。其他的――
要感应到敌人就要看到他的呼吸。
并非去听他的声音。也亦非去看他的动作。
透过这些手段只能感受到对方口鼻的呼吸。那种东西，如果愿意，任谁都可以作假。
所以，要感受皮肤的呼吸。
只有这个是决无法蒙骗的。人的皮肤是不会撒谎的。
通过自己的皮肤，就能感受得到。对方的皮肤和自己的皮肤，是通过空气而相互维系在一起的。
皮肤的呼吸会传达给皮肤。去领会对方的呼吸。
对方的呼吸能会告诉你，他是要进攻还是防守。如果要进攻的话，又会在何时进攻。
意识存在于呼吸之中。
……嗯，大体就是这样吧。我所谓的秘诀。
……呼吸。
这一秘诀，我还从未实践过。但是，如今。如果以它为对手的话。
如果是银星号的话――
――呼吸――
看
到
了！
在那里。平静的――宛如在沉睡般的平稳呼吸。
它现在还在蓄积力量。以及还未到来袭之时。
我都知道。透过皮肤的感觉，清楚地感知着。
隔着漫长的距离，我准确地抓住了连接着我与银星号的那一根线。它告诉了我所有我应该知道的。
这是银星号的呼吸。这是银星号的意识。
没错。
我不可能会将它认错。
如此了解也是理所当然的。
因为过去，我曾无比地挂念它，每天，都守护着――

景明：“――”

挥开脑中萌生的想法。……我不需要迷茫。
事到如今，不可再动摇决心。那是敌人。敌人。理应打败的敌人。
将敌人的呼吸、存在于那里的意识，握于掌中。为了战胜它。
将这些情报集中于这一感觉中。等待着它气息的变化。
在它气息动摇的那一瞬间，立即作出反应的话，便能赢。
还不到。它还不会来。
等待。等待那一定会出现的，感觉的动摇。
没有来。
依旧，毫无变化。
依旧很平静。
还不到。
但是，时机就快要到来了吧……
我决不会错失那一瞬间。

光：“……[FallingDownLadybug]天座失坠・小彗星……”

我曾经认为自己很幸福。“
很久很久以前。
得到了所有想要的东西。“
很久很久以前。

村正：“――!!”

……我。
被打败了，吗？
曾有过母亲和妹妹。有过家庭。
有过坚信不疑的羁绊。
有过爱情。
很久很久以前。

光：“不够……仅仅如此可不够啊，景明。”

光：“还不足以碰触到我。……不足以满足我。”

光：“丢开那无用的剑。磨练你的武技吧。”

光：“不需要多余之物。你只要专心追随我即可。”

光：“不然，便无法碰触到我……你的手指始终未触碰过我！”

光：“始终不认可我的存在！”

我仍然记得那个光景。“
很久很久以前。
平淡无奇，但却让我无法忘怀的光景。
很久很久以前。
只是单纯地与家人在一起的，光景。“
……为什么呢？为什么，我会被打败呢？
我不明白。
我抓住了银星号的呼吸。抓住了它的意识。
但是，却未能感知任何前兆。银星号的攻击突如其来地，将我打飞。
为什么。
是因为一切都是我的误解吗？想要隔着无尽的距离探查到敌骑的呼吸，果然只能是妄想吗？
还是……
若不是那样的话。
是因为把握银星号的意向这一行为，是毫无意义的吗？
那个敌人。我的妹妹。那个魔王。
已经到那种境界了吗？不以意识来执剑，武人的最高心境。
――无想剑。

景明：“……”

我不明白……
我所明白的唯有一点。
我的这双手什么都抓不住。只有虚无。
所有的东西都美好地存在着。
是爱令世界变成这样。“
很久很久以前。

光：“……”

光：“原来如此。是这样啊。”

光：“你的手脚总是……被那种东西所束缚呢。”

光：“被那份……虚假所束缚。”

无尽的温柔。“
很久很久以前。
……意识不断在沉浮间往返。梦境与……现实吗。
究竟哪边是梦境，哪边又是现实……它们的界限开始变得暧昧不清。
变得模糊。变得不复存在。
我知道这意味着败北与死亡的到来。
但是……那又如何。我在这场战斗中付诸一切。我自以为是这样的。
全部的力量。全部的誓言。全部的觉悟。
即便如此，仍是枉然。完全地。体无完肤地。
那么……我还能怎样呢。

景明：“……”

除了深陷于这温暖的瞑梦中以外……
曾经拥有道不尽的幸福。“
很久很久以前。

光：“那是虚构的。”

光：“虚假的。”

光：“因为那里没有……没有光想要的东西。”

光：“快将那种东西丢弃了，景明。不……应该早已丢弃了吧？”

光：“用那双手。和这双手。”

光：“早已被我们两个人毁掉了……”

光：“你杀了她。我让你杀了她。”

光：“杀了母亲!!”

无论经过多久，我都不会失去这份幸福。“
我相信它决不会改变。“
我曾经幸福到――能让我这般深信不疑的地步。“
很久很久以前。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――刚才。
在梦与现实的夹缝中，我清晰地听到了某种声音。

景明：“……什么……”

景明：“你说……什么？”

光：“是我让你杀了她。让你，杀了母亲。”

光：“两年前……在村正被解放出来之前，我就已经知道了。”

光：“这副剑胄追求的是什么。如果用这把刀杀戮了之后又会怎样。”

光：“以同伴的性命来抵偿敌人的性命。以一份善来抵偿一份恶。”

光：“以爱来抵偿憎恨。――我早已知道你所寻求的东西。”

景明：“――”

光：“所以，我才并未将山贼的头领杀死。”

光：“我饶他一命，将他赶出了凑斗的房子。”

光：“为了让你使用村正的力量来杀了他。然后――”

光：“你便为村正的诅咒所束缚，杀害了母亲。”

你……

光：“是我们两个人一起杀了她。是我和你杀掉了那个仇人。毁掉了那个空虚的世界。”

光：“它已不复存在了。那种虚构的东西早已消失得无影无踪，化为遥远过去的幻影了。所以你不要再执着于那种东西了……”

光：“忘了它吧。你只需要注视着眼前的我便足够了。”

你……

光：“你所深爱的母亲已经不在了。不复存在了。……如果即使这样你仍不肯放弃的话，那便由我来当你的母亲……”

光：“所以到我身边来吧。唯有这里才是你的归宿。”

光：“唯有我的身边。”

光：“唯有我能接受你！景明!!”

你――
但，那已经是陈年旧事了。
很久很久以前。
已经无法触及的，遥远的过去。

景明：“光――――!!”

世界被分成了两个部分。分成了有意义的与无意义的两极。
只有空中的敌人是有意义的。其他一切都不具有任何意义。
抛开所有的信息，摒除一切的思考。凑斗景明体内的人类因子正在一丝丝地瓦解崩溃。
知性开始颠覆。理性开始迷茫。感性开始狂奔。

光：“雄呼――”

光：“来吧――景明!!”

然后――
脑海里的念头朝着错乱的反方向疯长。
极端地单纯化。透彻地分析。
――杀。
设定目的。
――如何杀。
寻求杀敌的手段。
……手段。能够将敌骑击落的最佳方法是什么？
敌人是拥有极致速度的银星号。从超高空下降时宛如一道闪电。
要抵抗这已近神的一击，只有靠……
招式了吗？
探查敌骑的呼吸找准时机，依据推测出的敌骑的攻击来准备好最为有效的应对办法，精确地把握敌骑的每一丝动作，不断地根据动作的变化修改对策，待到战机来临，便以最大努力、最大限度地将胜利的可能性化为现实……
――不。
这样的谬论根本毫无用处。这一点方才已经体会过了。是无用的。
无论是多么精湛的招式，在它面前都会失效。这无异于对扑过来的饥饿猛兽提出和平交涉。一切都是无为。一切都是徒劳。一切都是白费。
蒙混的手段是没有用的。要战胜银星号，便只有在力量上凌驾于它。
不需要任何花哨招式。需要的只有力量。
――是速度。
最终起着决定性的因素，是速度。速度。
敌骑的强大根源便在于它的速度。就是因为有这一点优势，敌骑才可以做到以压倒性的攻击，将敌人一击毙命，自己毫发无伤地取得胜利。
速度。
只要在速度上获得优势，就可以取胜。若我方比敌骑更快，我方便可做到以压倒性的攻击，将敌人一击毙命，自己毫发无伤地取得胜利。
速度！速度！
要取得速度上的优势……就要――

景明：“村正!!”

村正：“――”

剑胄已没有余力回应剑胄传音。但我的声音传达到了。它正听着我的声音，等待我下达命令。我清楚地感受得到。
为了以残留的全部力量，去实现主君的意志，村正正翘首以待。

景明：“磁装・正极……”

景明：“磁力加速！”

装甲完成磁化。极性，是在村正的驾驭下时常流动着的东西。利用同极与反极的磁力特性来完成某个动作。
这一点于飞行而言也是有效的。复杂运动过程的每个细节都被精简至最合适――如此一来，速度也随之得到提升。
面对垂直上升这一最不利的条件，也可将其克服，提升速度。
然而，只有这样还不够。
这样还不足以胜过银星号。还有一步。
力量――不将力量与速度融合，便无法战胜敌人。
力量!!

景明：“重力加速！”

力量的漩涡开始旋转。那是狂暴的激流。
辰气――重力。银星号的能力。
我曾经使用过这种能力。但比起当时，如今这股力量远远要强大得多。
通过“卵”从银星号处夺取的力量……这原本并不是村正的能力，村正也无法控制它。
就像在没有缰绳的情况下驯服一匹烈马一般。这份力量正在拼命地想要把我颠落在地。狂暴地挣扎着，一味地反抗着。

景明：“――唔!!”

村正：“――”

即便如此，我也要驾驭它。用两个人的力量。竭尽一切手段。
抓住它的脖颈使其臣服，让其依我的指挥行进。最终这份狂暴挣扎的力量，将会化为我的速度。
速度。我所追求的只有速度。
所以――无论如何都要将其掌控。
仿佛跨越了一道墙壁。
我周围的世界开始渐渐消失。它摆出一副厌恶的姿态，厌弃地说我已容不下你。
只有我一个人被流放到了虚无的空间。
不――还有其他人。
还有一个人。在超越速度而导致与世隔离的，这个虚无的空间中。

光：“来吧。”

光：“来吧……景明。”

光：“只差一步了。一步之遥……”

光：“你就能……触碰到我了――！”

……还有一步。
没错，仅仅只有一步。

光：“你会怎么做？你会怎样填补这一步的差距呢？”

……
……

光：“已经无计可施了吗？到此为止了吗？景明。”

光：“那么――”

光：“这一次我仍将……让你悔恨地坠入地狱!!”

――在那。最后的一瞬间。
我的意识彻底地滞后了。在一切都结束之后，我俯视着敌人和我自己。
这次它定会使出完美的必杀技，从天座坠下的小彗星。我并未感觉到绝境的到来。这一点我可以断定。
然而四肢却移动了。迅敏地应对着敌人。
我不明所以。也许只是追寻着力量与速度所作的挣扎，碰巧挣扎对了而已。
也许并不只是这样。
其理由，我并不知道。
不管怎么说，当时我确实做出了如此反应。

光：“果然――出此招啊。”

光：“裂光之刀法……利用磁力排斥的神速拔刀法。”

光：“这一招的速度，哪怕是我的眼睛都无法看到。无法躲开，亦无从防御啊。”

光：“但是！”

光：“我看得到使用太刀的你的身影！真可惜啊，景明……如果没有时间将刀从刀鞘中拔出的话，那么再厉害的刀也与钝刀一样毫无价值！”

……没错。银星号说的没错。
即使有了神速的攻击手段――若在使出之前本体就被击败了的话，那便毫无意义。
如果骑体的动作彻底被银星号捕捉到的话，那么银星号便可看穿我使出磁力拔刀的时机，然后在我拔刀之前先将我打败。普通武者也许做不到，但若是银星号一定做得到。
与之相对的，我方却连敌骑的一丝影子都捕捉不到。即使有拔刀的时间，太刀也无法攻击到敌骑吧。
也就是所谓的暴殄天物。毫无用处。
――对。没错。仅凭借拔刀是毫无意义的。
我已经明白。凭借招式，是无法击败银星号的。
需要的是力量。是速度。
只有不断地提升速度才能击败银星号。还差一步。只要再快一点。
一瞬间――哪怕是瞬间的百分之一也无妨。为了甩开魔王的视线，令自己脱离其视野的速度。
为了争取到这样的速度。我才有了方才的举止。
为此，我才做出了这样的行动。

光：“――”

银星号也许会在那一瞬间有所察觉。有什么事要发生了。
已超越人类范畴的战斗直觉，让它准确地洞悉到了这一点。
不。
毫无疑问地，它已意识到了这一点。所以――
银星号迅速地翻转身躯，发出了攻击。使出了必杀性的一击。
向着那无人的虚空。
因为它知道我即将出现在那里。
将所有力量都填充至刀鞘。磁力暴风不断起伏躁动着，排斥跳动着。
在暴风的能量达到最高点时――进行攻击。

光：“景明――――――!!”

也许不可能发生这样的事情。但在裂空的世界里，我仿佛听到了光的喊声。
并非以剑胄为指定对象而发送的装甲通信音。而是她真实的声音。
这便是光无法再追踪到我的身影的证明。
光大概现在仍注视着。深红色的剑胄仍在她的视野范畴内。
然而，她却已无法看到我的身影了。
最后的电磁拔刀。
以剑胄为鞘，以自身为刃，挥出最后的一击。
我化作了一道光。
什么都看不到。仿佛被白色的闪光埋没。又好似被锁入深深的黑暗。
我看不到银星号。正如银星号现在看不到我一般。
但这并非我的劣势。
我能清楚地感受到对方。敌人正从正上方笔直地向我冲来。
因此我只要直线向上前进就可以了。
抛下唯一的装甲，紧紧地握住右拳。向着天顶。
我的拳绝对会击中敌骑。
然而――银星号无法捕捉到我身影――即使它已经以它那超常的感官预料到了这一状况――

光：“……!!”

景明：“――”

然后――在双方错身而过的一瞬间，银星号的所有装甲防御都集中在了要作为打击点的脚部。
其他部位都处于格外薄弱的状态。此时的银星号根本不具备――装甲撞击的强度――!!
砍裂钢铁的触感。剜出血肉的触感。粉碎骨头的触感。
……我正在击毁自己的妹妹。我在脑髓深处感受着这一行为所带来的每一个细微的触感。
感受所有的触感。一丝不落地感受令全身战栗的厌恶感。
我一直以来都是为此，为了达到这一目的，而战斗着。
这并非我所祈求、所希望的。即便如此，我仍以自己的意志，选择了这样的结局。
因此――
我将击碎妹妹心脏的触感，深深地铭刻进了我的右拳。

光：“呵……呵呵……”

光：“我很高兴……”

光：“……再……”

光：“……让我们下次…………再见吧。”

光：“…………景明…………”

景明：“…………”

村正重新进行装甲，着陆。……银星号沉入了海底。

村正：“……要确认……她的生死吗？”

景明：“不……”

没有必要去做那种事。而且，我也有所顿悟。
现在自己那仿佛已经麻痹了的心……在最终确认这一事实时，大概会崩溃吧。

村正：“主君！”

景明：“……我没事。”

击败银星号所带来的冲击，深深地渗入了骨髓。能量也已近枯竭。
即便如此，现在我仍不能倒下。
还不能倒下。身心都不能。
历经两年的战斗已经画上了休止符。但我还有一件事需要完成。
――――这样……就可以了吧……？
这是一个我尚未回答的问题。我不能弃之于不顾。
我曾与她约定，会跟随她、协助她。我有义务为她竭力。
我必须满足她的要求。
她若要向我追究，那么即使要豁出一切我也必须回应她。
这是……我最后的责任。
我无需回首确认，便知晓身后来人的情绪已激动到仿佛要将全身点燃一般。兴许是由于勉强进行长时间飞行，她剧烈地喘息着，甚至可以听到心脏剧烈跳动的声音。
她似乎正拼命地抑制着。她深吸了一口气。之后――――却仍一言不发。
比激烈言辞更犀利的沉默，炙烤着我的后背。
她已然察觉到。察觉到我做了什么。
……那么给她答案吧。她曾在枕边质问过我的问题。

景明：“一条。”

景明：“于邪，你的愤怒是正义的。于恶，你的憎恶是正义的。”

景明：“你是正义的。”

景明：“但……你的战斗，却绝非正义的。”

一条：“什么意思……？”

转过身也只见深蓝色的装甲，无法窥探到掩盖于其下的一条的表情。但却很容易推测得到。仅从那颤抖的声音就能清楚感受到她波动的情绪。

一条：“我不知道你在说什么……”

景明：“……”

一条：“你究竟要怎样……？银星号……为什么……？”

景明：“我必须打败它。”

我断言道。毫不犹豫地。

景明：“其他任何人都不可以，必须是我。如果被一个将银星号视作单纯的怪物……单纯的恶魔的人打败，这场战争就会变为正义之战。就会变为正义讨伐邪恶的战争。”

景明：“人们会盲信战争的正义性。从而忘记这场战争的真相。”

真相。

景明：“……因此，只能是知道真相的人，知道银星号也是人类这一真相的人。”

――知道它在期盼被人所爱这一事实的人。

景明：“必须由知道真相的人，来将它击败。为了正确衡量这一行为所背负的罪恶的重量。”

景明：“这只有我才做得到。”

一条：“我不明白！你在说什么……完全……”

一条大声怒吼。她越吼情绪越失控。

一条：“为什么……为什么！如果凑斗先生……如果村正杀死敌人的话……”

景明：“就会再杀一个同伴。会杀掉正义之人。”

一条：“你明知道这一点……！”

景明：“总是这样。战争的结果。”

一条：“……哎？”

景明：“战争一直以来都是正义与正义之间的混战。两方的差别也仅是哪一方更接近社会常识所承认的正当性的问题而已。”

景明：“每一个战斗着的人都认为自己是正义的，敌人是邪恶的。因为若不如此，便无法开战。”

景明：“……能摆脱这一点的，大概只有单纯地为了战斗而战斗的人。”

一条：“……”

景明：“所以战争的结果永远都是不变的。败者的正义与胜者的邪恶，逐一消亡。”

景明：“善恶相抵。正如村正的诅咒。”

没错。所以。
我拔出太刀，指向一条。

一条：“――”

景明：“与人争斗进行杀戮之人，应认清这一道理。敌人是善与恶的共同体，自己在杀敌的时候，所斩杀的既是恶亦是善。”

景明：“换言之，若没有将自己的同伴、自身的正义斩杀的觉悟，就不可杀敌。若在没有这份觉悟的情况下仍斩杀了敌人，那便是卑鄙怯懦到无可救药了。”

景明：“更何况……以正义之名，摧毁正义之实，没有比这更荒谬的了。”

一条：“……凑斗先生……”

景明：“……我想通了这一道理……击毙了银星号。”

我想说的话，已经全讲了。
一条没有任何反应。她陷入了一种不平静的沉默之中。
剑胄先做出了反应。

正宗：“主君……您已经明白了吧。”

一条：“……”

正宗：“他背叛了主君。还蔑视了我们的正义。”

一条：“唔……！”

正宗：“正如我所预料的那样啊。恶鬼终究是恶鬼！”

一条：“啊……啊啊啊啊!!”

毫无章法的软弱攻击，轻易地被村正的装甲弹开了。

景明：“……拿稳你的刀，好好瞄准目标。”

一条：“凑斗……！”

景明：“你若要斩杀我也无妨。”

景明：“回应你的正义，是我最后仅剩的责任。只要完成这一点便足矣。”

一条：“……”

景明：“我认同你的正义。所以来斩杀我吧。”

景明：“将我看做正义来斩杀吧。看清战斗的矛盾与丑恶吧。”

一条：“你……”

景明：“我说的话很残酷吧。于你而言恐怕是的。”

景明：“但你的双手已经沾满了鲜血。因此便无法摆脱必须知晓斗争真相的义务！”

一条：“不！你错了！”

景明：“……”

一条：“若真如你说的那样……那么这个世界便根本不存在什么正义！”

景明：“……追究到底的话，的确如此。若正义是一种唯一的绝对的价值观，那么这种东西便是不存在的。”

一条：“存在！父亲告诉我……”

一条：“不可欺骗、不可掠夺、不可欺凌！排除邪恶的正确人生，便是为人的正义！”

景明：“道德吗。社会正义吗。那些都只是少数服从多数的结果而已。”

景明：“我无意轻视那些东西。但那些决不是绝对的真理。”

一条：“不！不……”

景明：“……”

景明：“我无法扼杀你对正义的信仰。我认为这是值得尊敬的。”

景明：“信仰正义，与邪恶战斗也同样。那份勇气亦是可敬的。”

一条：“……”

景明：“但不要为你的战斗冠以正义之名。”

景明：“你若奉正义之名战斗，取得胜利的话……人们就会相信正义。相信战胜邪恶的敌人就是正义。[你们]正宗具有这样的力量。”

景明：“所有人都赞美战争，投身于战争。不断扩大战争的漩涡。”

景明：“忘记了战争的本质只是互相杀戮而已！正义之名的掩盖下战争在持续！”

景明：“明白吗？你将会带来混沌的战乱――”

景明：“将会成为下一个银星号!!”

一条：“――”

景明：“所以……做个约定吧。”

景明：“约定从此之后将正义隐藏于心，绝口不提。你若肯起誓，那么你便可斩杀我。”

景明：“一条――”

一条：“不……”

景明：“……”

一条：“我……我要……”

一条：“我要消灭邪恶，将正义贯彻到底！我决不隐藏！否则便无法将世界引入正道！”

一条：“无法实现父亲的遗愿！我――我……”

一条：“我是绫弥一条！我不是除此之外的任何其他人!!”

景明：“……”

一条：“……”

景明：“是吗。那么。”

景明：“我与村正都会一直存在。我们将坚持不懈地揭露战争丑陋的本质。”

景明：“我要将正义的你，可敬的你，斩杀。”

一条：“――”

一条：“……背叛……这次你真的，”

一条：“背叛了我！”

景明：“……开始吧。”

背叛。否定。――如果这便是凑斗景明给绫弥一条的回应。
那么我会以我余下的所有力量，将此回答原句奉还。

村正：“主君。请小心。坚持不了多久了。”

景明：“我知道！”

剑胄所说的是能量。经过与银星号的战斗，所剩能量已经少到不足以再驱动飞行推进器了。
必须速战速决。

景明：“……嗤！”

村正：“从正面进行力量对决的话，敌骑比我们更有优势，主君！”

景明：“没错。”

按照现在这种战斗形势，我方多半会败。仅仅能勉强避过对方的砍击。
原本在力量上，村正并不输于正宗。但，现在的状况太不利了。

一条：“凑斗……先生……！”

景明：“……”

一条：“你――…………为什么！”

一条：“我本以为你是理解我、认同我的！”

景明：“我的确认同你了。绫弥一条。要我说几次都行。”

景明：“憎恨邪恶，要将其铲除的你是正确的。绝无任何错误。”

一条：“那为什么！”

景明：“――即便如此，战争还是有罪的。它不配被冠以正义之名。”

一条：“不……！”

一条：“若讨伐邪恶都不可称为正义的话……那么正义便无处可循！”

一条：“还有其他什么途径!?难道要让我去参加非暴力抵抗运动吗……”

一条：“你认为那种方式能够打败六波罗吗!?”

景明：“……”

一条：“天方夜谭！不战斗的话，就什么都无法改变！”

一条：“对付使用暴力的人就必须以同等的暴力将其打败，否则他们根本不懂得反省！”

景明：“没错……”

完全正确。一条所说的全部是事实。
“所以。”

一条：“所以。”

景明：“但是。”

一条：“这就是正义！”

景明：“这不是正义！”

景明：“唔……”

一条：“如果不是正义――那是什么！”

一条：“你告诉我那是什么！”

景明：“……”

景明：“是恶。讨伐邪恶的人也同样是邪恶。”

一条：“……”

景明：“不……应该说只能为恶。”

一条：“你已经疯了！”

景明：“我的确疯了。但这也是战争这种疯狂的东西的产物。”

景明：“无论是善人还是恶人，所指的都只是人的一面。没有单纯只有一面的人。”

景明：“谁都明白这一道理。……但人们却只以自己所知的敌人的恶面，就将其定为恶人，发起战争与杀戮。”

景明：“因为若非如此，相互杀戮这一绝对矛盾的事物便不会被允许！如果抛弃所有欺瞒，正视战争的真相――”

景明：“便只能变得疯狂。便必须承认自己是个不分善恶与敌我，一律格杀勿论的恶鬼！”

景明：“就只会变成[我]村正这样!!”

一条：“不――错了……！”

景明：“没错！如果错了的话……一条，你又是为什么，”

景明：“会在杀死游佐童心之后――开始惧怕自己的所作所为!?”

一条：“……！”

景明：“当时你惧怕自己杀害了他这一事实，因恐惧而颤抖。”

景明：“这是为什么呢？难道不是因为你突然发现你所信奉的正义，与你犯下的业障之间，产生了无法整合的矛盾吗!?”

一条：“不是那样！那是……”

一条：“只是因为第一次杀了人……有些无法承受而已――”

景明：“为何会无法承受？如果游佐高僧只是一个信奉邪恶，将杀戮奉为自身正义的人，你为何还会受到如此之大的打击？”

景明：“你在服用感冒药杀死病菌的时候，也会感到痛苦吗？铲除“社会之恶”与这又有何差别？”

一条：“――”

景明：“……你应该早已所悟。在某处。像你这般厌恶欺瞒与逃避的人，怎会看不到事情的真相。”

景明：“将人断为邪恶并将其斩杀这一矛盾，你――即使思想上还没有发觉，身体上却早已领悟到了。”

景明：“所以你颤抖了！”

一条：“不――！”

景明：“一条!!”

一条：“啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

景明：“唔!!”

村正：“主君！再继续下去的话――”

景明：“到极限了吗？”

村正：“装甲与能量都要到极限了！”

……那么。剩下的就只有一个办法了，吗？

景明：“一击毙命。”

村正：“主君。……真的，要这样吗？”

景明：“是啊。我要在此将绫弥一条斩杀。”

斩杀。

景明：“此乃残暴之行。此乃悖德之行。乃毫无道理之行。”

景明：“但这便是战争。战争一直以来都是无理可循的。无论它是否戴着着正义的面具。”

景明：“斩杀游佐童心，斩杀银星号。斩杀绫弥一条。”

景明：“都是一样的，都是不被允许的。若只允许前者，而不允许后者的话，那这就只是一种傲慢而已。”

景明：“若这种傲慢为我所承认、为世间所承认的话。――那便会播撒无数战争的火种。”

因为那意味着认可了为贯彻自己的善，而排除他人的善这一行为。认可了将自以为恶的人斩杀这一行为是正确的。
认可了与“恶”战斗是可敬的。
当所有人都开始这样相信的时候，战争将变得毫无禁忌。
但这是错误的。战争是应被避讳的灾难。
世间有招致灾祸之人。世间有应死之罪人。
这个世界需要战争。
然而战争却绝非正义的。即使是一个人的善与全人类的善之间的战争，若为了一方的善而以暴力将另一方抹杀了的话，那么这场战争就决不能被冠以正义之名。
单纯的杀戮。单纯的傲慢。单纯的恶业。
战争是极端的傲慢，是永久的恶业。它应被厌恶、应被憎恶、应被避讳。
若非如此，世间的战火将永无止境。

景明：“[吾等]村正乃装甲恶鬼。揭露战争真实面目之人。”

村正：“――嗯。”

景明：“注定要为世人所厌恶、憎恨、畏惧之人。”

村正：“――嗯。”

景明：“因此……继斩杀[恶]银星号后，我要将[善]一条也斩杀。”

景明：“我要将被奉为正义的战争贬斥为单纯的杀戮！”

村正：“嗯。”

一条。这就是我的回答。这就是你所寻求的，凑斗景明这个男人的答案。
这就是对你追求正义的命题的回答。
所以。

景明：“我将进行一场无法无天的杀戮。――――斩杀绫弥一条。”

我要将你斩杀。
毫不留情地。以我最大的战斗力。
夺取你的性命。

景明：（――但是）
一条，如果。如果你的正义能够超越我所揭露的丑恶真相的话。
那就来击败我吧。将我击垮，然后继续前进。
如果你的正义才是真正的真相的话――你就一定做得到!!

一条：“――那是……”

正宗：“曾在圆往寺看到过。是他的阴义吗？……不能期待能有当时那般好运。”

一条：“……”

那个人……真的……想要斩杀我。
真心想要杀我……
怎么可能。
无法相信。……不愿去，相信。

一条：（不行……！）
现在不能去想那些。什么都不能去想。
想多了的话。从父亲那里继承的意志，就会受挫。
脑海里只要想着一件事就足够了。

正宗：“那么便只有一条路！你想好了吗，主君？”

一条：“……我知道了。”

我要――将正义坚持到底！
将正义之战贯彻始终！

村正：“……！”

村正：“主君。”

景明：“嗯――”

景明：“……应对技吗？”

村正：“阴义啊。”

景明：“是之前的那个铁炮吗？还是为太刀加以炎热高温的招式？”

村正：“不。那两个都不是他的阴义。都只是他的巧计而已。”

景明：“什么……？”

的确，作为剑胄最深奥义的阴义，这些招式都过于奇特了……

村正：“我们还没有见过正宗的阴义。”

景明：“……不。”

景明：“他大概想要使出那一招吧。打算瞄准我方攻击的时机，然后先发制人。”

村正：“――”

不得不说，这是一个很明智的判断。先发制人的攻击永远是最有效的防御手段。
更何况，他还有着让人一想起就不寒而栗的灼烧力。将负伤的村正一击毙命，从而为此战划下句号，对他来说简直易如反掌。

村正：“那么，主君。”

景明：“当然。――我会让他一败涂地。”

景明：“磁波装镀！”

村正：“磁装・正极。”

一条：“什――”

正宗：“嗯――!?”

正宗释放的力量骤然增大。我察觉到他将自己的力量释放到了极限。
但是……为时已晚！我已经在拔刀了！

景明：“磁波镀装――终焉。”

景明：“吉野御流合战礼法“迅雷”之崩裂……”

景明：“电磁拔刀――“祸”。”

景明：“――”

我要……
斩杀!!

一条：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

正宗：“吼噢噢噢噢噢!!”

景明：“……嗤！”

糟糕――功率不足了！无法劈透。
若是普通的剑胄，这一击便足以将其一刀两断……但拥有天下第一之名的装甲却是异常牢固！

景明：（但胜负已定……）
这个手感――翼甲几乎是完全切断了！
这样一来就无法再进行飞行。只能坠落地面。
虽然不足以构成致命一击，但胜负却已――

村正：“主君，闪开！”

景明：“!?”

景明：“……什――”

景明：“那是什么!?”

……正宗的胸口被打开了。打开后伸出了什么……那是――
骨头？

村正：“肋……肋骨!?”

景明：“他想用肋骨将我绞碎吗？”

肋骨在伸张、硬化之后化作利齿。
……我从未想过还有这样的攻击方法。
根本不可能去想。
无论是将自己卷入爆裂的铁炮，还是连同自己的手臂一律烧毁的炎热之剑……正宗的脑海里真的只有将敌人击败这一件事而已。真是可怕的剑胄。
但最后这一招也未击中。正宗会――坠落地面。

一条：“……休想逃开……”

景明：“――!?”

一条：“别以为这只是简单的肋骨!!”

村正：“等……”

正宗：“这是正宗的七巧计之一！割腹――投掷肠管!!”

一条：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

景明：“什……什么――!?”

投掷肠管!?
理所当然地――虽然我也不知道究竟以何为依据认为这是理所当然――这并不是简单的内脏。是被装甲化了的内脏。
现在这内脏正以格外强大的力度束缚着我！

村正：“主君！快挣脱！”

景明：“我知道！但是……”

并没有那么简单。
必须先将手臂挣脱。只要一只手臂获得自由的话就能够使用太刀。

村正：“快！”

景明：“别催我。”

恐怕敌人是想通过肠子来将我拉至近身处，而后再施以斩击――虽然很难想像他在这种状态下还能使出强力的一击。不对，理应是办不到的。那就没有必要惊慌失措。
需要注意的是敌人的阴义，但他的阴义也在发动的前一刻被我的电磁拔刀所击溃了。要重新再使出那一招式还需要时间。
并不是十万火急。眼下要先冷静下来，摆脱束缚――

村正：“不对！敌人的阴义已经发动了!!”

景明：“――什么!?”

这是怎么回事……？

村正：“快！这样下去的话――”

正宗：“主君！”

一条：“唔……”

正宗：“不会疼痛也不会痛苦！肠道终究也只是一个消化器官，除了进食的时候需要它，其他时候没有了也无妨！”

一条：“……”

正宗：“要开始了！”

一条：“啊……啊啊啊!!”

敌骑，正宗……把太刀收入了刀鞘？
为什么――
――――――――――――――――――――!?
这是。这股力量是？

正宗：“善因有善果！恶因有恶果！欲害人者，必将被害！做歹之人，必遭天咒！”

正宗：“因果报应!!天罚觌面!!”

村正：“糟了!!”

[我]村正的力量――!?

一条：“吉野御流合战礼法“迅雷”之崩裂。”

一条：“电磁拔刀――“祸”!!”

…………
……………………

正宗：“主君。”

…………

正宗：“现在不是睡觉的时候。快睁开眼。”

一条：“……”

一条：“正宗……”

正宗：“好。明白现在的状况吧？”

一条：“……”

一条：“嗯……”

被村正的阴义击中――承受住。然后再利用正宗的阴义，以村正的阴义予以反击。
以彼之道，还施彼身。将自身所承受的攻击再现，原封不动地返回给对方，这就是相州真宗的绝招。
这也就意味着，村正亲身承受了自己那宛若闪电般迅速的拔刀术的攻击……

一条：“……他死了……吗？”

正宗：“没有。因为之前他那一刀便缺乏力度，所以吾等将攻击返还的力度也不够强。”

正宗：“真是可恨！若非方才他那一击如此软弱无力，吾的阴义就能使他毙命了！”

一条：“……”

但若是那样的话，在反击之前就会被村正所击毁了。
……一瞬间这种想法闪过脑海，又迅速将其抹去。
那是不可能的。正宗是绝对不会倒下的。
因为不会倒下，便一定能将敌人的王牌夺为己用。此阴义绝对是最强的。
没有任何问题。既然正宗是不会倒下的，那么便再无任何问题。
背负正义之名的人是绝不会倒下的！
无论受到多重的伤，哪怕――被信任的伙伴所背叛。

一条：“……”

正宗：“体外伤已大致愈合。有什么障碍吗？”

一条：“……没有。可以了。”

虽然总觉得内脏少了些部分。不过，现在那种事情也无所谓。

一条：“倒是你，状况怎么样？”

正宗：“已经进行了最低限度的修复。不必担心。”

正宗：“那么走吧。恶鬼也被击落了……大概就坠落在这附近。”

正宗：“现在，去将他了结吧！”

一条：“……这里是什么地方？”

正宗：“是一个叫美浜的地方。”

一条：“去小弓时经过的地方啊。”

这么一说，的确有点眼熟。
从习志野沿着海岸线行走。大约是在东南角的方位……

一条：“――”

正宗：“他应该就在……

正宗：“那去西北方位探查一下吧。他就是坠落在那个方位的。走吧，主君。”

一条：“正宗……”

正宗：“……嗯？怎么了？”

一条：“看那里。”

正宗：“……烟？距离这里没有多远……”

一条：“是啊。你认为那是什么，是火灾吗？”

正宗：“那么…………等等！”

正宗：“主君，有钢铁的声音。”

一条：“钢铁？”

正宗：“是军队。绝对没错。”

一条：“……！”

正宗：“怎么办？”

一条：“走吧！”

义清：“……”

义清：“……终于追上了……”

义清：“不会再让你逃掉了。”

六波罗兵：“花堂大尉！”

花堂大尉：“浦安的进驻军部队行进到什么地方了？”

六波罗兵：“已经经过津田沼！”

花堂大尉：“是吗……时机要到了。好，现在马上结束征发物资。”

花堂大尉：“之后专心进行放火行动。这个城镇最终还是会被进驻军所侵占。没有必要为他们留下任何东西。”

六波罗兵：“但大多数市民都会来不及逃生……”

花堂大尉：“无妨！市民也是资源。留下活口也只会为敌人所利用。”

花堂大尉：“为了最终要到来的攘夷圣战，必须要最大限度将灾祸扼杀于摇篮中！全部烧毁！”

花堂大尉：“这是大义!!”

六波罗兵：“是！”

――一条在隆起的山丘上俯视着这番情景。

一条：“他们……”

正宗：“那些混蛋。”

六波罗。那身军装、那枚徽章。无论怎么看都是六波罗。光从其卑鄙手段来看，便能知晓那是六波罗。
掠夺物资，四处纵火，杀戮平民！

正宗：“竟敢在吾正宗面前撒野。吾之心铁都因愤怒而沸腾了！”

正宗：“你不会告诉吾，你打算就这样让他们依旧能看到明天的日出吧!?主君!!”

一条：“不用再问了!!”

一条：“鬼若现世，灭尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶。”

一条：“剑胄之理――”

……咦？
这是怎么了？我……倒下了？
为什么？
……腹部好热。
伸手触摸，感受到了粘热的触感。指间沾染着粘稠的液体。
最近频繁看到的，液体。
如今正在喷薄而出。流血的地方是正在摸索的指间所陷入的，那个细微的凹陷。
一个小小的，血肉绽开的洞。
――被击中了？

义清：“希望你不要碍事呢。大鸟中将已经下达命令了……关东中央地区暂且丢给GHQ和银星号。”

义清：“全军在尽可能保全物资的情况下，撤回会津。为夺回神州的大战做准备。”

义清：“不过，实际上那些事情根本就无关紧要。”

正宗：“你是什么人！竟敢如此冒犯――”

一条：“……!?”

正宗：“――!?”

勉强抬起头，出现在视线中的是――一个说话口气尤为老成，但身形样貌却与其语气完全不符的少年。不止他一人。
他背着一个身材娇小的女子。虽不若少年这般年少，但也是个很年轻的女子。
他的手中，持握手枪。
……这一搭配格外奇特。看起来像搞笑艺人一般。

义清：“哟～”

他愉快地笑着，挥了挥手。随着他的动作，他背上那个虚弱女人下垂的手臂也轻轻地晃动着。
大概是身体极为虚弱的缘故，女人的头也软软地垂着，没有要抬起的样子。但她的眼睛却带着一股诡异的力量，从头发的缝隙间注视着我。

一条：“……你……”

义清：“你不认识我吗？不认识的吧。”

他轻声地笑着。他的微笑中透出一丝少女特有的风情。

义清：“但我知道你哦。我只见过你一次。但你的眼神给我留下了很深刻的印象。而且当时跟你在一起的那个男人气质又那么阴暗。”

义清：“但即便如此，若不是高僧曾提到过你，我肯定早就把你忘了。没错哦。那位大人察觉到了。虽然事到如今这些已不值一提。”

义清：“他一开始就知道你们是敌人。是啊……但是，那位大人是个凡事都喜欢享受一番的人。要是当时迅速收拾掉你就好了。但他却格外执着于方式技巧。”

义清：“最后反被敌人所杀。那天。那天晚上……他说再出去玩一下，就出门去了。自那之后高僧再也没有回来。为什么当时我没有阻止他呢？”

义清：“不……在那之前。为什么我没有在第一眼看到你的时候，就将你斩杀呢？”

义清：“你。没错，就是你。是你吧？不是那个男人。”

义清：“虽然高僧什么也没有说。但我很清楚。高僧所中意的，勾起他玩弄之心的，就是你……呵呵！”

义清：“所以，是你。在那个无月之夜，高僧的对手毫无疑问地就是你。高僧一定是在与你玩乐时，玩得太投入而坠入冥土了。”

义清：“我说的没错吧……？对。没错。果然是这样。”

义清：“就是你。是你杀了高僧。我知道……”

正宗：“……这个家伙是怎么回事？他疯了吗？”

正宗不快地小声说道。正宗会这样想并不奇怪。少年的话虽然很流畅，但内容却支离破碎。
但我却听懂了。听懂了他所说的话。
也想起了他究竟是谁。

一条：“你……是那个胖和尚的什么人？”

正宗：“嗯？”

一条：“是游佐童心的……侍童吗？”

义清：“没错！”

虽然想起来了，但却不知他名字。少年微微地笑了。很开心地笑了。

义清：“太好了。这么快就想起了我是谁。难得我特地跑来见你，要是你一直想不起我是谁，那我可是会很伤心很伤心的。”

义清：“没错，我就是童心大人身旁的那个侍童哦。改一媛小姐。……虽然这应该不是真名。”

一条：“……”

虽然想自报姓名，但一开口又止不住地咳个不停。一股恶心感不断从腹部的灼热处冒出，涌上喉咙。
眼下比起应付他的话，还有应该更优先去做的事。……在对方已经说得如此明白的情况下，眼下的状况也很容易明了，让人想要误会都不可能。
游佐童心的侍童突然出现，并用枪打伤了我。那么，他的目的是？

正宗：“你是来复仇的吗？”

义清：“复仇？”

受到正宗嘲弄的质问，少年鹦鹉学舌般反问道。复仇。再一次将两个字重复了一遍后，少年露出小鸟般无辜的表情莞尔。

义清：“我还没想得那么远。”

正宗：“什么……？”

义清：“我只是想，再见你一面而已。无论如何都想再见你一面。”

义清：“除此之外并无其他心思。因为……难道不该这样吗？”

义清：“因为你可是把我们逼迫到如此境地的人啊！当然无论如何都想见了！想见你！想接近你――”

义清：“想跟你说话，这样想难道不是理所当然的吗!!”

一条：“……”

瞄准我眉心而来的子弹，中途被剑胄截住。

义清：“……”

正宗：“这就是你所谓的说话吗？”

义清：“没错哦。你可不可以不要妨碍我呢？”

正宗：“……荒谬至极。蠢东西。反被恶人所恨吗。”

正宗：“在摆出忠心耿耿的忠臣嘴脸之前，先回首看看你主人所犯下的恶行吧。”

义清：“……”

正宗：“哼。你应该是比谁都清楚吧？在他身旁侍奉时应该看得很清楚吧？我们所没有看到的，他所犯下的恶行，你也都亲眼看到过吧！”

正宗：“那是他应得的报应！天网恢恢，疏而不漏!!”

正宗：“那个和尚最后沦落到了死无全尸的境地，但那也是他死有余辜！哈哈哈哈哈哈！明辨是非吧，小子。”

正宗：“恶人根本没资格提复仇！简直是厚颜无耻之徒!!”

义清：“――”

……少年低下了头。似乎被正宗的语气震慑住了。
……他的肩膀轻轻地颤抖着。仿佛在哭泣一般。
――不对。不是这样的。
正宗注意到了吗？不。他并没有看到……只有倒在地上的我才看得到。
少年在笑。看上去并没有受到伤害，也没有哭。
他正开心地笑着。

正宗：“――吾正宗将替天行道。化身降伏之使者，以正当、迅速、准确为原则，对恶人施以最高等的天诛！”

正宗：“予罪以天罚！予恶以天罚！天道正理正在于此！”

正宗：“吾之刀刃无一丝污秽。小子，你竟敢向正义复仇！”

正宗：“你胡乱宣泄自己毫无道理的怨愤，伤害吾主君的行为，不可原谅。现在就为自己的罪名承受报应吧！”

正宗：“你将受到同等的伤害！吾正宗可不会理会青少年保护法之类的东西。未成年又如何。但凡是为国家所养育之人，都应正其身，肃然地活着――”

正宗：“嗯!?”

一条：“……！”

什么？……他扔出了某样东西。
他一手持枪，另一只手抱着一个包裹。他似乎将包裹中的东西抛了出来。
某种――液体状的――不，里面还混杂着固体的东西。
硬物中夹杂着柔软的东西。有一个硬物，掉落在了我的脸上。
伸手拿过。白色、纤细的。
稍一用力，便能轻易捏碎。很脆弱。
上面还粘着液体，和一些柔软的东西。液体是粘稠的，软物是绵黏的。
这是什么？
……稍微思考就一定能知道答案。但不知为什么，我一点都不愿去想。
不愿去明白。不愿知道，这究竟是何物。
因为。无论怎样看，这都是

义清：“呵呵呵。”

义清：“呵呵，哈哈哈！”

义清：“这个呢……”

义清：“是我的侄子。”

义清：“是高僧的儿子。”

义清：“是我姐姐的孩子。”

义清：“可惜……他一生下来，就已经是这副模样了。”

义清：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

义清：“笑吧。笑啊！”

义清：“这就是你所谓的，恶人凄惨的下场。罪有应得的下场。”

义清：“高僧被砍得不成人形。身为侧室的姐姐，也在看到那般光景后疯掉了。”

义清：“她怎么可能忍受得了。身为她恩人的高僧――那个孩子气的高僧！那个总给我们带来无尽困扰，但却让我们发自内心尊敬的高僧……竟变成那副惨状!!”

义清：“马上就要临盆的姐姐，在疯掉之后从楼梯上滚落了下来。就这样、就这样……变成这副样子！”

义清：“看看你做了什么!!”

正宗：“――”

一条：“――”

义清：“杀害高僧，连带害死了我的侄子和姐姐。为什么？对了，这是报应。你刚才是这么说的呢……因为高僧做了坏事而导致的报应。”

义清：“但这未免太奇怪了。我不明白。我的姐姐究竟又做错了什么？”

义清：“我尚未出生的侄子又做错了什么？他们为什么要受到你的制裁？”

义清：“究竟是何种理由，使得一个孩子在尚未出生之时就必须遭受制裁……我无法理解。真的难以理解。”

义清：“但已经没用了。这一切都已经发生了。高僧、姐姐、侄子。我的一切都被你夺走了。”

义清：“都是你的东西。一切都属于你。”

义清：“没有办法。只有接受这已成定局的事实。”

义清：“那么就将我的所有都赠于你！”

少年这么说着。他在我的身旁蹲了下来。
将一块肉片，塞进我的口中。

一条：“……!!”

美得几近透明的，少年的笑容。腐烂的女人，那漆黑空洞的眼神。泥污般的肉块。
我在已死去的母亲的注视下，轻轻地亲吻着还来不及降生于世的婴儿。
污秽。无暇。曾以为是极端对立的两者如今混杂在了一起。
――啊啊。
我记得这个味道。
这是罪恶的味道。
违背正义的，罪恶之味。
圆往寺缘起说。
阎王爷对亡者的罪恶施予相应的惩罚，但每天他都要被亡者强硬地灌下铜水，一日三次。
滚烫的铜水灼烧阎王的喉咙，烫焦他的五脏六腑，其苦痛胜过了任一亡者所承受的惩罚。但阎王必须心甘情愿地承受这一惩罚。
因为，处罚亡者折磨亡者，这本就是阎王爷的罪名。
绫弥一导曾是相模国税局的官员。
国税局是利用税金来维持国家正常运行的机关。当然，在国税局工作的人都必须是公正的人。
他格外坚信这一点，因此他比任何人都堂堂正正地活着。
不。顺序理应与之相反。
他原本就是一个毕生都致力于追求公正的人。所有人都富于关怀之心，不为私利所蒙蔽，互相帮助互相扶持地生活――这是他理想中的世界。
因此，他憎恨这并不公正的现实，憎恨妨碍公正世界到来的邪恶。
以凌虐来取乐。以欺骗来牟利。以掠夺来富足。――他无比憎恨这些邪恶的事物。
热爱正义，憎恨邪恶。
为了创造一个公平公正的世界。
所有人都将这个梦遗失于自己的童年。与“现实”的战斗不断落败，使得这一理想渐渐地褪色枯朽，但他却始终怀抱着少有的激情，在成年之后仍鲜明地保留着这一理想。
这个比任何人都期盼公正的人，毫无疑问地是将其作为自己的天职，而在国税局里任职的。他坚信那里正需要自己这样的人。
然而，实际又是怎样呢？至少，似乎同僚们对他的看法迥异。
在国税局工作的时候，他曾将公正作为一个绝对的前提，在办公时永远将公正置于首位，从未混淆过公正的含义。公正与数学上的均等全然不同。
他曾主张。目前的税制对低收入者而言过于沉重，对高收入者而言则又过轻松。因此，应采取对前者降低税率，对后者提高税率的政策。
他还曾主张。基础设施的状况存在问题。仅优先提高了公共机关以及大型企业的便利性，而且优先得有些过度。也应从人口分布的角度来考虑修改设施建设规划。
他还曾――
他在短短的几天内，就在国税局确定了自己的立场。
说白了，就是被人孤立。理由格外简单，因为那个他原本以为是聚集所有公正之人的国税局，其实只是个有违公正之人的汇集地。
他被视作是不合时宜的异类而被疏远。虽然并非一个同伴都没有，但实为甚少。
他真正开始展现自己的不平凡，是在那之后。他并没有屈服。无视周围的压力，其坚定的信念并未动摇分毫。
反而越发强韧。
――他的幻想被打破。但正因如此，他要比之前更为公正。
若除却自己之外的一百人都错了的话，那他自己就必须追求那一百人的份的公正。
作为一个由苛税养育的公务员，他把这看做为自己的义务。当然，即使国税局是民营性的，他也丝毫不会改变自己的态度。
他始终追求着正道。
反对掠夺弱者的法令。对强者牟利、富者谋财的行为提出异议。
他不惜一切努力。然而，得到回报却极少。
他被同僚讽为愚者，被企图操纵政治的财阀们视作绊脚石。不仅如此，他甚至遭受到了那些他想要救助的市民们的嘲笑与谩骂。
伪善者。无能之人。梦想家。若要为他的每个绰号都逐一注解、整理的话，大概可以编册成书了。
但即便如此，他仍未屈服。作为一个官员。不，作为一个人。他从未停下自己追求公正的脚步。
不受任何人欢迎的，竭尽于服务他人的每一日。
他最终所获得的报酬，唯有那宛若在嘲讽他的信念一般的矛盾。
他在国税局为数不多的朋友中，有一人犯下了渎职的罪名――挪用公款。他察觉到了这一事实。
如果这一事件仅仅如字面所说，那他也许能够忍受着伤痛，继续坚持自己的信念而活着吧。然而，这一事件还有几条应当提及的外情。
前年，有个村庄曾遭遇海啸灾害。友人为村庄制定了重建计划，申请了预算。被批准的预算金额连申请金额的十分之一都不足。而村庄当时正处于迫在眉睫的窘况之中。
如此这般，挪用的公款，友人没有贪占一厘一毫。
……等等等等。
友人的困境、苦恼，以及最终做出决定时的痛苦，他都能深切体会到。如果自己身处在友人的立场之上，大概最终也会做出与他相同的选择。
但即便如此，遵循他的标准，友人的行径便是恶。从相模国全国征收来的税金，被一个官员肆意施与了某个特定的区域，这是无法原谅的行为。
矛盾。
友人是正确的。友人是错误的。
一直坚定不移地行走于正义之道的他，第一次停下了脚步。他不知该选择哪条路前进。
是应将友人的行为看做善行，无视其挪用公款？还是应将友人的行为看做恶行，将其告发弹劾？
对他来说这两个选择都是正确的，但又都是错误的。无论选择哪一个，都无法完全符合他的正义。
尽管如此，他仍必须做出决断。无论最终的答案是什么，他都已经察觉到了――现实世界中不存在完全的正义。
恐怕只有这样，他才能作为一个人。才能将自己嵌入社会的框架之中，化为其中的一部分。
但他最终却未能成为人。面临无法直行，必须选择向左或者向右走的分岔路时，他却依然选择了正面突击。
最终偏离了正确的轨迹，舍弃了人性。沦为奔跑于荒野的野兽。
即是说。
他遵循自己的正义感，告发了友人，而后继承了友人的遗志，以私费救济村庄，最终，他将背叛了友人的自己断为邪恶，斩杀了。
他将正义贯彻到底。
但这是不折不扣的疯狂行为。
绫弥一条回想着。追忆最后那天的事。
遥远的记忆。被封印了的光景。被牢牢锁住的沉重之箱，如今终于打开。
――那一天。父亲已经失去了一切。
虽然父亲把绫弥家的财产都用去救济村子，但他在捐助时丝毫未提及自己的姓名，因此村民们一直都以为救助他们的是父亲的那位友人。对父亲则是憎恨到了极致。
而父亲在国税局内外的那几个仅有的同伴，也都杳无音信。原本就疏远父亲的那些人，当然就更不会跳出来替他们伸出援手。没多久父亲就被赶出了政府机关。
另一方面，绫弥家的亲属们都责备父亲花掉了本应分配给他们的财产。最后趁父亲沉默的当口，将家中剩余财产全部掠夺，吐完唾沫之后就走了。
父亲最好的友人，已经逝世了。那个人腐烂的眼窝中聚满了怨念，瞪视着父亲。
片濑，龙口的处刑场。在大战胜利举国欢庆之后没多久就发生了挪用公款事件，这激怒了军部，于是最终导致友人受到了落伍的非人刑法。
父亲的友人在那里被施以磔刑，暴尸刑场。遗骸的手脚都已破碎得面目全非。
但他脸上的表情却那么的深刻而清晰。他在喊，背叛者。
父亲听得到他的声音。他屈膝而跪，凝视着友人，接受着他的怨念。
他手持短刀。
而我则被迫手握大刀。

一导：“唔！”

毫无预兆地，父亲将短刀拔出鞘，将刀尖刺入侧腰。他痛苦地呻吟着，在我面前弯下了他宽阔的脊背。

一导：“唔！”

而后父亲一边呻吟着，一边以刀拉大了伤口。我听到了咯吱咯吱的声音。
犹如用石头碾碎蜈蚣的声音一般。
父亲狠狠地切到腹缘，将刀丢在了地上。然后，双手颤抖着，缓慢地――毫无疑问，他尽力想要快一些――从伤口中扯出了某样东西。

一导：“一条。”

一导：“看着。”

父亲举起让我看的，是一个粪便状的物体。滑滑软软地垂着，格外恶心。

一导：“闻闻它的味道。”

它的味道与粪便无异。比盛夏放置在阳光下暴晒的死鱼还臭。

一导：“很脏吧。”

一导：“很臭吧。”

一导：“这就是恶。”

一导：“这就是罪。”

一导：“这就是邪恶。”

一导：“我是邪恶的。”

一导：“我终于明白了。讨伐恶这件事本身也是恶。”

一导：“它蒙蔽了正义，将与己对立的意见、思想、行为――将人性……”

一导：“将这些都断为恶，封杀掉……这本身就是罪。”

一导：“贯彻正义的我是邪恶的。我终于明白了……”

父亲，开心地笑了。

一导：“吾之人生无一丝动摇。吾之正义无一丝阴霾。”

一导：“即便我自身是邪恶的，如果我无法原谅自己的话，我的正义仍旧是完整的。”

一导：“一条。”

父亲的声音仿佛鞭策着我的后背。
那个时候，我还无法理解个中含义。但继承了父亲血肉的这具肉身，却清楚。
我知道接下来该做什么。

一导：“这是我给你最后的教诲。”

一导：“我不知道你今后会怎样活下去。无论怎样，只要你按自己的意志选择就行。但，我要把我能告诉你的全部教授与你。”

一导：“要憎恨。”

一导：“憎恨邪恶。”

一导：“决不可心软。”

一导：“要否定一切的恶。”

一导：“没有任何例外地――”

我的手臂不听使唤地动了起来。现在操纵着我身体的并不是我自己，而是我的父亲。
是父亲的教诲。

一导：“憎恨恶。”

一导：“憎恨我。”

一导：“憎恨我的恶。”

一导：“斩杀我！”

拔离剑鞘的白刃指向天顶。原本对我而言过于沉重的刀，现在拿在手中却未有一丝颤抖。
执行介错。

一导：“为人必须要公正。”

一导：“违背为人之原则的，就是恶。”

一导：“无法允许恶的存在的，即为正义。”

一导：“一条。”

一导：“你要践行正义。”

一导：“将我，”

一导：“斩杀。”

我砍下了父亲的头。践行了正义。
斩杀了父亲。
父亲被砍的头颅，并没有倒下。
它伫立在地上，注视着我。
嘴唇开合。我听到的声音，毫无疑问是错觉。
但依然传达到了。父亲临死前，想要说的是――

一导：“践行正义本身便是罪恶。”

一导：“这是无法逃避的真理。没有能够清白地践行正义的方法。”

一导：“唯有将正义本身抛开，才能够做到剿灭邪恶。”

一导：“善恶相抵。”

一导：“善与恶互相抵消，共同消亡。”

一导：“即便如此。”

一导：“即便如此――”

我完全不明白。为什么事情会变成这样。
为什么父亲会变成这样。为什么我会做这样的事。
因为不明白，所以全部都封印在了内心深处。
想要忘记却难以忘记的――父亲的遗愿。内心只怀抱着追求正义这一主旨，度过了那之后的生活。
……接着在十年后。我再次回到了这个地方。
这次一定能够理解父亲想要传达给我的教诲。
所有的答案都在这里。从一开始便在这里。
全部。都在[此处]原点。
――“即便如此”
最后那一刻，父亲这样说道。
没错。他说，即便如此。
即便如此。
憎恨的声音回荡。怨恨的声音轰鸣。
与父亲听到的声音一样。

义清：“问我是否知道你们所不知道的高僧吗……？啊，我知道！我知道哦！”

义清：“他是个很温柔的人！双亲去世之后，就在我和姐姐想要追随父母而去的时候，是高僧救了我们！”

义清：“因为高僧记得我的父母曾在一些小事上有恩于他！只是因为那么简单的事，高僧就不惜冒着生命危险救下了我和姐姐。”

义清：“他将我们养大。之后甚至给予了我武士的身份。”

义清：“我对高僧怀抱着无尽的感激。但高僧却总是笑着说……贫僧乃婆娑罗者，仅是随心所欲做自己想做之事而已。”

义清：“――他是个很温柔的人!!怎样!?满足了吗？这不就你们想听的吗？”

义清：“不是想知道高僧是个怎样的人吗!!”

正宗：“……”

正宗：“……但……但是……那个男人……”

义清：“是啊，没错。高僧做了很多恶事。因为大人是个忠于自身欲望的人。”

义清：“但即便如此，高僧于我而言的意义也不会改变。”

正宗：“……”

义清：“呵呵……哈哈哈哈哈！没用了！事到如今，再说这些也没用了！”

义清：“因为他已经死了。高僧他……”

义清：“姐姐也……”

义清：“以及那还没来得及出生的婴儿！”

正宗：“唔……呜……”

正宗：“婴儿…………婴儿……”

义清：“被你杀了。是你杀了他。”

义清：“是你把那个婴儿杀死的！”

正宗：“不、不是……”

义清：“就是你。为什么要否认呢……？”

义清：“刚才不是还那么振振有词的吗？快挺起你的胸膛啊。”

义清：“因为高僧是恶人！所以连带着身为孕妇的姐姐和她腹中的胎儿也一同杀掉了。大声地说出来啊！”

义清：“如果你要因此将我也杀掉的话，那我也绝无怨言！”

正宗：“孕妇人…………怎么可能……”

正宗：“这是……蒙古人的行径……！我……只是为了防止那种惨剧再次发生……”

正宗：“……啊……”

正宗：“啊……”

义清：“怎么了，剑胄？你华丽的装甲上出现裂痕了哦……？”

义清：“好像随时都会碎掉一样呢。”

正宗：“啊――啊，噶啊啊啊！”

义清：“你在干什么？你为什么要感到愧疚呢？”

义清：“你仅仅是践行了正义而已吧？”

义清：“你的刀刃上不是没有一丝污秽吗？”

义清：“对，没错！你蓝色的装甲真的很美呢……”

义清：“上面点缀着你所杀死的胎儿之血，就像盛开着五彩缤纷的牵牛花的花圃一般！真是美极了！”

正宗：“噢啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

一条：“冷静下来，正宗!!”

正宗：“……主……”

正宗：“……主君……!?”

我伸出右手，抓住了正宗的头。同时，牙关闭合。
狠狠地咬住其中的肉片。品尝着腐烂的味道。
那是我自身，污秽的味道。是我自己那腐朽不堪的内脏。

一条：“必须明白这一点。要明白正义就是这样的东西。”

一条：“正义并不是什么令人心情舒畅的东西。它腐臭而污浊。”

一条：“这条路上不会有一丝光芒。只有不断蔓延的，阴暗淤塞的沼泽。”

一条：“……没错。必须要，明白这一点。”

我坐起身。力量集中至膝盖，站起身来。
身体异常地沉重。
因为我所犯罪恶的重量压在了我的灵魂上。

义清：“哈哈。若不是这般，就太无趣了。”

义清：“你是个正派到极致的正义者。可不能在我这种与恶人为伴的人面前倒下。”

义清：“那么，来吧。将我也一并斩杀。”

义清：“用你的剑胄！将我变为一具凄惨的尸骸吧！”

一条：“……”

义清：“……？”

正宗：“主君……”

一条：“走吧，正宗。”

眼前的这个城镇，正遭受着惨无人道的暴力。无数人的生命和财产正在被残暴地掠夺。
[我]正宗拥有能够守护他们的力量。所以，走吧。
必须要快――

一条：“呜……”

正宗：“主君！”

义清：“好过分啊。难得我专门来见你，你却不打算理会我吗？”

一条：“……抱歉。我有急事。”

一条：“唔……”

义清：“……开什么玩笑。事到如今……你打算只放过我一人吗？”

义清：“那么！为什么！”

义清：“你为什么杀了高僧!!”

义清：“还有姐姐！以及高僧与姐姐的孩子！”

义清：“为什么杀了他们啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

一条：“呜……”

义清：“混……混蛋……”

义清：“混蛋……”

一条：“……”

一条：“抱歉……”

义清：“……”

一条：“你会憎恨我也是理所当然的。因为我……做了不可原谅的事。”

一条：“但是。即便如此，我也……”

即便如此。

一条：“即便我自己都无法原谅自己。我已经决定了要继续战斗下去……”

呜咽声仿佛在敲击我的后背。最终那声音化为了恸哭。
一滴一滴的眼泪指责着我的罪名。宛若扎入皮肤的惩罚之针。

一条：“正宗。正义最终的结局，便是如此。”

正宗：“…………”

一条：“不为任何人所承认。不受任何人的欢迎。”

一条：“给人带来悲伤。为人所憎恨。”

一条：“……这都是理所当然的。因为，我所做的事情并不是正确的。”

因为我――也只不过是在追寻我一个人的理想而已。

正宗：“……那么……主君……”

正宗：“吾之主君！”

正宗：“请告诉吾。正宗的信念都是虚妄的吗……？”

一条：“……”

正宗：“……正义……”

正宗：“难道正义是不存在的吗？”

一条：“不。”

一条：“即便如此，正义也仍然存在!!”

GHQ士官：“真是一群狡猾的家伙。没想到他们竟然放火烧毁自己的城镇。”

GHQ兵士A：“要撤军吗，队长？”

GHQ士官：“不行。司令部的方针是在敌方部队集结之前将其各个击破。”

GHQ士官：“决不能放过六波罗那些家伙。找到火势较小的地方进行突击，捕获并消灭敌人。”

GHQ兵士A：“这期间恐怕无法避免与避难市民的接触……这种情况要如何处理？”

GHQ士官：“开火威吓他们把道路让出来。如果这样都无法解决的话――那就强行突破。”

GHQ兵士A：“……这样好吗？事后可能会受到责难……”

GHQ士官：“责难？啊，责难。对着民众开炮，当然会受到责难了！”

GHQ士官：“但这是一个选择题。我们是在为祖国的荣光而战，还是在为祖国的安定而战？”

GHQ士官：“是哪一个呢？”

GHQ兵士A：“……表面上看起来，应该是后者吧。”

GHQ士官：“表面上。这不是明摆着的吗。没错，但不凑巧的是，使军队做出行动的并不是表面上的那些东西，而是现实。”

GHQ士官：“我们应该做出符合现实的行动。”

GHQ兵士A：“我常常会想，自己是不是选错了职业。我本应做个好莱坞明星，活在众人的梦中。”

GHQ士官：“完全没错。那为什么没那样做呢？你还真是愚蠢啊，那么开始工作吧。”

GHQ士官：“让我们英勇地将枪口对准那些手无寸铁的市民们吧。相信唯有这样做，才能尽快结束战争，给这个国家带来和平。”

GHQ兵士A：“明白。”

GHQ兵士B：“……“神佑我慈悲女王”……”

GHQ兵士B：“……“愿吾高贵的女王常在”……”

GHQ兵士B：“……“神佑女王”……”

GHQ兵士B：“……“愿女王陛下享有无尽的胜利、幸福与荣光”……”

GHQ兵士B：“……“愿盛世永存”……”

GHQ兵士B：“……“神佑女王”……”

GHQ兵士B：“……”

GHQ兵士B：“！”

GHQ兵士B：“谁!?”

人质子供：“……”

GHQ兵士B：（小孩啊……）

GHQ兵士B：“到旁边去。”

人质子供：“……”

GHQ兵士B：“快点！”

人质子供：“……”

GHQ兵士B：（可恶，语言不通吗？用大和话来说的话……应该是……）

GHQ兵士B：“你，到旁边去。快点，离开这里。”

人质子供：“……”

GHQ兵士B：“……”

GHQ兵士B：“快走！”

人质子供：“杀人犯！”

GHQ兵士B：“唔……”

GHQ兵士B：（这孩子竟敢拿石头扔我……）

GHQ兵士B：“你别做傻事了！”

人质子供：“把爸爸还给我！把妈妈还给我！”

人质子供：“还给我！”

GHQ兵士B：“住手！”

GHQ兵士B：“住手，你这个死小孩――”

GHQ兵士B：“……”

GHQ兵士B：（哎？）

GHQ兵士B：（不会吧……）

GHQ兵士B：（我、我没打算瞄准他的……）

GHQ兵士B：（我只是想吓吓他而已）

GHQ兵士B：（……却失手……）

GHQ兵士B：（……怎么会……）

GHQ兵士B：“――”

GHQ兵士B：“……主……主啊……吾等祈求神明降世……”

GHQ兵士B：“……“为女王陛下奸灭敌人”……”

景明：“一切为了女王。一切为了国家吗？”

GHQ兵士B：“……”

景明：“这就是你的正义吗？”

景明：“……我并不打算否定你。你为自己的正义而战，的确挽救了一部分人的性命。”

景明：“但――”

景明：“在其背后同样也有未能救赎的人，这一点也是不争的事实……”

GHQ兵士B：“……!!”

景明：“你杀死了那个孩子。这一事实是永恒存在的。”

GHQ兵士B：“……”

景明：“……YOUAREGUILTY。”

GHQ兵士B：“噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

景明：“……”

村正：“主君……”

景明：“这一带已经荒无人烟了吧。”

村正：“嗯。那个士兵的同伴都朝城镇中心行进了……”

村正：“市民们……都逃走了吗？……如果没有的话……”

景明：“……”

村正：“大概多少有些人能够获救吧。因为我们制止了一部分的士兵……”

景明：“只是有些人而已。但是。”

景明：“……我没能救这些人。没来得及。”

村正：“……是啊……”

低头看向脚边。再也不会动弹的男孩。
以及不远处，躺在地上的一对男女。
这些人，我都曾经见过。在去小弓途中曾停留过的咖啡店的那一家人，如今被卷入了战乱之中。
不知他们是这个城镇的原住民，还是避难到此地。但无论如何，他们最终在此地，终结了生命。
真是不走运。
……这句话不可能囊括所有的感情。
同时浮上心头的还有自责的心情。以及。

景明：“……你，为何而战？”

村正：“……”

剑胄没有回答。这并不是对她的提问。
但提问的对象也没有任何回应。他已无法做出回答了。
男孩一动不动地，趴在地上。因为他已经从活生生的人类，沦为了一具尸体。当然不会作答。
没有人回答我的提问。

景明：“为什么？”

重复着无人应答的问题。
为什么――没有逃走？
为什么向他扔石块？为什么，要挑起争执？
是出于双亲被杀的愤怒吗？
这样便说得通了。
但是，若是这样的话就更应该逃走了。既然知道现在无法战胜他，那就先逃离这里，之后再寻觅复仇的机会。这样才合乎常理。
但是为什么……那么鲁莽地向他挑衅呢？
仅靠复仇之心是无法解释的。
那么……是什么――――

人质子供：“你不害怕吗？”

一条：“是啊。是有点害怕。”

人质子供：“那你还是要战斗吗？”

一条：“嗯。”

人质子供：“为什么？”

一条：“因为我有勇气。”

景明：“――――”

你理解了她吗？理解了那个一心追求正义的灵魂。
所以才这样做吗。

景明：“太耀眼了……”

村正：“……”

景明：“一条。你的正义，太过耀眼了。”

因为那是灵魂的光辉。不含丝毫虚假。
不具备足以与你抗衡的强大意志的人，都会被那份光辉――――诱导。

景明：“村正……知道正宗的所在吗？”

村正：“大致是知道的。……要去找他吗？”

景明：“是啊。”

村正：“但您的身体已经……”

景明：“我知道。”

我抬起一只手，打断了剑胄的话。……仅是这样简单的一个动作，就令胸前的伤口渗出了血。
这具肉体的损伤已经太过严重。承受了正宗那个不合常理的阴义――阴义返――的直击，加上在之前的战场上所受的伤，身体的状况已远远超过了我所能承受的极限。
但我仍站立着。即使已经超越了极限，也仍旧站立着。
这并不是什么奇迹。可以理解为只是欠债人拼命地躲避讨债人，一心想要延长还债期限的行为。
末路早已注定。

景明：“现在倒下的话，我就无法再醒来了。无法再醒来。”

村正：“……”

景明：“在那之前我还有要去完成的事情。还有一件事。”

村正：“主君――”

景明：“我，”

景明：“要打倒绫弥一条。”

一条：“……”

正宗：“……主君。这个人的同伴好像在东面与其他的军队发生了争斗……”

正宗：“要怎么办？”

一条：“……”

正宗：“――嗯？”

黑濑：“正宗大人！终于见到您了。”

一条：“……哎？”

樱子：“看到城镇的火势越来越大，我就猜你们会不会在这里……幸好过来确认了。”

一条：“小姐……”

……冈部家的樱子小姐。和她的弟弟。身后还跟随着数个武士。

樱子：“你们能平安无事，真是太好了――”

黑濑：“不，请等一下姐姐。现在不是庆祝重逢的时候。”

黑濑：“既然已经见到正宗大人了，那么就迅速离开这里吧……这附近除了六波罗之外，还有进驻军的军队。”

樱子：“……没错。正宗大人，您知道现在的政局吗？”

一条：“……不。什么都不知道。因为一直在追银星号……”

樱子：“那么我就简单地说明一下。我们本来正准备按计划去镰仓救舞殿宫殿下――”

樱子：“却在行动之前得知建朝寺被烧毁。”

一条：“――――”

黑濑：“如今舞殿宫殿下生死未卜。而奇怪的是，袭击建朝寺的堀越公方足利茶茶丸，也在那天之后不知去向了……”

樱子：“总之，在这种情况下根本无法采取行动，于是我们就潜伏下来收集情报……但没多久房总半岛又连续发生了迄今为止从未有过的银星号事件。”

黑濑：“趁着这次异变，进驻军开始行动，六波罗也没有放过这次机会，两军在各地发生冲突。……如今，关东一带的形势已完全陷入了混乱之中。”

樱子：“我们想尽力做些力所能及的事情。我们坚信宫殿下平安无事，一边探寻他的下落，一边寻找正宗大人。……能在这里遇到您真是太好了。”

黑濑：“没错。迄今为止一直都是漫无目的地搜寻。先不说这些，现在来商讨一下今后的策略吧。”

黑濑：“正宗大人。我们敬重您，将视您为我们的头领。故而想遵从您的意志而行动。我们――集结在香取的一千名同志，接下来要如何采取行动呢？”

樱子：“……现在我们正在迷茫之中。我们应该一边搜寻宫殿下的下落，一边准备伺机行动吗……？”

一条：“……”

――这样啊。事态已经发展到这等地步了啊。
失去和平。战乱开始。
已经有无数的人丧失了生命，而从今往后将会有更多的人死去。这如果是人有意招致的结果，那可真是无法无天的恶行。
然而实际上，这一切正是我自己的意志引发的。

正宗：“……但。您既不会后悔，也不会停下脚步。”

正宗：“是这样的吧？主君……”

啊。……没错。
我将背负起所有的罪名，继续在这条路上前进。

一条：“一切照旧。即使亲王大人不在了，我――我们要做的事情也依旧不变。”

黑濑：“……正宗大人。”

樱子：“那么……”

一条：“战斗。”

一条：“若进驻军前来侵略，那就与进驻军战斗。若六波罗烧毁城镇，那就与六波罗战斗。”

一条：“危害大和民族利益的人，便是我们的敌人。”

黑濑：“哦……”

一条：“暴君和侵略者都驱逐出去。只需留下不会伤害他人也不会进行掠夺的人们就够了。这样的一个国家，就是我们的目标。”

一条：“就是我们的……正义。”

黑濑：“谨遵您的意志！已经失去了家与名誉的吾等冈部一族……为大义献身便是我们今后的生存价值！”

黑濑童子振奋地喊着。他身旁的樱子小姐也点了点头。
他们都信任我。……追随我所行进的道路。
他们今后也将会战斗吧。因为对我的信任。大概也会杀戮或者被杀吧。为了我的正义。
但――这绝对不是正确的。即使敌人是穷凶极恶的恶棍，那么通过将其杀害这种手段来进行报复的人也仅仅只是另外意义上的一种恶而已。我清楚地明白这一点。
明白这绝不是什么正义。明明知道――我却仍借着正义二字的名号，将他们引向了战场。
这决不是正确的。这是一个可怕的错误。不可饶恕的错误。

正宗：“即便如此。”

即便如此――――
我们也要战斗到底。
若能一直以“正义”之名来讨伐“邪恶”的话。那会不会有一天，真正的正义就能因此而诞生呢？
世间存有正义，存有不容许邪恶的正义，――当所有人都如此相信的时候。
人们都会自发地摒除邪恶吧。不用被绫弥一条这样的人所迫害，就能够告别邪恶。
如果是这样的话……
那便意味着，不引起任何纷争便能将人引向正确道路的心之法，完成了。
真正的正义。
我将朝着它行进。以此为目标。

黑濑：“那么，现在就出发吧！同胞们还在香取等着我们。”

一条：“嗯。……抱歉，先等我一下。”

一条：“在出发之前我还有一件不得不做的事情。”

黑濑：“好。是什么……？”

樱子：“……”

樱子：“正宗大人……那位大人怎么了？”

樱子：“他没跟您一起吗……？”

没有回答她的问题，我迈出了脚步。
――我知道他就在那里。
也许是因为正宗的提示。但即便没有正宗的提示，我大概也知道。
那个人来了。

一条：“……”

有一样东西，我必须舍弃它。拿在手中，摩挲着它的形状。
涂漆的玉簪。
凑斗景明。
是他送的。

一条：“……嗯……”

所有的回忆都在其中。无止尽的思恋都在其中。
那绝非痛苦的回忆。虽然疼痛，却并不痛苦。
现在我终于明白。那个人也迷失了自己。和绫弥一条一样。甚至比我更为迷茫。
但他却总是全力地给与我回应。回应我的责备。我的依赖。我的质问。
为什么，我对他还恨得起来。
回顾那并不漫长的，与那个人一同走过的时光，为什么我能将这段时光沉入忘却的深渊之中。
明明现在整颗心都是感激之情。
但，我却不能怀抱着这样的心情继续走之后的路。
这根发簪――这份回忆，这份思念，都必须留在这里。
为了诀别。
为了像他那样，能够全力地对我做出回应一般，我也能全力地回应他。
告别吧。告别那令自己犹豫不决裹足不前的思念。

一条：“――――――”

一条：“……唔！”

狠狠咬碎。嚼成粉末，吞下肚。
无法遗弃。无法忘却。但，已不能再拥有。
――因此，只能这样做。

正宗：“主君……”

一条：“走吧。正宗。”

那个人，他已经等在那里了。
安静地站在那里，等待着我的到来。
等待着与我的战斗。

景明：“刚在，有个孩子死在那里了。”

景明：“还记得吗？那个曾在咖啡店里碰到的男孩……”

景明：“那个被你灌输正义理论的男孩。”

景明：“他向夺走自己双亲生命的进驻军扔石子挑衅。比任何人都勇敢。他甚至连勇气的本义都不知道。”

景明：“然后……就顺理成章地死了。”

一条：“……”

景明：“一条。我再说一次。这是最后一次了。”

景明：“我不会制止你以正义为信仰而进行战斗。但是，不要再为战争冠以正义之名了。”

景明：“为了不掩埋战争丑陋的真相。为了不引发下一场无谓的战争。”

一条：“你说的没错。”

一条：“所谓的战争，只是丑恶的互相厮杀行为而已，根本不配被冠以正义之名。”

一条：“那么，仍坚守正义，不惜连累他人也要继续坚持战斗下去，这大概是最恶劣的行径了。是决对无法……饶恕的。即便如此。”

景明：“……”

一条：“绫弥一条将以正义之名战斗！将在正义此二字的名下讨伐邪恶！”

一条：“我坚信最终会到达那个终点――一个没有纷争、充满正义的世界。”

――有一副名为村正的剑胄。

景明：“遇鬼杀鬼。逢佛弑佛。”

深红的剑胄，憎恨着令世人枉死的战争。因为憎恨，所以发誓要对世间揭露战争丑陋的真相。
――有一副名为正宗的剑胄。

一条：“鬼若现世，灭尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶。”

深蓝的剑胄，憎恨以无辜之人为饵的邪恶。因为憎恨，所以发誓要将一切邪恶的天敌――正义，传遍世间。
“　　“剑胄之理――正在于此!!”
”

景明：“剑胄之理――正在于此!!”

一条：“剑胄之理――正在于此!!”

名为村正的剑胄。名为正宗的剑胄。
都是有着同样的追求――
追求世间太平的剑胄。

义清：“……深红与……深蓝……”

黑濑：“姐姐，那是……”

樱子：“……为什么……”

雪车町：“……”

景明：“哦啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

一条：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

――一切都豁然开朗了。
已经全部都明白了。
敌人一味地追求着所谓的“人类的正义”。仿佛是未成年的孩子般，纯粹而坚定。
非常率直。这样的追求究竟错在哪里了呢。
没有错。没有任何的错。
我如此思忖。
没错，自己是明白的。
一直都明白的。

景明：“磁力加速！”

敌人锲而不舍地想要制止自己。制止有可能成为下一个银星号的自己。
这份畏惧是毫无缘由的吗？不。并非如此。
自己的确正企图假借正义之名来引发战乱。从此种意义上来说，自己甚至已有资格成为播撒无数战乱火种的魔王继承人。
我如此思忖。
没错，自己是明白的。
一直都明白的。

一条：“胧――焦尸剑！”

与绫弥一条的悲愿共鸣。不为其他，仅是出于对那份崇高的尊重。
与凑斗景明的谏止共鸣。不为其他，仅是出于对那份沉重的尊重。

景明：“――唔！”

一条：“喝――!!”

――我们都知道。我们的目标、所追求的东西都是相同的。
那还为什么要战斗呢？

村正：“体温下降……已降至危险值！主君，再继续消耗能量的话――”

持续的激斗使这具身体形同残骸。早已失去了感知的能力，宛如拖拉着厚重石头般的无尽疲惫感堵塞了我的神经。
痛苦。艰辛。难以忍受。一秒都无法再忍受。
好想就这样沉睡过去。因为已经尽力战斗了。
为什么一定要战斗呢？彼此间明明是互相认可互相尊重的
必须要战斗下去的理由究竟是什么呢？

景明：“――再坚持一下。”

村正：“……”

景明：“再陪我坚持一下。村正。我的剑胄。”

村正：“……嗯。我明白……”

村正：“让我们并肩作战吧。只要您的意志还能继续战斗。”

一条：“唔……”

正宗：“方才的枪伤裂开了……主君，先撤退吧！不止住伤口出血的话会危及性命！”

仅做了应急处理的枪伤，伤口早已裂开――不，应该说裂开得比原来更为严重了。血液每秒钟都在流失，自己能感觉到的生命力也在随之不断地衰退。
剧痛。呕吐感。死亡正伴随着令人厌恶的真实感向自己逼近。
好想现在就逃离战场。因为已经尽力战斗了。
为什么一定要战斗呢？彼此间明明是互相认可互相尊重的。
必须要战斗下去的理由究竟是什么呢？

一条：“别说那么不争气的话……正宗！”

正宗：“主君……”

一条：“流那么点血是死不了人的，这种时候应该说再不济也能拿小便代替血才对吧!?那样才称得上是我的剑胄啊……”

一条：“这种小伤忍一忍就过去了！正宗，快把你的战斗力展现出来！”

正宗：“――是!!”

追寻着相同的目标……所选择的道路却截然相反。
――挑衅是邪恶的。因为战乱的源泉，便是挑衅。
――挑衅是正义的。因为战争的源泉，就是挑衅。

一条：“邪恶・当斩!!”

景明：“正义・当斩!!”

――最终。如果，这世间的悲剧能稍微减少的话。
继续战斗。互相视为宿敌。
继续战斗。互相视为同伴。
继续战斗。在截然相反的两条道路上奔驰。
继续战斗。以同一终点为目标。
继续战斗――

村正：“主君……！”

剑胄想说的话，不用听完也知道。我已经感受到了。
……逐渐被压制了。敌我力量的平衡开始改变，我方渐渐转为劣势。
村正的力量并没有衰退。削肉挫骨，将一年的生命化为一秒的生命力，维持在最高点的战斗力。
但正宗却不同。他没有停留在某个最高点。最强的一击之后是更加强劲的最强击。之后则是比方才更为强劲的攻击。
每一击都会比上一击更强劲，更强硬，更有力。
也许，这便是绫弥一条最终显现出的，英雄的力量。
英雄是无法被击败的，一定会取得最终的胜利。为了最终击败敌人，英雄会像攀登阶梯般，刻苦地、一步步地积累力量，最终取得胜利。
这样下去会被打败。
作为一个普通的人类，我在深深感叹的同时，也不得不承认。
这样下去会被打败。
然而现在的我是一个战斗者，作为打破现状的一个开端，我必须首先承认这一点。
要逆转现在的形势。――――――――当然还有办法。
若敌人一直勤勤恳恳地攀登阶梯，那只要站在他永远无法企及的遥远高度即可。无需一直静坐在那个宛若针尖的地方。只需耗尽全身力量的一瞬间。只需那攻击的一刹那。
使出自己的必杀技便足矣。
灌注全身所有力量，电磁拔刀术。

景明：“――――”

……不行。仅靠这一招，是无法取胜的。
正宗拥有能够封杀秘技的秘技，他拥有吸收对方阴义的能量，在改变方向之后再次释放能量的异能。
阴义・天罚觌面。
在敌人向自己使出必杀技时，当即进行裁决，随后决定与敌人相符的必杀技，并予以执行。无法反抗，无法逃避，唯有甘愿承受的天罚。
我已经亲身体会过一次了。那一招之所以没有致死，也只是因为当时我的攻击威力不够强大。
自己所使出的必杀技必将会作为同等的必杀技反弹到自己身上。真是严格又公正的判决。没有丝毫的误谬。
在使出电磁拔刀的同时，我的死亡也将被注定。……但如果不使用的话，一味战斗下去也不会有结果。
该怎么办？
还有什么办法。能够击败那个英雄？
以灌注自身极限力量的一刀也无法击败的对手。该如何应对？
不能指望此时会发生奇迹。奇迹不可能成为我的力量。
所以不停地思考着。一秒钟的百分之一，百分之一的千分之一，比沙漏中的沙粒还微小的灰尘般的时间，大脑正以这样的时间为单位迅速地运转着。
对记忆的碎片进行捕捉。曾与自己对战过的每一个敌人。
铃川令法――井上真改。长坂右京――八八式龙骑兵。风魔小太郎――月山从三位。
山贼的头领……一尾瑞阳。
镰仓的山贼……雪车町一藏。
……以及我的妹妹，凑斗光。
与他们的一战。自己砍向他们的一刀。他们所进行的攻击。
[RecordOfMyBattle]村正的战斗记录。我认真地检视每一页的战斗记录。周而复始。反复检查。
从这令人作呕的血腥的战斗经验中，我想到了上百条、甚至上千条的对策。每一个都是足以致人于死地的方法。都是掠夺人性命的手段。
但正确的答案却只有一个。此时此地，面对眼前的敌人，面对这场战斗，真正可以使用的剑只有一柄，其他的都是无用的赝品。
必须从中选出一个。选出正确的那把剑。
那，果然，只能是这把剑！

景明：“[Enchant]磁波镀装――[Ending]终焉!!”

一条：“要来了――”

正宗：“接招吧!!”

村正：“主君――这样好吗!?”

景明：“没什么好不好的……除此之外别无他法，要达到比敌人更高的高度，只有这个办法！”

最为下等的策略。最为愚蠢的策略。
在最后的时刻，我选择了这个方法。
任何招式都无法战胜。任何策略都无法奏效。
一条的正义，不会向这样的东西屈服。
那是燃烧的太阳。任何自作聪明的手段，在碰触到她之前就会被燃烧殆尽，只会自取灭亡。
能够毁灭太阳的方法只有一个。那就是以比其更为沉重的重量直接撞击。
一条有不屈的正义，正宗有不破的阴义。
那么最佳的办法就是同时将他们一同击碎。
这是唯一的办法！

村正：“……明白!!终焉开辟。终焉执行。虚无发现――――”

只要斩下这一刀――敌骑的任何异能都将变得毫无意义。
一切归零，一切化无。
然后，村正那极致精粹的太刀，将完成比任何人都完美的、诅咒的一技!!

景明：“吉野御流合战礼法“迅雷”之崩裂。”

景明：“电磁拔刀――“祸”。”

一条：“唔啊啊啊啊啊啊啊啊――”

正宗：“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

这一刀――
正宗扛了下来!!
在迫近的闪光距离头顶只有一寸的时候，他以装备了盾牌的太刀挡下了这一击。
……其英勇的身姿完全超越了这个世界的常理。他究竟是如何挡下那如光速般迅速的一闪，又是如何支撑住自己的身体呢？
正义竟是如此强大吗？
然而。即便如此，我也要将正义斩杀！

一条：“――嗯!?”

太刀所承载的，是我拥有的一切。以及，我所背负的一切。
交流、争斗、以及死在我手中的人们。
罪名。记忆。思念。
一切――一切！

景明：“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

村正：“――!!”

一条：“啊――”

正宗：“啊――”

景明：“……结束了……吗……”

村正的战斗……全都――

景明：“……!?”

村正：“什……什么……？这是――!?”

这是――
……正宗!?
――那。
已经，已经，

景明：“……一条……”

村正：“……那已经……不是人类了。不是剑胄。亦非武者……”

村正：“那只是……”

……你……竟如此地，竟如此地渴望胜利吗？

一条：“……还没有结束……”

一条：“怎么可能结束！”

一条：“正义将……取胜……”

一条：“只要正义无法取胜……

景明：“……!!”

村正：“啊――”

――原来是这样。
我明白了，一条。
你我之间的战争……早已不仅仅是力量的对决。
而是生命的。存在本身的。巨细无遗地。
对彼此存在的彻底销毁。
在灵魂与灵魂的厮杀之后，最终，哪一方依旧能够留下一丝残片呢――
唯有以这样的争斗，以这种相互纠缠的方式才能明白。
原来是这样。原来是这样啊，一条。
――那么。我也将坚持回应你到最后。

一条：“――村正!!”

景明：“……正宗……”

正如你的灵魂还未燃尽，我的灵魂也还尚存。
微弱的脉搏与残缺的内脏，这具肉体已经开始了倒计时。但仍努力地将灵魂绑在现世。
我将赌上我余下的一切来回应你的意志。我要将自己的意志贯彻到底。
我们相互质问。
正义。邪恶。质问这两者的含义、意义与真相。
――继续质问吧。
直到最后。凑斗景明与绫弥一条的生命都燃烧殆尽为止。
这一命题，过去也一定有很多人――王侯、僧侣、骑士、寡妇、学者、诗人、商人、农夫、乞丐――曾不惜拼上自己的性命，希望能追寻其答案吧。笔直地，前行在自己所选择的这条道路上。
兴隆四四年，大和……那是一个战火纷飞血雨腥风，恶鬼罗刹跳梁跋扈的黑暗世界。
奉戴足利四郎邦氏、掌握着六波罗幕府政权的大鸟狮子吼与联合国进驻军之间的战争，在双方都有可能掌握决战先机的时候，突然陷入泥潭。这一局势于双方而言都格外可惜。
他们都曾致力于战争的短期决战。他们这种希望并非是毫无缘由的。
战局的变化先是从九州开始的。驻于大宰府的六波罗镇西军向镰仓中央举起造反大旗，勾结京都朝廷席卷西日本。
虽然幕府设有专门应对此类事态的机关――室町探题，但将近在眼前的敌人与为应付进驻军而忙得不可开交的远方同伴放到天平上权衡过之后，很轻易就选择了前者。
于是，大鸟狮子吼的六波罗军不得不面对两方面的敌人。这突如其来的戏剧性般的好转，令GHQ开始了愉快的庆祝。
他们丢开手中庆祝的酒杯时，已经是两周之后了。
两块隔海相望的陆地，军事平衡发生了巨大的变化，镇西军进攻本州，便是导致其变化的主因。
由于设立大宰府的主要目的是防备来自大陆的威胁，因此也可以说这是必然的结果。但在听到俄罗斯侵略[虾夷]北曾的报告时，进驻军的干部们全都感到愕然。
也许有人预料到了九州军事力量的衰退最终会导致俄罗斯对整个大陆支配力的增强，但事实上，这一形势发展之迅速，已经超乎了所有人的想像。……关于这一点的理由，稍后再讲。
镇西军专心应对六波罗。另一方面，俄罗斯军队在一举占领北曾镇台，实现登陆本州岛之后，其矛头首先指向了进驻军。
在选择敌人这一点上，他们没有丝毫犹豫。仿佛事前早已决定好了一般。
其真相大概也能在六波罗或进驻军被驱逐出大和后，通过余下两种势力的关系上判明。……当然不管是六波罗还是进驻军，应该都不愿意以这样的形式来知道事情的真相。
最终，他们决定以正统的手段来摆脱这无休止的正面作战的困境。即，他们达成了暂时的休战协议。
但这样一来，战乱泥潭的范围与程度也随之扩大了。如今，关东已沦为四军混战的战场，其战火丝毫没有衰退的迹象。
最后，甚至出现了为这混沌时代火上浇油的人。例如，趁战乱之机如雨后春笋般冒出的盗贼团体，比如――
绿龙会的目的与本体皆不详。不知它究竟是犯罪结社还是宗教团体。唯有它的名字像瘟疫般迅速地传播着。他们时而支持某一方军队。时而又跑去烧毁某个村落――仿佛只是为引起混乱而行动一般。
那令人恐惧的八魔女也与绿龙会的阴谋有着密切联系……不少人都如此传言。自称银星号转世的“星片八剑姬”――的确，从其恶意都无规律可循这一点来看两者都是相同的。
实际上，当她们引发酷似银星号的大灾难时，不少曾因白银魔王的消失而得到少许安慰的人，都再一次被推入了绝望的深渊。大多数人甚至连反抗的意志都没有。
自杀。暴力。掠夺……自暴自弃之人的下场，大致都是这几种。
然而，挽救这些已荒芜致极的人心之人，却也并非完全没有。被六波罗所消灭的冈部党，以残存势力为核心组成的无名军队便是其中之一。
他们高呼着救国护民的正义口号而战斗。虽然任何一个大和的军队都打着相同的旗号，但他们却是真正的、为回应饱受战乱之苦之民众的需求而行动。
有人甚至从他们英勇的身姿中看到了一缕希望之光。但他们终究只是一个小规模的志士集团而已，并不具备于苦境中拯救整个大和民族的力量。
他们称自己的主人为“正宗”，但并未有人亲眼见过这样的一号人物。他们尊崇的大概是某个已为理想而献身了的指挥者吧――至少在外人看来是如此。
……除此之外，还有一部分人。赤色武者的存在。
与他们相关的传闻起源于很久以前，大约可追溯到数年之前。他们是击退了六波罗暴虐兵士――亦算是凶恶罪犯――的英雄武者。当时是如此传闻的。
然而这光辉到不甚现实的好评，却在不知不觉间被添加了令人作呕的佐料。赤武者追寻活祭。
他们的确讨伐恶人。然而作为代价，他们会索取善者的性命――出现了这样的传闻。
兴隆四四年的现在。在正沦为地狱的大和。
这一传闻被当做毋庸置疑的事实，为越来越多的人所知……
身为刚强武者的男人死去了。成为了一滩浸在血泊里的肉块。
深红的武者毫发无伤地、静静地站在那里。
周围都是武者的同伴。“无名军”的人。由于人数稀少，因此每一个都是精英。
反观这个已经死去的武者――这个曾是这个要塞的贪婪王者的男人，以掠夺来的财产集结起来的部下尽管人数众多，却是仅从士气上看便难以称得上精锐了。一发觉己方处于劣势，马上就逃得不见踪影了。
结局已定。深红武者与“无名军”取得了胜利，这样一来，为这强盗堡垒所压榨的周边人民，也终于可以松一口气了。
剩下的事情便只有高唱凯歌了。然而，却没有一个人表现出胜利的喜悦。
非但没有兴致高昂，反而个个都冷冰冰地绷着脸。仿佛正在诉说悲剧尚未终结，而是正伊始。
――实际上也的确如此。
因为，不详的祭祀仪式即将开始。
士兵们的队伍自动分开两列，从中走出了一个老者。他在看到要塞的主人的脸时，当场就跪倒在地，嚎啕大哭了起来。
在哭到泪眼干涸后，老者保持跪在地上的姿势，仰视着深红武者，合掌。而后――谢谢您，谢谢您取走了这条性命。他如此说道。
武者点了点头。随即挥下太刀。
……老者已身首异处。
在场的人，都像那个败德的武者一般，静静地注视着滚落在地的人首。也有人不忍再看，背过脸去。
他们都早已知道。老者的儿子被要塞的士兵杀害，未婚妻也被夺去，孙子则通过黑市被卖到了大陆。
在被复仇心蒙蔽之后，他遇到了深红武者，向他提出了以自己的性命来换取要塞主人性命的要求。所有人都知晓整个事情的经过。
然而，能够容忍眼前这般光景的，却没有一人。他们都知道，老者毕生所期盼的只是平和的生活。
但为何会沦落到和罪名有如海边沙粒般不计其数的卑劣之人一样暴尸于此的下场呢？他们无论如何都不明白为什么会这样。
“无名军”陆续地从武者身边离去。虽然他们也在作战中受到了武者的协助，但却无一人向武者致谢。
甚至有几人对武者的行径格外唾弃。可恨的杀手。有人刻意用足以让人听到的音量说道。
没有任何人留下来，向武者伸出友谊之手。
仅留下生者远去的脚步声，与死者冷漠的视线。被空洞的冷风吹着，武者卸下了自己的钢铁铠甲。
了无生气的要塞中，已不再是少女的她静静地伫立着。
孤独地。剑胄在她身旁，散发着比装甲的温度更冰冷的气息，从未温暖过自己的主人。
这便是她选择的路。
――那场战役的结局。最后仅剩下了一人和一台装甲。
男人和深蓝的剑胄都已消失远去。留下了少女和深红的剑胄。
这无法说明任何一方的胜利。没有胜者没有败者。没有结论。
因此，被留下的人便无法迎来结局。
少女失去了战斗的力量，剑胄失去了战斗的身体。两方都怀揣着未达成的使命。
两方毫无选择的，与曾经的敌人结为了伙伴。但深红的剑胄是诅咒之刃。
少女原本难以接受。但她没有任何选择的余地。她在苦恼了许久之后，以新的戒律为前提，接受了剑胄。
尽可能不杀生。与非杀不可之人――即武者――战斗时，便事先决定好要因诅咒而斩杀之人，得到那个人的允诺。若对方不同意，则放弃战斗。
说这是苦肉计也不为过。她时常在战斗时因没有把握好尺度而深受重伤。也常因没有人愿意献身，就对凶贼的恶行视若无睹。
除此以外的情况，则都会变成不断抠挖自己的旧伤。回应不惜性命也希望以正义断罪的人的愿望，斩下他们的头颅，被迫回想起类似的、那仍旧历历在目的曾经。
杀死了父亲的自己。杀死了他的自己。每次杀人，她都会被迫直视过去。
这便是她的生活。
这早已不是她所期望的生活。
她的正义，已经失去了足以打动人心的光芒。
这亦不是他所期望的。
即使被所有人背弃，她也仍未放弃向他们诉说自己的正义。这既不是她所选择的生存方式。亦不是他所选择的生存方式。
不是其中的任何一种，而是两者的折中。
她只有这一条路可以走。
不……其实还有另一条。
她还可以选择放弃前进，停下脚步。
很多人都憎恨她。很多人都厌恶她的存在。
那么是不是，该停下了呢？她想着。那场战斗之后，她便如此认为了。
眼下这一时刻，也这样想着。

村正：“――要停下吗？”

冰冷的传音，传入她的脑海。剑胄一步也未向她靠近。
保持着绝对的距离，以一副远离的姿态。对这副剑胄而言，她决不是个合适的主人，她只是一个代替品罢了。对她而言，这副剑胄亦是同样。
许久未听到的声音格外冰冷。
但，她却准确地明白了剑胄那冰冷话语的对象。
剑胄的冰冷质问有一半是对着剑胄自身的。她知道，剑胄是对其因失去原本的主人而蒙受创伤的心发问的。
这是对自己的发问。
但答案早已摆在那里。
她清楚地明白这一点。因为在她内心深处早已有答案。

一条：“不。”

村正：“……”

一条：“决不停下。”

世间邪恶横行，这个世界需要能够铲除邪恶的正义。有人不惜将生命献给已化为被诅咒存在的她，也要寻求正义。因为世间存在着不惜如此也应被斩杀的邪恶。
而且。而且，最重要的――――

一条：“而且不能停下吧……”

村正：“……是啊。”

女人与剑胄有着同样的意志。有着同样的理由。
有着必须前进的誓言。

一条：“还没有找到答案。究竟是什么孕育了战争。又究竟是什么孕育了和平。”

一条：“是正义，还是邪恶呢？”

村正：“嗯。还没有找到答案……”

――在找到答案之前，我不会停下脚步。幸存于那场战争的一人和一剑胄不得不这么做，所以她们一同前行。
她时常幻想。
如果，自己没有杀死父亲的话――如果，他没有杀死母亲的话――
如果是那样的话，她一定会留下深深的懊悔。对他而言亦是如此。因为那是完成自己应做的事后，所招致的无可避免的结果。
若没有完成该完成的使命，必定会失去更多。――即便如此。那自己是否不会沦落到脱离世间框架的生存之路上呢。
是否能混在人群中，和众多人一同生活呢。她，和他都是。大概永远不会遇到彼此。
那样的人生才是正确的吧。自己果然――犯下了决定性的错误吗？
自己是不是怀抱着想要笔直前进的想法，却在不知不觉间远远地偏离了轨道呢……
这些想法，日益强烈。
然而。
每当被挫败，想要停下脚步的时候，她都能感觉到他在身后注视着她。
回头就能看到他在那里。同样地背对着她，同样地一边前进，一边回头看着她。
笔直地。
“我不认同你。”
他的眼神如此诉说着。
“我与你所行走的道路是截然相反的。”
如此宣告着。
截然相反。
的确是截然相反的。无论何时，只要一回头，就能看到他在她的身后。这是不可能的――如果她的道路真的偏离了的话。
只要他与她没有在同一直线上向截然相反的方向前进，他们便永远不会有相背而行的机会。所以――――她会找回前进的力量。
“我会一直与你战斗下去。”
他说道。他以无尽的斗志告诉她，她一直在笔直前进。
她是孤独的。没有朋友。
但，她有一个敌人。一个理解她的一切、向她发起挑战的人。
那个人的存在支撑着她。

一条：“……我绝不认输。”

重新起誓，曾经的少女再次迈出了脚步。
在荒凉的国土上永无止境地前进着。
为了找到她所寻求的答案。为了找到他所寻求的答案。
她与他。究竟谁是正确的。
还是，两个人都错了。或者，两个人都是正确的――――
他们两人之间的战斗，会一直继续下去。

┄┄┄┄复仇篇┄┄┄┄

虽然男人在这里说了很久，但其实他所传达出的东西并没有那么多。总结一下的话，仅用一张便签纸就能写下。
大概，是那个人为了让人明白才用了这样的说话方式。话的内容有很多，但最终必然会连接向同一点。
似曾相识的那个人，究竟为什么会用这样的说话方式呢，我完全不明所以。但他所强调的事，对我而言，的确是无比重要的。
他已不在这个人世。永远地，离我而去。
没错。然后。
是谁杀害了他。
这两个事实。我必须知道的两个事实。
呻吟。苦闷。拒绝。绝望。
喉咙颤抖着。呕吐出胃液。恸哭到双眼无法再看到任何事物。睁大着双眼，直到眼泪干涸，眼膜开始产生裂痕。
――然后，为了决定自己究竟该怎么做。

小夏：“啊……啊啊……”

小夏：“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

这并非英雄的故事。
即便如此，罪人仍会被判罪。
比如说，

景明：“――”

……对我来说

署长：“……景明。”

舞殿宫：“……”

舞殿宫：“我说啊。不知道能不能令你感到宽慰一些，不过这些话我还是要说。”

舞殿宫：“你没有必要有任何负罪感，景明君。不管你做了多么残忍的事，下达命令的是我。所以责任也应由我来承担。”

舞殿宫：“景明君你不必为此感到痛苦。”

这大概就是亲王表达关心的方式吧。但除此之外没有任何意义。因为问题的重点根本不在于此。强加于某人的死亡――将他的存在抹杀这一事实才是问题。
责任的所在，这只是次要的。而且，我并没有接受舞殿宫的借口。
虽然对行动负责的理应是组织中下达命令的人，但对接受命令的人来说，若他有权选择接受与否的话，那么他也不得不为自己的决断负责。佯装不知情，我办不到。
我自身的责任，毫无疑问地在于我所做出的决断。选择是否夺取大将领和那个我身边的、无辜的、另一个人的性命。
……无论怎样讨论，结论都只有一点。

景明：“宫殿下――”

舞殿宫：“顺便，还有一些话。”

景明：“――是……？”

就在我想好如何回答，正要说出口的时候，却突然被抢去了话语先机。这让我在心理上有种向前栽了一下的感觉。

舞殿宫：“关于责任所在的事，并不止此一件。这可以说是牵涉到迄今为止景明君你所有的行动。”

舞殿宫：“景明君去追踪银星号这件事也是我认可的。”

景明：“……宫殿下……这……”

不。追讨银星号，是我原本的使命。
与亲王无关。

舞殿宫：“所以，在将护氏和银星号的事全都解决之后，我并不打算对景明君问罪。你不用再回拘留所了。”

舞殿宫：“我会还你自由。也会帮你安排休憩之所。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
什
么？
他说什么？他――――说了什么？刚才？

舞殿宫：“就是这样，如何？能再继续将你的力量借我一段时间吗？”

景明：“……”

景明：“署长。”

署长：“别对我说，快回答宫殿下的话。”

景明：“我想请问你。……为什么对这么荒唐的事，能够默不作声。”

舞殿宫：“荒唐？”

署长：“注意你的口吻，景明。在你面前的可是亲王。”

景明：“……难道，你早就知道这件事了吗？”

景明：“刚才所说的……”

署长：“……”

景明：“……”

署长：“是啊。没错。”

景明：“这与之前的约定不同!!”

舞殿宫：“景明君……？”

署长：“安静。……坐下。”

景明：“我没有忘记……！两年前我确实跟你约好了。”

景明：“在一切都结束之后，就将我送上法庭，处以死刑！”

署长：“……”

景明：“难道现在要将这个约定废弃吗……？”

署长：“如果当时不这么约定的话，你大概无法克制自己吧。”

景明：“……那只是敷衍我吗!?”

署长：“你没有任何需要受惩罚的罪名。正如宫殿下所言一般。”

署长：“你来到这里之后所做的每一件事，都是在我和宫殿下的认可下进行的。所以罪名与责任毫无疑问都在于我们。”

景明：“不对……！”

署长：“没什么不对。所以我才允许了你的自由行动。”

署长：“若觉得自己无法负起责任的话，就不会让你去做了。这是理所当然的事吧？”

景明：“我不记得曾把责任推到了他人身上。”

署长：“不管你有没有推卸，但以世间的道理来衡量，事实便是如此。即使依照你的意志将你送上法庭，也会是同样的裁断。”

署长：“罪名与责任不该由被指使之人来承担，而应由指使之人来负责。”

景明：“我没有被命令！而且……即便是那样……”

景明：“那么两年前的那件事的起源，又该如何追究？”

署长：“……景明……”

景明：“当时……我杀了人。那件事与你们毫不相干。”

景明：“你还没有忘记吧。署长――菊地明尧……”

署长：“……”

景明：“我杀害了你的妻子!!就是我！用这双手!!”

署长：“……”

署长：“那是意外。”

景明：“――!!”

署长：“我从不认为是你杀害了我的妻子。”

景明：“是我杀的。无论怎样否定，这都是不争的事实！”

署长：“我不那样认为。无论你怎么说。”

署长：“那是意外……景明。不存在犯人。只是她不幸地成为了牺牲者。”

景明：“唔……”

景明：“那么……你是……无论如何都不会将我……”

署长：“……”

景明：“啊――啊啊啊！”

署长：“……景明。我们并不打算强迫你去暗杀护氏。”

署长：“银星号的事也是。如果你无法再做下去的话，我们会连同村正一同承担起来。”

景明：“……”

署长：“你就接受宫殿下的慈悲吧。你做的已经足够多了……你有资格得到平静的休息。”

景明：“我不要什么慈悲！安息、赦免、欺瞒、逃避，这些我统统不要……！”

景明：“我想要的是断罪！是与我所犯下罪名相应的报应！”

景明：“谁都可以。除我以外的任何人都可以。公正而无情的某个人……来列举我的罪状，一项一项地定罪，量刑而后执刑。”

景明：“最好能判我为死刑。那才是――正义吧!!”

署长：“……”

舞殿宫：“景明君……。你，想要死吗……？”

景明：“不，宫殿下。”

面对从帘后传来的问题，我摇了摇头。死亡――曾目睹过无数次，曾无数次强加于他人的死亡，将降临到自己身上。这想象令我感到无比地恐惧和厌恶。
恐惧到全身战栗，胃液上涌。

景明：“我并不想死。我对死的恐惧胜过一切……哪怕满身泥土，要依靠饮食粪尿为生我也想活下去。我是如此恐惧死亡。”

怀抱着这份恐惧，我从战斗的夹缝间散布的无数陷阱中逃离，堪堪拾回自己的一条性命。我已活得极其卑劣，这一点连自己都不得不承认。

舞殿宫：“这样的话――”

景明：“但正因为如此，我才更应该去死。舞殿宫殿下。”

景明：“在想死的情况下得到的死亡，只不过是逃向安逸而已。称不上是处罚。那只是简单的自杀，对赎罪的放弃而已。”

景明：“我将自己最为厌恶的死亡，无数次地强加给了他人。对我这样的人，必须以将我处死作为惩罚。”

署长：“……”

景明：“因此……宫殿下。请务必给予我正义的惩罚！”

我拜伏在地。

景明：“请给我正义的执刑！被宣告死刑之后，我必定会凄惨地嚎哭，渴求慈悲，向我亲手杀害的人们做出无意义的谢罪。”

景明：“在登上绞首台之前的时间里，我会一直在无尽的痛苦中挣扎。宫殿下，拜托你了！”

景明：“请以舞殿宫春熙亲王之名在此与我约定，您会将这种结局赋予我凑斗景明。”

舞殿宫：“……”

舞殿宫：“不行……”

景明：“宫殿下！”

舞殿宫：“景明君如果无法舍弃自己的罪恶感，那也没办法。不过，也许让你马上断去这些念头才更困难。但是，即便如此，死了以后又能如何呢？”

舞殿宫：“即便你死了，对死者也没有任何补偿……”

景明：“这是生者的理论！原本，这世间就没有能够补偿死者的方法。他们已经无法再开口说话，更加没有什么欲望。”

景明：“至少要给予我同等的惩罚，让我与他们站在对等的位置上。”

舞殿宫：“……”

舞殿宫：“我并非不明白你的话。……但还是不行。”

舞殿宫：“你不能死。我无法接受。”

景明：“……署长！”

署长：“如果真的为死去的人着想的话，那就代替他们活下去，去做些什么吧。你的死亡没有任何意义，但你活着去做些什么事却是有意义的。”

景明：“……!!”

不行。他们不明白。
这两个人什么都不明白。
这不是有没有意义的问题。更不是补偿的问题。
只是，单纯的罪与罚的问题。罪名应被处以与之轻重程度相符的惩罚。
这难道不是人世间的真理、人世间的秩序吗？
养母。新田雄飞。。
鲋……
如果杀害这些人的我，连个相应的惩罚都无法得到的话，那他们究竟是为了什么而生存的呢!?

舞殿宫：“……景明君……”

景明：“……大将领的事请允许我拒绝。请原谅。”

景明：“……那么我就此告辞……”

署长：“……”

香奈枝：“天气真好啊……”

纱代：“您又一大早就跳跃常理呢，大小姐。”

在与大鸟主从汇合后，打道回府。出门的时候明明还是晴天，现在天地间却被大雨充斥，我不得不到八幡宫去借了把伞。
万事都准备得无比周全的永仓侍从不知从哪儿拿出了伞，老少两名女子便撑起了自备的伞。香奈枝小姐的那把是素白的。
大概是格外喜欢，她撑起伞之后一直拿在手中转来转去。看上去心情很好。

香奈枝：“哎呀。我们是不是被既定的观念所误导了呢，婆婆？从来没人规定过雨就是招人嫌的东西吧。”

纱代：“没错。的确是这样呢。还有雨是恩泽之物的说法。”

香奈枝：“对对。……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。”

纱代：“大小姐您怎、怎么了!?竟然突然发出那种可疑的、非人般的恶魔笑声……真是让我忍不住想捡起石子扔过去！”

香奈枝：“呵呵……雨的恩泽并不仅仅是对农作物的――”

香奈枝：“雨对男女之间的恋爱而言也是一种恩泽！”

纱代：“[bдb]？”

香奈枝：“倾盆而降的雨……被湿透的衬衫……还有透明的内衣！”

香奈枝：“利用自然现象若无其事地为自己增加性感度，一举捕获那位大人的心！这正是天神的奇谋妙算!!”

纱代：“哦哦……的确是个可怕的策略！不愧是我纱代的主人，果然与众不同。”

香奈枝：“呵呵呵……”

纱代：“但是，大小姐。这样的行为离单纯的痴女只有一纸之隔，若是有意为之的话，那就真的是一个处处可见的痴女了。”

香奈枝：“呵……连这种程度的风险都不敢冒的话，想要成就一份恋爱根本就是做梦！要得到爱的果实，最重要的是，必须拥有能称得上蛮勇的勇气！”

香奈枝：“景明大人也如此认为吧？”

景明：“是。”

香奈枝：“果然。那么，请你接受……我满怀的勇气吧。”

景明：“好。”

香奈枝：“啊啊～你听到了吗婆婆？我的思恋终于修成正果了……！”

纱代：“恭喜大小姐！虽然不管怎么看，都是您被完美地无视了。”

我左耳进右耳出地听着上空传来的对话。我的脑海已经被其他事物占据了。
我知道了，亲王与署长的本意。――他们根本没打算给凑斗景明以制裁。
他们对我所犯下的罪恶视若无睹。我无法依照法律，得到应有的报应。
作为知晓一切的第三者，他们若完全没有这样的意志，那我就必定得到这样的结果。
……荒唐。
如此――荒唐之事。可以被允许吗？
怎么可能……

景明：“……”

香奈枝：“……话说，您好像很没精神呢，景明大人。发生什么事了吗？”

纱代：“咦？是这样吗。忧郁的脸色，好像一靠近就能引起股票下跌般阴沉的气息……在我看来，这和平时的凑斗大人没什么区别啊。”

香奈枝：“但换做是平时的景明大人，如果像我这样诱惑他的话，他一定会说着‘嗦嗦烦死人了，你这条母狗，你不就是想要我的大家伙吗!?’继而将我扑倒。你不这样觉得吗？”

纱代：“听您这么一说，好像真是这样。”

香奈枝：“在八幡宫遇到什么事情了吗？”

纱代：“遇到什么？”

香奈枝：“因为大人如此消沉啊……”

纱代：“啊。”

香奈枝：“……性无能？”

纱代：“等等。”

香奈枝：“是不是不举了呢……”

纱代：“大小姐，我说等等！”

香奈枝：“这么年轻就肾虚……怎么办啊纱代，‘不举的景明大人我也喜欢！’，如果我这样对他说，会不会反而伤害到他呢？”

纱代：“重点是为什么他会在八幡宫发觉这种事？”

香奈枝：“……”

香奈枝：“……”

纱代：“作为一个人类，您太失败了。大小姐。”

景明：“……”

雨的声音很遥远。革靴湿透后的触感也因此格外真实，烦闷得无以附加。
冰冷刺肤的空气也烦扰着我的神经……

香奈枝：“啊……景明大人。请等一等。”

景明：“――啊。”

慢一拍察觉到她呼喊的声音，我停下了脚步。刚才还一直在右手边的素白伞，不知何时已不见了踪影。
八幡宫与署长宅邸的正中间，源氏山脚附近。我望着延伸向山中的小路，大鸟大尉静静地站在我身后数步之遥的地方。

景明：“怎么？”

香奈枝：“去钱洗弁财天女神的神社，可以走这条路吗？”

景明：“――”

钱洗弁天。
内心深处，有什么东西轻轻地刺了一下。
不能去想。现在――不能去想。

景明：“……是。沿着这条路直走，约十分钟就能到。”

香奈枝：“那能不能去参拜一下呢？我还没有去过那里。”

纱代：“因为来到镰仓之后一直都很匆忙，根本没有参观游览的闲暇呢……好像只去过江之岛吧？”

香奈枝：“那次也是很匆忙，称不上是什么观光呢。”

景明：“我明白了。我来带路吧。”

香奈枝：“不需劳烦您了。只要直着走就到了对吧？那我一个人去也不成问题。我去去就回，请您在这里稍等片刻。”

香奈枝：“纱代，景明大人就拜托你了。”

纱代：“是。交给我吧。”

快速交待完后，香奈枝小姐迅速地上路了。连把她叫住的时间都没有。
目送素白的雨伞，我轻轻地叹了口气。说实话，我是有些松了口气。
现在懒得去做任何事。虽然钱洗弁天不过就在高十几米的小丘上，但对于现在的我来说，这样的距离也太过沉重。
在雨地里静静地等她归来要轻松得多。不如说这样正合我意。可以不用去想，不用去考虑任何事。
永仓侍从安静地站在那里，甚至让人感觉不到她存在的气息。大概是察觉到我的心情，刻意体谅而这样做的。虽然有些于心不安，但――现在我连这种事情都不愿去想。
……但是，为什么大鸟大尉要将她的侍从留下呢？带着她一起去也很好啊。
说起来，在之前去往源氏山的路上，两个人似乎沉默地交换了眼神――那是――
……算了吧。
现在想得太多，就会感到格外疲惫……

纱代：“……”

片刻之后，香奈枝小姐归来，我们又踏上了旅途。就快要到黄昏――虽然这片地区原本就很阴暗，光线变化也不太明显，根本看不到黄昏将至的征兆。
香奈枝小姐的脸色比方才更深更暗了。……这似乎不光是因为夜色降临的缘故。

纱代：“发生什么事了吗，小姐？”

香奈枝：“……不。没什么大不了的事。”

香奈枝：“只是，听到了些不愉快的事而已……”

纱代：“在弁天神社里？”

香奈枝：“嗯。因为大宫司也刚好在神社中，所以就向他询问了一下神社的由来。然后――”

纱代：“他是不是说，这座神社所供奉的神明大人，其实是一个沉睡在海底都市里的章鱼？”

香奈枝：“虽然那样也很恶心，但并不是那样的。……这个神社的入口是洞穴形状的，看起来很有趣的样子，肯定有很多小孩子来这里玩耍吧。我这样对宫司说道。”

香奈枝：“之后宫司的脸色突然一沉。随即告诉我，前不久还有四个朝气蓬勃的小孩子经常来玩，但现在已经没有了……”

纱代：“啊……？”

香奈枝：“……他说那四个孩子都遭遇了不幸。一个孩子在这附近的竹林里失踪了，再也没找回来。”

――!?

香奈枝：“一个孩子被卷入了残忍的事故当中，失去了双眼。还有一个孩子在同一事故中失去了手脚……”

纱代：“竟然有这种事。”

香奈枝：“最后的一个孩子……在自己家中，被人杀害了。”

香奈枝：“据说他的头――被整个砍了下来。”

纱代：“真是残忍啊……”

香奈枝：“真的太残忍了。究竟是哪来的恶魔做出了这样的事。”

香奈枝：“那四个人听说都是开朗又听话的好孩子……”

香奈枝：“竟然……砍下了他的头……”

纱代：“真是……非人的行径。”

香奈枝：“不可原谅……”

纱代：“不可原谅呢……”

香奈枝：“但似乎犯人还没有被逮到。还没有受到惩罚。”

纱代：“还自由自在地，在某个地方活着……”

香奈枝：“嗯。杀害了无辜的孩子，自己却还活着。”

纱代：“真是卑鄙！”

香奈枝：“肯定现在也在某处，装出一副我是最不幸的人的嘴脸，悠然自得地漫步雨中呢。将再也淋不了雨的孩子们抛之脑后……”

纱代：“这个世界真是毫无道理。”

香奈枝：“真的呢。孩子们死去了，杀害孩子的恶魔却活着。”

香奈枝：“为什么不能倒过来呢？”

纱代：“究竟是为什么不能倒过来呢？”

香奈枝：“对吧，景明大人。”

香奈枝：“为什么呢？”

纱代：“……凑斗大人？”

香奈枝：“您怎么了？请您振作一点！”

景明：“啊――――啊啊――――”

为什么？为什么？
为什么只有我还活着？杀戮杀戮杀戮，我将那么多人驱逐到了连雨滴都没有的世界里，为什么到如今只有我还能漫步雨中呢？
这太奇怪了。这太不公平了。这太不合条理了。
不可原谅。我必须受到惩罚。
――但是，我却被原谅了。
知晓我罪名的人却不来问责我的罪。不仅原谅了我……甚至赞扬我的功绩……还说要让我平静地休养。
为什么？
为什么――会存在如此不公之事！

景明：“啊――啊！”

景明：“啊啊啊啊啊啊啊……!!”

香奈枝：“……”

大鸟香奈枝低头看着那个男人。看着那个跪在水洼中，不停嘶喊着的男人。
冰冷地――――
不。
温暖地。温柔地。宛若要将他包裹住一般，热切地。
……大鸟香奈枝微笑着，注视着男人的身影。
元帅，离世_
本日六时，幕府申次众发表了正三位刘卫大将领、足利护氏殿下离世的消息。_
关于其离世的时间、死因等，均未给予说明。仅有传达，此后预定由护氏殿下的嫡孙――四郎邦氏殿下入住普陀乐城主堡，代行政务。_
身处混乱中心的各界，出现了各式各样的传言，有人认为这是京都的阴谋，有人认为是进驻军的暗杀，有人认为是冈部残党的报复，也有人认为这件事与前段时间在奉刀参拜之后就被封锁了的八幡宫有关。_
不过一切说法都仅是臆测，没有确切的根据。_
但是依据消息灵通人士的情报，事前大将领殿下确定为身体健全，无任何异样。若这一情报属实，那么大将领便非抱病而亡，那么他的死就必定是某种人为因素造成的。_
除此之外，收到这一消息的进驻军总司令部――_
他并不是一个诸多挑剔的男人。
若某天突然被夺走了自由饮用红茶的权利，纵感到愤怒，他也会在之后忍受以咖啡代替红茶。得知年轻妻子与人私通的消息后，纵怒而拔剑，他也会在发现妻子只是带着英俊的演员频繁出没于剧场后，就容忍了这件事。
可以说他有着常人般的宽容。也许周围的人对他的见解多少会有些不同，但那也只是必然存在的合理分歧而已。
至少，他自身并不是一个会为日常生活中的琐碎事项不停抱怨的人。他有着传统英国骑士式的傲慢。
然而他的这份傲慢在使他心怀宽容的同时，也决定了他在面对不合理的压制时，必然会奋起反抗。过度的宽容只是一种精神上的卑微，这与骑士的名誉是决不相符的。
若他最为敬重的父亲因他犯下的过错而向他挥出铁拳，那就连同眼泪一起承受。若他最深爱的妻子因他长久未归而哀叹甩他耳光，那就紧紧地将她拥抱。
但有理由连掠夺了他财产的强盗的归程打车费都由他来负担吗？没有理由。送给盗贼的本该就只有正中他后背的一刀，仅此而已。
所以他从未怀疑过自己的正确性。

科布登：“快点！别磨磨蹭蹭。”

共犯A：“……巡逻的人暂时不会来。虽然按规定是每十五分钟巡视基地一周，但他的表是那种秒针不转的话分针也不会前进的构造。”

共犯B：“掉到海里之后肯定就生锈了。”

科布登：“别再说无聊的废话了！让我想起了我在横滨时的那些部下，真是不爽。”

科布登：“快点解决……海风冷得刺骨。我想赶紧回房间裹起毛毯。”

共犯B：“我们也想啊。”

共犯A：“……真的要做吗？要是被人知道了，那可不是开除军籍这么简单就能了结的。”

科布登：“哼。别人怎么可能会知道。巡逻的人一小时只来一次，这可是你们自己说的。”

科布登：“从六波罗的间谍到一个单纯以犯罪为乐的人，只要愿意谁都能办得到。如果是内部的人，那就更不会惹人怀疑了。”

共犯B：“啊啊……应该是吧？”

共犯A：“只要没在设置炸药时被人抓住的话……”

科布登：“所以才让你们快点。”

共犯A：“是、是。”

共犯B：“现在也不可能反悔了，那就做吧。……总有种划不来的感觉啊。”

科布登：“能供你们在[london]首都郊外买一座牧场的报酬还不够多吗？”

共犯B：“也不是不够。”

共犯A：“一想到要心怀愧疚地继续在军队中活下去就……”

科布登：“你对军队也没有丝毫眷恋不是吗？找个时机退役吧。我也是这样打算的。”

科布登：“我已经受够了每天都在这异国的穷乡僻壤看海的日子了。已经够了。真的放过我吧。钱已经到手了。现在我只想马上回国，和妻子一起过平静的生活。”

科布登：“是啊，所以我才会这么做。这样做有什么错？司令部那群腐败的混蛋！”

克莱布・卡农：“……当然，如果你只有这些要求的话，我们也不会有什么不满。虽然我们是一群腐败的混蛋。”

共犯A：“……啊――啊！”

共犯B：“……啊，果然。我早就在想事情会不会变成这样……”

科布登：“――――――――”

克莱布・卡农：“科布登中佐。我之前就想忠告你了。”

克莱布・卡农：“堂堂正正地行事是骑士的美德，而不是夜贼的美德。……想要进行犯罪的行径，却竟然不知道做好隐蔽工作。你的神经究竟是怎么长的？”

科布登：“克莱夫・卡农……”

克莱布・卡农：“不过，多亏了阁下的骑士道精神，我才能来得及在事前阻止你们，所以也没理由抱怨。顺便，请你痛痛快快地投降吧。”

克莱布・卡农：“你的愿望大致是可以为你实现的。你可以回国。可以和你的夫人团聚。也可以得到平静的生活。”

克莱布・卡农：“只是，可能你以后都不能再开口说话，不能随意移动身体，也不能再花钱了。”

科布登：“……”

他确信自己是正确的。因此――当现实被摆在眼前时，他并未花太长的时间就接受了。
日向守异闻
第四十七回信贵山沦陷
“――最后，织田的军队攻破正门，如澎湃的波涛般气势汹汹地涌入城内。面对一气呵成蜂拥而至的人马，右卫门佐毫无畏惧挺身阻拦，但终是寡不敌众，陷入困境。”
“面对勇猛地击退三四人之后又四下环顾着寻找下一个敌手的右卫门佐，织田的军队心怀畏惧不敢上前，此时惟任日向的家臣佐佐木从军中冲出，击断了他的长枪。”
“右卫门佐正要伸手拔出太刀，就在这一瞬间，数名杂兵的长枪陆续刺出，右卫门佐肩腹中枪。松永嫡子的命数，至此已尽。佐佐木将其首级取下，右卫门佐久通命丧此地。享年三十五，据说死时无半句遗言。”
“得知右卫门佐已逝后，笼城士兵的阵脚迅速地陷入了混乱。临阵倒戈、弃甲遁逃的人陆续不断。就在攻城方开始向城郭和三围城墙放火时，义气之士也纷纷死心而自我了断，不愿将自己的尸骨交予敌人。”
“走投无路的松永弹正忠于城中央的城墙之上，俯视着这幅场景，已知末期将至。如云霞般气势恢宏的军队，其总领是可恨至极的信长的嫡子秋田城介，弹正盯着他的马标，狠狠咬牙。”
“败亡也好将死也罢，但若连一箭之仇都未报过，实在是死不瞑目。弹正抱起茶釜，出现在织田军的面前。秋田城介惊讶地迅速站起，他身旁的羽柴筑前也大吃一惊。”
“那宛如爬行蜘蛛般的异形茶釜，正是织田内府渴望已久的名物。用此物甚至能换得让内府赦免松永连续叛变两次的罪名的机会。”
“面对慌乱而大声制止他的秋田城介，弹正毫不理会，他大声嘲笑一番后，咏出最后一句。”“――塔鲁布西、阿都拉、乌鲁、巴库鲁（TALUBSI！ADULA！ULU！BAACHUR！）――”
“这一句点燃了火种。瞬时间，巨大的爆炸撼动了整个城郭，掀起的烟尘淹没四周。”
“织田军自始至终一声未发，注视着眼前的一切。”
“烟云渐渐散开，显现了一个巨大的身形。那酷似蜘蛛的身形，此物正是方才那茶釜。”
“但那身形已膨胀至如山般庞大，宛若要捅破天顶一般。那凌然立于茶釜之上的人正是松永弹正忠。他高举双臂，深吸一口气，大声宣道――”
“以吾之魔导书‘睿梵大师经论’，召唤鬼械神――古天明平蜘蛛!!秋田城介信忠，前来受死吧！”
“织田秋田城介、羽柴筑前、惟任日向，仅仅是愕然地听着松永的高呼。虽说日向守怀揣着由伴天连交予他的‘死灵秘法’，但日向，至今尚未知其深意――”
“待续。”

景明：“……”

连最后的连载小说都看完后，以报纸来消磨时间亦告一段落。将报纸折好置于桌上，我无所事事地望向庭院。
庭院看起来好萧条――但这也并非庭院里草木的责任吧。若无论天气阴晴寒暖，都觉得它看起来很萧条的话，那便是人的问题了。
人的精神运作迟钝了的话，浜菊与山茶花看在眼中也不会觉得有任何差别。最近一直是这种状态。
从那个雨天开始。
只是无所事事地，消磨着时间。因为村正对银星号的探索还未得出结果。也因为，从那天起我便没有收到过八幡宫的传唤。
但即便如此，也该有其他消磨时间的方式。根本不至于连着数日，每天都对着庭院里的草木发出无理的责难。
虽然可能一点忙也帮不上，但可以帮村正一同进行搜索行动。也可以着手准备与银星号的对决，加强每日的锻炼。
要做的事情有很多。
但我却对每一件事都置之不理，仅是无所事事地度日。
肉体没有任何异常。不想动弹的是精神方面。
就像是――发条突然断了一般。我现在正陷入这样的心境之中。
我知道这样下去会很糟糕。我没有忘记应完成的使命。必须要打败银星号。
现在决不是放松心情研究什么发条断了的时候。应该马上恢复精神，为战斗做些准备。
我这样想着。然而，这些投向自己内心深处的声音却没有得到一丝回应，仅留下点滴回音就渐渐消失了。
会陷入这种状态，仅仅只是由于自己的软弱。这些我都明白，却仍无动于衷。
……病入膏肓了。
我仿佛在想别人的事情一般，厌恶地思考着。

牧村：“景明大人。”

景明：“……什么事？”

牧村女士悄无声息地出现。一手包揽所有家事的此人，有着与她的劳动量成反比的微弱存在感。
多亏如此，即使现在心情格外糟糕，跟她对话也不会觉得厌烦。我转过身，她以最简单明了的语句将事情传达于我。

牧村：“您的电话。”

景明：“找我的？”

香奈枝：‘YEAH!!’

景明：“……”

香奈枝：‘啊，你刚刚打算要挂电话吧!?’

景明：“没有。我只是打算一边抱头高喊，一边冲出去而已。”

香奈枝：‘是吗？那就好。’
香奈枝小姐若无其事的声音，让我感觉她已摆脱了先前那件事的阴影。即便如此，我依然无法释然。
连锁的记忆被唤醒，烦闷的种子又开始发芽。若想要将其狠狠地压抑住，就有一种仿佛双肩担了两块重石般的疲惫感。

景明：“……前段时间让您看到我失态的一面。非常抱歉。”

香奈枝：‘不会不会，当时是我说话不知轻重。那之后，没什么事吧？’

景明：“托您的福。”

我小心地回答道，尽量不让语气显得讽刺。从那天起，大鸟主从二人就没有回到署长为她们准备的房间，也没有与我见过面。不能否认这让我在心理上感到轻松了一些。
仅仅像这样通过电话交谈都很痛苦。说实话，之后的几天内，我也想避免与她的碰面。
但大尉若有要事的话，兴许也必须见面的吧……

景明：“然后呢，有什么事吗？特地打电话来，一定是有什么要事吧。”

香奈枝：‘嗯……’
大鸟大尉言辞稍有含糊。她犹豫不决的声音，经由信号化之后，依然残留着传达了过来。
虽然电话是个很便利的东西，但它还未向一般民众普及。安装成本高，电话费也很高。
虽然这些因素对在经济上没有丝毫困难的大鸟大尉来说都不算很大的问题，但这是她第一次通过电话跟我联系。一般有事的话，她大都是跑来亲口告诉我。
这次没这样做，一定有她的理由。

香奈枝：‘景明大人……’

景明：“嗯。”

香奈枝：‘请你认真听好我接下来要说的话。’

景明：“是。”

我顺从她的话将话筒靠近耳边，洗耳恭听。

香奈枝：‘问题的关键是“搭载了自动感应型中央驱动装置，相当于第三代骑体的装甲[4WD]四翼驱动骑”。’

景明：“……关键？”

驱动？

香奈枝：‘答案是四个字的。第一个字要和最后一条解答框里的……“do”“tsu”“gu”“bu”四个音组合成一个单词。’

香奈枝：‘啊，题目是“小型名骑・日轮装甲和有限制骑的竞技用剑胄”。’

景明：“……”

景明：“大尉。”

香奈枝：‘是。’

景明：“我怎么有一种被询问纵横字谜该怎么填的感觉。”

香奈枝：‘你说什么？’

景明：“抱歉。我真的有些累了。能否请解释一下方才那个问题的含义呢？”

香奈枝：‘啊，景明大人真是的。竟然捉弄我。’

景明：“我丝毫没有捉弄你的意思。”

香奈枝：‘我当然是在问你纵横字谜的答案了啊。’

景明：“……”

香奈枝：‘啊，这回你是不是真的想挂电话了!?’

景明：“是。”

香奈枝：‘好过分！你知不知道，我在日刊大和体育上偶尔发现的谜题上，究竟花费了多少时间啊!?’

景明：“至多一小时。”

香奈枝：‘纱代！’

纱代：‘回答错误。小姐从昨天六点起一直不眠不休地挑战这个谜题。’

纱代：‘吃饭的时候也是。洗澡的时候也是。连去厕所的时候都会拿着它钻研。说实话，我认为她实在该适可而止了。’

香奈枝：‘你听到没有，景明大人！’

景明：“所谓的进驻军大尉，究竟是做什么的呢？”

我深深感到怀疑。

香奈枝：‘先不说那些。景明大人，你最好现在就来建朝寺一趟哦。’

景明：“……建朝寺？”

香奈枝：‘嗯。’

景明：“但那个地方跟我什么关系都没有……”

巨富山的建朝寺，位居镰仓五山名刹群的首位。由镰仓幕府第五代当权者北条时赖下令建成，是一座历史悠久的禅寺。宗派属临济宗。
因为是代表镰仓的寺院之一，所以我曾去参拜过也是理所当然，但我与那座禅寺间的关联也仅限于此。我想不出究竟有什么理由让我现在马上就去那里。
不管建朝寺有什么，那都应是与自己不相关的事。

香奈枝：‘真是的，你振作一点啊。你难道不知道最近骚动的局势吗？’

景明：“最近有看报纸，所以大致知道一些。”

然而，关于有没有充分理解它们的含义这一点，我并没有什么自信。知识被塞入运动迟缓的大脑中后，便积压起来从未使用过。即使马上发酵了也不足为奇。

香奈枝：‘那你应该知道，集大和国民的尊敬与信赖于一身的大将领殿下去世了吧？’

景明：“是啊……”

面对语调有些奇特的大尉的问话，我点了点头。这一事实被报道，是在八幡神社奉刀参拜一两天之后的事。
……但，即便如此，也无法断言足利护氏的猝死与亲王毫无关系。
事到如今，我才想到。
也许亲王找了另外的刺客代替我完成了那件事。即便大将领正在进行奉刀参拜的时候被刺杀，这样的事实也无法在事前未有任何准备的情况下就公之于众，隔一段时间之后再发出‘猝死’的消息也并不矛盾。
虽然我没有亲眼确认它的发生，但听闻奉刀参拜之后，八幡神社便被严密地封锁了。……这足以充当加深怀疑的材料。
但这也仅是一种可能而已。只是，无论如何也难以想像，亲王身旁还有其他合适的暗杀者。……想到这里的时候，我突然发觉了自己的沉默。

景明：“抱歉。我当然知道。还听闻，幕府似乎相当动摇。”

香奈枝：‘不仅仅是幕府啊，景明大人。GHQ也是。’

香奈枝：‘你不知道那边发生的事件吗？’
事件？

景明：“……在横须贺军港的驻军基地，由于失误而导致了事故的发生，一名高级军官引咎辞职――我倒是听说有这样一件事。”

但是，应该与此事没什么关系吧。除此之外的话……似乎并没有什么特别的事。

香奈枝：‘嗯嗯，那个。就是那件事。’

景明：“……什么？大将领的死会不会和横须贺的事故有什么关系呢？”

香奈枝：‘若的确是事故的话，当然是没什么关系的吧？’

景明：“……”

不是事故――？
若是这样的话。
……那会是什么？我依然抓不住香奈枝小姐话语的重点。

景明：“大尉殿下。我不明白你想说什么。我不明白，究竟我为什么要去往建朝寺呢？”

香奈枝：‘哎呀，急于要知道结论了？互相倾慕之人啊，不想再享受一下这样的对话吗？’

景明：“如果真的有爱，那也无妨。”

香奈枝：‘您又这么冷淡。景明大人总是这样，一点都不了解我的心意。’

景明：“我自认为是察觉到了。”

虽然不知为何，但我确实察觉到了她对我怀抱着的恶意。

香奈枝：‘算了。那么现在我就将要事告知于你。’

景明：“好。”

香奈枝：‘舞殿宫殿下现在正在建朝寺。大概署长也与他一同。’

景明：“宫殿下……？”

为什么――没想到我的脑袋已经迟钝到如此地步。我自己都对自己感到无望了。
若八幡神社被封锁了，那亲王肯定早已移驾至其他地方。那个地方就是建朝寺吧。
若是位居镰仓五山第一位的建朝寺的话，也不会有任何与高贵的皇子身份不符的地方。

景明：“我明白了。多谢相告。近日，我便会前去拜访。”

香奈枝：‘……你到底怎么了？’
她说完便呵呵呵地笑了起来。看来她是发现电话另一头的人是个彻头彻尾的傻子，正开心地不得了。
在知晓一切之后――知道那天我为什么会那么狼狈之后。
她的笑声，在我听来便是如此。

香奈枝：‘让你马上就过来。明天就来不及了哦，景明大人。’

景明：“……这是为何？”

香奈枝：‘接下来，建朝寺将会遭遇袭击。’

景明：“――”

景明：“什么？”

遭遇袭击？

香奈枝：‘目标当然是宫殿下。无路可逃。不知道那位大人会不会丧命呢。’

香奈枝：‘如果没有人保护的话……对吧？景明大人。’

景明：“为什么!?究竟是什么人？为什么要谋害宫殿下――”

香奈枝：‘谁知道呢？’

景明：“大尉殿下！”

香奈枝：‘急于要知道结论的是景明大人吧？我可是想恳切地对您娓娓道来呢。’

景明：“……”

香奈枝：‘真拿您没办法。我只告诉您一点。’

香奈枝：‘害人终害己。’

景明：“――什么？”

香奈枝：‘策略也是同样的道理。运用方法错误的话，就会返回到自己身上。’

景明：“……即是说――”

香奈枝：‘好，到此为止。现在马上采取行动吧，景明大人。’

景明：“等一下！”

香奈枝：‘要快哦。’
电话被挂断了。我狠狠瞪着不停传出无意义的信号音的话筒，将它放回座机。
……究竟是怎么回事。亲王会遇袭？因为用错了策略？
难道将大将领送入黄泉的果真是亲王，六波发觉了此事，如今要报仇吗？或者，事情并没有这么简单――
不。现在不是肆意猜测隐情的时候。
如果大尉所言全部属实，那她最后的忠告也没错。现在应该马上行动。

景明：“――村正!!”

景明：“听得到吗!?现在马上回来!!”

纱代：“到了。”

香奈枝：“辛苦你了。……虽然是第一次来这里，不过真是座气派的禅寺呢。”

纱代：“正是如此。这可是仅在大和才能享受到的妙趣呢。”

香奈枝：“与汉交趾的东西有着不同的风味呢。……弄坏它会不会有点可惜呢？”

纱代：“寺中似乎还收藏着国宝……尽量小心不波及到禅寺就好了吧。”

香奈枝：“的确呢。尽量小心。”

纱代：“现在就出发吗？还是，再稍等片刻？”

香奈枝：“……稍等片刻吧。我想将所有的一切都一并收拾掉。”

纱代：“这样啊。那么，我来为您沏杯茶吧。”

香奈枝：“拜托你了。”

纱代：“……不知道那个人会不会来呢。”

香奈枝：“他应该无法漠视。无论如何，他可是景明大人。”

纱代：“您了解他吗？”

香奈枝：“当然了。我从很早以前，就一直想着那位大人的事了。”

香奈枝：“今天接下来即将发生的事，我也早已想像过无数次了。当说明一切原委拔刀相向之时，那位大人会做出怎样的反应……”

纱代：“那位大人，究竟会做出怎样的反应呢……”

香奈枝：“一定会感到无比悔恨吧……因为这一切都并非那位大人的本意呢。”

香奈枝：“他并不想犯下罪名。但却仍旧要承受报应。”

香奈枝：“……真是没有天理呢。”

纱代：“真是可怜的人。”

香奈枝：“但是没办法。我无法原谅他。”

纱代：“是。”

香奈枝：“不管有什么理由都不能原谅。无法原谅他杀了他。”

香奈枝：“哪怕千百万人的性命都因此获救，我也不能原谅。如果被拯救的千百万人都与景明大人为伴，那么我就将他们一同击败。”

香奈枝：“究竟是谁规定的呢……？百万人的性命比他一人的性命更沉重。”

纱代：“究竟是谁呢……”

香奈枝：“若是他自己规定的也就罢了。但并非如此。他并不是以自己的意志去死。而是被人杀害的。”

香奈枝：“被他人决定了他性命的价值，然后被杀害了。所以我不能原谅。”

香奈枝：“不原谅凑斗景明。”

纱代：“遵从您的意志……”

香奈枝：“如果我站在与那位大人同样的立场，也许我也会做出相同的事情，但即便如此。”

纱代：“即便会做出同样的事情。”

香奈枝：“嗯。而景明大人也一定会那样做……无言地，用尽他所有的力量取走性命。”

纱代：“不会解释这是不得已的牺牲吗？”

香奈枝：“你不觉得这只是杀人者的自以为是吗？这与拜托对方“我现在要杀你，但我杀你是有理由的，所以请你理解”有什么区别。”

香奈枝：“被杀的人，在被杀之后就无法再去憎恨某人了。而杀他的那个人，在杀了人之后也不会被任何人憎恨。”

香奈枝：“……你觉得这样合理吗？”

纱代：“原来如此……”

香奈枝：“所以我啊，真的很感谢景明大人。因为，他让我能够恨了呢。”

香奈枝：“因为他执意杀死了他，才激起了我的复仇之心。激起了我无尽的杀意。”

香奈枝：“若他是以自己的意愿而牺牲了的话，那我一定不知该如何是好了。找不到可以释放自己情绪的地方……”

香奈枝：“事情没有发展成那样，都要多亏景明大人呢。对吧？婆婆。”

纱代：“……”

香奈枝：“所以……我会温柔地杀死他。没有痛楚地。一击击穿他的心脏。让他宛如睡着一般静静地离世。”

香奈枝：“对他的悔恨，视若无睹。无情地。只将我的憎恨全部丢给他。”

香奈枝：“竭尽全力夺取他的性命。一边唤起他所有的留恋，一边将其践踏。”

香奈枝：“然后――我就会被人憎恨。某一天我的心脏，也会像我对景明大人所做的那样，被复仇的刀刃贯穿。”

纱代：“这样好吗？”

香奈枝：“就是这样才好。”

纱代：“……”

香奈枝：“复仇就是这样。无止境地延续着，杀意与憎恶的循环……”

香奈枝：“换一种说法的话，知道这叫什么吗？纱代。”

纱代：“法与正义。”

香奈枝：“没错。吃了亏总有机会要回来。占的便宜也终究会还回去。人类普遍的一大律法。”

纱代：“虽然依照今年的伦理和道德标准，未必会承认这是正义。不过，伦理道德都是灵魂的装饰。终究也只是表面上的东西。”

香奈枝：“嗯。内心的真相永远都不会改变。”

纱代：“不会改变。”

香奈枝：“真正显贵之人，其活着必须体现普遍的正义。”

纱代：“是。”

香奈枝：“茶呢？”

纱代：“马上就好。”

香奈枝：“好香啊。”

纱代：“大小姐。”

香奈枝：“什么？”

纱代：“您开心吗？”

香奈枝：“嗯，非常开心。”

纱代：“这份愉快与失去了贵重之物时的悲伤是表里一体的。”

香奈枝：“的确呢。……这叫什么呢？”

纱代：“这被称为业。真是人面兽心的大小姐。”

村正：“到底怎么回事！”

景明：“稍后再解释！”

幸好村正就在附近，没等多久就归来了。村正一到达我就迅速装备上了装甲。将飞行推进器强制发动到极限，冲向天色还明亮的天空。
装甲因不堪重负，全身都发出了嘎嘎的声响。

村正：“太危险了！”

景明：“马上就好。忍一忍。”

伴随着速度的攀升，不祥的声音越发刺耳了起来。大概有些难以承受，剑胄发出了抱怨与警告的叫声。但现在不是该理会这些的时候。
从署长宅邸到建朝寺，步行的话的确是有些距离，但若用剑胄飞行，也仅是从眉眼到鼻尖的距离而已。几乎转瞬即达。
即便是稍微有些勉强的飞行，大概也不会给装甲带来很严重的损伤吧。但村正似乎对这一结论很不赞同。……不过，连目的地都未告知就被迫进行飞行，也难怪她会如此。

村正：“别再进行这种低级的装甲骑手才会做的行为了，赶快降下速度才是上策！我倒是无妨，但这对你身体的伤害太大了。”

景明：“……”

我沉默着，这些我都明白。连说话的余力都没有，并不只是因为现在要急着赶路。
村正的指责是正确的。我已经感受到了身体所能承受能量即将到达极限的征兆。血液的流通已经紊乱。大概一松气就会马上失明，陷入昏迷。
若真昏过去，那等待我的便只有坠落地面的惨剧了。我不得不将精神紧绷地像冰棱一般坚硬，抵抗着那想要融入黑暗的冲动。
这无疑是需要耗尽我所有力气的行为。然而，我却仍然必须从已经干涸了的力量的底部，榨出如残渣般的余力，将其一点点用于速度的提升。

村正：“――主君！”

我没有余力再去理会她无聊的废话。隔绝所有的声音，继续全力投入骑航。
要不要用磁气加速呢――这个念头闪过我的脑海。但最终我还是没有采用这个办法。现在不能浪费时间发动阴义。
而且，距离八幡宫也没有多远了。

村正：“主君!![艮位上方]上方四十五度!!”

景明：“――
什么？”

我的反应过于迟钝。

小夏：“粉碎之爱・地球爆!!”

景明：“啊――”

景明：“呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

村正：“主……主君!?”

糟糕。地面上――

景明：“唔……嗯！”

……勉强躲过。躲过迫近眼前的地狱之门，我再次回到天空温柔的怀抱中。
心头浮上让人想要稽首跪拜的安心感。
――然而，现在并不是该沉浸在这种情绪中的时候。

村正：“真是肝胆皆寒！”

景明：“那种东西你根本就没有吧。比起这个，汇报一下损伤程度。”

其实无需询问，背后的剧痛已经提醒了我。每一次急促的呼吸都会带来剧烈的疼痛。

村正：“后背装甲受到了严重损坏……不过幸好，飞行器几乎无损。”

景明：“不幸中的大幸吗。……那么，刚才那个是敌袭吗？”

明知这是个愚蠢的问题，我却还是愚蠢地提出来。
因为直到被袭击前一刻，我的意识都还沉浸在其他事物之中，因此对于那一刹那发生的事，认知格外模糊。似乎听到了剑胄传音……但这份记忆也有些模糊。
说是炮弹的话，的确能如此认同，但说是落石的话，也没有否定的理由。只不过要问问这究竟是哪个浮游岛上掉下来的石头了。面对这样的我，剑胄的回答格外简单明了。

村正：“是敌人。当然是敌人了。[庚位上方]上方二五五度！”

我顺着剑胄说的方向转头望去。……敌人毫不隐藏，就在那里。
那是恶魔。
或者，它看起来有点像西方的龙的拟人化。那是一个无比暴力的、恶意的、充满了怨念的破坏欲的集合体。
其身形大约是村正的一点五倍，不，是近两倍。排除江之岛的巨兽，这是我迄今为止所见过的最庞大的怪物。
它张着那如爬虫类皮膜一般的两翼，悠然翱翔在空中。这究竟是怎样的因果招致的噩梦啊。我突然有一种想要抓破脸的冲动。
如果没有流血的话，就知道这是个梦，醒来就好了。

村正：“那样只是徒增伤口而已，快住手。遗憾的是，它的确是现实存在的。”

景明：“我知道。江之岛的那次经历是宝贵的经验。对方发射识别信号了吗？”

村正：“没有。”

景明：“所属不明吗……”

虽然也考虑过不幸被六波罗防空队发现的可能性――但如果未声明所属，应该就不是六波罗了。况且，我也从未听说过六波罗制式采用了那种形态奇特的剑胄。
那么被袭击的理由究竟是……

景明：“难道是植入了“卵”的寄生体――”

村正：“并没有感受到“卵”的气息。它与银星号无关。”

这并不是最后仅剩的那个“卵”，村正说道。那么。
…………………………………………

景明：“究竟是什么人？”

村正：“你问我也……大概只有对方本人知道答案吧。”

景明：“的确啊……”

村正：“要问问看吗？不过不知道能否与对方顺利沟通，有些微妙啊。”

话虽如此，但除此之外别无他法。如果没有被攻击的理由，那这很可能只是一个误会。
……虽然仅因为一个误会就差点被打断了脊椎，实在让人有些不爽。但相较持续眼下这种情况，仍要好得多。

景明：“告知前方不明骑。我方无意攻击。”

景明：“请问贵骑所属何方，目的为何？”

……
没有回应。

景明：“问对方名字前要先报上自己的姓名，是这个意思吗？”

村正：“谁知道……若是如此，那对方岂不是在连我们是谁都不知道的情况下，就直接展开攻击了吗？”

景明：“也许对方就是有这种特殊嗜好的人。”

村正：“根本没那种人。话说，这种家伙，赶快把它解决掉吧。”

虽然并非不同意村正的建议，但我又一次尝试着和不明骑的通讯。当然，总不至于直说　　“我方亦所属不明”
。

景明：“我方所属为――国际统和共荣联盟大和进驻军。目前正在执行机密任务，未持有识别信号。”

机体：“……”

景明：“重复。我方所属为进驻军。请告知贵骑所属及目的。”

机体：“……
……
…………”

景明：“……？”

什么？这是……对方的回音吗？
就像刚刚全力奔跑结束之后的人――不，不如说更像是晚期哮喘病人般，病态而凌乱的喘息。只传来了喘息的声音，没有任何言语。
但，这并非未将他的意志传达过来。他的呼吸中包含着某种意志。
即是，对我的――――

村正：“来了！”

景明：“嗤!!”

然后，这便是对方的回答吗！
总之，先拔刀。无论对方是何人，都没有理由毫无抵抗地任其宰割。
我也有要事在身。尤其是，现在――

景明：（……对了）
突然的袭击，让我把忘记的事，回想了起来。没错，现在不是在这种地方进行这种莫名战斗的时候。
要马上脱身――
――不……难道，这与大鸟大尉所说的亲王即将陷入危机这件事有关吗!?
不是难道。不如说这样的想法才是自然的。若真是如此……追我方，最终反而变成特意将敌人引向亲王所在地了。
那样的话，别说是救援了，反而会连累亲王。就算要脱身，也要在此之前先剥夺敌骑的战斗能力。

景明：“村正，确定方针。给敌骑不足以致死的一击之后迅速离开！”

村正：“明白！”

敌骑占据了高度优势。必须逆气流而上，迎击敌人。很显然形势对我方尤为不利。
敌人的武器是体积庞大且外形凶恶的战斧。若这一击加上与其外表相符的骑体的重量，再加之下落威力的话，那毫无疑问，会造成巨大的威胁。
那么，这一回合。该如何应对呢？
我举刀过顶。敌骑也轻松地将战斧抬至肩头。
那么谁能钻入对手下方空子，谁便能在攻击中压制住对手。

小夏：“我要用榨汁机将你的脑袋搅烂!!”

伴随着疯狂的高喊声，敌骑迅速地攻了过来，其身上所散发出来的气势简直到达了异常的地步。但与之相对的，对方攻击的动作却格外草率。甚至称不上是什么正经的武术。亦没有任何智取的小动作。
我一边接近敌骑的腹下，一边挥下太刀。

景明：“唔――”

村正：“好硬……！”

坚硬的手感让我不禁狠狠地咬紧牙关，村正则气愤地颤动着装甲。看来敌人厚重的身形并不只是徒有其表。简单的剑击对它根本不起作用。
但无论如何，这一回合压制住了敌人。若继续由我方掌握战斗的形势，那无需费多少力气就能――

景明：“什……什么!?”

――腰部受到了攻击！
不是很沉重的攻击。损伤大概也不会太严重。
但是，为什么!?我明明逃离了战斧的攻击轨道。
但是――这一击无疑是在与敌骑擦身而过的那一瞬间被击中，而且是来自于身处我上方的敌骑。毫无疑问，这是敌人的连续攻击。
但是！

景明：“村正！刚才那是什么!?”

村正：“不――不知道！明明避开了它的斧头……应该是……”

有着钢铁之心的村正也不禁动摇了。因为方才那诡异到极点的攻击。
那究竟是什么？隐藏武器吗，还是某种特异的武术……？
来历与目的均不明的敌人。虽然要慎重，但也无需过于慎重。
尽管急于决出胜负，但我暂时将这种心情压制下去。我举刀过顶。
然后继续前进――在碰撞的那一瞬间，我狠狠地向下落去。脱离敌骑的攻击范围。

小夏：“我要从你的股间，将你的脊椎狠狠地抽出来!!”

……碰都没有碰到。敌人只是简单地挥下了斧头而已。
这一击也只是充满了蛮力，没有任何华丽的技巧。虽然没有后悔……但我大概对这个虚有其表的敌人警惕得有些过分。
就在我思索的瞬间。

景明：“……!?什么？”

景明：“受到攻击了吗？”

村正：“……好、好像是。虽然没有任何损伤。”

村正：“究竟是……!?”

方才那的确是敌人的攻击。从它砍下的方向来看，毫无疑问是在攻击。
但攻击手段却不明。战斧的一击应该是完全躲过了的……
究竟是什么。隐藏武器吗，还是某种武术？
……无存如何，采取更为慎重的应对方法不会错。
翻转过身体，再次与敌人对峙。重新审视这个彻头彻尾的怪物。它的身上带有些宗教性的感觉――当然绝非什么善类，而是多数宗教都彻底否定的纯粹之恶的完美展现。
究竟是谁在操控这个骑体呢。虽然从剑胄传音里的声音听来应该是女性，但她的声音格外的高昂，且带着莫名的回声，因此无法断定究竟是否为女性。只能确定她似乎不太理智。
这架充满谜团的敌骑和我做出了同样的动作。
……但，它翻转的弧度明显要更大。
即它的旋转性能远在村正之下。虽然高度优势仍在敌骑手中，但若一直像现在这样比下去的话，那最终形势一定会逆转。
在武者的太刀对击中，像村正这样擅长小角度翻转的骑体的优势，是可以占取先机，在对方准备好之前就先展开进攻。必须要将这一优点发挥出来。那么。
第二回合该如何应对。敌骑依旧高举它那宛若以憎恨铸造而成的战斧，笔直地猛冲了过来――
这次先观察情况。
我举刀过顶，迎击敌骑――
这只是为了让对方产生错觉，在交手的那一瞬间我便大幅度地改变路线。
躲过正面而来的一击，然后，

景明：“……看到了吗!?”

村正：“不行！但是明确了一点。那不是射击。”

村正：“毫无疑问地，是某种打击。”

景明：“……”

也未必是灵活利用腿部进行踢击……
再观察一次。然后，最好能够揪出这谜样攻击的真相。
我和方才一样冲向敌骑，尝试着在相互攻击的那一瞬间改变方向。

小夏：“浓厚又黏稠的哦――！”

景明：“――嗯!?”

……我咒骂着自己的失策。敌人意识到躲避的动作，紧追不舍地又追加了一击。
但沦为这样的后果，并不值得奇怪。同样的动作连续两次，会被敌人看穿也是理所当然……！

村正：“左肩被击中……损害程度为中等！”

景明：“……唔。”

总之，必须先重整姿势……
敌人犹如外行般将斧头高举过顶。与之相对地，我――
坚持将武者举刀过头的正统姿势贯彻到底。以这一姿势，可以进行拥有最大打击力的攻击。因此才为正统，才为常道。
不可因畏惧敌人的奇招，而背离常道。若可以一击定胜负的话，战斗就结束了。
瞄准装甲的漏洞，一刀砍下！

小夏：“亨利真是明白事理呢。”

村正：“……怎么可能!?”

就在我瞄准太刀相击的那一瞬间……飞行器突然加火，又一次加速!?
真是疯狂的举动！

景明：“你！”

……总算勉强占取了位置的优势！潜入敌骑下方，以剑攻击。
但――并不奏效！这一击打在了敌骑装甲最厚重的地方，攻击被弹开了。
敌骑毫发无伤。那、那么――

景明：“哇啊!?”

被击中了……来历不明的一击！
这次是完全命中、威力十足的一击。损伤严重……！

村正：“主君！”

景明：“不用担心……比起这个，看清攻击的源头了吗!?”

村正：“没有……但通过刚才的一击，明白到一点。那不是射击。”

村正：“而是某种打击。”

没错。通过被攻击时的触感，我也发觉到这一点。
但，它是如何办到的？也未必是灵活利用腿部进行踢击……
我转为下段姿势。太刀置于身侧，刀尖向下，准备攻击时扬剑上砍。
与武者剑术举刀过顶的传统姿势相比，刀尖朝下的刀法威力的确不够。想要以这样的一刀割开敌骑的装甲是十分困难的。
然而我也有我的考虑。
采用举刀过顶姿势的敌骑，接近我的腹部，挥下战斧。而采用刀尖朝下姿势的我方，则必须靠近敌人的背后，挥起太刀。
在这种以太刀较量的情况下，胜负是由看穿形势的速度与剑速来决定的。能够先一步把握攻击时机，先予以攻击的那一方，便能取得胜利――

小夏：“你是拉脱维亚来的移民吗？”

景明：“――什么!?”

在攻击的前一秒钟进行急加速!?
怎么可能！
……彻底丧失了攻击先机。但幸好，本欲攻击敌骑的太刀及时弹开了敌骑。
战斧厚重的刀锋偏离目标，横砍向空中。
之后――

村正：“……没有攻击？”

景明：“没有……啊。”

我并未受到敌人那神秘的攻击。敌骑没有再对我做出攻击，就此背离。
……这是不是意味着，它很难向自骑背后施展那诡异的攻击？
看来可能性很高。除此之外，我想不出其他能让那个贪婪的敌骑就此收手的理由。
虽然在未明白敌骑实态的情况下，这样轻率的判断是很危险的……

村正：“……主君!?”

景明：“啊……唔！”

糟糕。原本身体的状况就因过分的飞行而有些勉强……现在又受到了过度的攻击……!!
要坠落了……

小夏：“……呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈！”

小夏：“我说，你看到了吗？――――――”

焦虑感像沙土吸水一般，慢慢渗入我心中蔓延开来。这样下去的话……就算最后能够取胜，也会导致无可挽回的结果。
即便打败了身份不明的敌人，对我而言也没有任何意义。前往建朝寺救出亲王与署长才是我的目的。面前的敌人只是妨碍了这一目的的障碍物而已。
哪怕仅是一秒钟，现在必须尽快突破。
话虽如此，但已经交战了两个回合，我却仍未给敌骑造成丝毫伤害。
我应该――干脆抛开与这来历不明武者对峙的战场，直接前往建朝寺吗？这一念头划过我的脑海。但显然，它并不是那么轻松就能被抛开的物体。
正如我方才所担心的，这有可能导致将敌人引到亲王面前的后果。但无论如何，现在的首要任务难道不是先确认亲王的安全吗？
……怎么办？
……不行，不可轻率行事。
眼下对亲王目前的状况尚未明了，这便意味着，现在亲王有可能是安全的。若此时带着如此危险之物前往亲王的身边，那就真的要沦为平地波澜的绝境了。
即便真如香奈枝小姐所说，目前亲王正身陷险境，那么在这种被敌人紧追不舍的状况下，纵然赶到了现场，也根本没办法进行救援。坚持刚才的方案，先压制眼前的敌人。
――我得出了结论。
焦虑又开始泛滥。
没错，必须先解决掉那个武者。而且……要尽快。
不快些的话，一切都会来不及……！

村正：“……？主君。”

村正：“敌骑……”

景明：“嗯？”

……什么？腹部的装甲打开了……
伸出了什么东西。棒形的――？
我强化视觉仔细查看。

村正：“那是……”

景明：“……是炮。”

是炮口。类似坦克炮的东西。不，就是坦克炮。
敌人究竟想做什么。普通的火炮，而且是无法进行连续发射的火炮，对武者而言，根本算不上能形成攻击力的武器。
以武者的行动力，避这样的攻击根本不是什么难事，而且，即便被击中了，其大半的威力也会被强力的装甲抵消。至多可以起到牵制的作用。但这也是在可以连续发射的前提下。
那门炮无论怎么看都是单发的。除此之外也没有任何奇特之处。完全不像江之岛那个巨大兵器所搭载的，有各种奇特性能的魔炮。
那么……为什么？为什么敌人要在此时此刻，摆出一副要使用致命武器的架势呢？
到底――有什么玄机？能以普通火炮给予武者伤害吗……

景明：“……”

景明：“――敌人只是在虚张声势！”

村正：“是吗？”

景明：“是啊，不用在意。继续前进！”

村正：“――明白。主君，我相信你！”

景明：“……下次不要信了……”

村正：“……我会那么做的……”

――――这很不妙！

景明：“村正，避！”

村正：“诶？回――避到哪儿!?”

剧烈的沉重感突然袭遍全身。但此刻已无暇理会那些。
能躲开吗――？

景明：“啊啊啊啊啊!!”

左脚……被剜掉了！整块肉都被完整地剜去了。
一阵让人不禁战栗的缺失感袭来。但却在千钧一发之际避开了直接的攻击……

景明：“上面！到敌人的后方去！”

景明：“从构造上来看，它无法攻击自己背后！”

村正：“明白！”

提升速度，向上――再向上。躲到敌人炮口无法打中的地方，即――它的身后。
村正发动了所有的机动性能回应我的要求。然而――我明白。敌人也加快了速度追上前来，企图让我停留在他的射程之内。
能逃开吗――――!?

村正：“好、好像来了很厉害的一招……！但是打偏了！”

景明：“好……！”

……总算逃离了虎口。真是千钧一发。
方向……旋转一百八十度！在这种情况下，已经顾不得是用正面还是背面对着敌人了。
总之，先逃离此地――

村正：“……主君。在敌人面前做出这种举动的话，会被当成靶子的……”

景明：“啊。刚才我也这样认为。”

景明：“村正。改变方针。马上离开战场。”

村正：“……明白。”

虽然我的举动让不明白我为何急于赶路的村正感到有些不平，但她最终还是听从了我的命令。也许比起对敌骑的战意，想要远离那莫名恐惧的心情更占上风。

景明：“它追上来了吗？”

村正：“……嗯。而且速度很快。”

村正：“这样下去的话，很快就会被追上了……怎么办？”

景明：“坚持刚才的方针。继续撤退。”

村正：“想被那个怪物在自己的屁股上狠狠咬上一口吗？”

景明：“……身后受伤是武者的耻辱啊。”

除掉逃离途中很有可能遭遇敌人来自背后的袭击这一点，更重要的是，身后负伤对武者而言是最应避讳的。身后受伤是武者是最大的耻辱之刻印，理应怀抱着切腹的觉悟来洗刷。
但这次，无需担心这个问题。虽然敌人的速度很快，但在它接近到足以用战斧碰到我之前，我就能到达目的地了。
……就在我这样想的时候。建朝寺已经在眼前了。

小夏：“啊――哈哈哈哈哈哈哈哈！呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

Body：“嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

Right：“咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！哎嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

Left：“咯嘻呀嘻呀嘻嘻呀嘻呀嘻呀！呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵！”

村正：“……那么，结果……刚才的到底是什么？”

景明：“是高速彻甲弹。”

村正：“高速彻甲弹？”

对龙骑兵用高速彻甲弹ADHVAP。
此为通过轻合金外壳包裹钨制弹芯的二重构造，实现高贯通力的炮弹。这是种在中弹的瞬间柔软外壳炸裂、露出锐利弹芯贯穿装甲的结构。
对龙骑兵用的炮弹，因其重量极轻，初速度非常高，在近距离范围内攻击，即使拥有武士的反射神经，也难以避。虽说一旦拉开距离，弹速就会骤降。
对龙骑兵用火器在军事领域的有识之士之间被评价为最实用且最完备。然而可惜的是――对全世界的武士而言则是幸运――所用材料中的钨非常贵重，因此无法量产。
如果可量产的话……在将来实现量产的话，战场的情况一定会发生巨大改变。威力如此巨大的兵器。
既然连这样的炮弹都能够射出，那就根本不可能是某些好事的武士出于好奇心而发动的袭击。敌人毋庸置疑是从属于组织的人。
而且兼具极高的技术力和经济力――换言之，是大规模的组织。
是六波罗。还是GHQ。
无论是哪个，想必一定是与谒见亲王的危难息息相关吧。是识破我想赶去支援的行动，借此困住我吗。
倘若果真如此，就更不能在这里犹豫了。
如此思考一番之后，我的焦躁反而缓和了几分。
一定是因为刚才的那一弹带来了冰水灌顶般的效果吧。我在精神上恢复了冷静。
冷静到足以瞬间将这一战细细回想。

景明：“……真是……奇妙啊。不，刚看到时就觉得很奇妙。”

景明：“并不是特指哪里……总觉得那个武士的战斗方式很奇怪。”

是因为从敌人的举动中莫名地散发出外行人的感觉。也有这个原因――
但，似乎尚无法一言以蔽之。还有，别的什么要素……

村正：“那一定是――因为热量。”

景明：“什么？”

虽然提出了疑问，我却并没有期待得到回答。
但对村正而言似乎成为了诱因。
仿佛是在自我确认一般，将推测说出。

村正：“很奇怪啊。怎么想都很奇怪。如果我的判断没错的话――那个武士用全速冲过来，直接、全力地揍了上来。”

村正：“若将热量换算成十，那个武士并没有以五为单位分别分配给启动飞行推进器和增强肌肉力量。两者都是十。……这按理说是根本不可能的。”

景明：“……”

虽然理解了村正所说的话，不过花费了些许时间。
通常，武士在面临太刀较量之时，直到即将发起进攻之际，会在飞行推进器（也就是飞行能力）上消耗热量，一旦发起进攻，立刻在装甲（身体强化）中注入热量。这种绝妙的切换也是武士的技能之一。
倘若借用村正的表现来解释，即是说，直到刀刃相交之际，飞行推进器分配的热量是十，互相交锋之时飞行推进器的热量则为零，转而在肌肉力量强化中注入十的热量。这是太刀较量的铁则，几乎无人例外。
因为吝于切换所需要的时间，直接以五为单位将热量平均分配给骑航和装甲的散漫武士，绝对无法获得太刀较量的胜利。
当然，无视有利与不利，只讲求可不可行的话――这种使用热量的方法，的确可行。人人都做得到。但是村正所说的敌人的奇妙之处，并不是指这件事。
两者都是十。启动飞行推进器和身体强化都竭尽全力――保持最大速度，驱使最大力量袭来。
敌骑异样的力量威势之因就是这个吗。
但，不可能。
说起分量，既有人拥有的力量为十，也有的人拥有的力量为八。因人而异。在这个世界的某处，也会有武士拥有超出常人一倍的热量吧。
但说到比例，无论什么人，都只能拥有十成的力量。即使有人拥有平均值二十成的力量，这份力量对其本人而言也相当于十成。这是理所当然的。显然，毋庸置疑。
颠覆常理。对峙的敌骑使用了二％的力量犯规了。
至少村正如是说。
……………………

景明：“如果再加上古怪的言行，甚至可以推测使用了什么药物。”

村正：“是啊。热量本身不知为何也很异常……很有可能。”

村正：“但――”

仅仅如此，果然还是无法解释清楚吧。

小夏：“我知道啊――！你喜欢的是母亲和尸体啊――!!”

然而，没有解谜时间了。恶魔的骑体又卷土重来，伴随着飓风袭向我们。

香奈枝：“…………”

纱代：“…………”

香奈枝：“多谢款待。”

纱代：“要走了吗？”

香奈枝：“是啊。时间可不是无限的。”

纱代：“快到日暮时分了吧……”

香奈枝：“……真是的，多么过分的男人啊。居然冷待我的邀约。”

纱代：“想必各人都有自己的情况吧。”

香奈枝：“请以我为优先。”

纱代：“遗憾的是，这个世界似乎并不是以大小姐为中心而旋转。”

香奈枝：“是吗？真是太遗憾了。那么我得为了成为世界中心，而重新建造世界呢。”

纱代：“此事挪到下周日也无妨吧。”

香奈枝：“是啊。现在还是处理工作吧。”

纱代：“……赝作弓圣也一起吗？”

香奈枝：“难得许可下来了。弦乐器如果长期不弹，其品质可是会有损失的哟？”

纱代：“那么，我衷心期待那美好的音色。”

香奈枝：“婆婆也是，外面就烦劳你处理了。”

纱代：“是。”

驻屯队A：“那个女人，给我站住！”

驻屯队B：“目前，建朝寺在幕府的管理之下。一般客人不可参拜。”

驻屯队B：“赶紧离开！”

香奈枝：“我可不是来参拜的客人。请让我进去吧。”

驻屯队B：“什么……？是寺院的相关人员吗？”

驻屯队A：“让我看看证明证。”

香奈枝：“证明证？”

驻屯队A：“是驻屯队长发行的。若果真是相关人员，必定随身携带。”

香奈枝：“啊……是、是。这个可以吗？”

驻屯队A：“嗯……？”

驻屯队B：“什――”

驻屯队A：“啊呃……”

香奈枝：“万国通用的通行许可证。我可是已经交给你了哟？”

驻屯队B：“你……你这混蛋。”

香奈枝：“请多担待。”

驻屯队B：“……混蛋――”

驻屯队B：“不要小看……六波罗武士！”

香奈枝：“哎呀……”

驻屯队B：“同伴们会立刻赶来……龙骑兵也是……你就为自己愚蠢的行为……后悔吧……”

香奈枝：“真有骨气。胸口被射穿还能吹哨子。”

香奈枝：“非常出色。”

驻屯队C：“――枪声和警笛？敌袭吗!!”

驻屯队D：“快点出去、出去――――!!有人攻破大门闯了进来!!”

香奈枝：“哎呀、哎呀、哎呀。好像引起相当大的骚动了啊。”

香奈枝：“该怎么办呢该怎么办呢。”

驻屯队曹长：“――是那个女人吗!?”

驻屯队C：“全军持枪完毕！”

驻屯队曹长：“好，分队横排！射击――!!”

香奈枝：“该怎么办呢？
就这么办吧！”

驻屯队曹长：“……什么!?”

驻屯队C：“咦？……这么近的距离却全未射中……!?”

驻屯队曹长：“一、一群笨蛋！给我认真瞄准！快更换弹仓!!”

香奈枝：“很遗憾，三振出局，换人。接下来轮到我来攻击了。”

香奈枝：“――好了，轻松取胜。”

驻屯队伍长：“那个女人！入侵者就是你吧!?”

香奈枝：“不是，你说的那位入侵者已经往那边去了。如你所见，我只是个尼姑而已。”

驻屯队D：“伍、伍长阁下……快看那女人的背后！第三分队已经全军覆没!!”

香奈枝：“哎呀大家真的都倒下了呢。是在睡午觉吗？”

驻屯队伍长：“杀了你!!”

香奈枝：“能不能请你至少听我说完话呢？”

驻屯队伍长：“等你匍匐在地之后吧！”

驻屯队伍长：“――!?”

香奈枝：“……是吗。你和我趣味相投呢，伍长阁下。”

驻屯队伍长：“什……么!?”

香奈枝：“我也最喜欢说让对手匍匐在地了。正好……就像这样。”

驻屯队伍长：“你、你这混蛋……避开了……炮弹……!?”

香奈枝：“呵呵呵。”

香奈枝：“好――了。似乎只有我一人变得兴致勃勃了呢真讨厌――”

香奈枝：“无论怎样用尽全力放声大笑。周围的人全都变成了尸体，根本不会回应我。”

香奈枝：“……我太悲惨了。简直就像被全世界抛弃了一般。”

香奈枝：“呵呵呵――啊哈哈哈哈。”

驻屯队E：“……您似乎很愉快。但是，能否请您到此为止呢。”

香奈枝：“呼。”

驻屯队F：“真是好像玩笑一般的画面啊……”

驻屯队E：“应该叫恶梦才对吧。你能允许被一个女人单枪匹马侵入至此吗？”

驻屯队G：“有些过于怠慢了。亲王殿下的贵体，并不应该由我们来守护吧。”

驻屯队H：“但，如此轻易就被入侵者打倒，是我们的耻辱……”

香奈枝：“要珍视这样的责任意识啊。没有责任就是没有自尊心。男人的魅力也会没有的哟。”

驻屯队G：“说得好，这位小姐。”

驻屯队H：“没错。如果场所合适，我差点就要追求你了……”

驻屯队F：“这里简直就像残酷的赌场啊。”

香奈枝：“不合各位的意吗？地狱之焰的战士们。”

驻屯队F：“确实挺感兴趣的。”

驻屯队E：“你居然能……杀戮至此。而且手中的武器，只是一把破枪？”

香奈枝：“是啊。我很爱用呢。”

香奈枝：“但是，我不太喜欢枪打中对方的感觉。杀人的时候，还是赤手空拳最棒了。”

香奈枝：“像这样――用双手……掐死对方，最棒了。”

驻屯队F：“…………”

驻屯队G：“刚才，害怕了吗？”

驻屯队F：“害怕了啊……”

驻屯队E：“……小姐你。嗜好杀人？”

香奈枝：“是的。”

香奈枝：“杀人……我最喜欢了！”

驻屯队E：“……被杀呢？”

香奈枝：“哎呀呀，我都忘了呢。那一定比杀人更棒吧。”

香奈枝：“光是想象一下就心跳加速呢。”

驻屯队E：“太好了。那我就放心了。忠于职守，我不能被杀，但如果杀掉你的话，我想我是能够做到的。”

驻屯队E：“――你们都听到了吧。把这只完全发了疯的母狗，狠狠地揍一顿。”

驻屯队H：“了解。”

驻屯队G：“不觉得是个杀掉有点可惜的女人吗？”

驻屯队F：“我真怀疑你的喜好……”

香奈枝：“哎呀呀。也就是说，大家要一起取悦我吗？”

香奈枝：“但是死的愉悦只有一次。如果不能选择对手我也会很头疼的。”

驻屯队E：“你居然对我们感到不满？”

香奈枝：“稍微有些大材小用不是吗。”

香奈枝：“啊，刚才是使用了谦虚的表现手法哟。并不是语法错误哦！”

驻屯队E：“哼。被你这种女人所杀的士兵们，也很不满吧。”

香奈枝：“真失礼。抓住了我这种超级美女。”

驻屯队E：“但是他们忍受了不满。啊，是这样啊。一定是这样的。这个世界上，只有拥有力量的人才能将自己的喜好强加于人。”

驻屯队E：“就像接下来我将要怎样对待你那样。你没有怨言吧？”

香奈枝：“……是吗。没问题啊。”

香奈枝：“的确，没人会对力量强大的人刀刃相向呢。这是相当具有说服力的正义规则。没错……这是你们六波罗的规则。”

香奈枝：“所以我做你们的对手之时，也让自己遵守相同的规则。为了表达对六波罗的敬意。从今往后一直……嗯，当然现在也这么做。”

驻屯队G：“……？乐器？”

驻屯队E：“……什么意思？”

香奈枝：“最后一曲。这点小事，您不会反对吧？”

驻屯队E：“…………”

香奈枝：“以此宣告离别。”

驻屯队F：“以献给自己的安魂曲而言，真是奇怪的选曲。”

驻屯队E：“……满意了吗？”

香奈枝：“嗯。非常满意――”

香奈枝：“――所以。也让你们满意吧。”

驻屯队H：“…………什么!?”

驻屯队G：“剑――剑胄!?”

香奈枝：“忘记说了。这个“赝作弓圣”的装甲乐曲，是献给我的敌人――也就是你们的安魂曲。”

香奈枝：“你们似乎并不喜欢？不过，是我比较强嘛。就让我竭尽全力把自己的喜好强加给你们吧。”

香奈枝：“可以吧？”

驻屯队E：“杀了你!!”

景明：“……果然是外行啊。”

村正：“八九不离十吧。”

对战了几个回合后得出结论，我低喃着。村正似乎也基本同意这个结论。
这个简直可以称为妖气的气势及因为热量分配的异常而产生的暴风般的突进，两者都非同寻常的威猛。但退一步冷静观察就会发现，统御这些的战斗技术却极为拙劣。
战斧的使用除了用蛮力从上往下砍击之外，似乎没什么技巧可言。虽然飞行技术相比之下像样了几分，但作为一个武者，不过停滞在难以称得上独当一面的程度。
总体来看，就是个外行。

小夏：“对你而言妈妈是必须的――――!!”

卷起一阵狂风向我袭来的鬼相敌骑。与其已经对峙了数次，但实际上我依然不禁有些畏缩。
操纵武器――战斧的方式，看起来果然毫无技巧可言。右肩上虽为积蓄一击必断的力量摆好架势，然而却完全没有可以被称为招数的技巧。
虽然遭到那种难以理解的奇袭，也还没看清其真面目，但注意到了一点：敌骑似乎无法从上侧――也就是自己的背面方向攻击。受到攻击仅在敌人的下侧、腹下之时。
一旦洞察其缺点，再神秘的技法也没什么可怕的。以太刀较量制胜相当容易。
我――
发起进攻的一刹那，让攻击翼甲迈步速度略微迟钝，使对手错过攻击时机。然后，……仿佛打到岩石一般，既坚硬又沉重的手感。但确确实实给对方积累了损伤。
照此继续攻击的话――

村正：“……又来了！”

景明：“疏忽大意了……呃。”

……我在发什么呆啊！明明知道潜入下侧就会受到攻击！
忘了还有这个！敌人谜团般的奇招……！
在即将发起进攻之前，我迅速往飞行推进器里注入过量的热量。速度顿时提高了一个等级。短短数秒间，提前到达了太刀较量的距离。
结果，在敌骑的战斧还未挥动之前，村正的太刀就捕捉到了目标。虽然是不让敌人使出拿手特技的小招数，只要我们在热量分配上小心谨慎，这种程度的技术完全可以做到！

景明：“……啧。”

但手感仍然坚硬。无法由下而上扬剑击溃敌人吗!?
不，冲击理应已经波及了里面的人。只要反复地不停攻击一定会见效吧。而且对不能杀死敌人的村正来说，反复给予敌人微弱损伤的战法反而是个安全的策略。
加之――

村正：“不来上方……”

景明：“似乎可以这么认为。”

至少能断定敌骑的“看不见的手”只伺机攻击从下侧潜入的对手――大概如此。倘若果真如此，就意味着由下而上挥刀杀出敌阵的进攻是可行的。
……总之，趋势可说是已成定局。虽说现在关键是要攻下依靠重装甲对我方死死纠缠的敌骑，但只要我方还未因焦躁而露出破绽，就不可能战败。
话虽如此，但却十分麻烦。我方确实有焦躁的理由――说不定有人现在正在袭击建朝寺的舞殿宫，那个人恐怕和眼前的敌人是同一阵营的吧。
只要一想到这里，下腹中焦躁的火就熊熊燃起。归根结底，最大的敌人正是自己的心。
维持冷静比什么都重要……因心急而败北反而得不偿失。
回旋着描绘出弧形轨迹，再次将敌影收入正面的视野中。
――――很好。腰部旋转性缓慢笨拙的敌骑重整攻击姿态似乎迟缓了些。
不如趁现在出动，保住优势！
也许是翼甲的操纵错误，我们逼近到离敌骑近在咫尺的距离时，敌骑才终于完成了回转。即使现在开始突击，也不可能顺利取得威势。
现在正是――好机会！甚至有仅着重攻击易受损伤部位的余裕。
我重新握紧太刀，――――――――――――――手指，却。

村正：“……主君？”

村正：“你、你在做什么!?喂，现在可不是玩的时候――”

景明：“手――指――不了……”

手指动不了。
……我理应回答的这句话，却化作了古怪的呻吟声。
舌头也是。舌头――连嘴唇也无法动弹。
麻痹了。手指、舌头、嘴唇。

景明：（这――难道是）
全身汗毛倒竖。想都不愿去想的可能性闪过脑海，而且，无法通过分析去否定其可能性。

村正：“主君!?”

村正：“哎？……难道……”

察觉到异常的村正，探查着我的体内。得出的结论似乎印证了我那令人不快的假设。
敌骑近在眼前。挥起重兵器的这个骑体中并没有寄宿着充分的突击冲力――但是，与现在的村正相比……

小夏：“得把被咬到的手臂切断啊――！不，来不及了，把头砍下――吧!!”

景明：“你……”

景明：（你这――混蛋!!）

景明：（既然身为武士――）
闪烁着杀意的斧刃。那光泽……并不只是金属的光泽。
上面涂抹着――――

景明：（用毒吗――!?）

小夏：“呀――――!!”

敌方恶魔般的外形……不懂得人伦武道，甚至连恶魔的本性都露骨地暴露出来。
直到现在，我这才切身体会到刀刃相交的对手是怎样的人物。但一切都已经太迟了。

村正：“主君!!不行――”

毒刃，朝向我――
……如此卑劣的武器！以浑身的力量招架住攻击，只要别碰到刀尖就行――

景明：“……!?”

糟了！手指痉挛了――

小夏：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太好了！杀掉那家伙了！”

小夏：“所以――所以…………我说…………”

小夏：“……能为我……感到高兴，吗……？”

现在――只能避开！

景明：“呜啊――――！”

村正：“……躲开了！”

货真价实的毫厘之差。不，虽然只是极短的毫厘之差。
毒斧捕获目标失败，与敌骑一同离开了我。

村正：“主君，没事吧!?”

景明：“至――”

景明：（……至少，现在没事）
放弃了编织言语出声回答剑胄的询问，用意念定向传达了自己想说的话。和发生通话不同，或许会出现主旨无法被正确理解的情况，但现在也无法奢求了。
唇舌的痉挛进一步恶化，无需刻意活动唇舌，似乎只要稍有疏忽就会尖叫出声。

景明：（感到失去自由的地方似乎逐渐扩散开来……连脖子和腰腿都变得无法动弹之时，会相当危险吧）

村正：“那么――”

只能坠落。武者的飞行只快速转动后背的飞行推进器是无法成立的。

村正：“……唔。明明还有其他的手段，竟然用毒！”

村正：“真让人无话可说！如果探寻前例，不是得回溯到蒙古袭来画卷吗？”

景明：（我也没听说过其他的前例。用毒来战斗的武者）
蒙古袭来――即是说所谓的元日战争之时，从战斗开始时蒙古武者就压倒性地胜过日本武士，原因除了蒙古的骑体运动性出色、擅长编队战术以外，也有果断用毒这个因素。
能将细微的擦伤变为重伤，最终转变为致命伤的剧毒想必一定是有效的兵器吧。……但，即使纵览世界军史，像这样使用的先例绝不多见，这也是实情。
在未开化的民族之间倒是有许多用在狩猎上的例子。但若是硬要举出一个文明国家的军队用过毒的例子，除元帝国之外，几乎都属于遥远古代史的范畴了。而且，根本没有武者使用过的先例。
那是因为毒这种东西，从正面极其违逆了无论哪个时代哪个国家的武者都必定会存在且特有的――作为战场王者的――审美观吧。
武士拥有比普通平民更优秀的能力，所以必须成为民众的模范。这样的武士怎么可能会使用毒药，不择手段地盗取胜利呢？
这种意识理应是武士的自尊，也是良好的传统。
总觉得――那个敌骑并没有这种意识。

景明：（再怎么斥责也不会有进展吧……）

村正：“是啊。那就让那家伙筋疲力尽地倒地吧。不过现在……先要解决那个毒药的问题。”

景明：（明白什么了吗）

村正：“究竟是什么毒？我完全不知。虽然很惭愧，但我毕竟没有学过那方面知识。”

景明：（话是没错。但是，应该能明白毒药是如何作用在我身体的什么地方）

景明：（在何处？）
虽然我知之不详，但杂学程度还是有所涉足的。即便统称为毒，种类却非常丰富。不过从症状来看，可以排除对作用于脏器的实质毒，以及破坏接触到的组织的腐蚀毒。
如此一来，是破坏血液、掠夺身体机能的血液毒呢，还是侵袭并麻痹神经的神经毒呢……如果知道是哪一种毒，说不定还能判定毒的名称。

村正：“是神经毒。虽说是从伤口处经由血管扩散开来，但丧失正常功能的是神经。”

村正：“而且肌肉也……”

神经毒。以及从身体末端显现出异常的这种症状。
印象模糊的知识中，与之相符的是――

景明：（……河豚毒）

村正：“河豚？”

景明：（不，总之……就是河豚的毒）
河豚毒。三十年前，日本的某个姓田原的博士首次成功将其提取并命名。
而日本人之所以会早世界一步发现它，并非偶然，而是必然。河豚是日本人自古以来就非常熟悉的食材。
与死亡背靠背的美味。

村正：“也――也就是说。”

景明：（照此下去，很快就会死亡）

村正：“必须解毒！”

景明：（以你的机能和力量做得到吗？）

村正：“……应该能行。虽然需要停止全部行动，花费几分钟。”

即是说，现在不可能立刻实行。即使以最乐观的情况为立足点来考虑，也难以争取到解毒的时间。
河豚毒这种物质至今未有人工合成的成功先例。敌人恐怕为将其适用于战斗，在加工的基础上使用了直接从河豚身上提取的、一般经口摄取的河豚毒吧。
做到如此地步的对手――

景明：（我可不认为敌人会同意让我们“小休止”的）

村正：“现在是耍贫嘴的时候吗？”

景明：（能够延缓毒素蔓延吗？）

村正：“……应该没有问题。但撑不了多久。”

景明：（速战速决吧）

村正：“是啊。”

也就是说时间受到限制。不，时间限制原本就存在。
超过时间限制的惩罚是从有可能使舞殿宫等自己以外的人性命涉险转变为自身的死亡。
……事情变得简单了，真是感激不尽。
原以为已经明确的胜负趋势被轻易改变，我被逼得走投无路，敌人看起来充满了气势。身躯看上去也好像大了一圈。
这些可能只是因为我心理上的退缩而产生的幻觉。但是，突击的速度和威势的增加却是逼近眼前的现实。

小夏：“呀――唔啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊!!”

敌人的疯狂的声音最终失去了语言形式。是因为极度的兴奋吗，还是因为别的理由呢，这我既不知道也不会明白。
我应该对付的只有敌骑的刃。沉重而又饱含剧毒的斧刃要如何应对。
现在，暂时不应进攻，必须专心于防守。当然，虽然也有以攻为守的方案……
无论使用哪个对策，手段大致分为两种。展示于人的太刀技巧，或――隐藏秘技。
从开始懂事之前就蒙受教导、坚持锻炼而成，吉野御流的技巧……在生死关头能托付生命的就只有这个。
一个武术流派，包含了这个流派经历的全部历史――包含着众多修行者在道场和战场所获得的全部成果，在此基础上得以成立。在庞大的知识之中，必定有能脱离这种困境的对策。
――将该对策挑选出来。我首先用无法用力的手握住太刀。
然后……
……无视手没有握力的现状而全力刺出的一剑，被轻易弹开，不知被弹飞到何处。战斧甚至连速度都没有减慢。
我发动的佯攻牵制――
这个有着病态般斗志的敌人，完全不把此举放在眼里。
然后……
进入太刀较量的距离。我既不向上也不向下逃跑，而是继续笔直前进。
然后将与骑体身体平行挥起的太刀刀头――以敌骑的面甲为目标猛刺过去！

小夏：“――!?”

我并没有去奢望，这一刺能够成为顺利捕捉到目标的决胜一击。光是想用对点攻击击中高速疾驰的武者就已经相当困难，若将目标限定在眼眉处，再厉害的高手也做不到。
但，已经无所谓了。吉野御流合战礼法“禽乐”的企图只不过是在心理上发挥效果。
无论多么疯狂的人，即便是猛兽，眼睛突然受到攻击一定会有所畏怯。攻击任何人都拥有的本能性并夺其威势――这正是此招数的目的。
哪怕只是刹那也好，若能让敌人有所胆怯，定能找出一条生路！

景明：“唔――”

村正：“左肩装甲被直接攻击！但……并未击溃！”

村正：“一瞬间分散了注意力，那家伙……！”

……好。总算暂时挺过了……
身陷如此困境，普通的攻击只会无济于事。只能转而采取不寻常的应对方式，别无他法。
我以脐下丹田为中心调整气息，开始聚集体内的力量。
接下来――要怎样操纵这股力量呢。

村正：“磁装・正极！”

全身的运动机能因磁力效果而被最完善化。维持这个阴义期间，发挥超出武者常识的战斗机动力并非不可能。
就这样，杀出敌阵！

村正：“胸前装甲被击中！”

景明：（没能避开吗!?）
但――并不是致命伤！

村正：“磁装・负极！”

利用互相排斥的磁力形成的屏障将敌骑的战斧推向不同的方向。当然，村正毫发无伤。
如果敌人还尚存一丝理智的话，一定会是一副满脸迷惑的模样吧。
无法亲自确认着实让人遗憾……

村正：“撑过去了。”

景明：（嗯）
暂且这样就好。
现在可不是吝啬的时候。以最强的一击，立刻结束战斗！

村正：“磁装・终焉――”

以收回鞘中的太刀为中心，必杀必灭的力量汹涌肆虐。只要解放了这个力量，一切都会结束…………

景明：（――等等）
不。不妥。这么做的话。
如果这么做的话。会杀死那个武者。
电磁拔刀是毫不留情的一击。无法手下留情，彻底将生命魂魄破坏殆尽。
这样的话。我会杀死这个来路不明的敌人。
而且由于村正的戒律，我还将再杀一人――

景明：（不行）
我停止动作。力量烟消云散。
――――紧接着我的命运到此完结。

Body：“叽――叽咿。”

Body：“咯――咕咕咕！咯咿咿咿咿――”

Body：“咕……咿……哈…………”

现在开始重新摆好架势。状况没有任何好转，但……挺过一击之后，至少掌握了能转变战斗趋势的突破口。
抓住这个突破口，接下来――

村正：“啊……主君!?”

景明：“……呃……”

糟了。果然……用被毒侵袭的身体行使阴义太勉强了吗!?
糟了。刚才的一击……比预想的更有效!?
感觉活力好像逐渐从皮肤的毛孔流失。伴随着心脏被绞拧般的脱力感。
……糟糕。一旦充满这种感觉，就是死路一条。
一定会彻底沉沦，再也回不去了。
……还不行。
还……不能这样！我还未完成使命，也还未受到惩罚！
将濒临断层的意识和现实连接在一起，使其留在现实世界。只是如此就几乎耗费了全部残留的能量，但现在诉苦还为时尚早。
敌人很快又向我袭来！即便反击无望，至少要调整姿势实现彻底防御……
………………？
不见了？

景明：（村正。……敌人在哪里）

村正：“………………”

村正：“那……那里。”

小夏：“嘻――――咿。”

小夏：“咿哈，啊――啊啊啊…………”

只有传来的装甲通信，依然向我高唱斗志。凝缩杀戮之欲的漩涡，就算丧失语言的形态也毋庸置疑。
但是，敌方骑体却在下落。怒视着我，伸出了手，同时甚至做出了挣扎般的动作――一切都是徒劳。敌骑被重力拉了下去。
恶魔之姿的龙骑兵并无太明显的损伤。翼甲与气筒也没事。
然而……为什么？

村正：“果然使用了药物吧。”

景明：（村正？）

村正：“热量突然显著降低。与单纯的消耗不同。像是强行提升的热量被硬夺了回去。”

村正：“……总而言之，就是自取灭亡。”

景明：（…………）
目送敌影逐渐远去。不是坠落，算是勉强滑翔――速度相当之快。就此着陆的话，定会蒙受相当严重的损害吧。
即使被厚实的装甲保护，得以保全性命……重伤也无可避免。
…………自取灭亡的结局。

景明：（装甲之中是个怎样的人呢……）

村正：“谁知道……”

心中依然留有疑问，我翻身离开。总之――障碍消除。
尽快前往建朝寺。因为意外的异变而耗尽时间。自香奈枝小姐的电话之后，到底经过多长时间了呢。
不管发生什么事，能及时赶到就好……
希望亲王和署长……平安无事……

驻屯队F：“呜啊――”

驻屯队G：“哈……”

驻屯队E：“啧！”

香奈枝：“…………”

署长：“慢着！”

署长：“报上您的姓名和――”

香奈枝：“说大和语就行，署长先生。”

署长：“…………”

署长：“是你啊……大鸟大尉。”

香奈枝：“嗯。今天也是个好日子。”

署长：“……听说科布登先生失败之时，虽已做好了无法逃避任何制裁的觉悟。没想到偏偏派遣你过来。”

署长：“不……这也是理所当然的吧。我若是GHQ的参谋，也会这么做。”

香奈枝：“是的。我如果是GHQ的同伴，就会成为确认忠诚心的试金石。如果是敌人，就能使敌方互相攻击彼此厮杀。”

香奈枝：“而且我是大和人。即使我袭击亲王，旁人看来也不会觉得与进驻军有关连，即便为人所知也并无大碍……”

香奈枝：“实际对决后流血牺牲的，终究都是大和人。GHQ在对宫殿下加以报复的同时，却不会刺激大和民众的感情。”

香奈枝：“我的上司做事还真是合理。”

署长：“……G2参谋第二部。克莱布・卡农中佐？”

香奈枝：“哎呀，正是。”

署长：“那个人与我针锋相对，是个有些……棘手的对手。”

香奈枝：“是吗？但只要你们没有因急于求成而选择自我毁灭的道路，至少还算不分胜负吧。”

署长：“……”

香奈枝：“难道不是计策玩弄过头了吗？足利护氏的猝死的确伴随着将进驻军的大和政策从巧而迟转向拙而快的危险性――”

香奈枝：“但若是以为会像翻掌般瞬间发生改变的话，你们就警戒过头了。像GHQ那种大规模的组织，并不能够如此迅敏地采取行动。”

香奈枝：“即使会改变方针，也是经过反反复复的会议和密谈，以及调整内部意见之后……你们可是有十二分的余地商讨对策哦？”

署长：“…………原来如此。”

署长：“是吗。是这样啊。也就是说，我们……中了疑心生暗鬼的陷阱了吗。”

香奈枝：“……疑心？”

署长：“这话是对你说的。大鸟大尉。”

香奈枝：“……”

署长：“足利护氏并不是我们杀害的。”

署长：“景明拒绝了，你也拒绝了……我们只好放弃计划。因为没有暗杀执行者。”

署长：“但，大将领还是死了。”

香奈枝：“…………”

署长：“我们判断――――是GHQ干的。”

香奈枝：“……嗯……”

署长：“没错。我们认为大鸟大尉你……从我们那里听闻暗杀大将领的计划，并向GHQ报告。而且，GHQ必定会利用这一情况制定行动方针。”

署长：“不仅亲自动手解决了护氏，还将[我等]舞殿宫的计划密告幕府……计划是真实存在的，还有大尉这个证人。所以很容易让幕府信以为真。”

署长：“利用幕府之手摧毁并斥责宫殿下之后，进驻军再以谴责幕府的行为为由消灭幕府。大和的国民就会认同进驻军是正义的执行者，并接受进驻军的支配……”

署长：“GHQ是这么计划的吧……我们原本是这么考虑的。”

香奈枝：“……所以。总之必须阻止进驻军启动计划，采取收买科布登中佐，爆破横须贺军港这种蛮横的手段……”

署长：“对。刻不容缓――宫殿下和我都如此确信。”

署长：“……一切都是白费力气。大尉，按照你方才所说……杀害护氏的并不是你们GHQ。”

香奈枝：“没错。那个事件对司令部来说也是晴天霹雳。”

香奈枝：“二位向我提出暗杀话题之事，我从未泄露给任何人。若说利用，就卡农中佐而言，想必也是不可能。”

署长：“…………”

香奈枝：“拒绝的时候，我已经说过吧。虽然赞同计划的主要内容，但因为私人情况有些繁忙，这次无法协助贵方――”

香奈枝：“按表面上的意思理解那些话就可以了。”

署长：“……是啊。没能理解是我的器量不足。”

香奈枝：“不可怀疑美女所说的话。这是世间铁则吧。”

署长：“如果有来生，我会小心的。…………可是。”

署长：“那……是谁。在奉刀参拜那天，是谁袭击了八幡宫？”

署长：“是谁耍了我们？不……原本就有耍人的意图吧？”

香奈枝：“………………”

署长：“……事到如今，多说无益。无论理由如何，败因在于我用错了策略。”

署长：“从结果来看，犯下了与进驻军敌对的愚蠢行径，毫无意义。”

香奈枝：“没错。当然，他们的作风就是右脸被打了，必定要回打左脸以示报复。”

香奈枝：“因为他们就是这样掌握了世界支配权的人种。”

署长：“我明白。我无意逃走，也无意摇尾乞怜。”

香奈枝：“……菊池署长。我被命令给予主谋制裁。”

香奈枝：“你是――”

署长：“我是主谋。”

香奈枝：“……”

署长：“对于进驻军而言这样也比较好办吧。加害大和皇族风险相当大。”

署长：“还是将事件处理成有人唆使宫殿下……为好。也就是所谓的君侧奸臣。”

署长：“……这种说法也未必是错误的。因为我的确随侍在宫殿下身边，却未能完成正确辅佐宫殿下的重任。”

香奈枝：“……”

香奈枝：“无法得到你们的信赖，我缺乏德望也是原因之一。就这一点来说，我必须道歉……”

香奈枝：“那就如您所愿。菊池署长。”

署长：“由衷地感谢您。大鸟大尉。”

景明：“……嘶……啊……”

到达目的地之时，连视野也已经摇摆不定。侵入体内的毒素切实地扩张着它的领土。
村正的抑止效果也到极限了吧。距离全身麻痹时间已经所剩不多了。

村正：“主君，请务必在此稍作停歇！须解毒方可――”

景明：（没时间了。快看）

村正：“……啊。”

躺倒在门口的是――六波罗士兵的死尸。
晚了。果然时间拖得太久了。事态已经到刻不容缓的境地了！

景明：（宫殿下想必在里院吧。快）

村正：“但、但是……”

无视村正的犹豫，我跑了起来。像灌了铅一样的腿无法如愿加快速度，但我仍一步一步地拼命奔跑。
宛如在指明道路一般，士兵的尸体到处散落。若换成面包屑，这必是一番童话光景，但散落一地的却是尸臭浓厚的肉块。只不过是一幕典型的地狱光景。
边跑边被不祥的预感折磨着。

村正：“是武者！”

景明：“――”

被尸肉引导着前行，在前方发现钢铁的残骸。
六波罗正规的龙骑兵，四骑。都是……被一击消灭。
毫无疑问，是技法娴熟的武者干的。
也就是说。袭击这间寺院的是，地上最强的军事力量――最大限度的危险，已经，突破了全部的防御――――

景明：“―――――――――――――――――――”

村正：“……啊……”

我看到了这番光景。在因毒素而昏暗的视野中，我看得一清二楚。
拒绝。
驱散。
我厌恶地摇起头来。

署长：‘次郎君。我想让你当我的儿子。’

景明：（骗人）
不可能。
这种事，不可能发生。
……不要这样。

署长：‘作为我的儿子，赠予你名字。’

署长：‘并非让你舍弃之前的名字。而是一个新的、不同的名字――’

景明：（明尧大人）
否定。
否定。
否定。
明明――――
为什么这番光景没有消失!?

署长：‘凑斗景明。……喜欢吗？’

景明〗舌头被神经毒束缚的我……最后，甚至无法呼唤养父之名。

香奈枝：“…………”

那武者――不，用明显是西洋之物的剑胄包裹着身体的骑士，瞥了我一眼。摆出一副毫不在意的模样打算转身离去。

景明：（――站住）
休想逃……
不会让你逃掉。
绝不允许你踏出一步。
绝不允许你吸一口气。
绝不允许你生存一秒。
――我要杀了你。

景明：“……唔……”

肉体背叛了我的意志。已然竭尽全力，却纹丝不动。
可恶。
这副肉体未免也太不中用了吧。
为何无法将那个混蛋拽倒，骑在那家伙身上把他的脸揍得稀烂!?
动手吧！
动手吧!!

景明：（哦――哦哦哦哦哦哦!!）
所有的逞强只是徒然，意识逐渐模糊。毫无抵御之法。
用尽最后的体力，瞪大双眼。将敌骑之姿烙印在视网膜中。
――辉彩甲铁的弓骑士。
我发誓。以与爱同等的真情，铭刻在心。
复仇。
剜出这个骑士的心脏，令其为杀害养父之事赎罪。

茶茶丸：“现在开始进行随意审判！”

茶茶丸：“被告人，上前。”

景明：“是。”

茶茶丸：“检察官！”

雄飞：“到！”

茶茶丸：“首先，检举其罪状。”

雄飞：“嗯……第一，被告凑斗景明将我杀害。”

雄飞：“之后，他又将年幼的虾夷双子杀害了。”

雄飞：“接着，他又杀害了装甲骑手皇路操。”

雄飞：“接着，他又杀害了学生绫弥一条。”

雄飞：“他还杀害了自由记者时田光男。”

雄飞：“他还杀害了学生绫弥一条。”

雄飞：“还有――”

茶茶丸：“太多啦！还要多久啊！”

雄飞：“那中间省略掉，还剩一个。”

雄飞：“他还杀害了自己的母亲。以上。”

茶茶丸：“好，辛苦了。”

茶茶丸：“那么，辩护人！”

署长：“是。”

茶茶丸：“若你有能力辩护，就试试看吧。”

署长：“这些都是情非得已。”

茶茶丸：“啥？情非得已啊啊啊啊啊啊!?”

署长：“是的。都是情非得已。”

茶茶丸：“那就没办法啦。我同意酌情处理。”

茶茶丸：“无罪!!”

雄飞：“我有异议!!”

茶茶丸：“哎～”

雄飞：“试问辩护人！你所谓的情非得已，到底哪里不得已？”

署长：“被告人儿时失去双亲（中间省略）。”

署长：“渴求爱情的被告人只是想要撒娇，却不小心杀死对方（中间省略）。”

署长：“将尸体藏入抽屉里，则是他试图使对方化作精灵复活这一善意的体现（中间省略）。”

署长：“……根据以上理由，可以断定被告人对被害者并无杀意。”

雄飞：“满・口・胡・言!!”

茶茶丸：“嗯……这辩护可真神奇……吐槽点太多了，我反而不知道该从何吐槽了。”

茶茶丸：“无防护战略的一种吗？我总觉得如果轻率地吐槽，反会被倒打一耙。”

署长：“您信服了吗？”

茶茶丸：“大概信服了。那就退庭吧。”

雄飞：“您可别被他骗了，法官！”

茶茶丸：“哎～”

署长：“您有何不满？”

雄飞：“太多了！”

茶茶丸：“可是他刚才的话你也听到了吧～都是情非得已啦～他并没有杀意呀～所以让他说一句抱歉啦☆就万事大吉了吧～？”

雄飞：“吉个鬼！管他是情非得已还是全无杀意，因此而被他杀害的诸位怎么可能会就此罢休呢!!”

茶茶丸：“法律不是为了死人而存在的呀？是为了活人而设立的哦？”

署长：“真不愧是法官。此言中肯至极。”

雄飞：“你们这些混蛋……好歹考虑一下……自己口中之言对社会将造成怎样的影响吧。算我求你们了……”

茶茶丸：“就算你这么说，我也没办法喵？”

署长：“因为这是工作啊。”

雄飞：“咕哇～～～～!!从消极角度来说，职业意识过度发达的世界真是没救啦～～～～～～～!!”

茶茶丸：“呜～你可真是个任性的检察官。”

茶茶丸：“没办法。那我给你想一套妥协方案好了。”

雄飞：“怎样的？”

茶茶丸：“景明小弟弟没有错，所以不能判他死刑～作为补偿，你可以杀了那边的辩护人。”

――慢着。

署长：“你说我？”

茶茶丸：“嗯。”

署长：“唔，只要能拯救被告人，我的工作就算完成了，所以我无所谓。”

茶茶丸：“检察官你呢？”

雄飞：“嗯……反正，比起被告人，现在我看辩护人更不顺眼。”

茶茶丸：“你得学会成熟一些哦？”

雄飞：“这倒也是。那就这么办吧。”

慢着。先等等。

茶茶丸：“嗯？被告人怎么啦？为啥嘴巴一张一合的？”

茶茶丸：“难道有什么想说的话？”

当然有了！
为何――我没有因自己的罪过而受罚，却使别人遭受血光之灾!!惩罚我就行了啊……！
我自己比谁都清楚，我的罪过是无处寻找托辞的！我这颗脑袋只适合套上绳索――不，必须套上！
所以，将我……

茶茶丸：“我什么都没听见呢。”

署长：“看来他并没有什么意见。”

………………!?
我的嘴巴――动弹不得！这是毒。毒素使得――我麻痹了――

茶茶丸：“那就施刑吧。”

茶茶丸：“Executioner，Comeon！”

等一下！等――――――

茶茶丸：“动手吧。”

景明：“――――――――――――――――――”

为什么啊啊啊啊啊啊啊!!
为什么……我能够活下去……而本应活着的人却死去了!?
这个世界难道没有正义吗？
这种事我受够了。如何才能迎来终结？怎样才能就此告终？
难道我只能自我了断吗？
难道我只有资格经历逃避性质的安乐死亡吗？惩罚呢？痛苦呢？铁锤呢？
惩罚!!
犯下如此重罪的我，为何没有被赋予断罪之死亡？为何不以充满污辱的死刑来给我报应？
这…………这就是世界吗!?
那，世间毫无希望可言！正义之士死于非命――而招致死亡的恶鬼却没有受到惩罚――这会使正义之士正义的生存方式分文不值!!
怎能认可这种事？
他们有价值――大有价值！而我残暴地将他们的价值掠夺而去了。
所以，拜托了。快来人……任谁都可以。
将我将这样的我――――快点――――

景明：“……………………”

景明：“……这里是……哪里……？”

克莱布・卡农：“……完了吗？”

香奈枝：“是的。”

克莱布・卡农：“…………让舞殿宫跑掉了……吗。”

香奈枝：“未能回应您的期待，我诚感歉意。我谨接受处分。”

克莱布・卡农：“――”

香奈枝：“…………”

纱代：“恳请您不要责备大小姐，不，大鸟大尉。中佐阁下。一切恶果都应归罪于我这个老东西未尽职责……”

香奈枝：“嗯。可不是嘛！”

纱代：“刚才的话纯属玩笑。中佐阁下，下官只是遵从上司命令行事。请勿混淆责任之所在。”

香奈枝：“你还算是我的侍者吗!?”

纱代：“这话轮不到你说吧，你个烂透的橘子。”

克莱布・卡农：“……算了吧。也没必要非得抹杀掉他不可。”

克莱布・卡农：“姑且先使他退出一线，这已足矣。短时间内，他也不会再多管闲事，会老实一些吧。”

克莱布・卡农：“……在这期间敲下定锤。所有的一切。”

香奈枝：“…………”

克莱布・卡农：“你辛苦了。退下休息吧。”

克莱布・卡农：“尔后将传达对贵官的下一个部署。”

香奈枝：“……明白。告辞。”

克莱布・卡农：“……哼……”

克莱布・卡农：“是他自己逃跑也好，被人放跑也罢，消失的家伙根本不值一提了。死去的家伙也一样。”

克莱布・卡农：“但是……俘虏，吗。”

克莱布・卡农：“凑斗景明。……嗯。接下来……”

我在一处未知之地醒来。
那是一间纯白而富有清洁感的房间。不算宽敞。勉强有六块榻榻米大小。但看起来很空旷，也许是因为没摆放什么物品。
只有我刚刚横躺着的朴素床铺，还算是有存在感的物体。另外还有一把椅子、几件杂物。
定睛一看，墙上连窗户都没有。我之所以会觉得喘不上气，一定是因为这个。虽然有通风口，但暂不谈身体方面，就心理而言，那是完全不够的。
在转动脑筋之前，灌了铅般沉重的大脑先一步要求离开这里。
我在房间的一角找到了门扉，并向其走去。
我仅仅前进几步，却数次踉跄。不知为何，我感到手脚麻木。
仿佛在用细线操纵着他人的身体一般，好不容易走到门边。我抓住门把手，旋转并拉开。

景明：“……”

我又推了推。

景明：“…………唔。”

好吧。我发现了一个新情况。
门打不开。锁上了。当然，是从外面锁上的。
我舔舐般地来回审视把手，但上面既没有钥匙孔，也没有按钮或铁链。根本不可能打开。
也就是说，我被监禁了。
……不。下结论还太早了吧。
说不定这里只是医院里的病房，而之所以会上锁，是为了禁止无关者入内。根据患者的情况，有时也必须将其安置在无法从内侧开门的房间里吧。
那――总之，我只应做一件事。先把自己已苏醒这一事实告知外界吧。

景明：“打扰一下。请问有人在吗？”

景明：“请问――”

GHQ哨兵：“给我安静一点！”

景明：“…………明白。”

看来我的确是被监禁了。
不过话说回来，刚才那声音。毫无疑问，那是外语――英语。
使用英语的人，要把我关在这一间房间里。
……也就是说。

景明：（我被进驻军拘禁了吗）
看来就是这样了。
想不通监禁我的原因何在…………我如果敢这么说，恐怕会被骂“健忘症”吧。现在还并未经过足够久的时间，能让我在江之岛与GHQ的将校们对峙时的记忆被风化。
那次由于银星号的登场，而使一切都在混沌的状态下落下帷幕，但GHQ不可能改变主意，就此对我置之不理。倒不如说他们当然会有下一步棋。
但，太突然了。这些还不足以说明我为何毫无预兆地陷入如此境地。
不……预兆？
预兆。
我为救出亲王等人而前往建朝寺……
没错……对建朝寺的袭击。也就是说，那是――进驻军的……？
那么，那也是――

景明：“――――”

……我头疼得像要裂开一般，刺痛不已。姑且先停下思考。
先别想这些――
话说回来，村正怎么了？
她无疑不在这间屋子里。这一目了然，我不看也知道。把武者和剑胄关在一起，未免太过愚蠢。

景明：（村正？）
……………………………

景明：“村正。”

……………………………………………………………
我出声呼唤她，可是没有剑胄传音的回答。不知是她没听见，还是听见了却无法回应……
这种情况很少见。当然，是从坏的方面来说。
结下因缘的操控者与剑胄，两人成为一骑武者。可以说是合为一体，所以两者是绝不会被拆散的。
即使相隔甚远，看不见彼此，也能如近在咫尺般对话。
而如今却做不到。
最大的可能性就是，她失去了对话的能力。
也就是说，她被彻底破坏了。
死人不会说话。即使不能一概将剑胄定位为生物，但他们也难逃这一格言。

景明：“…………”

――除此之外，我只能想到“她被密封进通信屏蔽装置了”这一种可能性。GHQ是否会为了他们视为障碍物并想要收拾掉的村正，而如此大费周章，这很值得疑虑。
只是……我这为剧毒所侵的肉体还生存着。若是村正帮我恢复的，那就说明至少到完成解毒为止，她还健在……
可是，现在无法确认真相。
只能静待其变。既然我被夺走自由，且无法取回自由，那这就是唯一的选项。
……虽然我并不想称其为选项。
我愿一心尽力而为，所以返回床上，让如今仍倍感疲惫的身体躺下。

香奈枝：“您好呀，景明大人。您的狱中生活过得还舒坦吗～？”

香奈枝：“呀――――――――――――――!!”

景明：“大尉阁下……”

纱代：“哎呀呀凑斗大人。没想到您竟会从天花板露脸……真是位难缠之人呀。呵呵呵。”

纱代：“不对，你干嘛呢？”

景明：“回您的话。我是打算休息的……但却冷静不下来。不禁就像平时在拘留所生活一般，运动起身体了。”

纱代：“平时？”

景明：“别在意细节。”

香奈枝：“鬼才不在意――！你想运动的时候，就会倒吊在天花板上吗？平时就这样!?”

景明：“有利于健康哦，可能是因为血液循环通畅了。”

香奈枝：“我没问你这些！”

景明：“而且还能锻炼腿和腹肌。”

香奈枝：“我感觉自己不像是在和地球人对话!!”

纱代：“大小姐请冷静！难道您忘记了，令尊曾费尽口舌教导您，即使有人从天花板上耷拉下来，也不能慌乱吗！”

香奈枝：“忘什么忘，我根本没接受过那样有针对性的教育！”

GHQ哨兵：“大尉阁下，发生何事――”

GHQ哨兵：“这啥啊――――――――――!?”

景明：“……？您是守在门外的人吗？”

景明：“刚才真是惊扰您了。”

纱代：“不，你现在也仍然在惊扰他人……喂，你快点给我下来。怪异蝙蝠男。”

香奈枝：“呼～吸～呼～吸～”

景明：“看来我给你平添不少无益的操劳……万分抱歉。”

香奈枝：“没关系……不过那的确是相当惊心的一幕。”

纱代：“大小姐被漂亮地击败了。在人类冲击力之战的较量中。”

香奈枝：“是啊。感觉就像是因罚球犯规而得到PK，刚为拿到一分而得意着，不料三垒投手一击掩球，跑垒失败，比赛结束。因比分结果二比一而被判败北。”

纱代：“下次大小姐至少也得根据量子论，来个穿墙登场之技什么的吧。”

香奈枝：“如今世上真难过活啊……”

进驻军大尉大鸟香奈枝。她的侍从永仓纱代。这两位便是没等多长时间就现身了的来访者。
既然这里是GHQ的建筑，那两人出现在这里也不足为奇。但――她们是为何而来？就现状而言，这完全是个谜团。
总之，我只能从头开始依次询问情况。

景明：“大尉阁下。”

香奈枝：“什么事？”

景明：“我可以率先发问吗？”

香奈枝：“请便。”

她欣然许可，我略作思考。应该放在最首位的事情是……

景明：“舞殿宫殿下现在怎样了？”

香奈枝：“大概平安逃出建朝寺了。因为我们没找到他的遗体……”

香奈枝：“现在应该潜伏在某处窥探情况吧。”

景明：“……这样啊。”

我轻叹一口气。无论如何，这都是个喜讯。
亲王之身依然远远称不上是安全的……但那位殿下擅长在政治中摸爬滚打。为了突破危机生存下去，他一定会找到延命之法吧。
至于这件事，我的担心根本就无济于事。那么，接下来就是有关我自己的事情了。

景明：“我为何会在这里……不。首先，我想问这里是哪里？”

香奈枝：“是横滨。”

她回答得很直接，稍显委婉却开门见山。
横滨。
――进驻军总司令部。
看来我身处GHQ本部的建筑物内。

景明：“那么……为何我会在横滨？”

景明：“我想自己……应该是倒在建朝寺里了。”

香奈枝：“没错。而纱代捡到了你，并用车把你带到这里了。对吧？”

纱代：“是。”

景明：“这――”

景明：“…………”

景明：“给您添麻烦了。”

纱代：“哪里哪里。”

到底该不该道谢呢。我略微迷茫了一会儿，姑且还是道声谢吧。
老妇人大概看透了我的内心，她的回答让人听着不禁想要耸肩。

景明：（……这样啊……）
我暂时停止提问，开始整理信息。
与亲王敌对，袭击了建朝寺的是GHQ……而处于内部的香奈枝小姐得知这一消息，并告诉我……？
受到袭击的时候，她们也在附近……发现了昏迷的我。把我回收并运到横滨基地……就是这么一回事吧。

景明：“村正……在下的剑胄呢？”

纱代：“当然也一起带过来了。现在在别的房间休息。”

香奈枝：“很可惜，我不能让你见她。”

景明：“……这。又是为何呢？”

景明：“为何不让我见她？”

对答如流的回答就此中断，突然出现了一段沉默。
香奈枝小姐的表情并非因失言遭到反诘而不知该如何作答。她的表情看起来是在享受、体味这段沉默。
其实，并不需要回答。她已经表明了，我和她的立场关系。
为何不允许我和剑胄有所接触？
――因为不能让我进行武装。
她为何畏惧我的武装？
――因为她与我敌对。
简言之。
因为某件事情，亲王与GHQ之间发生对立。而这时，她依照GHQ的立场采取了行动。
回想她至今为止的言行，以及她在江之岛险些与我一同被抹杀的事实，其中缘由似乎无法归结为单纯的所属问题吧……一切都是无可避免的。
她必然与承蒙亲王恩惠的我对立。这与她预先提醒我建朝寺袭击一事看似矛盾实则不然。因为她这么做或许只是为了一举把所有人都肃清而已。
一切都明朗化了。剩下还未明了的是……亲王与GHQ对立的理由。
还有。为什么我现在还活着。
是放我一条生路呢。还是暂且不杀我，而将我拘禁在横滨呢。

景明：“大鸟大尉阁下。”

香奈枝：“嗯。”

景明：“请问，如今我为何得以生存？”

香奈枝：“难道不是因为你的心脏在跳动吗？”

GHQ大尉微笑着。很明显，这微笑应该归类于嘲笑――她完全无意隐瞒。
这也并不值得惊讶，所以我毫不在意地继续说。

景明：“你本应能轻易地让它停跳才对。”

香奈枝：“是吗？”

景明：“你只需将枪口抵在我的太阳穴上，向扣住扳机的手指施加一百克左右的力量就够了。”

少说一小时之前我还昏迷着。无论用怎样随便的方法杀死我，我也无法抵抗。
类似小鼓声的咕咕响声显出她心情的愉悦。香奈枝小姐在喉咙深处笑出了声。

香奈枝：“这个嘛……”

景明：“…………”

香奈枝：“但是我这边也有很多原因的。”

景明：“方便的话请告诉我。”

香奈枝：“可以啊？”

微笑。

香奈枝：“首先，我被人拜托将景明大人活着带过来。”

景明：“……？被人拜托？”

景明：“是GHQ里的人吗？”

香奈枝：“是啊。”

景明：“……是哪位呢？”

我完全无从想象。别说会派人救我一命的朋友了，我在进驻军中连认识的人都没有。大鸟主从除外。
顺带一提，我也不记得自己在路旁搭救过旧病复发的陌生英国人。我根本想象不到自己安全与否为何会被人惦记。

香奈枝：“是一位被称作沃尔夫教授的人。在天然资源局担任顾问一职……你知道他吗？”

景明：“不……”

这名字我完全没有印象。沃尔夫――狼？德语……？

香奈枝：“你不认识他？……那位先生为何会为景明大人担心呢？”

纱代：“学者这类人往往有些地方会超出常人的理解。唔，也许是有关凑斗先生的报告中，某些地方激起了教授的兴趣吧？”

香奈枝：“是这样吗？希望不是性趣就好。”

景明：“那会使我也为难得要死的。”

香奈枝：“你应该早晚会得到与教授会面的机会的。所以，到时就请你亲自确认一下真相吧。……暂且撇开这些不谈……”

香奈枝：“理由还有一个。这是我私人的缘由。”

景明：“……是。”

微笑。
我看着它。
看着它所构筑出的东西。
唯一的意志。唯一的感情。唯一的――

景明：（啊）
我在心底深深地、深深地点了点头。
以前只算是一种疑惑，现在却升至确信的范围内了。

景明：（我被这个人所憎恨着）
恶意。

香奈枝：“景明大人。我不想让你轻易死去。”

宛若山间背阴面涌出的泉水。冰冷丰盈而晶莹剔透的恶意。
我听见宣告四时的钟声，终于注意到室内有钟表。那是与看起来只是间西式监牢的小屋很不相称的，颇为美观的挂钟。
我忖思着在这种地方摆放这种东西之人的意图。是考虑到在这没有窗户，无法区分昼夜的房间里至少应该放置一个时钟这样便利的物品呢。还是想借此突出室内整体的寒酸样以压迫被收监者呢。
是确切告知距离处刑所剩的时间，令其做好觉悟，是这种渗出恶意的善心吗。还是仅仅把多余的东西随便摆这里呢。

香奈枝：“……你很苦恼现在是清晨还是傍晚吗？”

景明：“算是有些在意吧。”

香奈枝：“是清晨。我听闻景明大人清醒了，就立刻赶了过来……仔细想想这真是不合乎常理啊。”

纱代：“都是纱代大意了。凑斗大人，恳请您原谅我的无礼。”

景明：“您无须谢罪。两位能立刻前来，我感激不尽。”

毕竟我不会被一头雾水地扔着不管了。
不过，清晨四点……我还以为自从在建朝寺院内倒下后，已经经过一整天了，可事实上还不到半天啊。
不，也许已经过一天半了。……根据身体的沉重感来看，这种情况的可能性比较大。

景明：“大尉阁下。”

香奈枝：“什么事，景明大人？”

景明：“我们是在那个村庄中初次见面……那个如今已不复存在的小村庄的……”

香奈枝：“是啊……在那座山上。”

景明：“自那以后，并未经过太长时间。感觉恍如昨日。”

香奈枝：“但，这期间发生了很多事。与贪官交手，介入围绕装甲竞技展开的阴谋中，潜入江之岛与巨型怪物战斗……”

景明：“是的。”

纱代：“每个事件都差不多能写满三百张四百字格子的稿纸呀。”

发生了很多事。真是多灾多难。正如她所言。

景明：“然而，大尉……我不明白。”

景明：“当我察觉到时，您已经对我心怀憎意。”

香奈枝：“…………”

景明：“我在这短暂的交集中是在何时，以何种理由使您产生憎意呢？我如何思考，也解不开这个谜团。”

景明：“不……归根结底，究竟有没有理由呢？”

一个人厌恶别人，并不需要像样的理由。合不来。性情不相投。说不出缘由。已经足以让一个人对别人心怀憎意。
“自己很容易讨人喜欢”这种话，连酒席上的玩笑话都算不上。即便对我的憎意是毫无缘由的，也不足为奇。

香奈枝：“我有理由哦……”

景明：“……”

香奈枝：“非常简单易懂。非常单纯的，理由。”

景明：“而我不知道这理由，果然是有异常失态的地方吧。”

如果我犯下了什么……无意间做出骇人的举动，那就不得不道歉了吧。暂且不谈道歉能不能解决问题。
但是香奈枝小姐的心情看起来并没有受到影响，她优雅地摇了摇头。

香奈枝：“不，请别放在心上。景明大人不理解，是很正常的。”

景明：“能请你告诉我吗？”

香奈枝：“当然了。”

长发的大小姐笑意更深了。其中含有的成分――憎意也一并加深。

香奈枝：“我正是为此而救下你的。请务必仔细听……”

香奈枝：“有些说来话长。”

景明：“无妨。正好现在我是个大闲人。”

我一脸认真地说道。……大鸟香奈枝大尉噗嗤轻笑一声，然后开始讲述。
大鸟氏作为武家名门，早就广为人知。其发祥要追溯至平安时期之前，他们长期统率着宫中的武者，以至处于由其为基准的立场。乃是所谓的释天御由绪家之中唯一血脉延续至今的家族。
在六卫府作为武者集团兼第一近卫军而定型后，这家诞生了诸多担任统领一职的六卫大将领人才。不仅如此，某时期内甚至完全由其家族进行世袭任职。论门第，当今霸主足利氏也是望尘莫及。
在这世间，兴衰无常乃真理，可为何大鸟氏却能保持着地位与实力，千年不衰呢？原因可以参考这个现象：豪门多见的内部争斗都因他们奇迹般的团结一心而得以防患于未然。
大鸟家历史延续至今，从未出现过因家族争执导致一分为二的致命性决裂。然而，近年来这种优良传统终于断绝了。
兴隆三年。是被后世称为大战前夜的时代。大和表面上虽维持着和平，但暗处，围绕着大陆的特权，与欧洲各国关系日渐紧张。人们预感到战争即将到来，情绪高涨却又不寒而栗。
当时的大鸟当家是极右思想的信奉者，拒绝对欧洲一派进行让步，并为开战做准备，以日继夜地推进扩军行动。由于其影响力巨大，国家转而向他所期望的方向发展。
然而，与他意见相悖的弟弟――香奈枝之父――为这种形势感到忧虑，最终作出决定。对兄长以下犯上，夺取权力。
当家遭幽禁，不久便撒手人寰。当然，有传言说是被暗杀了――暂且不论其真伪。他的幼年嫡子在政变之际被直属家臣救出，潜逃至他处。
追剿兄长并坐上当家宝座的弟弟将大陆经略政策转向和解的路线，但受到内外的严重排斥，一开始就不得不陷入苦战。特别是内侧，大鸟一族的抵抗十分激烈……
就结果而言，弟弟颠覆了一族团结的传统，想必族人从心理上难以接受。对前当家的方针感到恐惧的人固然不在少数，但他们仍全都坚持反抗，态度怠慢。
新当家必须一边镇压内讧，一边治理外敌，他的政治活动进展缓慢而无成果。即便如此他也没有灰心，然而命运当然早已偷偷地站在他身后，指着他呵呵窃笑了。
当时大鸟家有一个人，他原本是从其他家族抱来的养子，年纪轻轻就因才华横溢而被托付掌管一户分家。
其名狮子吼。是一个忠心于前当家的男人。
他无法容许篡权夺位，决意要再次发起政变以端正家族。可是，他是外族来的分家当家，若夺取了当家的位置，也只会造成错上加错的结果。
认死理的狮子吼作为政变的头目，寻找着真正应该继承当家之位的人――也就是前当家的嫡子的去向，希望拥戴其上位。但时间无情流逝，所寻之人依旧杳无音讯……
期间，大陆情势日渐紧张，可新当家看起来仍然无意率军进攻，只专注于探究和解的方法。这在狮子吼看来再愚蠢不过了。事已至此，他终于下定决心。
他率领直属军队，突袭并杀害了当家，并将其次女花枝作为继承人拥戴上位。
父亲被杀害，自己又被立为傀儡，花枝理应心不甘情不愿，但狮子吼也是无奈之举。
对他而言，花枝只是个过渡，真正的当家是身为花枝堂兄弟的人。狮子吼成为掌控一族的实权者后，立刻想利用这份力量重新开始寻找应为正统当家的男人。
然而，实际上未等他着手，“大战”就爆发了。
……在大战终结六年之后，他终于寻找到盼望已久之人的所在地，时值兴隆四一年。
从国外设下情报网的香奈枝稍抢先他一步，也找到了那个人。狮子吼政变之际，她正好在欧洲留学，所以处在无家可归的状况。
但她在辗转于欧洲各国的同时，留意着大和的情况，尤其致力于收集有关大鸟家的情报。就此掌握住堂兄弟的下落，也算没白费功夫。她还得知了狮子吼紧接着也会找到他。
香奈枝利用自己所取得的二重帝国的军籍，分配到联合国大和进驻军旗下。作为一位GHQ将校归国。
时值――今年初秋。

景明：“……你此次回国是为了替父报仇？”

香奈枝：“……是啊。如果我说自己没这种想法，那是骗人的。”

香奈枝：“但如果只是要对狮子吼进行复仇，我也不会回到这个国家吧。”

景明：“……”

香奈枝：“回来大和的目的有二。”

香奈枝：“第一……我继承了高贵的血统，要履行自己的职责。我们从民众手里获得粮食，代价是我们要保护他们。”

香奈枝：“在大和陷入前所未见的危难之中时，我不能远在他国，悠闲地袖手旁观。我有义务为拯救国民而履行自己的职责。”

纱代：“正是，正是。”

我也默默地点头回应。正是这样――原本，真正的贵族阶级理应如此。但自古时诞生以来，随着光阴流逝，义务渐渐被遗忘，只有权利一味地增强。
大鸟家得以长久地延续下来，或许部分原因就在于代代族人都像这位香奈枝小姐一般，悉力不忘贵族本分……

香奈枝：“……至于另一个原因。是为了保护家人。”

景明：“你指……你的妹妹吗？”

香奈枝：“是的。花枝――我的最后一位血亲。”

纱代：“与大小姐相差七岁。”

年龄差距很大。原来如此……所以更是分外担心吧。

香奈枝：“不过说句实在话，有关那孩子，其实只是顺带而为，我根本就不在乎她怎样。”

景明：“啥？”

纱代：“正是如此。我还记得大小姐临近留学之前，姐妹两人的争吵基本处于平手状态。”

香奈枝：“我在肉搏扭打中取胜，最后却掉入陷阱里呢……”

纱代：“那位公主擅长使用阴谋诡计，将来可不得了呢。”

香奈枝：“没错没错。与我截然不同。”

纱代：“让人深深感叹她与善于运用残虐暴力的大小姐之间的血缘关系。那么温柔的老爷和夫人居然生出了这么一对地狱少女般的姐妹，上辈子到底造了什么孽啊。”

纱代：“说不定其实是从桥底下捡来的孩子呢。”

香奈枝：“我说婆婆呀，我老早以前就想问你了，你把主从关系当什么？”

景明：“……”

到底是怎样一位妹妹啊。

纱代：“言而总之。那位小姐即使现在老实地当着一个傀儡当家，也绝不会一直甘于现状。”

景明：“这样啊……”

香奈枝：“即使不借助他人的援手，想必再过数年，她便能铲除狮子吼，成为名实兼具的当家……所以我刚才说，我不会为了报仇而回国。”

香奈枝：“与其我自己多管闲事，不如全权交给妹妹，这才是贤明之举，对周围的搅扰也能降低至最低程度。我对此心知肚明，所以无能为力。”

纱代：“狮子吼阁下肯定对那位小姐感到棘手。因为花枝大人具备着真正的残忍与暴虐，与其一刀毙命，她绝对会选择留下活口而不断折磨对方。”

景明：“……”

香奈枝：“我妹妹就是这样的人。……所以，比起她来，我更想保护……另一个人。”

香奈枝：“他是我和花枝的堂兄弟。狮子吼拼命追寻的大鸟本家正统的嫡子。……就是他。”

景明：“……？但是……”

据她所言，那位伯父的嫡男应该是香奈枝姐妹的政敌吧。要保护……他？

纱代：“政治情形并不代表人际关系的一切，凑斗大人。”

景明：“……是。”

香奈枝：“父母之间的关系很复杂，但孩子们就另当别论了。我和花枝都非常喜欢这个堂兄弟。”

香奈枝：“拥抱着那个小小的男孩子，心中就会充满幸福……花枝也跟我一样，所以我们还会为今天由谁来抱着他而争吵。”

香奈枝：“花枝是他的未婚妻。我是他未来的嫂子……我们都宣称自己才有将那孩子拥入怀中的权利，互不相让。”

景明：“……这样啊。”

对孩子来说，亲戚重于政敌。原来如此，那么就不会怀有敌意了吧。

景明：“那么，你所谓的保护是指……”

香奈枝：“他在大鸟一族远亲的家庭中过着平稳的生活。完全不知道真相。我思前想后……维持原本的生活，一定比被捧成大鸟当家来得幸福。”

香奈枝：“如果他自己有意成为当家，那且罢。但狮子吼肯定不会在意他是否出于自愿。如果被拒绝，一定会动用武力来争取。我本打算在那时出手救他。”

香奈枝：“为了守护他的幸福。也为了防止花枝被当做用完的道具给处置掉。……我是打算这么做的。”

香奈枝：“但是……我却一事无成。”

景明：“――――”

突然，一抹鲜艳的朱红色――将我的目光吸引过去。
一丝鲜血从大鸟香奈枝颇为漂亮的唇际淌下。应该是把嘴唇内侧，或是脸颊里面……的某个地方咬破了。
她现在正在舔舐名为“悲痛”之物。

景明：“为什么……”

香奈枝：“为什么？”

纱代：“您问，为什么？”

景明：“…………”

香奈枝：“景明大人。你听好了……”

香奈枝：“那个男孩子……”

香奈枝：“那个我们深爱着的孩子……”

香奈枝：“他的名字……”

香奈枝：“……叫雄飞。”

雄飞：“喂！那个――阴暗的坏蛋！”

雄飞：“……抱歉。我语言表达不好。但是我想为寻找小律做些什么，也应该去做些什么。”

雄飞：“我相信。这世上有正义的伙伴，名叫村正。”

香奈枝：“他死了。是的……他死了。”

香奈枝：“他在与我，与花枝……与狮子吼都完全无关的地方。突然――死去了。”

香奈枝：“景明大人比任何人都清楚吧？对吧……？”

景明：“――――”

纱代：“您不可能不知道……村正阁下。”

纱代：“我们调查了很多，为此我表示抱歉。最重要的是……虽然觉得很不礼貌，但我们在江之岛上偷听了您和雪车町阁下的谈话。”

纱代：“每每斩杀恶人之时，就不得不斩杀一位善人，您所使用的剑胄还真是麻烦呀。”

景明：“――――――”

香奈枝：“尽管如此，你仍不得不使用这剑胄。银星号――为了阻止那个魔物所带来的灾祸。”

香奈枝：“……真让人难以置信。但我明白了，景明大人。”

香奈枝：“接受了银星号的“卵”之人，必须得被斩杀。除了斩杀，别无他法。因为如果置之不管，就会变成第二个银星号……无论如何都只能将其斩杀。”

香奈枝：“但是，若要斩……就必须再杀一个无罪之人。”

香奈枝：“但这远没有无数人民的生命重要。所以，你……杀害了无辜的人。”

香奈枝：“想必很难过吧。很痛苦吧……”

嫩白的指尖伸向呆若木鸡的我。它碰触着我的脸颊，并轻轻地抚摸。
温柔得有种情色的感觉。

香奈枝：“但是我无法原谅你。”

景明：“……”

香奈枝：“你杀了雄飞……借助武力夺走了那孩子的生命。”

香奈枝：“即便真的是情非得已、无可奈何的选择。即使被你所拯救的大和上下一亿人民都承认你无罪。”

香奈枝：“为了那声受你所迫而发出的哀叹，我不会原谅你。”

我被轻诉爱意般炙热的眼神所凝视。
我的膝盖开始发颤。感觉好像快要失禁了。
这是何等的杀意啊。这是何等的憎意啊。
这个人就算赌上生命与灵魂的一切，也要对我复仇。
我绝对不会得到原谅。我绝对会被杀死的。
如今，就在这个瞬间，我也……
害怕。我从未体会过这般恐惧。
不――以前，我肯定是不知恐惧为何物的。这就是恐惧。
我想逃跑。我想呐喊。我想要做任何一种能够博得他人怜悯的行为。
我想哭求她原谅我。
……不知她会不会原谅我。倘若我不顾羞耻，抛弃体面，不择手段地列举出借口、反复道歉、发誓会赎罪……说不定……
这位女性……会原谅我……

景明：“你――你……”

香奈枝：“嗯。”

景明：“要将我……将在下――杀――杀……”

纱代：“哎呀，凑斗大人您怎么啦？明明不久前还一脸坦然地问我们为什么不杀了你，说我们若想杀你应该是轻而易举的。”

纱代：“您的声音在颤抖哦。……狐狸尾巴露出来了吧？”

景明：“……杀……”

侍从露骨的挑衅言辞，并不能消除束缚着我身心的恐惧感。我无言以对，喘不上气来。
我好不容易控制住颤抖的舌头，继续对香奈枝小姐说道。

景明：“杀――掉吗？”

香奈枝：“……”

景明：“你……已经知道。有关村正――有关银星号……”

景明：“我为何会杀死他……”

景明：“你明白这一切……可是，你还是要，将我……”

景明：“……将我……”

香奈枝：“我不会原谅你。我要杀了你。”

景明：“……”

景明：“即……即使我……哭着祈求你大发慈悲……”

景明：“发誓将自己剩下的生命全部用于赎罪……”

景明：“跪在你脚边，哀求你……”

香奈枝：“…………”

纱代：“哎呀哎呀。”

景明：“……即……即便如此。即便如此，你……”

景明：“你还是……”

香奈枝：“是的。景明大人……”

香奈枝：“我绝不原谅你。”

景明：“――――――――――――――――”

不行了。我不管怎样做，都是无用功。
我不会得到原谅的。我会被杀掉。
凑斗景明――即将受到惩罚。

香奈枝：“……你想必很不情愿吧。但雄飞同样也死得心不甘情不愿。所以景明大人，你必须忍耐。”

纱代：“这是理所当然的。”

香奈枝：“请放心。我并非即说即做，会等你把银星号一事收拾利索的。我也会一如既往地协助你。”

香奈枝：“这个问题我也不能装作视而不见。需要借助景明大人的力量，以求解决。”

香奈枝：“所以……这件事一完，我就立刻动手。明白了吧？”

景明：“…………”

香奈枝：“当然，我不会无情地禁止你抵抗，要求你去死。用那个剑胄来交战吧。你无需客气。景明大人也看到了，其实我有剑胄――”

香奈枝：“――――――”

纱代：“――――――”

我以双膝跪地。恭敬地捧起她嫩白的双手。
冰冷而美丽的手掌接纳了我眼窝中流下的泪水。我已经忍不住落泪了。

景明：“……谢谢……你…………”

香奈枝：“…………哎？”

景明：“我感谢你的存在。感谢你在这里。”

景明：“感谢你……”

纱代：“…………”

她说要复仇。她要为死于非命的新田雄飞复仇，要杀了我。
她说绝不原谅凑斗景明，要杀了我。
――――啊啊。
太完美了。
她是完美的定罪者。
这份死亡是属于凑斗景明的。
这是再合适不过的处刑。
这个人会杀掉我。――为帮新田雄飞报仇雪恨!!
我所能期望得到的，最棒的结局。突如其来地从天而降了。
就像上天的恩惠。
这世间有正义。不容邪恶的制裁真的存在。
除此之外，我……无欲无求。

景明：“大鸟香奈枝。我将一切都奉献给你。”

景明：“将我凑斗景明的一切献给你。”

景明：“我会对你唯命是从。是生是死，全都听你吩咐。”

景明：“你可以随时――将断罪之刃挥向我这颗脑袋。”

香奈枝：“………………………………………………”

如今我一无所忧。
我要履行职责。打倒银星号。就算我被村正的诅咒所束缚，仍会再杀死某个人…………也无所谓。
在那之前，我就会被杀的。
――这位美丽的女性会杀掉我。

香奈枝：“…………”

大鸟香奈枝很不解。
她以为他也许会精神错乱、大声叫嚷。她以为他也许会大动肝火地袭击自己。
她以为他也许会哭着求饶。她以为他也许会做好觉悟，万念俱灰地低下头。
但是，她唯独没预料到这种情况。
――感谢。
不解。
大鸟香奈枝弄不懂凑斗景明。

沃尔夫：“哎呀……这里也没有……”

沃尔夫：“到底去哪里了呀。真是个爱给人添麻烦的“少女”。”

沃尔夫：“等我抓到她，得脱下她的内裤，给她剃阴毛……”

茶茶丸：“别剃别剃。虽然我不知道你说的是谁。”

沃尔夫：“哎呀哎呀。我正在寻找“少女”，没想到竟巧遇另一位少女了。”

沃尔夫：“你总是神出鬼没呀。把内裤脱掉吧？”

茶茶丸：“做梦。”

沃尔夫：“又来了……人类这种生物总是如此。他们坚信只有自己是正确的，坚信其他所有人都是愚蠢的，怀疑神明、嘲笑真理……而且还不脱内裤。这是为什么!?”

茶茶丸：“不。我说。既然你那么想脱，就脱自己的呗。”

沃尔夫：“一个邋遢男脱掉内裤有什么意思。你是笨蛋吗？”

茶茶丸：“哇……你在这种奇怪的地方就表现得很正常嘛。说句实话，真想让你去死三次，不过现在还是算了。”

茶茶丸：“我是来通知你的啦。“公主”将在五天后醒来。”

沃尔夫：“……噢？”

沃尔夫：“你确定吗？”

茶茶丸：“以我的眼力，顶多也就会看错一八度左右。”

沃尔夫：“那就没问题了。”

茶茶丸：“……这家伙居然对别人的装傻视而不见……明明屡次让别人吐他的槽……”

沃尔夫：“你说谁把阴茎插进你的性器官里了？”

茶茶丸：“我才没这么说！”

茶茶丸：“哇啊……不小心吐了个毫无特色的槽――!!”

沃尔夫：“吵死了。你白痴吗。”

茶茶丸：“……我被欺负了……？我被欺负了吧？”

沃尔夫：“那，到时，“公主”会被带进普陀乐城吧？”

茶茶丸：“嗯。这方面我已经安排好了。”

沃尔夫：“这很难重头来过。希望你别出现失误。”

沃尔夫：“你确定吗？”

茶茶丸：“我确定。”

沃尔夫：“内裤呢？”

茶茶丸：“穿着。”

沃尔夫：“脱了它！”

茶茶丸：“不！”

沃尔夫：“我想看少女纯洁的下半身！”

茶茶丸：“闭嘴!!”

巡回兵士：“……有谁在那里！”

茶茶丸：“――――”

沃尔夫：“啊，失礼。我只是想欣赏一会儿星星而已。妨碍到你工作了吗？”

巡回兵士：“啊……万，万分抱歉！原来是教授啊。”

沃尔夫：“没事没事没事。别在意，回到岗位上吧。”

巡回兵士：“是！”

沃尔夫：“啊，等等……”

巡回兵士：“什么事？”

沃尔夫：“你有没有脱掉内裤的少女？我现在手头紧缺。”

巡回兵士：“不，没有……对不起。我告辞了。”

茶茶丸：“……呼……”

沃尔夫：“都怪你愚蠢的失态，害我陷入了小危机。你给我注意着点哦？”

茶茶丸：“我也懒得生你的气了……”

茶茶丸：“话说回来，你英语说得真好啊。大和语也挺不错。你真的是德国人吗？”

沃尔夫：“德国的确是我的故乡，但周游世界的时间远比在那里生活的时间要长。祖国就是个摆设。”

沃尔夫：“要我说的话，脱掉内裤的少女所居住的国家才是我的祖国――”

茶茶丸：“地球上没有你的立足之地哦。”

沃尔夫：“不过考虑到当今的国际形式和我的专业，轻易就能就明白，熟练掌握英语与大和语，是在情理之中的。”

茶茶丸：“这样啊。”

沃尔夫：“不过你的能力还真方便。能自由自在地突然出现，猛然消失。”

沃尔夫：“我也去修行一下，是不是也能收到一些成效？”

茶茶丸：“天知道？也许能吧？总之先做一万个俯卧撑吧。”

沃尔夫：“你当真！我真做了哦!?如果没能就此学会，我就脱了你内裤!!”

茶茶丸：“呜哇……对不起！我撒谎了！你估计会说做就做，而且我大概也无法抵抗，所以请你放过我吧！”

沃尔夫：“啧，真拿你没辙。这次就止步于视奸好了。”

茶茶丸：“呜呜，不要啦。被粘人的视线缠着，很恶心啦。”

沃尔夫：“呼，满足了。计划已经完善好了吧？”

茶茶丸：“我才想问呢。你已经准备好降落了吗？”

沃尔夫：“不必担心。卡农中佐会行动的。也就是说维罗少将也会参加，GHQ也是一份子。”

茶茶丸：“这一环套一环的组织真是太棒了。”

沃尔夫：“为我伟大的友人――卡农君喝彩。我可以为了他，动手脱内裤吧？”

茶茶丸：“你还是要脱吗!?”

沃尔夫：“……开玩笑的，你多少理解一下好吗？所以我才说大和人太无趣。”

茶茶丸：“……对不起，诸位国民……我们被这种变态看扁了。”

沃尔夫：“我会将“和平实现装置”在预定好的时刻发送出去。它与“公主”的邂逅会开辟出我们所追求的道路吧。”

茶茶丸：“……嗯。”

沃尔夫：“谨为黄金的黎明。同志茶茶丸。”

茶茶丸：“谨为黄金的黎明。同志沃尔夫。”

真清闲啊。

景明：“…………”

从被士兵带走，来到这个房间后，已过了三十分钟。房间的主人不在，士兵也很快退出了房间，所以也没有诉说不平的对象。
虽然大鸟大尉说是名为沃尔夫教授的人物把我叫来……但只是找我来，却把我置之不理，这样做有何意图呢。
房间里十分杂乱。本以为是山一样的古书堆，那之上却放着非洲的工艺品和像是木雕的假面，我看向对面，那里放着数本装甲竞技的专业杂志。
墙上贴着――田村甲业宣传用的――少女骑手皇路操的等身海报。还有像是评价般的文字。字体很漂亮：
“装甲骑手不穿内裤。甚是美丽”
意义不明。
既然被称为教授就是学者吧，可是我完全无法从中看出沃尔夫教授的研究领域。无论何种解释都可以理解，但又似乎有些地方让人想不通。

景明：“…………”

总之，我被长时间撂在这个空间内不闻不问，正在顺利地培养无聊之虫。培育过头，似乎该狂暴起来了。
如果这是自己的房间，就有能够消磨时间的事可做，即便无所事事，悠然打盹也不错，所以一般是不会感到无聊的。但是，在别人的房间里，有可做与不可做之事。
找出各种稀罕之物消磨时间，仅是如此就愈发刺激了无聊感。作为理所当然的礼仪礼节，忍住不去擅自触摸令人很难熬。
…………但是。一个人待在别人的房间里这种情况原本就很奇怪。
这个房间的主人与其说是毫不在意私人物品被客人擅自触摸……倒不如说是只将即便被擅自触摸也无需担心的物品放在这里吧。若非如此，就不会让我进入主人不在的房间吧。
虽然也不否认有可能只是对此漠不关心……
马上就一个小时了。

景明：“……”

景明：“失礼了……”

怀着些许歉疚，我拿起了距离自己最近的那叠纸。
看来似乎是什么论文。
第一页的纸上写着标题。
――――‘剑胄梦想论’
剑胄所谓何物。此乃糅合了人之血肉与金属所打造而成的铠甲，具备生命体与金属的双重特性。换言之，剑胄拥有与人类相似的智慧，受到损伤会像生物一样再生，独自进行活动也并非不可能。而且，此物体亦是货真价实的金属，基本上无人使用时不会有所动作，只要保存环境得当，亦不会死亡或腐烂变质。接下来。自不必多言，剑胄会给予穿戴它的战士魔神之力。这便是剑胄。
区区铠甲与剑胄，究竟是何种未知物质给二者带来云泥之别？以我等现今科学的认知力还无法企及，其航行能力不足以远行至真实之岛。先人与我等殚精竭虑的劳动是否终能开花结果，如今尚无一言能够断定。或许在百年后的最高学府中，那些拥有突飞猛进技术知识的教授们或许会和我等同样一头雾水，亦或是，马其顿某处穷乡僻壤的天才所写的，将历来剑胄研究彻底推翻的论文会在下个月的新科学杂志上华丽登场。不管怎样，我等活在当下的求知者所能做的只有一件事。那就是相信不知何时会造访的灵光一闪的那一刻，对脑细胞鞭驽策蹇。

景明：“……？”

这篇论文似乎并不完整。应该欠缺了些许吧，翻过一页，内容突然映入眼帘。

我等过去调查金属、探测人体，寻求解决剑胄之谜的决定要素。但，是否轻视了另一个重要的构成要素呢。不再拐弯抹角了，我等是否对制造剑胄的第三物质――水做了充分的研究呢？
众所周知，在剑胄的制作过程中锻造师们最重视，甚至将其视为神圣、被仪式化的神秘面纱长期笼罩，使普通铠甲化身为超科学异物的一瞬间，那便是淬火作业。这是锻造师与高温打造的铠甲一同投水的工序。在朦胧的蒸气散尽后，锻造师已不复存在，只留下与淬火前分毫不差的铠甲。但此时，铠甲已然不再是铠甲，而成为了令人畏惧的剑胄。之后不过是些细微的调整作业。
至今我等都将此工程中水的角色单纯地认定为触媒。主体是锻造师与铠甲，水不过是连接两者的桥梁。但，若事实并非如此呢？锻造师或是铠甲不过是触媒，而水是主体其中之一呢？我想基于这个想法尽快切入正题。但如此一来，读者只会将我看做不负责任的吹嘘者吧。很不巧，我对政治家和宗教家都毫无向往。压抑住兴奋的情绪，首先从说明此据点的论据开始吧。
（欠缺）图A是存在于欧亚大陆东部地下，曾经由于古代地球版块移动致使太平洋一部分陷入地下而形成的广大地下水库及其分支在世界地图上的图像。这是通过豪斯霍费尔教授而得到的资料，运用可谓是世界最尖端的地质学制作而成。虽因技术有限必然会产生误差，但该内容的八成以上应是值得信赖的。
（附注。据豪斯霍费尔教授称，地下水的分布虽大致正确，但与地质学常识相对照则可以发现，有诸多只能称为不可思议的地方，如果不考虑某些异常――比如说重力――就无法对其进行说明）
图B是以不同颜色区分各地域剑胄诞生时间的世界地图。图C是以不同颜色区分剑胄生产量的世界地图。
不知诸位是否与我所见略同呢。没错，距离地下水库越近，剑胄诞生时间越早。产量的某些部分虽与此没有联系，但全无地下水库分支的土地同样全无剑胄出产，这一点绝对不能无视。
诸位也许会想，这又如何。只要制造剑胄需要水，水流分布与剑胄的生产情况一致又有何怪异之处。但诸位理应知晓。地球上的水流绝非出自同一源头。换言之，用于锻造剑胄的水必须出自大陆东部的地下水库。不是由此水库进行供给的地域，即南北美洲、非洲、澳洲等地，从古至今都不曾造出过剑胄（附注：对过去是否制造过仍有异议）。
其原因历来被认为是铁质或人种的不同，但没有人提出过与水有关的观点。水的性质对锻造剑胄意义非凡自古就为世人所知，却未必将其认为是最重要的事项。这也不足为奇。因为无法看出用于锻造剑胄的水与其他的水之间有何成分上的差异。但，以我等只能将剑胄识别为金属的科学，即便在这一点上也抱有相同误解，又有何可奇怪呢？
由此，我假设――欧亚大陆东部的地下水库正是接近剑胄之谜的关键所在。
（欠缺）
我判断剑胄是生物的一种（或是亚种）。其理由即是剑胄拥有一定程度的独立智慧和行动力，可发动吸收穿戴者热量的能力，这种性质可以看作是新陈代谢。但不必说，反驳也很多吧。比如智慧也好行动力也好，不过是剑胄将穿戴者奉为主人遵循指示罢了。这种性质和机械更为接近云云。对这种意见我也不会加以否定。剑胄的确拥有机械性。但若彻底推翻如此主张的人们所得出的这番结论――“剑胄绝非生物。难道不是因为无法繁殖和自我增殖吗”，又如何呢？
剑胄无法繁殖。这是事实。但凭此就可认定剑胄绝非生物吗。难道忘了或许还有其他可能性吗？那就是，剑胄自身虽是通过繁殖诞生的生物，但作为子嗣却是不完全体，因不完全而没有繁殖能力，有这种可能性。就如同豹狮是豹和狮子交合的产物一般。剑胄的产生和繁殖，当然是通过锻造师锻造而成的。
（若是凭借他人之手，就无法称为生物定义之一的自我增殖，如此认为的人也很多吧，关于这点稍后再讨论。将剑胄定义为生物，对本论而言不过是便于说明，并非核心）
现在，请回想起前面的内容。若剑胄乃通过生物性的繁殖所产生的子嗣，究竟是什么的子嗣呢？金属？不，金属并非生物。人类？不，人类有其他更完善的增殖方法。那么……？没错，是水。正确地说。水中包含着的未知物质的繁殖正是剑胄的锻造。
这种未知物质出自亚洲东部地底深处、静谧的地下水库。花费几年、几十年、几百年的时间。完成了漫长的旅行，最终到达深山里的洞窟及其更深处的小泉。那里是锻造师的锻造场。锻造师燃烧、敲打矿石，将一副铠甲打造而成。只有破坏性的高温才能加工钢铁。锻造师将这灼烧空气的火焰铁甲逐一覆身。肌肤焦灼。肉被烧焦。即使如此，只为这一刻而生存至今的锻造师，以毫不劣于自己打造的铠甲的坚定意志忍受剧痛，做好一切准备，将自己沉入神圣的泉水中。灼热的铁与冰冷的水相接触，产生激烈的反应。洞窟里充斥着蒸气。然后，朦胧蒸气中，漂浮在泉水中的“未知物质”与铠甲和锻造师交汇，合而为一――剑胄由此诞生。
若将此称为繁殖，可以说类似于某种菌类。请联想一下冬虫夏草，使孢子寄生在虫身上，将其作为苗床发芽的那种独特的菌类。从虫到菌类的异样转变，与剑胄从铠甲和锻造师之中诞生的奇妙过程，难道就没有共同点吗？冬虫夏草神秘的关键是孢子。通过孢子的寄生引起不可能的变异。那么，符合寄生于锻造剑胄之上的孢子究竟为何物？毫无疑问。就是“未知物质”。
……锻造用水中所含有的所谓“未知物质”，正是存在于地下水库中的“菌类”散布的“孢子”。总之，我如此推断。

突然，我感觉到突兀的视线，便抬起头来。我环视房内――没看到任何人。
每当我要开始看论文时，都会感受到这股视线。
……是错觉吗。
我再次将视线落在论文上。我刚才看到哪里了。我寻找着刚刚的进度。
无意间，我发现了那潦草的字迹。它位于页面的一角……不同于正文，字体凌乱。
虽看似出自同一人之手。但书写语言不同。正文是英文和日文掺杂使用，这潦草的字迹应该是――德语。
似乎是一气呵成的段落。
Mein……Machthabar……Kristallnacht……

景明：“……大法首？……水晶之……夜……？”

以前，我拼命找寻治疗妹妹疾病的方法时，曾经学过一点医疗发达国家――德国的语言。我搜刮着无底的记忆，总之，我先试着翻译文中之意。
其中一句应当是这个意思。
‘我们的大法首啊，水晶之夜发生了何事？’

景明：“…………？”

大法首――是先前“大战”时战败的统合独逸联邦的领导者自称的名号。至于……水晶之夜。
虽然我知晓其意，却无法理解。
我陷入沉思视线无意间飘移，当我察觉到那个存在时，不禁叫出声来。
是名少女。
她从什么时候开始站在那的。在几十秒前，我环视房内时应该还没出现――不，也有可能是我漏看了她。
不得不让我探究这种愚蠢的可能性，那名少女没有任何所谓的‘主张’。她在这里的主张。她是一个活人的主张。这些都没有。
完全没散发出人类的气息。虽然她有心跳，但她也太没生命力了。

景明：“……你是？”

……她全无反应。也没有其他手段来回应我。

景明：（雕像？）
我脑中闪过一个离谱的念头。但即便是这个想法也无法剔除。少女的安静、纹丝不动都超出常轨。
我缓缓地将手伸向少女，碰了碰她的脸颊。
好柔软。好温暖。
这是有体温的肌肤。果然是活生生的人类。
虽然跟她说话毫无意义，但碰触却可以刺激她吗？少女眨了眨眼。就这样直勾勾地抬头看着我。
注视着我。动也不动地凝视着我。

景明：“…………”

――为什么。有位少女的容颜，与她重叠了。

景明：（为什么……？）
我因莫名的幻影而困惑。我也只能继续沉默着凝视这名少女。

沃尔夫：“话说，内裤的现在进行时是内裤ing吗？”

景明：“不，那根本不是动词啊。”

我回过头。
有位高大的男人正站在那里。他满脸胡须，炯炯有神的双眼格外引人注意。
与雕像般的少女相比，这男人明显像个活人。年龄不详。乍看之下像五十岁的男人，但我认为他或许出乎意料的年轻。不过也应该不会是三十几岁吧。
他――然后露出笑容。

沃尔夫：“怎么，你在这里啊“少女”！人生大概就是这样吧。青鸟一直都在自己的家中。遗失的钱包就在抽屉里。就是这种感觉吧。”

沃尔夫：“来，你回房吧。已经是小朋友睡觉的时间啦。上完厕所，刷完牙，穿好睡衣，脱掉内裤，钻进被窝。最后一项最重要的。”

景明：“……”

虽然少女对于男人的话没有做出任何反应，但她的手被男人拉住，她顺从地迈开步伐，朝里面的门走去，然后消失不见。我目送她离开，胡子男转身面向着我。

沃尔夫：“有件事我一直觉得不可思议。”

景明：“什么事？”

沃尔夫：“为什么人要穿内裤？”

景明：“这算是哲学问题吗？”

沃尔夫：“这并不影响我的问题。你难道没有疑问吗？人类又不是生来就穿着内裤的。”

沃尔夫：“然而每个人都穿着内裤。简直就像天命――一样。”

沃尔夫：“不过，另一方面，大家都会脱内裤啊！有人穿着内裤性交吗？有人穿着内裤排便吗？”

景明：“的确罕见。”

沃尔夫：“那是不道德的行为吧！”

景明：“我承认那是特殊癖好。”

沃尔夫：“正常的人类都会脱内裤。那么，为什么不一开始就脱掉它？”

沃尔夫：“不穿内裤不也挺好的吗！”

景明：“……原来如此。我懂你的意思。”

沃尔夫：“是吗。你也赞成我的想法吧。”

景明：“不。”

沃尔夫：“什么!?”

景明：“人本来就应该穿内裤的吧。”

沃尔夫：“为什么！”

景明：“这次我来发问。”

沃尔夫：“嗯。”

景明：“看到老大不小的男人不穿内裤到处走，你会觉得开心吗？”

沃尔夫：“你是在侮辱我吗？”

景明：“请回答。”

沃尔夫：“我会右手拿着三八口径的枪，左手拿着内裤，命令他立刻给我穿上。”

景明：“原来如此。那……如此强迫一个男人穿上内裤，你觉得开心吗？”

沃尔夫：“恶心死了。”

景明：“反过来说，让女性脱掉内裤呢？”

沃尔夫：“这是人生一大乐事。”

景明：“就是这么回事。”

沃尔夫：“嗯？”

景明：“在不穿内裤的世界里，让丑陋的人穿上内裤。在每个人都穿上内裤的世界里，让美女脱掉内裤，哪边的人生比较美妙呢？”

景明：“答案很明确吧。”

沃尔夫：“――――――”

沃尔夫：“喔喔喔!!”

男人嘶吼了起来。他举起双手，在空中挥舞。

沃尔夫：“太棒了啊啊啊!!太完美了！多么美妙啊！”

沃尔夫：“终于解开了长久以来的谜团！居然这么简单就解决了！啊啊，哈――利――路――亚！”

沃尔夫：“哈利利利利路路路路亚亚亚亚亚亚亚!!”

沃尔夫：“我是白痴吗？”

景明：“这个概率很高。”

虽然按情理我不该这么说。中途开始，我的脑髓跟不上对话的展开，所以依靠脊椎条件反射地作答。但方才这些，何处才是哲学。

沃尔夫：“不过。……就算如此，人们还是得脱掉内裤。”

景明：“啊……？”

沃尔夫：“遮掩性器就是有羞耻心的证明。羞耻心就是智慧的根源。”

沃尔夫：“这种小聪明让我们远离了神明……”

沃尔夫：“只要它存在，人类就无法得到神的原谅。不管怎么祈求，我们的愿望……终究无法实现。”

沃尔夫：“……想成为神明之人，就该全裸……”

沃尔夫：“抛开一切……真心祈求。这样的话……神就会降临……”

景明：“………………？”

男人突然迈出步伐。他绕到桌子对面，坐在一张老旧的椅子上。
然后伸出一只手，示意我也坐下。

沃尔夫：“你是凑斗景明吧。”

景明：“是的。你是――”

沃尔夫：“我叫沃尔夫。大家都叫我沃尔夫教授。”

不出所料。他……就是向大鸟大尉请求饶我一命的人。

景明：“在大学里教书吗？”

沃尔夫：“我的确曾经教过。但现在不一样。”

沃尔夫：“但司令部要求我应付一下大和语的课程。要我在横滨教书。因此，大家才会称呼我教授吧。”

景明：“我从刚才就深刻体会到，你的大和语相当流利。大家会尊敬您也是理所当然的吧。”

沃尔夫：“谢谢。”

沃尔夫：“不过，我惯于大和语的使用，并不是什么奇迹，而是理所当然之事。”

景明：“此话怎讲？”

沃尔夫：“很简单。大和就是内裤之国。”

景明：“……不。”

这根本毫无根据。

沃尔夫：“不对。应该说，大和是不穿内裤的国家。”

景明：“这……”

以前是这样。

沃尔夫：“不对。大和是剑胄的国家。”

景明：“……”

他的言辞无章可循――这是我的错觉吗。
不过――剑胄？那，这个人是……剑胄的研究者吗？
如此说来，他的领域就是机械力学、流体力学、考古学。不，或者……

沃尔夫：“Folklore。”

景明：“Folklore……？”

他就像看透我的想法似的说出一个单词，我接收到这个单词，并加以反刍。这是德语的音阶。
Folklore……Folklore。……民俗学。
将德语转换成英文，再将英文转换成大和语。
民俗学。我品味完这个单词后，再次环视房内。

景明：“……原来如此。”

我刚刚看到一半的奇妙论文一定就是他撰写的。

沃尔夫：“无视大和，想站在人类文化的角度上解开剑胄的意义，这很好笑吧？”

景明：“能让外国人这么说，身为大和人，我感到很开心。”

沃尔夫：“啊，你们也有值得夸耀的文化哦。在如此狭小的岛国中，居然可以发展出如此独特的技术。”

沃尔夫：“以这一点来说，你们或许比全欧洲的国家都优秀。”

景明：“不敢当。不过，我们既无法独力完成产业革命这般伟大的事业，也无法从这股潮流中开拓剑胃的量产工业。”

沃尔夫：“嗯。那么就认为是有长有短吧。不过啊，我还是赞扬大和的优秀。”

沃尔夫：“不，应该说我很期待。”

景明：“……期待什么？”

沃尔夫：“我很期待你们是否能实现……我的愿望。”

是我的错觉吗。他所说的‘你们’在我听来有些异样。

景明：“…………”

沃尔夫：“那么，让我们来解决事情吧。”

景明：“事情？”

沃尔夫：“当然就是叫你过来的原因啊。”

……是吗。进驻军的顾问教授不会闲来无事与人会面吧。这是理所当然的。
既然叫我来，应该对我有什么要求吧。

景明：“……现在，我在想自己身为俘虏，却受到不错的待遇。因此，我不会主动抱有敌意。”

景明：“只要教授的愿望与我、或是和我有关的人员没有明显利益冲突的话，我就会尽可能地善加处理。”

沃尔夫：“嗯。不过，事情也没有那么夸张啦。”

沃尔夫：“事情很简单。很快就结束。”

景明：“……是。”

沃尔夫：“你健康吗？”

景明：“……”

景明：“是的。身体机能大致上没有障碍。”

沃尔夫：“应该不会明天一早就突然猝死吧？”

景明：“……大概不会。”

沃尔夫：“那就好。没事了。你可以回自己的房间了。”

沃尔夫：“把你带到这里的士兵正在外面等你。”

景明：“……”

景明：“你说的事情，就只是这样而已吗？”

沃尔夫：“嗯。”

景明：“……”

景明：“听说您请求大鸟大尉把我活着带到此地。为何……如此挂念我的生命？”

景明：“如果可以的话，希望能告诉我原因。”

沃尔夫：“我已经告诉你了啊。”

景明：“……”

沃尔夫：“我对你们有所期待……我刚刚不是说过了吗？”

景明：“…………”

沃尔夫：“――你的未来不会有绿龙振翅声。”

离开房间那一刻，我听到了这句话。
……是某个国家的说法吗？
关禁闭的生活大致上就是被单调、孤独、封闭的三重奏所支配。不论何时何地，这都是不变的真理。
虽然我不认为这种情况会一直持续下去……对于他们将我囚禁在GHQ的基地内一事，除了香奈枝小姐的个人原因之外，若没有GHQ牵扯其中便很奇怪。没有军队会无故俘虏人。
无法让人认为她将我视为宠物、关我入笼、喂我饵食就是其目的本身。她一定会对我有所行动吧。
但――她却没有这样做。这样的日子不断持续着，只要是能替我打破这单调的生活，任何原因我都欢迎。

香奈枝：“……要不要一起散个步？”

景明：“我当然乐意陪同您。大尉阁下。”

香奈枝：“……”

盎格鲁・萨克逊族所进出的国家，都会成为本国――他们时常都会被如此评价。
这与华侨打造的中华街有所不同。出于商业目的移居他国的华侨，他们所打造的街巷是他们的据点，同时也是故乡的写照――安歇之地，但仅此而已。
既是据点也是故乡的中华街，在发展上有局限性。只要开发到能支援自己的生活后，他们便不会继续扩张规模。
盎格鲁・撒克逊的都市会不断扩大。而且永无止境。
他们在军事占领的土地之上破坏当地文化文明，或是在强取豪夺中按照本国文化对其进行都市化。对于有贸易关系的国家，他们积极地输出自己的文明，终将他国都市本国化。
他们是真正意义上的征服者。可以称为盎格鲁・撒克逊族宗主国的大英联邦，其在政治方面压制世界过半国家，而若论及文化版图，一定更为广阔。
当然，对大和来说这并非毫不相关。德川政府为保护国内的产业与文化，限制外贸交易。在其被推翻一百多年来，如今，街上汽车川流不息，都市之间有铁路相连。
对这种变化感到恐惧，亮起警戒红灯的人也不少，就像‘卖国论’的作者石马左近将监这类人。不过，相反的，越来越多的人在接受这变化，并欢迎它，他们给予了侵略自己国家的盎格鲁・撒克逊人些许助力。
这种变化背后，有着相应的理由。盎格鲁・撒克逊族擅长以合理主义为基础的物品发明，他们文化的便利性在许多方面是其他文化无法效仿的。他们所造之物快速、巨大、强壮。
所以才会被需要、因而普及。
在最露骨最坦白的意义上，他们是优越于他人的种族。
优秀的他们拥有优越的科学文明，并坚信将这份文明带去偏远地方的正义，因为正义所以毫不犹豫。盎格鲁・撒克逊帝国霸业的成就，可以说是一种必然吧。

景明：“真是宏伟的军事据点。论综合机能，这里大概比普陀乐城还优越吧。”

香奈枝：“是啊……”

景明：“若以大和自古以来的军学作基础，无法建造出如此有效率的构造。因为不知为何各处会有细微的冗杂。”

景明：“就算凭借六波罗的总兵力，是否能攻陷这基地尚不可知。得先切断与横须贺的……”

香奈枝：“没错……”

景明：“……”

我试着和香奈枝小姐闲话谈天，但她的反应却是一反常态地迟钝。总是用含糊的答案回应我。
虽然我认为她是对于我身为俘虏，却毫不客气地检视批评周遭的态度感到吃惊。但似乎并非如此。观察她的神情，我怀疑她有没有认真听我说话。

景明：“大尉阁下。”

香奈枝：“……”

景明：“您该不会是身体状况欠佳……”

香奈枝：“……咦？”

香奈枝：“啊，对。我也这么认为。”

景明：“果然如此。请您保重。虽然您邀请了百无聊赖的我一同散步，但我却担待不起大尉阁下为此勉强自己啊。”

香奈枝：“咦？”

景明：“我们快回去吧。以防万一，请军医――”

纱代：“哎呀凑斗大人。你不用如此慌张，无碍。”

景明：“可是。”

纱代：“大小姐？凑斗大人对大小姐心不在焉的状态感到担心。”

纱代：“所以才会询问大小姐是否不舒服……您的身体要不要紧呢？”

香奈枝：“……啊。”

香奈枝：“不，真的非常抱歉，景明大人。我跟平时一样，很健康。”

景明：“真的吗？”

香奈枝：“是的，真是的，我从头到脚都健康得让人困扰呢。景明大人，你是想看一下吗……？”

香奈枝：“讨厌，居然在这种地方！”

纱代：“你想让他看什么呢，你这色女。”

景明：“……是吗。那就好。我放心了。”

景明：“大尉阁下，对我来说，您是位无可取代的人。请务必保重身体。”

香奈枝：“嗯……好的。”

香奈枝：“…………”

纱代：“先不管身体状况。您看起来跟平时不太一样呢，大小姐。”

香奈枝：“才、才没那回事呢。我就跟平时一样。”

纱代：“看起来并不像您说的那样……”

香奈枝：“是你的错觉！”

纱代：“可是，现在是三点，风向是北北西，大气中的电波浓度是六三％哦？若是平日里大小姐的话，应该会立刻发出怪鸟般的声音，跳起水舞才对……”

香奈枝：“好，我明白了，稍等。时间正――确，风向正――确，电波正――确。”

香奈枝：“咕咯――――――――――咯咯!!”

纱代：（……太奇怪了……）

景明：（……太奇怪了……）
虽然不知道发生了什么事，但今天的大鸟大尉感觉在许多方面都性能低下。简直就像一星期未眠，刚写完原稿的小说家一样。
虽然令人担心，但我却觉得就算担心也无济于事。

纱代：“算了，很快就会恢复。”

景明：“是。”

纱代：“先不管这个了，凑斗大人。您和沃尔夫教授会面了吧？”

景明：“是的。他叫我到他房内，虽然时间很短，但我们进行了会谈。”

纱代：“谈了些什么呢。当然，只要说不会影响您隐私的内容就行了。”

景明：“……这个嘛。总之……我印象最深刻的就是。”

景明：“内裤这个单词不时地出现在我们的对话中。”

纱代：“…………”

纱代：“似乎会让闻者一方感觉不舒服。”

景明：“失礼了。”

纱代：“不，那位教授一直这样。虽然我不清楚他的童年到底有多扭曲，反正他似乎对内裤有着异样的执着。”

纱代：“开口闭口都是内裤――”

景明：“侍从阁下。您似乎是误会了。”

纱代：“什么？”

景明：“――教授并不是对内裤有所执着。而是执着于脱内裤这件事。”

我用力握拳。

景明：“这两件事的意思与意义完全不同。不可将两者混为一谈。”

纱代：“是。”

景明：“举例来说，就像是美浓部达吉老师被称为叛徒一样。”

纱代：“虽然我完全不明白你想说什么，但您的例子可不太恰当。……不过，虽然与大小姐的怪异方式不同，但凑斗大人也跟平时不太一样呢。”

景明：“是吗。……也许吧。”

我抬头仰望天空。
湛蓝。万里无云的晴空。
心中想着无谓之事。
但――这种无谓之事，是否也已经被我遗忘许久了呢。

纱代：“…………”

这广场似乎是演习场。我忽然停下脚步。
十余人的人群映入眼帘。不过，他们接下来似乎不是要演习。
多数人都面无表情。其中一人，连表情也没有。
两者之间似是而非。那一个人是缺少表情，其他人则是有意图地掩藏表情。
那位失去表情的人，两手都被束缚住。刚看到他双手的束缚被解开……紧接着那人全身都被绑缚于桩子之上。

景明：“――――”

时至这一刻，我也察觉到目前的事态。
被捆绑、蒙住眼睛的男人遭众人遗弃，其他人都离开了广场。看似现场代表的将校低声在陈述某事。
几个举起长枪的士兵列队。枪口当然指向那位被缚住的男人。
将校发号施令。
男人死亡。

景明：“………………”

香奈枝：“他是科布登中中佐。”

景明：“大尉……”

她和我一样停下脚步，和我一样远远眺望着他们吧。眼前处刑的情况。大鸟大尉注视着演习场，小声说着。

香奈枝：“罪名是收贿、共谋……还有叛乱。”

景明：“叛乱？”

香奈枝：“您还记得横须贺的事故吗？”

景明：“啊……记得。”

那天的电话中，香奈枝大小姐提及的事情吗。

景明：“的确，当时说所谓事故只是对外之辞……也就是说。”

香奈枝：“没错。那其实是叛乱。就是现在已经死亡的科布登中佐所发起的。”

香奈枝：“……不。正确来说，是舞殿宫大人引起的。”

景明：“……您说什么？”

亲王引起的？横须贺军港的叛乱事件？

景明：“――大尉阁下。这到底是怎么回事？”

香奈枝：“您想知道吗？”

景明：“是的。”

香奈枝：“可这件事，已经结束了哦？”

景明：“即便如此，还是希望……”

香奈枝：“…………”

香奈枝：“我明白了。我们来聊聊吧……”

景明：“那……是这么一回事吗。因为情势大转变而感到焦急的宫殿下与署长收买了因丑闻而被贬到横须贺的进驻军将校，并企图破坏军港――”

景明：“而后行动失败。东窗事发后，导致GHQ对朝建寺的制裁……”

香奈枝：“是。就是这么回事。……您无法相信吗？”

景明：“…………信。虽然很遗憾。”

景明：“我似乎不得不相信。”

香奈枝：“……”

事情全都合乎逻辑了。为什么进驻军与亲王阵营会突然对立――无法理解的部分已全消除了。
即便想怀疑也没有怀疑的理由。

景明：“…………”

――何至如此。
心中涌现的感慨，并不是在责备亲王们的短见。让那些本应深思熟虑的人做出如此暴行的世故变化，才令人感叹。
不过……这样一来。
建朝寺袭击事件――说白了――就是亲王他们自作自受吗。
也就是说――
――――那件事也是。
养父他……是以自己的命了断自己的策谋吗。
这就是，养父死的意义吗……

景明：“……”

我如此试想着，并没有无可接受之处。道理层面上――完全可以理解。
但。撇开道理不谈…………我无论如何……
难以压抑这份涌上心头的
…………情感。
那位骑士。
那造型独特的剑胄，激起了我的某些回忆。以前，曾在学校里看过的西洋史资料集。
书中印着一张照片。永世中立国的珍宝――“弓圣”威廉・退尔。
为中世纪欧洲史染上绚烂色彩的伟大英雄所喜爱的铠甲，在英雄死后，以英雄之名秘藏，是名铠中的名铠。传说，由左腕的石弓放出的箭是每击必杀的魔弹。据说曾准确射下放在儿子头上的苹果。
那位骑士的剑胄简直就和这珍宝一样。
不――不一样。
是不同的。
当然，这基于对一国至宝不可能那么容易就被带出国的判断。然而就算没有上述判断，我的眼睛也不认为那个剑胄是真品。
那是赝品。是仿造品。
造型上，完美地成功复制。装甲的强度一定也能媲美真品。但是丝毫不存在于“弓圣”上的东西，却渗透出了这副剑胄的表面。
这是锻造师的虚荣心。强烈，而又扭曲的自负心。
锻造师边借用知名英雄的剑胄骗取名声，边固执认定比起英雄使用的剑胄，自己打造的作品实际上更优秀……我看得到那卑微而扭曲的人格。
看见那剑胄的人绝对不会发出无尽的感叹。他们只会皱起眉头，不愉快地发出呻吟而已吧。
这种剑胄――――杀死了养父。

景明：“…………”

如同香奈枝小姐所说。事情已经结束了。……在政治上，已完全结束了。
但是。在我心中却――

香奈枝：“……话说回来。景明大人？”

景明：“是。怎么了，大尉阁下。”

香奈枝：“那天，我拨给您电话之后，您过了许久才现身……是发生了什么事吗？”

景明：“……是的。以结果来说，我辜负了大尉对我的忠告。”

先不论她是不是真的想给我忠告，暂且遵从自己的情感回答了她。实际上，她的忠告原本是可以发挥作用的。
要是没出现妨碍者的话。要是我能迅速解决的话。

景明：“……大尉阁下。”

香奈枝：“什么事？”

景明：“…………像恶魔般巨大的武士……您有没有什么头绪呢。”

香奈枝：“恶魔般？”

景明：“是的。我想不出其他更好的形容词了。”

香奈枝：“……我不知道……当然进驻军的骑士们都持有形形色色的剑胄。”

香奈枝：“像恶魔吗……似乎并不符合直属于正规军的骑士们的兴趣。”

景明：“……的确。”

假设军中有想要用那种武器的怪人，周遭的人应该不会感到开心吧。军队这种机关，是有组织性的，不允许有扰乱纲纪的行为。
如此说来……不是GHQ？
不，时机未免也太巧了。

景明：“……”

纱代：“您是在哪见到的兴趣这么低级的士兵呢？凑斗大人。”

景明：“嗯。那时，我正在前往建朝寺的途中。”

纱代：“…………喔？”

香奈枝：“…………？”

景明：“他趁我不备偷袭了我。”

我咀嚼着苦涩，混合着唾液吐出实情。

景明：“要是早些把那武士打退……养父或许就能得救。”

香奈枝：“――――”

香奈枝：“咦？”

香奈枝：“……父亲？”

景明：“是的。您听说过署长在建朝寺遭杀害的事情吗。”

香奈枝：“嗯、啊……是。不，姑且知道这件事……”

纱代：“……是镰仓署长菊池明尧大人。已经确认过那位大人的遗体了。”

景明：“……这样啊。”

景明：“他是我的养父。我受过他许多恩惠。”

香奈枝：“――――――”

纱代：“可是……你们不同姓啊？”

景明：“因为某些原因，养父从凑斗家除籍。在那之后，他就改用入赘前的旧姓……菊池。”

纱代：“……这样啊。”

景明：“如果我听从大尉的忠告，立刻赶往现场的话……说不定就能保护他。从那骑士射出的箭中……救出养父……”

景明：“……那个骑士……”

那个弓骑士。
他――无疑是进驻军的骑士。
我应该从香奈枝小姐的口中问出那家伙的身份才对！她一定知道！
……这想法如同闪电般掠过我脑海，瞬间消失。
知道了又能如何。找出他，袭击他，向他复仇吗。
如果我这样做的话――大鸟大尉的立场会如何。
如果自己带来的俘虏脱逃，而且还利用自己所提供的情报，斩杀了骑士――真打剑胄的所有者，无疑就是传统的贵族阶级。……没人会替大和出身的异端分子辩解吧。
不仅仅是添点麻烦的问题。所以我做不到。
――无能为力。养父的仇，我报不了。

景明：“……呜!!那个……骑士……!!”

香奈枝：“…………”

维罗：“……“[goldendawn]黄金的黎明”……这就是作战名称吗？”

克莱布・卡农：“是的。”

维罗：“嗯……”

沃尔夫：“不满意吗？维罗少将。我自认为想了个不错的名称……”

维罗：“不。没那回事，教授。将不好的过去斩断，迎向光明的未来，这名称与我们的重要作战相符。”

沃尔夫：“对吧。就算如此。黄金的黎明。每当说出这个作战名称，眼前就会浮现出未来的情景，不是吗？”

维罗：“嗯，是啊。”

沃尔夫：“――就像少女没穿内裤的下半身一样!!”

维罗：“嗯，是啊。然后呢……克莱布？”

克莱布・卡农：“11月30日，在六波罗幕府的根据地普陀乐城迎接特使，举行宣布足利护氏的嫡孙邦氏成为将领的仪式。朝廷方面的工作似乎终于有成果了。”

克莱布・卡农：“幕阁的重要官员几乎全部参加仪式。四公方、评定众、政所执事、侍所所司……至少这些人肯定都会参加。”

维罗：“可以摧毁高层是吗。不过，这只是我们目的的一半。宣传效果不够。剩下的一半你是怎么想的，克莱布？”

克莱布・卡农：“我会交出让你满意的成果的，阁下。配合仪式，幕军主力也会逐渐集中到普陀乐。”

克莱布・卡农：“主要目的是仪式的警备，还有……对大和国民以及我等的威吓。同时提升全军士气。”

克莱布・卡农：“也就是说，六波罗想利用宣誓仪式取回因护氏骤逝而失去的一切。以他们来说，这还真是个好计策呢。”

维罗：“是啊。若平安落幕的话，六波罗的计划基本上就成功了吧。不过，很抱歉，他们费尽心思的准备将会成全我们的仪式。”

维罗：“幕府的首脑和主力军都会集中在普陀乐。我们要一击横扫他们，确立这个国家的支配权。未来已如此注定，我可以这么认为吧？克莱布・卡农。”

克莱布・卡农：“机会毫无疑问已经降临。接下来就要靠我们的努力了。”

维罗：“很好。不断努力是我们从西部开拓时代以来……不，是我们一直以来的强项啊。我们必定能成功。”

沃尔夫：“当然。这就是所谓的天命啊，少将。倘若我们失败，世界不久便会落到大英联邦的手中吧……但那是不可能的。”

沃尔夫：“因为让全世界人民服从的权利，只可回归到唯一的神手中。就算英国女王陛下拥有可追溯至海贼首领的高贵血统，也无法侵犯该权力。”

维罗：“您说的没错。大英帝国已经够肥了。他们太过肥硕。该是将他们送到屠宰场解体的好时机了。”

沃尔夫：“嗯，嗯，完全正确。”

克莱布・卡农：“……”

沃尔夫：“……嗯？怎么了，卡农中佐。我的脸上是不是沾着内裤。”

克莱布・卡农：“嗯，有毛线内裤。”

沃尔夫：“这是胡须。”

克莱布・卡农：“虽然失礼，但我真的有些意外。教授居然与我们的理想产生共鸣呢。”

沃尔夫：“嗯……意外吗？的确，我们德意志人所遭受的英帝屈辱统治的时间，远远不及你们美利坚新大陆人那么久。我们受他们统治不过数年而已。”

沃尔夫：“但我们也因此对他们有着强烈的愤怒……”

克莱布・卡农：“……”

维罗：“克莱布。”

克莱布・卡农：“嗯，我明白。教授，请您原谅我质疑性的发言。”

沃尔夫：“不不。你的谨慎是优点哦。”

沃尔夫：“不过，我早已表明诚意，不是吗？我通过奥德赛机关，和我们被英国军俘虏、并受到残酷驱使的同胞――足以向世界夸耀的德意志技术人员取得联络。”

沃尔夫：“将种种最新兵器，尤其是设备运到大和。只是，关于试验地点的报告，与事实有些许出入而已……”

沃尔夫：“这样的帮助还不够吗？”

维罗：“绝无此事。沃尔夫教授，您对我来说是最重要的恩人之一。”

沃尔夫：“你这么说我就能放心了，朋友。那么你们实现誓愿之后，我可以期待你们支援我的祖国吧？”

维罗：“赌上我们的恩情与友谊，这是肯定的。为了稳固我们故乡的未来，与教授祖国的合作是不可或缺的。”

维罗：“对吧，卡农中佐？”

克莱布・卡农：“一切正如您所说，阁下。”

沃尔夫：“嗯，嗯。11月29日是大英联邦的终焉之始，也是我们两国友好的开始。”

克莱布・卡农：“……是啊。”

维罗：“29日？”

克莱布・卡农：““黄金的黎明”作战计划预定在宣誓仪式的前一天实行。”

维罗：“避开当天的原因是？”

克莱布・卡农：“这是考虑到大和国民们微妙的心理而采取的决定。……教授？”

沃尔夫：“嗯，就让提案的我来说明吧。大和人民一定相当厌恶六波罗吧。”

沃尔夫：“如果举行盛大仪式的话，镰仓市内就会因为庆典而热闹，气氛会逐渐弥漫各地。他们也就会随之有想要庆贺的气氛了。”

维罗：“嗯……？”

沃尔夫：“这时我们如果向他们泼水――而且还是从北极海直接送来的冰水。这样你明白了吗，少将？大和国民也许会就此对我们怀恨在心。”

沃尔夫：“想藉由打垮穷凶恶极来争取国民支持的企图会被击溃，别说作战全都泡汤，恐怕还会造成反效果。”

克莱布・卡农：“接受教授的意见，提前一天进行作战计划。虽然有些勉强，不过，还在容许范围内。”

维罗：“……原来如此。不，教授的计划真是太优秀了。”

维罗：“中佐，目标到时已经集中在普陀乐城了吧？”

克莱布・卡农：“这个嘛。基本到齐了。”

维罗：“这样就没问题了。我们就照预定执行计划吧。”

克莱布・卡农：“了解，阁下。”

沃尔夫：“那么，我也该告辞了。内裤禁断症状快要发作了。”

沃尔夫：“回头见。”

维罗：“是。辛苦您了，教授。”

克莱布・卡农：“…………”

维罗：“你在怀疑他吗，克莱布？”

克莱布・卡农：“他完全不能信任啊。”

维罗：“嗯……我倒觉得未必……”

克莱布・卡农：“你只是因为境遇相同就过分同情他。请别忘了，就算是故乡的同胞，也有数个将伙伴出卖给大英联邦的背叛者。”

克莱布・卡农：“不……甚至我们。将棘手的同胞和因无法理解大局而擦枪走火的过激分子出卖给新大陆总督，以此获得了信任哦？”

维罗：“……意思是，教授也会做出同样的事情？”

克莱布・卡农：“不，这点我已经彻底过滤过了。我没发现他和大英联邦有所接触。”

克莱布・卡农：“只是，无法理解的地方很多。如果可以的话，我想趁作战计划实行之前彻底弄明白……”

维罗：“……唉，算了。至少他不是大英联邦的间谍，这一点能让我们获得最低程度的安心感。”

维罗：“此刻就满足于此吧。我们也无法奢求每时每刻都能万全，但若是因此放跑机会，就太愚蠢了。”

克莱布・卡农：“……是啊。”

维罗：“话说回来，克莱布。”

克莱布・卡农：“怎么了？”

维罗：“内裤禁断症状是指……？”

克莱布・卡农：“如果您要下令让我调查这一点的话，恕我拒绝这个命令，阁下。”

我已知道总有一天事件会发生，但却来得有些唐突。

克莱布・卡农：“我是克莱布・卡农中佐。直属于进驻军总司令部参谋第二部。”

景明：“我是凑斗景明。”

这男人毫无预警地出现，却在礼貌地敲了我的房门之后才现身。年纪比我大十岁，或许更年长吧。
他拥有盎格鲁撒克逊人典型的容貌。但，与江之岛相反类型的卡杰特少佐对比的话，他的长相更为平庸，不会给人留下任何印象。
内心的敏锐也看不出来。
他是那种不论身处何方都能融入群众的男人。
礼貌地握手之后，那位中佐自然且毫不顾忌地在椅子上坐下。我也仿效他，坐在床上。
同行的士兵将枪口对准天花板，伫立在男人背后。

克莱布・卡农：“你有没有什么觉得不自由的地方？”

景明：“……不自由？”

克莱布・卡农：“是啊。应该说是要求比较正确。有吧？比如说伙食方面，比起面包，更想吃米饭。还有想要大和式绒毯榻榻米。还有想看富士山。或是帮你叫“[TheGeisha]艺伎”。诸如此类――”

景明：“……这个嘛。我的确面临一个迫切的不自由状态。”

克莱布・卡农：“别客气，尽管说。”

景明：“祖国被他国的军队进驻，而且我还被敌军俘虏。虽然在伙食和娱乐方面没有什么不满，但我希望能从这种不自由的现状中解脱。”

克莱布・卡农：“――”

克莱布・卡农：“真令我吃惊。”

克莱布・卡农中佐有些吃惊地微张着嘴，随即扬起嘴角笑了笑。

克莱布・卡农：“你喜欢如此直言不讳的说话方式吗？你给我的印象跟我看到的报告有些许出入呢。”

景明：“我会依情况而定。被俘可不是能培养委婉说出心中想法的恰当环境呢，中佐阁下。”

克莱布・卡农：“哦……？”

景明：“也不能培养自制心。现在对我来说，能对他人开玩笑的机会相当可贵，所以无法好好克制自己。”

克莱布・卡农：“――――”

中佐这次完全哑口无言。
接着他勉强想挤出微笑，但最终失败，脸部表情滑稽地扭曲变形，他自己似乎也察觉到了，便用单手将脸遮住。……过了一会儿，他从指缝间露出笑意。
发自内心地笑了。

克莱布・卡农：“……对了。那个[玛塔・哈莉]娼妇说过。只要付出相当的努力仔细去观察，他也是个令人愉快的男人呢……”

景明：“……？”

克莱布・卡农：“够了。不，非常足够了。就让我在力所能及的范围内处理吧。”

克莱布・卡农：“自由吗……我就给你吧。目前先给你一人份的自由。但将来我会给予你全祖国份的自由。”

克莱布・卡农：“凑斗先生？”

景明：“……”

看来，谈话进入正题了。我略微挺直背。

克莱布・卡农：“我所收到的报告称，你跟随八幡宫亲王……？”

景明：“有。以个人名义雇用我，要我以代理者般的身份跟随。”

这名中佐从大鸟大尉、亦或是从其他渠道得知了多少情报。我无从得知。我不能对他说出真相，也不能对他撒谎，必须做出恰当的回答。

克莱布・卡农：“看来你还挺活跃的嘛。”

景明：“不敢当。”

活跃是指什么――GHQ知晓我如此活跃，而对我采取了什么应对行动，这些我早已清楚，却假装不知情。卡农中佐不管不顾地继续说。

克莱布・卡农：“今后你想不想活用你的能力，为我们效命呢？我相信，你最具建设性的可能会通过此举开始……”

景明：“……建设性。”

克莱布・卡农：“舞殿宫已不在。”

景明：“……”

克莱布・卡农：“我可没打算用空头支票和你交易。是你的努力……或是因为别的原因，让舞殿宫免于一死。我就认同这一点吧。”

克莱布・卡农：“但当下应该没有余力去享受策略游戏，肯定也无法有效地活用你。当殿下取回政治上的行动力……很不巧，已经没有他介入的余地了。”

克莱布・卡农：“现在，情势正处于动荡的漩涡中。后世的人一定能看清吧。身为当局者的我们，活在今世的人们都难以捉摸真相……”

克莱布・卡农：“你是怎么想的呢。明天是今天的复制版吗？还是每天都过着安稳的生活？今天的京滨日报其中一个版面刊登了河马从动物园里逃走了。明天就会报道熊猫的诞生吗？”

克莱布・卡农：“你这一年半载要不要试着过雌伏生活，相信舞殿宫大人会复出政坛且逐渐活跃？”

景明：“…………”

景明：“这种程度的乐观……很遗憾，对我来说似乎是不可能的。”

克莱布・卡农：“说的也是。”

克莱布・卡农：“那我们的话题也容易有所进展。如果你担心祖国的命运，凑斗君，你就该协助GHQ。”

克莱布・卡农：“我们能向你保证让大和从六波罗的暴政中解脱……”

景明：“…………”

我犹豫了一会便做出决定。
其中一张隐藏的王牌就由我亲手摊出。

景明：“曾经企图抹杀的人，现在却想拉来入伙？”

克莱布・卡农：“因为情况有了改变。”

这名进驻军中佐，满不在乎地说出这番话。

克莱布・卡农：“江之岛的事件吗……最后好像因为银星号的出现，让事情以混乱的结果告终。”

克莱布・卡农：“我的确有派兵前往江之岛。我接受了部下所提出的将六波罗兵器开发和你，一同处分的意见。”

景明：“……是乔治・卡杰特少佐吗？”

克莱布・卡农：“是啊。以当时的情况，他的意见相当妥当。”

克莱布・卡农：“因为对我来说，你只是个来路不明的敌人而已。我当时认为应该立刻杀掉你，现在我也认为这个想法没有错。”

景明：“……”

克莱布・卡农：“不过……你现在身处我们基地的内部。已经不是尚未确认的敌人了。而且，你的态度也显示出你对我们并没有病态般的敌意。”

克莱布・卡农：“实际上，你能和我们进行这种理性的对话……理解了这一点，我们就产生了其他的想法。”

克莱布・卡农：“就是这么回事。”

听了他语调轻松的一席话，我沉默了片刻。……我似乎不得不接受。
我原本就没抱有想要推翻他意见的深沉憎恶感。只是想看看他的反应罢了。只不过是明白了一个事实，他是个狡诈奸猾的男人而已。
我转换心情，改变了进攻方式。

景明：“原来如此。中佐阁下，从你的立场来说，一切都很中肯。我能接受……你们对我的处置。”

克莱布・卡农：“……这么说的话。你有其他不能接受的地方吗？”

景明：“是有一些。那些本来就是导致你们敌视我的原因。”

克莱布・卡农：“……”

景明：“你们蓄意制造出“邪恶的大和武士”……似乎是企图让民望集中在你们进驻军身上。”

克莱布・卡农：“……”

景明：“这种让我不得不说是残暴的措施，中佐阁下有什么看法。”

他这次――
一概不给予我回答。
虽然不否认，但也没有肯定。空气中飘荡着模棱两可的沉默。
……但我察觉到中佐并不是在生气，也不是哑口无言。他只是在计算对话的呼吸而保持沉默而已。
而他的答案也早已确定……

景明：“中佐阁下。”

克莱布・卡农：“……既然你是这么想的。那你果然还是该协助我们？”

克莱布・卡农：“我正在思考比你的方法更稳妥的手段。这需要你倾囊相助。”

景明：“…………我明白了。我问您。”

景明：“克莱布・卡农中佐。您对我有什么要求？”

克莱布・卡农：“我希望你和六波罗交战，用那赤红的剑胄――”

克莱布・卡农：“和我们并肩作战。”

景明：“…………”

景明：“也就是说。”

克莱布・卡农：“啊，对了。我要你成为英雄。”

景明：“――――”

他没有漏看我不自觉僵硬的嘴角吧。虽想隐藏，却没能成功。

克莱布・卡农：“……不愿意吗？”

景明：“……就像您看到的，我过于感激以致没有握住您的双手。”

克莱布・卡农：“真可惜。我还费心地洗过了手。至少可以让我把话说完吗？”

景明：“这倒无所谓，就算不问也能察觉。”

我有些草率地说着。

景明：“您是要我代表大和国民，协助GHQ吗？”

克莱布・卡农：“嗯……就是这么回事。”

卡农中佐有些尴尬地苦笑着。总之，在这里也想改变态度。
这不是降低大和武士的评价。反而是将之抬高。但――前提是，在拉拢他进入GHQ后。
与进驻军合作，以六波罗为对手，如英雄一般活跃的武者。……如果这样的人诞生的话，舆论的方向也就会随之被定夺。
这比起进驻军击破六波罗给大和民众带来的影响更大。说到底，进驻军是外来的入侵者。偏见很难除去。但，在两者之间若能出现担任桥梁之责的人――
我下意识地叹了口气。……盎格鲁・撒克逊这种生物不论到哪，都是合理主义精神的党徒。他们拥有为达到目的找出最佳答案的卓越才能。
力求完美到让人希望他们能够适可而止。

景明：“……”

克莱布・卡农：“我不会勉强你欣喜若狂。但，你也有志向吧？如果你曾在舞殿宫的手下工作过的话。”

景明：“志向吗。是针对什么的志向？”

克莱布・卡农：“世界？“大英和平”的完成在人类史上，想必会让我们得以扑灭引发战争的病害，使我们的社会向上提升一个层级。我们应该为这般高洁的事业奉献己身。”

景明：“这梦想太远大。真要说的话，太过理想了。”

克莱布・卡农：“我有同感。说得我都觉得恶心。就让我们把目标缩小在大和一国吧。”

景明：“大和的将来。”

克莱布・卡农：“是啊。难道你认为我们就这样让六波罗幕府享受春天是上上之策吗？”

景明：“那么您是想让我认为，让GHQ――大英联邦享受春天才是上策吗？”

克莱布・卡农：“呵。这是比较问题吗？哪个选项对于大和国民来说也是温暖的呢？”

克莱布・卡农：“我认为这不是个会让你烦恼的难题。”

景明：“那么……与其降服在他国的枪口之下，还不如死在同胞的剑下，我可以这么想吧。”

克莱布・卡农：“比起利益，自尊心更重要吗？虽然这种死法比较壮美，但很难说是明智的选择。”

景明：“明智。抛弃独立国家的骄傲，甘愿接受女王陛下的施舍，这种选择也算明智吗？”

克莱布・卡农：“――――”

克莱布・卡农：“你所说的……嗯，我能理解。”

克莱布・卡农：“但，民众们的想法是与你不同的。比起百般煎熬的自尊，他们更冀望身为从属的安乐。”

克莱布・卡农：“我认为你也必须谅解……做出如此选择的人们……”

景明：“…………”

景明：“我懂了。就这么办吧。只要去观察实际处于大英联邦统治之下的各国状况，很明显就能看出他们为市民着想的心远超过六波罗幕府。”

景明：“基于这一点，容我说句话。我也不想坐上一艘注定会沉的船。”

克莱布・卡农：“嗯？”

景明：“方才，中佐阁下所提出的未来蓝图不过是假设性的空想而已。以目前的情况来看，我没办法赌上自己的性命。”

我大胆地摆出患得患失的态度。

景明：“对六波罗的战役，您是否有胜算。我想询问这关键的部分。”

克莱布・卡农：“……进驻军现有的战力，早已超越在关东地区的六波罗军总战力了。单凭这项事实还不够吗？”

景明：“还要再加上菲律宾的增援。”

克莱布・卡农：“正是如此。”

景明：“两军战力相差甚远。但是，决定胜败的并不是只有兵力而已。”

景明：“再怎么说，大和对你们来说是异乡。”

克莱布・卡农：“我承认在地利上不如你们……但你认为，六波罗光凭借地利就能弥补双方战力上的差距吗？”

景明：“怎么可能。”

克莱布・卡农：“那么？”

景明：“我认为开战之时，应该要设定一个绝对条件，中佐阁下。那就是速战速决。”

克莱布・卡农：“……”

景明：“经营盟军的各国……也就是出钱的人们，都相当厌恶长期战争吧。不停延续的大战，或是以年为单位的战争，而且还是发生在这种远东地区，他们的支出是相当庞大的。”

景明：“弄不好甚至会导致数个国家破产。连身为盟主的大英联邦都会衰落。”

克莱布・卡农：“……你说的对。就算我们的战力十足，但能操作战力的财力……不能说是相当充足。”

克莱布・卡农：“没错，所以我们的目标是速战速决。如此一来……就能打胜仗了吧。”

景明：“如果六波罗以地利做为盾牌，虽不会蠃，但如果坚持不肯投降呢？”

克莱布・卡农：“依他们的个性来判断，我认为不会做出这种决断吧？”

景明：“他们可是背叛祖国，忍辱屈服于你们的六波罗。必要之时，他们会不择手段。”

克莱布・卡农：“……原来如此。”

景明：“如果我是六波罗将帅，我就会抵挡住你们的攻势，同时兵力绕到横须贺。横须贺对进驻军来说是补给的中枢……”

景明：“只要击溃此处，你们行动的时间限制也将提前。……将物资调往这里的额度也受到限制。你们在时限内攻陷普陀乐是不可能的。”

景明：“但若加强横须贺防守战力的话，决战的兵力就会不足。想在短时间内驱逐幕府军终究还是痴人说梦。”

景明：“……加之，如果菲律宾的援军在海上就被幕府舰队击沉的话――”

克莱布・卡农：“…………”

景明：“别说占领大和，你们甚至会陷入思考该如何保命的的窘境。总而言之……我认为进驻军的情况并不能让你们如此乐观。”

景明：“您意下如何。中佐阁下。”

克莱布・卡农：“嗯。好吧……我承认。”

景明：“……”

克莱布・卡农：“鉴于全局，你所做出的分析还算妥当。假设我们现在点燃战争的导火线，根据你的说辞，事态推移的可能性也很大。我们在短时间内要掌握胜利是有困难的。”

景明：“若您是因为想要提高单薄的胜算而求助于我的话，中佐阁下……我也只能回答您：您情势错估得太离谱了。”

光是成为被创造出的英雄，负担就已经很重了，更何况真正的英雄，我无法胜任这项任务。……英雄。只要孤身一人立于战场之上，驱逐六波罗军就可以了吗。
如果是这样的话，还是去委托银星号吧。

克莱布・卡农：“我不会勉强你。说句极端的话，只要你愿意和我们站在同一阵线上，就足够了。”

克莱布・卡农：“我丝毫不奢望你会成为我们的战力。……对你这般伟大的勇者说这种话，在你听来是不是一种侮辱呢？如果是的话，我向你道歉。”

景明：“您无须道歉。但如此一来，你们就得独自击破六波罗。”

克莱布・卡农：“说到做到。”

刚说过进驻军很难蠃得胜利的卡农中佐，这次却若无其事地一口咬定。

克莱布・卡农：“我们会蠃得胜利。在短时间内。固然会有轻微的损失，但我们会获得莫大的战果。”

景明：“……毫无根据，却要我相信你的话？”

克莱布・卡农：“根据啊。这个……你说的很有道理。”

克莱布・卡农：“那你得到根据之后，再做决定就行了。……等到我们实际毁灭六波罗后，我再来劝服你吧。”

克莱布・卡农：“你可以在那之后再给予我们协助。”

景明：“…………？”

克莱布・卡农：“不过……要是你到时候还是无法做出决定的话――”

克莱布・卡农：“对我们来说，你将不再被需要。”

景明：“…………”

克莱布・卡农：“美好的未来位于努力所累积出来的山巅。悲惨的结局沉落怠惰所堆积的泥沼深处。”

克莱布・卡农：“虽然未必如此。但，我们应该该如此相信……身为人，我们应努力保命。你说对吧？凑斗景明。”

克莱布・卡农：（…………）

克莱布・卡农：（是不是脸皮太薄了呢……）

基地兵士：“卡农中佐。”

克莱布・卡农：“嗯？何事？”

基地兵士：“D8号想要与您会面。”

克莱布・卡农：“……话说回来，延期了呢。反正也不是可以什么留到最后取乐的客人，趁着空闲把事情处理完吧。”

克莱布・卡农：“带到我的房间。”

基地兵士：“遵命。”

雪车町：“打扰了……”

克莱布・卡农：“嗨。你还是老样子，气色很差呢。”

雪车町：“这是天生的……请您别在意。”

克莱布・卡农：“抱歉。让你多跑一趟。”

雪车町：“嘿、嘿、嘿……！中佐大人公务繁忙。这也没办法。”

雪车町：“今天也请容许我只说要事。”

克莱布・卡农：“是吗？我还在想叫你陪我小酌一杯呢。”

雪车町：“您的好意我心领了……”

克莱布・卡农：“真可惜。”

雪车町：“要是勉强讨厌喝酒的你陪我，嘿嘿，我可就对不起你呢……”

克莱布・卡农：“……”

克莱布・卡农：“我跟你说过那种事情吗？”

雪车町：“嘿、嘿……无可奉告。中佐这般伟大的人，怎么会去碰酒这种无谓之物呢……”

雪车町：“因为您有其他更令您醉心的事情……对吧？比方说，工作……还有理想，对吧？只要您还拥有这些，就不需要美酒。”

雪车町：“等到您放弃人生之后，才能真正地体会到酒的美好……”

克莱布・卡农：“真是意味深长。”

雪车町：“哪里的话……”

克莱布・卡农：“你呢？”

雪车町：“您说酒吗？”

克莱布・卡农：“是啊。”

雪车町：“酒可是我的最爱哦……”

克莱布・卡农：“真可悲。我也得小心可别沉迷于美酒。”

雪车町：“请您小心……”

克莱布・卡农：“来听你的报告吧。”

雪车町：“……是。从结果来说……失败了。”

克莱布・卡农：“是复仇失败吗？”

雪车町：“不……是因热能到了极限而坠落。”

雪车町：“骑体大部分都遭到破坏，但零件几乎都已回收，且可以修复。至于里面……几乎已经废掉。”

雪车町：“部分尚可使用。也还可以替换……”

克莱布・卡农：“……呼。受到之前你在江之岛捡来的资料刺激，开发部出于兴趣制造出了那个“破灭冰海鸭”。”

克莱布・卡农：“虽然我不期待，如何。有没有拿出一些成果啊？”

雪车町：“……这个嘛……嗯，我想已经努力过了……”

雪车町：“考虑到敌方的情况。或许复合龙骑兵这一构想……会有出乎意料的可行性哦。”

克莱布・卡农：“喔？”

雪车町：“还得再次拿那家伙来实验，根据结果……嗯。如果实验顺利，不小心将其击落的话……”

克莱布・卡农：“这就是闲人的消遣，突然成为正规研究吧。很有趣。我很有兴趣。”

克莱布・卡农：“继续执行作战计划，雪车町。细节就交给你了。”

雪车町：“……遵命。这不要紧吗……？”

克莱布・卡农：“不要紧吧？”

雪车町：“……”

雪车町：“可是，中佐大人。我有个困扰，目标隐藏起自己的行踪……”

克莱布・卡农：“你说村正――凑斗景明吗？”

雪车町：“是的。”

克莱布・卡农：“对我抱怨也没用。找人不是你的看家本领吗？”

克莱布・卡农：“就算凑斗潜藏在关东某处，凭借你的能力，你应该立刻就能找到他吧？”

雪车町：“果真如此吗……”

克莱布・卡农：“他不在关东吗？”

雪车町：“有可能……不然……他就是躲在我追查不到的地方……”

雪车町：“像是普陀乐……或是公方府…………还有横滨基地之类的地方。”

克莱布・卡农：“哼……？真愚蠢，虽然我很想一笑置之。”

克莱布・卡农：“不过，毕竟这话出自你之口。你要搜查下基地吗？”

雪车町：“……”

克莱布・卡农：“我会发给你许可证。这不费事。”

雪车町：“……不、不……我只是说说而已……”

雪车町：“他不会在那种地方的……”

克莱布・卡农：“这可是你说的。”

雪车町：“…………”

克莱布・卡农：“还有其他事情吗？”

雪车町：“没什么了……”

克莱布・卡农：“那你就继续进行任务吧。杀了凑斗景明。”

克莱布・卡农：“他的存在对GHQ不利。”

雪车町：“……是的。”

克莱布・卡农：“需要支援的话就跟我说。我会跟你商讨的。只是，我暂时还会非常忙碌……或许无法及时给予你支援。”

克莱布・卡农：“你要做好心理准备，雪车町。”

雪车町：“……我明白了……”

夜晚。我再度被大鸟大尉带往外头。

香奈枝：“……这样啊。他对景明大人说了那些话……”

景明：“是的。”

总是与大尉若即若离的永仓侍从，与我们保持了一些距离，她一边警戒周围情况，一边观察我们的对话。不管怎样，她肯定知道那位中佐的来访。
在被询问之前，由我先开口，我将对话内容全都说了出来。大尉也向我提供了情报。

景明：“……资料管理课课长。真正的身份是谍报总监。而且，您的上司……卡农中佐他。”

香奈枝：“嗯。说他透过GHQ对大和的统治掌握实权，也不为过。”

景明：“也就是说，他所说的内容不是一名中佐的见解……而是GHQ整体的思想？”

香奈枝：“姑且不论虚实。我们应该认为那位大人的发言相当具有分量。”

景明：“……虚实。大尉阁下，卡农中佐对我提出的要求一事，是否就是字面所陈述的意思呢？”

香奈枝：“这个……关于这件事。这是令人惊讶到极点的有效作战方式。”

香奈枝：“因为于我也准备了类似的计划。就算还有其他的方案，需要景明大人的协助，此事并无虚假吧。”

景明：“……原来如此。”

有效运用“大鸟”之名吗。排除了大和的既存权力层之后，他计划让香奈枝小姐接管――卡农中佐脑内是如此盘算的吧。
计划成功后，她会成为傀儡君主。会扮演妹妹那样的配角，在更大的舞台上表演。

景明：“大尉阁下。您已经认同了吗？”

香奈枝：“您是说有关我自己的计划吗？”

景明：“是的。”

香奈枝：“我一概不予否定。”

景明：“……我不认为这提案符合大尉您的性情。”

香奈枝：“我前几天就说过了吧。我回到大和以后，首先就是要尽到保护人民的责任――”

香奈枝：“国际联盟，就是大英联邦，如果我们接受它的统治，对大和来说是最好的话……我就会服从他们，去实行他们对我的要求。”

香奈枝：“不可否认。这不需要顾虑到我个人的喜恶。”

景明：“……是。”

我有些敬佩这位高贵之人。

香奈枝：“景明大人您认为呢？”

景明：“……我试着思考过。”

景明：“卡农中佐所展示的未来是最好的吗……这一点很重要。我在想这真的有可能是最好的吗。”

香奈枝：“您的结论呢？”

景明：“会带来短暂的和平。”

景明：“若是进驻军驱逐六波罗，掌握了大和的统治权，我们可以期待他们大幅度改善政策……只要大英联邦没有放弃只针对大和的绅士态度。”

景明：“大和将大英尊为宗主国――就像斯堪地那维亚、巴尔多三国、蒙古一样，会成为封锁俄罗斯帝国的一面墙。对俄封锁网终于完成……”

景明：“不过，到时俄罗斯帝国就会默默地举起双手投降吗？”

香奈枝：“……”

景明：“南下政策是他们的生命线。我不认为他们会对生命线的截断视若无睹。”

景明：“当他们用实力突破封锁网时……首要的目标就是。”

香奈枝：“――刚被占领的大和？”

景明：“在统治体制尚未完备之前会有趁虚而入的空隙，应该有人这样认为吧。如此，这样一来――大和之春无法持久。”

景明：“大和将会成为女帝军与俄军激战的场所。”

香奈枝：“当然，大英联邦不希望这种事态发生。他们会用外交来决一胜负吧。他们会答应俄罗斯帝国的部分要求，以要求他们加入联盟为代价，大概如此吧。……但。”

香奈枝：“他们的计划不一定会成功。”

景明：“没错。过往的历史就是证明……”

香奈枝：“所以才拒绝了卡农中佐的委托――吗？”

景明：“……是的。”

原因不只这些。……加入GHQ就代表会成为那骑士的战友。
这只是个人的情感问题。虽然不算小事。但我不打算告诉香奈枝小姐。
该说的事情还有一件。

景明：“……不。这个也不好说。”

香奈枝：“？”

景明：“其实我还有一个担忧。”

香奈枝：“是什么呢？”

景明：“不过这不是逻辑上的观察，只是我的猜想而已。”

香奈枝：“没关系，说说看？”

景明：“……卡农中佐……他真的是对大英联邦宣誓忠诚的军人吗？”

香奈枝：“――――”

景明：“我真是的，这根本就是卑鄙小人才会猜疑的问题。真丢人。”

香奈枝：“……但是，会做出这臆测，也是有根据的吧……？”

景明：“称不上根据。只是……”

景明：“是跟他对话之后发现的。虽然我也不算是什么好人，但我认为中佐的城府比我更深。但，他曾经……”

景明：“明智。抛弃独立国家的骄傲，甘愿接受女王陛下的施舍，这种选择也算明智吗？”

克莱布・卡农：“――――”

克莱布・卡农：“你所说的……嗯，我能理解。”

克莱布・卡农：“但，民众们的想法是与你不同的。比起百般煎熬的自尊，他们更冀望身为从属的安乐。”

克莱布・卡农：“我认为你也必须要谅解……做出如此选择的人们……”

景明：“只在那瞬间，我窥见了卡农中佐毫无矫饰的情感……我是这么认为的。”

香奈枝：“……这是对女王支配的反抗？”

景明：“不清楚。这真的只是我的臆测。”

香奈枝：“――――――――”

香奈枝：“……我们果然还是得先思考对策吗……？不……待伯爵行动，就已经太迟了…………”

景明：“大尉阁下？”

香奈枝：“抱歉。没什么。那么……如果景明大人的推测是正确的，事态会如何？”

景明：“万一他真的想背叛女王，就会积极地推动占领大和的计划。他会利用这个国家与大英联邦拨刀相向――”

景明：“大和最终还是会成为战场吧。在这种情况之下，情势会比大英联邦与俄罗斯帝国开战更复杂，或许也会让民众面临更严峻的境遇。”

景明：“……严峻到甚至会使民众怀念六波罗统治的时代。”

香奈枝：“留恋不堪的过往？我可不想这样。”

景明：“我完全同意。”

香奈枝：“换言之，景明大人的看法是，若我服从上司继续走下去，不论结果如何，未必会有光明的未来。可是――”

香奈枝：“那么景明大人有没有个人的展望呢？更能确保大和和平的展望。”

这番追问太辛辣了。
确保大和和平的道路。没错――要是这么简单就能找到答案的话，大家就不必辛苦了。不管是舞殿宫还是养父。
连比一般人更具宽广视野及深思熟虑的他们，都因与世故牵扯过深而败北，最终由于迷失方向而殒落。要占卜国家的未来，就是如此之难。
不必尝试，凑斗景明没有这个能耐。
但是――

景明：“我没有展望。但是，执着的话，倒是有一个。”

香奈枝：“执着？”

景明：“以现在的世界情势来看，大和的和平很难保住。我们一定会和军事上的紧张情势扯上关系。但，就算有一天，我们无法避免战争――”

景明：“我认为这须是本国人民执掌自己国家所带来的结果。大鸟大尉。”

香奈枝：“…………”

景明：“被他国耍得团团转而导致这种后果，令人不快至极。最重要的是，配合他国的情况而开战，那么战争结束也会为他国行方便。”

景明：“付出骇人的损失后，大和却一无所获……最糟的情况就是，还会让这个国家背负这种历史。这无论如何都让人难以接受。”

景明：“大和的盛衰至少要让大和自己决定。我所执着的就是这件事。”

香奈枝：“………………那么……”

香奈枝：“为了景明大人的那份执着――现在还不能摧毁六波罗军。”

香奈枝：“您是这个意思吧？”

景明：“……是的。”

的确。
先不论善恶，现在的大和，最大最有力的现有兵力只有幕府军而已。只有他们能牵制诸国的介入，守护大和国民的独立自主权。
要是失去他们，大和就会成为外国人的角斗场。

景明：“与卡农中佐论及战略时，他也说了。六波罗有可能在短期内被击破。但我无法想象。”

景明：“他说，比较进驻军与幕府军――两方的阵容，六波罗绝对是处于劣势……大尉阁下，如此作战构想，真的实际存在吗？”

香奈枝：“是的。”

景明：“……”

香奈枝：“但我也不清楚详情。我们有严峻的情报限制，似乎只有上层及实行部队知道而已。”

香奈枝：“我千辛万苦才打听到的是，作战日期和……为作战而准备的一项兵器。”

景明：“……兵器？”

香奈枝：“锻造雷弹。”

外历一九四年国纪二六年／兴隆四一年
十一月二十九日
上午六点二十二分

沃尔夫：“熟睡。排便顺畅。速脱型内裤。”

沃尔夫：“我再也不会穿着内裤回到这房间。……希望如此。”

GHQ副官：“阁下！请参加作战的将校全体集合。”

维罗：“辛苦你了。……那么，卡农中佐。”

克莱布・卡农：“好。”

克莱布・卡农：“现在开始――我们现在进行“黄金的黎明”作战计划的最后确认！”

………………………………
上午七点分
早饭。如同先前所听到的方法那样，在准时的规定时间内由守卫的士兵递上的餐点里藏有讯息。
用餐刀切开尚未在大和市面上贩卖的纸制牛乳容器后，我立刻发现了贴在内侧的耐水纸。我拭去水分，摊开纸张，浏览上面的文字。
‘啊啊，景明大人！立下山盟海誓的我们，已经无法失去对方了。若我们能过着像两亿年前一般宁静的生活，将再也不需要任何誓言。’

景明：“…………”

景明：（……“一切都照计划进行”……）
――不论是敌方的作战，亦或是我方的应对。
我在脑内将暗号转换为正确的内容，然后把纸翻面，写下“俱已明白”的暗号。

景明：（‘刚刚的内容我就当作没看到’……吧）
我将纸放回原处。之后只要等几分钟，假装外出上厕所就行了。
……好。如果一切按照预定进行，那么还有四、五分钟。
上午七点三分

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“吵死了。”

茶茶丸：“吵死了！吵死了!!”

茶茶丸：“我今天就成全你。所以……别在我耳边嚷嚷！”

茶茶丸：“让我睡觉!!”

上午七点四分

维罗：“克莱布。……祝你武运昌隆。”

克莱布・卡农：“比起祝我武运昌隆，还不如祈祷女王陛下好运到头。这样似乎比较有效。”

维罗：“我会的。与“伟大故乡”的两亿同胞一同祈祷。”

纱代：‘……船似乎已经离港了。’

香奈枝：‘是啊。接下来就该决胜了……’

香奈枝：‘作战大概只需二十分钟。估计八点左右就会结束。’

纱代：‘是的。无论是胜，或是……败。’

香奈枝：‘无论是胜是败。……虽然两个结果似乎都没有太大的差别。’

香奈枝：‘难得一争。既然要战，就要蠃。’

纱代：‘执着，是吗。那位大人这样说。’

香奈枝：‘没错。执着。琐碎、无趣、不切实际。’

香奈枝：‘但……如果抛弃执着，国家这种东西还有什么意义？’

纱代：‘嗯……肯定没有吧。’

香奈枝：‘就是这么回事啊。’

纱代：‘不过，大小姐。’

香奈枝：‘什么事？’

纱代：‘除了抱着氧气瓶，潜入充满氦气的气囊以外，就没有其他方法了吗。只能在对方的背上互相写字来沟通，让我觉得相当不便啊。’

香奈枝：‘贴在外壁上的方法会比较好吗？’
上午七点四十五分
离港已经五分钟。
――时间到了。

景明：（村正）

村正：“……主君？”

我聆听着暌违数天的剑胄传音。大鸟大尉正依照我们的事前协商行动――就是这么回事。

景明：（你能立刻行动吗）

村正：“可以。因为我已经没有被关起来了。然后呢？直到刚才为止还把我关在可恶的箱中的那个女人，没有必要咬死她，是这样吗？”

景明：（你从大尉那听说了吗）

村正：“只听说了那些。接下来的事，她说让我问主君。”

景明：（好。你能来这里吗？）
通过剑胄传音的感觉，感觉到我和村正的距离差不多有三百米。要瞒过士兵过来虽说有些远，但若是擅长隐形技的赤蜘蛛――

村正：“当然！我这几天因为遭受鲋鱼寿司般的待遇所累积下来的郁闷感，如果现在不发泄，那要等到什么时候！”

景明：“…………”

不，算了。事到如今都无所谓了。

GHQ哨兵：“地、地狱来的使者――――!?”

村正：“是你亲爱的邻居！”

村正：“呼。痛快多了。”

景明：“……那真是太好了。”

没闲工夫闲聊了。我已经听到数十人的脚步声正往这里杀来。
为了不让自己沦为脱逃失败而被俘的命运，我只能刻不容缓地采取行动。

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

离开了丈方密室，我逃向空中。从闭塞到无限开阔的急剧转变。
体会着解放的滋味，眺望被我遗弃的牢狱，我替飞行推进器补充热能――提升速度。就算守卫基地的龙骑兵再勤劳，应该也不会立刻就察觉到来自内部的突袭。
只要不停滞不前就能甩开他们。

村正：“……那么，主君。结果到底怎么样了？”

景明：“啊啊――”

我概括要点，将之传达给剑胄。一方面是为了确认接下来该做的事，另一方面好让自己反复回想。

香奈枝：“十一月二十九日上午七点四十五分……从这横滨基地，会有一艘飞行战舰以飞航训练的名义出击。”

香奈枝：“这项预定已通知幕府，他们不会进行迎击。当然，为防万一遇到空袭，想必还是准备了警戒态势吧……”

景明：“飞行舰艇的外观呢？”

香奈枝：“维卡斯・梅飞四式C型。在飞行战舰中速度较快，但是形体较小。”

景明：“……最多可承载二十骑龙骑兵。这种程度的战力，就算能成功奇袭普陀乐，也不会造成什么损害。”

景明：“这我明白。但六波罗的警戒也只是形式而已吧。”

香奈枝：“嗯。恐怕如此。不过突袭当天的翌日，在普陀乐将举行大将领的宣誓典礼，幕阁首脑们都会齐聚一堂。我想应该会略微加强警戒才是――”

香奈枝：“说到底只是个形式而已。假借飞行训练暗杀／绑架要员，骗小孩也要有个限度。”

景明：“同意。”

区区二十骑，使用这么草率的手法不可能会成功。假设防空队没看到突袭者，位于地面上的各首要官员也拥有自己的警卫团。
因此――二十九日当天，六波罗发现飞行战舰后，也不会实行立刻猛攻将其击坠的极其蛮横且适当的处置方式吧。
就算敌舰侵入危险领域，他们也只会睁一只眼闭一只眼放对方通过……

香奈枝：“从横滨到普陀乐约有二公里。以维卡斯级的飞行速度……三十分钟就能抵达目的地。”

景明：“不过……这只是直线前进的情况，大尉。为了尽量躲避六波罗的耳目，飞行舰艇是否会采取迂回行进的方式？”

香奈枝：“这个啊，应该不会。因为关乎那颗问题炸弹的安全性，卡农中佐似乎还没有完全信赖。”

香奈枝：“他想要缩短作战所需时间。”

景明：“……原来如此。所以，轰炸作战没有派出龙骑兵，而是特意开出速度不快的飞行舰艇。”

香奈枝：“基于同样的理由……他想要在安定的环境之下使用炸弹。”

香奈枝：“在无意义的地方让它爆炸，会被误以为是送给镰仓市民的烟火祝贺礼。那是为了一击将普陀乐城及数十万军兵毁灭所准备的炸弹。”

景明：“――――”

香奈枝：“您还不相信吗？”

景明：“一时之间……难以相信。”

景明：“……锻造雷弹……相当于一个人重量的火药，等于TNT火药一万吨的爆破力？”

香奈枝：“怎么听都是玩笑话。”

景明：“没错。”

我笑也不笑地点了头。如果可以一笑了之的话，我也很想这么做。
香奈枝小姐也和我一样吧。

香奈枝：“究竟是用什么原理完成这项可怕的武器，我已经无从查证。只是，这似乎不是短时间内的发明……而是经过长期研究完成的武器。”

香奈枝：“契机就是因为沃尔夫发现了制作炸弹的材料。”

景明：“……他发现的啊。”

香奈枝：“听说是在印度西北部“死者的丘陵”遗迹中挖掘到的。名为冥府矿的重金属。”

景明：“……”

香奈枝：“不过，先不论来历。他不顾一切地将麻烦至极的不明物引进大和，这倒是事实。”

香奈枝：“而且，景明大人。您认为我会因为太过无所事事而演一出戏来嘲弄你吗？”

景明：“…………”

景明：“这个，我倒是能欣然接受。”

回首过往的言行。

香奈枝：“……狼来了的悲哀……”

景明：“先不说这件事。大尉阁下，您知道具体的爆破顺序吗？”

香奈枝：“只是我的推测而已。”

景明：“麻烦讲解一下。”

香奈枝：“根据预想的炸弹破坏规模，我不认为会采用空投方式。”

香奈枝：“如果低空空投，将会受到波及。不过，若是在高空投下，命中度又不可信。”

景明：“的确……”

香奈枝：“最后，还是会让龙骑兵投下炸弹吧。而且会选择速度较快――且拥有不被普陀乐防空队捕捉能力的骑体……”

景明：“就是传说中的……”

香奈枝：“ST-九――隐形龙骑兵首次用于实战，大概会变成这样吧。此次作战会在军事史上，留下许多重大意义。”

景明：“已经完成了吗？而且，已经装备在大和进驻军的身上了？”

香奈枝：“是的，景明大人。情报属实。完成最终运行评价试验的ST-九的部队已经在横滨基地待命了吧？”

景明：“……”

香奈枝：“这也是卡农中佐的本领……要是我这么说的话，您会卷起尾巴逃走吗？”

景明：“如果能逃的话，我也想。”

根据从大尉那里听来的话，似乎可以断言，在亲王与养父以卡农中佐为对手的对局中，胜负被逆转了。不过这也是，理所当然吧。
凑斗景明挑战这样的对手，负担恐怕过重。就算有胜算……恐怕也只能是利用他不把我放在眼里的这份疏忽。
真是丢人。

景明：“来生就生为有尾巴的动物吧。”

香奈枝：“那我会爱护您的。飞行战舰会接近刚好不会被爆炸波及的地方，然后掉头。”

香奈枝：“在那之前，他们会让装备爆破装置的ST-九从射出口出击。接着会用最快的速度抵达普陀乐城的上空。”

香奈枝：“投下锻造飞弹后，维持同样的速度脱离危险领域。炸弹――不会到落地时才爆炸。”

香奈枝：“会在空中的适当位置爆炸。只会留下普陀乐城外围。当然，为参加邦氏殿下大将领宣誓典礼而齐聚一堂的军官们会全部丧命。”

香奈枝：“六波罗将真正灭亡。大和失去了身为主权国家，也就是军事力量的具体依靠，会成为大英联邦的从属国。”

景明：“………………”

景明：“若要阻止的话。”

香奈枝：“请先说说景明大人您的想法吧。”

景明：“现在立即采取行动，夺取关键的炸弹，然后将它解体，或是丢到无法回收的地方。”

香奈枝：“太不切实际了。我虽然知道保管锻造飞弹的地方，但那里戒备森严，以我们的战力是不可能突破的。”

景明：“那么从搬运方面下手，破坏飞行战舰。”

香奈枝：“飞行战舰不只一艘。……您要全数破坏吗？”

景明：“向六波罗密告作战计划。”

香奈枝：“虽然这么做没有损失，但不能保证对方会全盘接受，进而采取全面的防护措施。”

景明：“……暗杀卡农中佐――不，限制他的行动。”

香奈枝：“毫无意义。就算作战计划是中佐一人独创，但实行就不同了。其他将校也可以代理卡农中佐指挥作战。”

景明：“…………”

香奈枝：“还有其他方法吗？”

景明：“大尉阁下似乎已经胸有成竹。”

香奈枝：“是的，其实。我是不是有些坏心眼呢。”

景明：“在军队出发后阻止――的话？”

香奈枝：“由于是秘密作战，所以能动员的兵力非常少……一艘小型战舰，搭乘数十名士兵，应该就是全部兵力。”

香奈枝：“加上纱代，总数也只有三人的我们若要获胜，只能趁他们在空中孤立无援时采取行动。”

景明：“有道理。”

香奈枝：“我和纱代先潜入飞行战舰吧。景明大人就偷袭正要前往镰仓的飞行船，加入我们的作战。”

香奈枝：“您就妥善运用剑胄吧。”

景明：“原来如此……我们内外夹击，扰乱他们。”

香奈枝：“是的。然后再判断是要将炸弹解体，还是将它投入相模湾内。如果是不能任意丢弃的混帐物品的话……别无他法。”

香奈枝：“我们俩就去无人岛引爆它吧。纵然短暂的生命消逝，但我们的爱将至死不渝。贯穿天际的火柱是我们悲恋的纪念碑――”

景明：“明白。”

香奈枝：“……嗯？”

景明：“若您希望如此，我没有意见。让我陪同您吧。”

香奈枝：“…………”

景明：“大尉阁下？”

香奈枝：“没、没什么。……咳。”

香奈枝：“好了，大概不用到这一步吧。他们只有一次机会可以扫荡幕府。只要我们能在宣誓典礼结束前搞到炸弹的话，就能暂时解除危机了。”

景明：“是……”

上午七点四十九分

村正：“……是那个吗!?”

景明：“没错。找到了……！”

从横滨出发约三分钟后。以肉眼确认漂浮在空中的巨大氦气球。
这种迅速不只是因为事前已推测出飞行战舰会走直线前往目的地。飞行战舰不是能无视风向就能前进的机械。很有可能会因风而大大影响航向。
事实上，飞行战舰的航向比预定稍偏南。但没在搜索上浪费时间，很大的原因是永仓老人家事先准备了发报机。
已潜入战舰内的大鸟主从，离开横滨不久后便发出信号，之后我们便成功追踪到她们的踪迹。如果只靠预测和村正的探查大概会花费较多时间。
三分钟就能捕捉到信号可以说是最佳。为了不白费这难得的成果，我想尽快冲进战舰――
飞行战舰的要害在上头。因为膨胀的气囊，无法用肉眼确认对方的接近。
透过信号探查得知飞行体的存在，但到底是敌骑，还是大型鸟类，抑或只是误认吗，应该尚不易判断。

村正：“……好大。”

景明：“以军用飞行船来说比较小。”

维卡斯四式的全长约一四公尺。与绕行世界一周的知名哥拉弗・雪沛林之类的战舰相比，不过是小巫见大巫。
即使如此，以龙骑兵的角度来看，这简直是空中阁楼。

村正：“如此大的城堡为何能在空中漂浮……”

景明：“原理很简单。在那个袋子里装有比空气还轻的气体。”

村正：“……哦。唔……城堡会飞，还有一击就能将城堡打飞的火具。”

村正：“切身感受时代的差异，有些悲伤及厌恶。”

景明：“等会再感叹。我们从上头绕进去……直攻操纵室。”

景明：“要是能压制住掌舵手，逼他变更航向的话，应该能争取到时间。”

这样也比较容易找炸弹。

村正：“明白。”

景明：“我姑且确认一下，周围没有敌骑吧？”

村正：“――没有。该领域只有我们和下方飞行的船。”

村正立刻结束信号探查，说道。
还没等舌根干燥，就在剑胄传音的余韵还残留在我头盖骨的内侧时。

村正：“咦……咦咦咦咦!?”

村正：“怎么可能……等等……我真的老年痴呆了吗!?”

景明：“――不。”

我浑身不寒而栗，阻止着剑胄的自责行为。要说患上老年痴呆症的人，那也是我。
大鸟大尉曾说过――隐形龙骑兵‘部队’早已存在！
本次作战中使用的只是其中一骑，用途只是投下炸弹，飞行战舰的隐形护卫骑不曾被使用在作战上――这个约定是什么时候，是谁，和我立下的!?
掉以轻心也该有个限度吧……！

景明：“那是上次乱破的同类。”

村正：“乱破？……月山从三位!?”

景明：“他们拥有将信号反射降到最小的装甲构造。还有，他们刚刚躲在飞行战舰的影子底下吧。”

这样的话就能躲过信号探查及肉眼确认。若用热源探查的话或许能捕捉到他们的行踪……但我并没有聪明到那种程度。
若我足够聪明的话，就能发现敌方接近了我们，也就能重新考虑突入方法了吧。现在也于事无补了。
居然败在关键时刻！

村正：“怎么办!?”

景明：“呜――”

逼近的骑体有两只。只要观察他们的动作，就能明白制造者的实力及骑体性能。
均相当具有水准。这是当然的――因为前者是受卡农中佐信赖，参与机密作战的人才。后者则是国际联盟军的最新锐骑体ST-九。
都与空中恶魔的名号相称。在这种情况之下，我们不是其对手。

景明：“……直捣船舱！”

村正：“从――从哪里？”

景明：“从那一带！”

早就没有闲情攻击操纵室了。为了躲避那两架骑体――我们只能先进入战舰。
只要能成功进入船舱，至少还能以佯攻协助大鸟大尉！

景明：“接下来就随机应变吧！”

村正：“意思是顺其自然吗!?”

景明：“没错！”

上午七点五分
追求。
“…………”

我追求。
“…………”

我追求称霸。
“…………”

我追求布武。
“…………”

我追求登极。
“…………”

我――欲天下布武，雄霸天下。

光：“然……”

我乃霸道。我乃王道。我乃武道。我乃天道。

光：“那又如何？”

我。我，我……我――――

光：“单凭一武，”

光：“蚍蜉撼树。”

光：“我将冠上，”

光：“霸王之名!!”

雷蝶：“童心大人！狮子吼到底在做什么!?”

童心：“这个。我也不知道。派遣使者前去询问，也没有回音……”

童心：“就算我们去，也得不到答案。”

雷蝶：“擅自动用军队……他该不会是要――谋反!?”

童心：“那就怪了。特意做出露骨的危险举动，也从不将矛头指向我们这些理应接受制裁的人。”

童心：“这种愚蠢的行为令人无法理解。我听说，以前狮子吼大人曾在大鸟家叛乱，当时处理得迅敏且巧妙。”

雷蝶：“……那……那个蠢才到底有什么企图。”

童心：“不知道……”

雷蝶：“真是的，白痴只要茶茶丸一人就够了！真不知道那家伙在干什么！”

童心：“我今天没看到。雷蝶大人呢……？”

雷蝶：“吾也没看到。在这种情况复杂的时候，去哪浪费时间了啊。”

童心：“……唔。”

雷蝶：“来人！”

近习：“是！”

雷蝶：“派去确认四郎――邦氏殿下安全的人还没回来吗!?都去这么久了！”

近习：“是、是……尚未归来……”

雷蝶：“你也去吧！”

近习：“遵命！”

雷蝶：“啊，受不了，怎么都一个德行……！”

童心：“…………”

童心：“……旧伤……复发了吗……”

雷蝶：“？童心大人，您怎么了？”

童心：“雷蝶大人。我们手边所剩下的士兵，应该命其全部进行战斗配置。”

雷蝶：“咦？可……可是。又不是说敌人会攻过来。”

童心：“若是真攻进来，就太迟了。……会来不及的，雷蝶大人。”

雷蝶：“…………”

童心：“我们应即刻让武者在天空警戒，布下防空阵。命令他们――逼退可疑的航空骑兵。”

童心：“如若不听从劝告，就将其击毁。不管对方是……幕军，还是进驻军。”

雷蝶：“这、这也太――粗暴了吧！”

童心：“没错，粗暴。以暴制暴。”

童心：“对待破门而入的强盗，我们是要规劝呢？还是将其一刀毙命，然后念经超度对方呢。”

童心：“只要对方真的是强盗就行了。就算是冤枉的，也无所谓。只要将其说成是强盗就可以了――”

童心：“执法之人总是拥有力量的一方。只要赢一切就说得过去！”

雷蝶：“………………童心大人……”

雷蝶：“这里将成为战场……您是这么认为的吗？”

童心：“是谁布下的局，又是怎样的战斗，我还不能断言。”

雷蝶：“吾明白了。那么吾从现在开始认为此为战争吧。”

雷蝶：“传唤武士大将集合！”

童心：“请尽快。”

雷蝶：“是――”

急报的武者：“报、报――报告!!”

童心：“何事！”

急报的武者：“啊――啊……”

雷蝶：“怎么了!?快说啊！”

急报的武者：“……银……――――银――”

急报的武者：“银星号!!突――突袭!!我们的城堡!!”

童心：“――――”

雷蝶：“你……你说什么……!?”

料理设备摆放得十分整齐。……这里是厨房。
由于飞行战舰较长的续航距离为其强项，多用于长期作战。这种设备逐渐会成为必需设备吧。

景明：“――――”

我立刻摆好战斗姿势，抬头仰望天花板。
……错觉吗？
我刚刚的确听到了声响。但仔细思考一下，敌兵怎么可能藏在天花板里。
根据位置，或许是老鼠。……虽仍然有些在意，但比起在这踌躇不前浪费时间，我还是采取行动比较好。
接下来，在这里我该采取的行动是――
有新鲜的

香奈枝：“觉得有点饿了。”

纱代：“如此说来，只顾着忙连早饭都忘记了。纱代失职……”

景明：“那好，简单地做点什么吧？”

香奈枝：“哎呀，景明大人会做饭吗？”

景明：“会做些简单的。”

纱代：“男人亲手做的料理很有魅力。大小姐，不如承蒙好意吧？”

香奈枝：“好啊。”

有新鲜的猪肉。
有新鲜的牛肉。
有新鲜的羊肉。
有新鲜的鹿肉。
有新鲜的兔肉。
有新鲜的马肉。
有新鲜的鱼肉。
有新鲜的蟹肉。
有新鲜的水果。
有新鲜的蔬菜。
有新鲜的熊肉。
有新鲜的双脚羊肉。
有新鲜的蛆虫和鸵鸟肉。
有新鲜的拜亚基龙肉。

景明：“做好了。

香奈枝：“哇，好像很好吃。”

纱代：“了不起的手艺……实在非常钦佩，凑斗大人。”

景明：“倍感惶恐。”

香奈枝：“这样的食物，本小姐我……唔咕唔咕唔咕。”

纱代：“完全上钩了，大小姐。”

香奈枝：“哎呀，这奇异的口感。”

纱代：“桃子或洋梨般的齿感，柔软而有弹力。仔细咀嚼会发现口感清爽，香味浓郁……”

纱代：“哦，本应是瘦鸵鸟肉却变成五花肉。”

香奈枝：“多么美味的肉！景明大人，这油脂到底是……？”

景明：“等吃完再告诉你。”

香奈枝：“嘎―――――!!”

纱代：“凑、凑、凑、凑斗大人！召唤龙的石笛、石笛在哪里!?”

景明：“没有。”

我们和睦地围着饭桌。

纱代：“――话说回来。现在，本该比黄金还贵重的时间，就像生活排水般白白流逝而去，对于这一事实我们该怎么办？”

香奈枝：“不怎么办。”

景明：“…………”

景明：“请避免这种情况！”

香奈枝：“……并不是真的想变成那样。”

纱代：“……我觉得要是现在吐槽，就输了。”

…………
悔恨自己的失策。

景明：“做好了。嫩煎猪排。”

景明：“做好了。煎牛排。”

景明：“做好了。羊肉烩饭。”

景明：“做好了。焙烧鹿肉。”

景明：“做好了。兔肉炒饭。”

景明：“做好了。马肉锅。”

景明：“做好了。鱼肉香肠。”

景明：“做好了。蟹肉炒饭。”

景明：“做好了。沛斯特泡芙。”

景明：“做好了。凉拌卷心菜。”

景明：“做好了。熊排骨。”

景明：“做好了。奇妙杂果。”

景明：“做好了。凉拌鸵鸟肉。”

景明：“做好了。拜亚基龙的生刺身。”

食欲被勾起……但想想现在这种情况。
我关上冰箱。
……暖和。我在那里取了一会暖，烘暖了被晚秋清晨的凉意冻僵的手指，把火熄灭。
……且慢。现在，我携带的不是安全性低且陈旧的液化气瓶吗……？
我在千钧一发之际，将气瓶扔向天花板。正因如此才没被烧伤。
但，天花板因此而开了个洞。接着，有东西从洞里掉了下来。
掉下来的东西恰似烟熏过的人的模样，数目为两个。跟大鸟大尉和永仓侍从很像。
是她们本人。

香奈枝：“呼、呼、呼……景明大人，您好。”

纱代：“呵、呵、呵。哎呀，这是多么热烈的欢迎啊――凑斗大人。”

纱代：“纱代我或许低估您了。竟然跟我们大小姐有如此共同的强烈搞笑品味。”

景明：“…………”

景明：“怎么回事？”

香奈枝：“唔呼呼……潜伏于气囊内侧待机之时，听到似乎是景明大人开始袭击的轰响，所以我们也开始行动……”

纱代：“潜入时使用的路线被封锁了。但我们想方设法下到船体的天花板，正在烦恼该怎么办的时候……”

香奈枝：“突然，脚边发生了爆炸。”

景明：“哦。”

纱代：“庆幸的是天花板开了个大洞。高兴的是成功逃出天花板，落在三米之下的地板上。感动的是面前是凑斗大人，还有燃着火的炉灶和异样的瓦斯味啊！”

香奈枝：“人生中最棒的SUPERHAPPYTIME啊!!简直就像是大凶日与华尔普吉斯之夜一同到来一样。”

景明：“这样啊。能帮上忙真是再好不过了。”

香奈枝：“嗯，是啊。”

有些烫焦了的大鸟大尉点了点头。

纱代：“呵呵呵。太好了太好了。”

有些烫焦了的永仓侍从笑了。
……好吧。虽然逐渐化作物理波动的杀意漩涡束缚住我的脚，让我寸步难行，但现在应该尽快转移。
听到爆炸声的敌兵肯定会蜂拥而至。不管怎么说，我们得以会合，凭大鸟主从的能力一定能重新搜索。
或许会有新的发现。但前提是没有在这里被当场射杀。

香奈枝：“景明大人真是的――用您那爱的火焰将我灼伤倒没关系，但现在不是还有更该做的事情吗？”

纱代：“确实如此，凑斗大人。如果有自焚的嗜好，请稍后进行，会为您准备汽油和喷火瓶的。现在请先专心寻找炸弹。”

景明：“……是。”

我踉跄着站起身来。大鸟主从说的没错。现在的确不是玩火的时候。
重要的是，在冰箱里被持续殴打可是关乎性命。剑胄的防御力也并非绝对的。
我把研磨棒拿在手里――西洋是称之为彩色蜡笔吗。恐怕是用来制作调味料什么的工具吧，那么。这个会不会有什么用处呢？
姑且先拿着。要是碍事的话扔了就行。
走吧。船头的方向以及船尾的方向都有门。

沃尔夫：“时机到了。”

沃尔夫：“来了――我们的神!!”

入侵飞行舰行动再开始吗？
能看到攻破的提示吗？
☆提示1回到起点极其危险，所以不能回去。好的话就只是浪费点时间，不好的话便是DEADEND。
☆提示2大鸟主从的常识不通用。会合或许需要不合常理的愚蠢行为。
☆提示3被巧妙藏起的东西，在偶然的情况下才能发现。偶尔近旁引发的乱斗使房间剧烈摇动，而使其显露出来……之类的。
几张椅子围着桌子。大概是食堂或是会话间的景象……
我把注意力集中到房间角落里的男人。穿走样的军服是联盟军的――那与敌兵相遇，就是必然存在的！
立即摆出架势，防备敌意袭来。

景明：“――――”

景明：“……？”

男人没有拔枪也没有要呼喊同伴的迹象。而且本来也没看到我。
准确来说，是醉倒了。

景明：“……打搅了？”

我下定决心向其搭话，他依然一副醉汉的模样。一边喝着廉价酒，一边嘎嘎地唤着什么。
语速快，再加上口齿不清，以我的英语水平连一半的内容也无法理解。好像是在骂人，还掺杂着要人拿些什么来……？
总之，只能放着不管。虽然很在意为何卡农中佐的绝密作战中会有这样的人，但现在还是接受不用战斗便能解决的幸运吧。
放眼望去，船头方向有门。是到那边去，还是沿路回去呢？
醉汉依旧在吵嚷。像是在诉说什么，但对我来说是无法理解的。
试着递给他什么东西吗？
依旧是醉汉吵嚷。像是在诉说什么，但对我来说完全无法理解其意图。
但是――

香奈枝：“……唉。”

景明：“大尉阁下，他说什么？”

香奈枝：“唔。……这位是飞行舰原来的舰长。”

舰长？这样的人物，为什么在如此重要的作战中离开舰桥，而醉在这种地方……？

香奈枝：“他反对卡农中佐为作战需要，仅接收船只的举动。虽然强行登上战舰，结果还是没能参与作战。没办法，只能在这里唠唠叨叨地说醉话了。”

景明：“……哦。原来如此。”

纱代：“卡农中佐做事也太苛刻了。飞行舰的船长对船的热爱，与海上的同业者不相伯仲啊。”

香奈枝：“确实呢。”

景明：“从中佐的角度来说，为求保密这样的措施理所当然。但……那，他在要求什么……”

香奈枝：“是酒。度数这么低的麦酒醉不了，拿本土的蒸馏酒来……是这么说的。”

景明：“……”

纱代：“他这样说了呢。”

没办法。我们现在也不可能随身带着。
虽说他对卡农中佐还有此次作战抱有不满，可以拉拢过来协助我们……但现在这个样子看来是不行的。香奈枝小姐用英语跟他搭话，似乎也没在听。
走吧。要么打开船头方向的门，要么从右侧的门回到走廊。
飞行舰原本的舰长，一边独自狂饮一边嚷嚷着。似乎是想要酒……
方才，从士官室拿的杜松子酒。我自己带着也没用，于是便递给了他。
只看了一眼，就知道瓶子里装的是什么了吧。他欢欣雀跃地叫着猛扑了过来，拔开塞子，咕咚咕咚地喝了起来。……不大工夫，一瓶烈酒便全没了。
把酒喝光的同时，他横倒在地。十分惬意地打起呼噜来。

景明：“…………”

香奈枝：“日行一善？”

纱代：“确实如此。不过，我们在这种情况下还真从容啊。”

的确。
……舰长幸福地做着美梦，然而我们的情况似乎也没什么好转。
走吧。要么打开船头方向的门，要么从右侧的门回到走廊。
酩酊大醉的舰长舒服地睡着了。……他也许是在感谢我们，但现在的状态完全无法表示出感谢。
――不对。慢着。这样的断定太过轻率。
他是这艘战舰的舰长。那么，难道……
我翻了翻他的衣服。

香奈枝：“……景明大人。我想，或许……他其实有那方面的兴趣吗？”

纱代：“正中核心。但是大小姐，那大概只是顺便而已，似乎另有目的。”

香奈枝：“……啊。原来是这样。”

旁边那两个人似乎也理解了。……不，似乎依然有一些微妙的误会。不过还是不要考虑这些好了。
之后，不久。

景明：“……有了。”

我拿出找到的东西。
――――小小的钥匙。
大小与在t望台大鸟大尉找到的门的锁孔正好合适。这把钥匙是否正确，要试过才知道……至少可能性是有的。

香奈枝：“GOODJOB！”

纱代：“干得好啊，凑斗大人。作为犒赏，请继续吧。”

景明：“什么？”

走吧。要打开船头方向的门，还是从右侧的门回到走廊。
……似乎不对。
被扔下了。

景明：“已经没用了啊。”

他像是要抢夺一般将其一把抓了过去，含上一口，很快又吐了出来。他瞪眼看着我，似乎不太妙。……好像惹他生气了。
他像是觉得不可思议似的注视着我递过去的东西，接着把脑袋凑了过去。从瓶口喷出的气体，直接击中他的脸。

景明：“…………”

……这样真的好吗？
浪费时间。赶紧行动。
那么，要尝试打开船头方向的门吗？还是从右边的门回到走廊去……？
这里是走廊的尽头。向船尾方向前进可以一路畅通，而向船头方向行进则必须打开一扇大门。
右边也有门。那么……？
在细长的走廊中央附近。周围虽然看不到GHQ的军装，但能感觉到有人在附近，而且数量很多。随时都有可能遭到袭击。
得赶紧行动。是向船头方向前进，还是向船尾方向，抑或是打开右边的门。
怎么办？
脚步声在狭长的空间里回响着……并不是我自己的足音。这艘船上的某处正有士兵在四处巡逻。恐怕正在搜寻不逊的入侵者。
这里似乎离船尾很近。走廊延伸至船头方向。反方向有门。左右也有门，其中右边的门应该就是通向我跳进来的仓库。
那么，该怎么办。没有时间犹豫了。
集中精力，准备打开门――千钧一发之际，我却迟疑了。
门的另一边，能感觉到人群的热气。在脑中描绘了一下船体构造――恐怕是客舱！
我所闯入的地方，似乎是船体的后部区域。操纵室和航海室所在的中枢区域，根据推测应该位于包裹着船舱的对岸――即船体前部。
换言之，如果不突破这个船舱，就无法到达重要的据点。但这样做太鲁莽。必须作好对抗数骑武者的觉悟。
若有必要，不得不那样做。总之应该先完成对船体后部的搜索吧。我蹑手蹑脚地离开了那扇门。
――――糟了。
正当我意识到致命的失策，悔之莫及的时候，一切都为时已晚。
门对面是――士兵们待命的船舱。
他们把我当成友军士兵笑脸相迎，这种可能性会有吗？
一秒之后答案揭晓。然后，我的命运就此决定。
……事到如今，我只能完成一件事。接受这个命运并竭尽全力，将希望托付给大鸟大尉，只有如此了。
与这众多充满敌意的目光相对。我下定了最后的决心。

纱代：“……还真是爱管闲事。”

香奈枝：“这就是海格力斯的选择吧？倒也符合景明大人的一贯作风，不是很好吗。”

大鸟家的主从二人，似乎很快就做好了觉悟。
……没有被她们责备，我感到非常难受。
最起码，至少要让她们二人逃脱，之后的事就只能寄望于她们了。我留在这里，直至生命的结束。为她们达成目的争取必要的时间。
已经别无选择。
看起来像是士官室。十分狭小，但却不失品质。
然而，完全感觉不到人的体温。房间就像无人居住的样板房，毫无生气可言，家具都是冰冷的。这房间的主人并非暂时离席，而是从一开始就没有参加作战吧。
目之所及，只有桌子和床……还有镶着风景画的画框。晃晃悠悠地摆动着，大概是因为舰船的移动吧，不过似乎原本挂得就不稳定。说不定什么时候就会掉下来。
并未发现可疑物品，比如炸弹之类的。去其他地方继续寻找才是上策。
似乎是士官室。没有人影。也没什么可疑之处――

香奈枝：“……咦？景明大人，看那个。”

景明：“……？”

镶着再普通不过的风景画的画框，倒在地板上。房间已经全部收拾整理过，画框也不可能一开始就是那个样子。
是因为什么缘故才掉下来的吧。原本是――

纱代：“是暗格吗？”

景明：“好像是。”

在墙壁的一角，挖出一个方形的空洞作为储物空间。挂画框的钩子就在那上方。也就是说，画框挂在那里，目的是为了隐藏后面的暗格。
我走向暗格，拿出里面的东西一看究竟。
……是酒瓶。
标签上的文字是英语。上面还画着身穿像是伦敦塔卫兵队服装的士兵图案。

香奈枝：“是英格兰人啊。”

纱代：“东西似乎还不错。那么，凑斗大人，如果要喝的话，最好用什么把它弄开。”

景明：“我不喝。”

虽然不喝……不过还是先拿着吧。

纱代：“哎？……总觉得这扇门对面的空气流动有点奇怪呢。”

景明：“恐怕是因为我闯入的时候砍开的破洞的缘故吧。”

香奈枝：“景明大人是从这里进来的？那么，我们在还这里磨磨蹭蹭，岂不是很危险？”

景明：“……说得非常对。”

那二骑护卫就算已经回来也不奇怪。舰船里的人似乎也知道此处被破坏的事。
我到底在做什么。关键时刻犯什么糊涂啊。
我没有打开门，转身返回。
这里是我入侵的仓库。
……又回到这里了。
不妙。留在这种地方，…………就会变成这样。
背后也响起脚步声。数量很多，而且越来越响。
退路已经被堵死。

景明：“……事到如今……”

死心了。在这里与大批敌兵交锋，然后迎来终结。
至少要起到援护的作用，之后就只能将希望寄托给显然与我这种愚钝之物大相径庭的香奈枝小姐了。……做些力所能及的事情吧。
多言无用。我摈除杂念，拔出了太刀。
这里也是仓库。与一开始的地方相比，桌子或是推车之类的体积都要大许多。
用来当做藏身场所或许很合适，但对现在的我来说毫无用处。继续行动。
倘若穿过船尾方向的那扇门，就会回到一开始的仓库。如果不想回去，就只能穿过位于左侧那扇朝着船头方向的门。
对正准备打开门的我，永仓侍从轻声阻止。

纱代：（请您等等）

景明：（……怎么？）
同样的音量低语着给予回应。

纱代：（里面好像有人。……是全副武装的士兵吗……）

纱代：（似乎在找些什么）

景明：（……在找藏起来的人吗？）

纱代：（似乎这样吧）

香奈枝：（怎么办呢？）

景明：（不要贸然正面冲突。我们折回去，搜索其他地方吧）

纱代：（――恐怕不行）

景明：（侍从阁下？）

纱代：（来了）
来了？
――搜查结束，要从房间里出来了吗！
现在马上藏起来也已经来不及了。只能闯入室内，先下手为强，将对方压制。
要是让对方有喘息空间，引来其同伴就不好办了。必须一击使其无法抵抗――

香奈枝：“――”

纱代：“――”

通过视线交汇，我们三人已达成共识。接下来，就是交给谁来实施的问题。大门的宽度无法容纳两人以上同时闯入。
做个决定。要闯进去的是……

纱代：（凑斗大人）

景明：（……难道，又来了？）

纱代：（是。不知道是刚刚那些人苏醒了，还是又有新的一批士兵前来……）

景明：（…………）

香奈枝：（如何处理？）
门对面的脚步声正在朝我们靠近――已无暇躲藏。既然如此，我们只能先发制人。
那么，这次由谁上？
……房间还是先前看到的那副光景。倒在地上的士兵也毫无变化。
我们回到走廊。
……说起来，从厨房带出来的这个研磨棒。似乎适合用来以适度的威力将人击倒……？

仓库兵士：“唔――”

……利落地收拾掉了。被打中太阳穴的士兵倒在地上，翻着白眼。
不过因为力道控制得好，没有造成致命伤害，很快就会醒来的吧。我迅速巡视了仓库。大鸟主从二人也进入室内，效仿我的行动。
……似乎什么都没有。

仓库兵士：“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”

景明：“……糟糕。”

用错了力道。倒不如说――作为武者的我搞错了实施行动的时机。
如果有能准确控制分寸的武器，想必结果会不一样吧。用‘既不任其生，亦不杀之’的不确定力道出拳的结果就是兵士被打出老远，直接撞在墙壁上。
我慌忙去确认他的伤势。
……幸好，并未受重伤。
估计暂时不会恢复意识，就这样放置不管应该也不会死去。我松了一口气。

香奈枝：“毫不留情……不过，就是这一点令人崇拜呢。”

纱代：“不愧是凑斗大人。雄狮狩兔仍不遗余力，真长见识！”

老少二位女性用像是发自内心的褒奖口气，给了我一顿十足的臭骂。算了，这种时候，比起笨拙的安慰，还是这样对我来说轻松一些。
我们麻利地巡视了室内，确定没有可疑物之后迅速撤离了房间。

仓库兵士：“呃――――”

…………漂亮。大鸟大尉只用枪托一击，就完美地击中士兵的下颚，将其意识打上飘渺的云端。
数十秒内不会苏醒。我们分头搜索室内，用最短的时间确认没有可疑物品之后，撤离了这个房间。

仓库兵士：“――――――”

士兵连哀鸣声都没有发出。
那究竟是怎样的体术？在我看来，不过是抚摸脖颈的动作而已，但士兵却瘫作一团，仿佛腰间丧失支撑力般失去了意识。

纱代：“务请抓紧。很快就会醒来。”

景明：“……明白。”

我抑制住心中的战栗感，与大尉她们分工检查仓库内部。
并没有什么奇怪的东西。
上午七点五十二分
一般来说，回舰降落在飞行舰上是要通过专用入口来进行的。破壁强行闯入简直是最佳的自杀方式――倒也算是走了狗屎运吧，好不容易成功了。
但如果再在这里拖拖拉拉，原本已经甩掉的二骑护卫就会回来了。以他们的手段，从我破开的洞里登舰是轻而易举。眼下也只能硬着头皮继续深入了。
若是遭到那些因察觉异状而赶来的舰内士兵夹击，我的行动就到此为止了。这样我大概能起到支援大鸟大尉的作用。不过对搜寻炸弹的主要目的放任不管，不是什么好对策。
我在引开敌人的同时寻找炸弹，这才是最有效的用兵方式。
好了――
这里似乎是仓库。满眼都是清扫工具、灯油罐之类的物品，没有发现炸弹。呈现在眼前的惨状并非原本就是如此，而是我打破墙壁时产生的气流造成的吧。
要说出入口，船头方向有一个，在其对面的左手边也有一个。
应该从哪边出去呢？
食品库……更准确地说，是厨房用的仓库才对。装满水果的木箱、排放着料酒的橱柜、用带子捆扎在一起的餐具、被各种用具塞满的袋子等等映入我的眼帘。
毋庸置疑，并没有炸弹之类的东西……
怎么做。要拿什么？
我拿起一个洋梨。它已经熟透了，看起来很美味。只可惜，现在没时间品尝。
我决定拿一瓶料酒。用隔壁的厨房做料理的时候会用得到吧。
我发现了便携式液化气瓶，把它捡了起来。……瓶体相当破旧。在带着它行走的途中气体发生泄漏，等我发现的时候已经出现中毒症状――希望不会这样。
这个房间只有一个出口。我返回厨房。
船体末尾的t望台。可以欣赏到雄伟壮观的景色……但因为这是军用船只，和观光船不同，不能在四周镶上玻璃，所以视野有一些限制。
引人注目的只有景色，没有任何可疑的物体。而且出入口也只有一处。
我折回通道。

香奈枝：“……？”

正要离去之时――
大鸟大尉突然停下了脚步。
皱着眉头，盯着地面上的一点。

景明：“怎么了？”

香奈枝：“……”

香奈枝小姐没有回答，走上前去。停在她所注视的地点前，从侧面盯着那里。
我跟在她的后面，绕到她对面。侍从永仓心领神会，站在门边警戒着外部。

香奈枝：“景明大人，这里。”

景明：“…………”

我凝视着她手指向的地方。
有什么――只有一处凹陷。
大尉用指甲，轻轻地抠了抠那里。

景明：“――这是……”

香奈枝：“钥匙孔……”

――是钥匙孔。藏在大尉用指甲撕下来的薄板之下。

景明：“但这是用来干什么的？”

香奈枝：“是入口吧。”

景明：“入口？”

香奈枝：“您请看。这周围的地面上……五厘米方圆。”

香奈枝：“虽然完全嵌合。但仔细观察一下，发现门道了吗？”

…………真的。

景明：“那，大尉阁下。”

香奈枝：“这下面有什么。而且是一定要用这种方法隐藏起来的东西――能这么解释吧。”

景明：“…………”

香奈枝：“…………”

景明：“劈开它――不行，风险太大了吧？”

香奈枝：“是的。即使是万分之一的可能性也要顾及。还是以欲速则不达为鉴，先试着去寻找钥匙吧。”

景明：“明白了。”

……但是，在哪里呢？
不，地面上有隐藏入口。如果不先拿到钥匙的话，就不能查明这里面的东西了。
要找到钥匙。
慢着――地面上有隐藏入口。而且，我有从船长那里借来的钥匙。
我怀着一股祈祷的心情，将钥匙插入了小小的锁孔。如果，不是这把钥匙的话……恐怕就会到此为止了。我没有时间去找别的钥匙。

香奈枝：“……”

纱代：“……”

转动。
――转动了！
地板升起来了。轻松地将地板挪开，通往下层的阶梯就暴露在我们的面前。

景明：“大尉阁下。”

香奈枝：“嗯……”

寥寥数句，互相示意。
――到了现在这种时候，不能犹豫。
我首先踏上台阶。接着是大鸟大尉。老侍从在最后形影不离。
放轻脚步，走向下层………………
上午？时？？分？？秒

船副官：“卡农中佐！”

克莱布・卡农：“怎么回事？”

船副官：“是位于后部的仓库。看样子敌骑是从那里打破墙壁，侵入船内的！”

克莱布・卡农：“果然被入侵了吗。……是哪里来的什么人？在这种关键时刻。”

船副官：“是六波罗的人。”

克莱布・卡农：“只有一个人吗？……也不是绝无可能吧。”

克莱布・卡农：（更重要的是，他们可能会去的地方，――是那里吧……？）

船副官：“中佐，请您指示！”

克莱布・卡农：“……”

船副官：“要向后部派遣增援吗？”

克莱布・卡农：“――不。”

克莱布・卡农：“现在赶快投入准备。把舰内的兵力都集中在防卫上。”

克莱布・卡农：“只要让那位压制入侵者就可以了。我直接过去。”

船副官：“了解！”

景明：“……刚才那是……”

很遥远――却又很响的爆炸声。恐怕规模庞大无比。
……难道。

景明：“难道！”

克莱布・卡农：“没错。你说对了。――村正。”

……我顿时愕然忘我。
面对瞬间向我袭来的骤变，做不出任何抵抗。
有什么尖锐物体刺入我的脖颈――无比尖锐。视野开始眩晕。
等反应过来已经丧命。在逐渐消逝的意识之中，熟悉的声音远远传来。

克莱布・卡农：“虽然我知道现在说这种话不过是伪善而已……不过，事到如今就算我不承认自己是伪善者也无济于事。姑且请听我说吧。”

克莱布・卡农：“对不起，大和人。……还有，永别了，凑斗景明。你就安然地沉睡吧。”

纱代：“就是这个。”

景明：“……这是……？”

香奈枝：“嗯。我曾在横浜基地里远远地看过一次……大概没错。”

外形和寺庙里的钟相似。高度超过了我的身高。
从外表看来，只是粗糙的金属块而已。但它是不祥的、冰冷的。虽然由于知道了它的真面目而怀有成见……但还是令人讨厌。
这就是，――――锻造雷弹。
突然，背后传来许多凌乱的脚步声。我惊讶地回过头。
不到十人的武装进驻士兵……他们的统领站在最前面，其中还有龙骑兵。
无处可逃。形势非常不利。敌方势力直接摆开阵势，如果硬闯的话，我方一定会因为火力上的差距而被压制。
姑且不论有装甲防身的我，大鸟大尉和永仓侍从很难保命吧。
但，大尉她却并不准备默默地等待结束。
她比面前的这些家伙动作更快，用枪口瞄准。对准炸弹庞大的身躯。
士兵们静止了。……脸上浮现出困惑的神情。

香奈枝：“很好很好。就那样不要动啊。”

船内龙兵：“……你想干什么？不请自来的大和人！”

香奈枝：“这个东西是什么，你们没有听卡农中佐说过吗？”

船内龙兵：“……”

香奈枝：“哎呀……这样啊。原来这种机密没必要告诉警卫队呢。不过，你们知道这是危险物品吧？”

船内龙兵：“……这个我倒是听说过。”

香奈枝：“的确危险。这可是预定马上就投放到普陀乐城，能让我们大家都灰飞烟灭的新型炸弹哦。”

船内龙兵：“什么!?”

香奈枝：“所以不要动哦。只要有人敢动一步――嗖地一下！砰纾　

纱代：“我们所有人都会变成空气中的尘埃。然后就会被作为兴登堡号有史以来最大的惨案而载入史册。”

船内龙兵：“胡说八道……！”

香奈枝：“断定这是弥天大谎，你有什么根据吗？”

船内龙兵：“……唔。”

纱代：“这只是个纯粹的忠告呀，不然你去请示一下卡农中佐怎么样？”

船内龙兵：“……没必要！即使真如你们所说，那是炸弹，我看也不像仅凭一发子弹就能引爆的炸弹！”

香奈枝：“哎呀，真的。你听到了吧，景明大人。”

景明：“是。”

香奈枝：“一旦发生紧急情况，就请用力砍这个炸弹。”

景明：“――明白。”

船内龙兵：“什么!?”

纱代：“多么亲切的人啊。既然认为没问题，直接采取行动就好了，还费心特地给我们出主意。”

纱代：“是为刚才的忠告回礼吗？这真是丝毫不辱没英国绅士之名的巧妙行为啊。”

船内龙兵：“唔……可恶……！”

被老女人揶揄着，龙骑兵咬牙切齿。……看来卡农中佐选任船只防卫的人才，所要求的并不是机敏而是愚直。虽然不知道这判断是否正确，不过现在这一点对我们有利。
若对手是这个性格耿直的将校，即便百年之后，大鸟主仆肯定还是会对其不屑一顾。
虽然我是这么想的，但我还是控制住乐观的心态。
不能看错现在的形势。被彻底逼得走投无路的是我们。徘徊在死亡深渊的还是我方。
如果能再早一点发现炸弹的话――我后悔起来。被逼到这种地步，无论是破坏还是放弃都做不到……无法收尾。一筹莫展。
在敌军的胁迫中大胆地彰显着优越感的大鸟主仆也这么认为吗，她们没有丝毫的轻视和掉以轻心。虽然她们面无表情，但从举手投足的动作上，我看得出来。

香奈枝：（景明大人？）

景明：（我在）

香奈枝：（就这样拖延时间吧。唔……只要一分钟）

香奈枝：（就说我们以安全归还炸弹作为交换，要求放我们离开，怎么样？）

景明：（一分钟可以吗？）

香奈枝：（只要过了这段时间，就能保证飞船肯定已经飞出普陀乐上空。即使想投炸弹，也做不到了）

景明：（但飞行舰是能够在空中停止的。而且，即使飞过头，返回便是――）

香奈枝：（六波罗也不傻，景明大人。进驻军的飞行舰一直在普陀乐上空转来转去，他们也会觉得可疑吧）

香奈枝：（卡农中佐不可能无视这种风险，强行作战的）

景明：（原来如此。有道理）

纱代：（那么，只要一分钟……）

香奈枝：（嗯。一分钟，照此拖延下去就是我们的胜利）

香奈枝：（……这是伪装的炸弹，其实是守护这艘船船的头雕像超神乌帕尼恰塔大人，只要不会发生这样不幸的奇迹就没问题）

纱代：（别担心，大小姐。因为从占星来看，这个月双鱼座的人会很幸运呢）

香奈枝：（真的吗？）

纱代：（嗯。但恋爱运势却会永远处于最低点）

香奈枝：（为什么啊!?）

景明：（那如果他们突破了我们的压制，又该如何是好，大尉阁下）

香奈枝：（到时候就要做我刚才拜托你的事情呀）

景明：（当真要砍吗？）

香奈枝：（如果运气好，或许不会爆炸，只是让炸弹失去爆炸功能而已）

景明：（…………）

纱代：（赌上双鱼座的运势吗？）

香奈枝：（即使运气不佳，不幸爆炸――事已至此，根本无所谓吧）

香奈枝：（因为不是按照正规程序爆炸，威力也应该会相应地减小。再加上这里是高空）

香奈枝：（大概，不会波及到地面）
地面上。
……对于在飞行舰里面的人，却无处可逃。
大鸟香奈枝，还有她的侍从也是。这里是空中。是不可能让她们逃脱，幸免于死的。

景明：（…………）

香奈枝：（在考虑什么无聊的事吗？）

景明：（……我认为船里某处会备有降落伞。大尉阁下，这里请交给我――）

香奈枝：（你认为我们有时间去找那种东西吗？）

景明：（但是……）

香奈枝：（没有但是）

景明：（……但是，大尉阁下。这次尝试原本就是我建议的。该由我一个人来承担后果）

香奈枝：（关乎大和将来的理想状态，将自己所想告诉我的是景明大人。听完之后，决定应该这么做的是我）

香奈枝：（轮不到景明大人说这种话）

景明：（……但是）

香奈枝：（禁止但是！）

景明：（…………这样……好吗？）

香奈枝：（没有什么好不好的。我可是大鸟啊）

香奈枝：（为这个国家做我该做之事。这是我的义务。是血脉的宿命）

景明：（……）
无言以对。想要改变她的主意，就是对她的侮辱。
尊贵之人。她有着，对于血统的骄傲。

香奈枝：（景明大人才是。景明大人没有义务陪我，逃跑也是可以的）

景明：（请避免开这种玩笑）

香奈枝：（――――）

纱代：（……噗）

香奈枝：（被嘲笑了!!）

景明：（失礼。但是，大鸟大尉。我的身家性命已经交付到你手中了）

景明：（若是大尉在这片空中丧命，我也会随您而去的）

香奈枝：（……景明大人有景明大人的使命吧。忘了银星号了吗？）

景明：（我完全没忘。所以，无论如何都希望大尉平安无事地杀出重围）

景明：（只有大尉阁下您活下去，我才能继续追踪其行迹）

香奈枝：（…………）

纱代：（唔，就是这样。我们就尽力加油，努力不要死掉吧，大小姐）

香奈枝：（嗯、嗯。没错）

纱代：“――于是，悄悄话时间结束。还是不要偷偷摸摸地躲在别人身后比较好哦。”

船内龙兵：“唔……”

克莱布・卡农：“这样啊。再过三秒的话，会怎么样呢？”

景明：“!!”

船内龙兵：“中――中佐！”

那个男人，从上方而降。――从天花板上。
他是什么时候，怎样出现在那里的呢。甚至连他的同伴都瞠目结舌。想必他们也完全没有预料到吧。
镇静自若的只有永仓老人家一人。

香奈枝：“――――”

克莱布・卡农：“辛苦了。接下来就交给我吧。”

船内龙兵：“……是！”

克莱布・卡农：“好了。……大鸟大尉、永仓文员，还有凑斗景明吗。”

景明：“……”

克莱布・卡农：“你们来这里干什么？只是这样问就够蠢的了。要是再问为什么就更蠢了。”

香奈枝：“哎呀。片面斥责别人可不好哦，卡农中佐。人生就是充满着连续不断的意外啊～”

夹杂着叹息的低语，大鸟大尉俏皮地回应着。……不，并不是俏皮。而是争取时间的手段。
她打算把对手引入谈话之中，借此拖延时间。
但是――不同于已经退到后方耿直的将校。这个方法对卡农中佐行得通吗……？

克莱布・卡农：“嗯？啊，原来如此。那么我就期待一下意外吧。”

克莱布・卡农：“你们三位，上船的目的是什么？”

香奈枝：“是晨间散步。我觉得偶尔像这样在空中散步也是一种乐趣。”

克莱布・卡农：“真是健康的运动。不过，不怎么有趣吧？”

香奈枝：“接下来没有什么会变得有趣的计划吗？中佐。”

克莱布・卡农：“此话怎讲？”

香奈枝：“要举办烟火大会了吧？风已经告诉我了哦。”

克莱布・卡农：“……风语吗。嘿，乔治，你在天堂看到了吗？自从你死在江之岛之后，我们科的情报管理就变成这种死样子了啊。”

景明：“……”

克莱布・卡农：“烟火啊。的确是预定放一个巨大的烟火。”

克莱布・卡农：“你们如果想看，希望能提前告诉我们。难得来了客人，我方会给你们准备最尊贵的待遇……可是你们来得这么急，看来没法准备了。”

克莱布・卡农：“招待客人不周，是绅士的耻辱。”

香奈枝：“失礼的是我们。请您不要放在心上。何况我们并不是来观光的。”

克莱布・卡农：“哦？有其他目的吗？”

卡农吃了一惊。不用去确认，他的惊讶只不过表现在面部的肌肉运动上罢了。

香奈枝：“嗯。实际上，我在考虑要不要给烟火里加点水。”

香奈枝：“就像这样。”

香奈枝小姐用一只手，向我示意随时都能劈开炸弹的位置。中佐用夸张的姿态和小题大作的哀嚎回应了我们。

克莱布・卡农：“喂喂。饶了我吧！如果真这样做的话，我煞费苦心做好的烟火不就不能用了吗！”

香奈枝：“如果我说我想这样做呢？”

克莱布・卡农：“怎么能这样。但我相信你是理解我的……”

香奈枝：“是啊。至少不会完全反对。不过，想法已经改变了。”

克莱布・卡农：“变成什么样了？”

香奈枝：“回家的英国绅士☆”

克莱布・卡农：“……攘夷主义已经不流行啦。”

香奈枝：“你要是来做客的话，我很欢迎。对于不脱鞋就踏进屋内，最后甚至打算连门牌都换掉的客人，能笑脸相迎已经是我的极限了。”

克莱布・卡农：“但这并不是你一个人决定的吧，女士？是谁教唆你的呢？”

克莱布・卡农：“是那位男士吧？把你的笑容从我这里夺走的可恶家伙。”

香奈枝：“好眼力。不过教唆也太难听了。我和景明大人是因为真爱才结合的！”

克莱布・卡农：“被骗的女人总是说着相同的话。”

纱代：“是的。”

景明：“没错。”

船内龙兵：“嗯。”

香奈枝：“你们怎么偏偏在这一点上这么默契!?”

克莱布・卡农：“女士，我可以尽量满足你的要求。我并不是心胸狭窄的男人。你不打算回到我身边吗？”

香奈枝：“别恋恋不舍了，中佐。女人一旦变心，就再也回不到过去了。”

香奈枝：“和男人可不一样。”

克莱布・卡农：“怎么会这样。已经不能重新来过了吗！”

克莱布・卡农：“真是让人难以原谅的男人啊，凑斗景明。看来我不得不向你提出决斗了。”

克莱布・卡农：“那么，把白手套放在哪里好呢……”

景明：“…………”

面对金发男子戏谑而又挑衅的视线，我沉默着回望他。该说些什么――却说不出来。
香奈枝小姐也一样，还有永仓也是。
我发现所有人都很异常。
――为什么？
何故？

克莱布・卡农：“……啧。拖延时间到此结束了吗。”

克莱布・卡农：“不过，嗯――已经足够了吧。即便你们拥有从这里逃出去的力量……现在也无济于事了。”

进驻军中佐耸起肩膀。
为什么。
为什么，他要故意给我们时间呢？没有……表示出任何疑问。
如果说不想让炸弹投下的我方的胜利条件是争取时间，那么想要投下炸弹的对方的胜利条件就是压缩时间。应该立刻取回炸弹。
明明应该是这样才对。
……解开这个矛盾的关键，将逆转胜利的条件。
需要拖延时间的，并不是我们。而是他们。就是这样。
也就是说。

香奈枝：“……纱代……”

纱代：“双鱼座的运势明明在上升啊……啊。不过摩羯座是运势全无的！”

纱代：“难道？”

景明：“……是我……”

即使弄清现状，也为时已晚。时间已经过去了。
挽回的机会――――没有了。

克莱布・卡农：“你们的着眼点不错。但是……好不容易走到这一步，还是迟了一点啊。”

卡农中佐微微笑了。那并不是傲慢的胜利宣言。
跟字面上的意思一样，他是在安慰败者。

克莱布・卡农：“那是锻造雷弹的保管器。已经空空如也了。”

克莱布・卡农：“里面的东西已经出了飞船。”

克莱布・卡农：“你们……没能赶上啊。”

上午八点二分

光：“――――”

二世村正：“……主君？怎么了？”

光：“从天而降，”

光：“……破坏之果！”

二世村正：“――!?”

光：“喝!!”

二世村正：“啊。”

二世村正：“唔――
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

光：“将我光！”

光：“将我银星号――”

光：“凌辱吗――!!”

船副官：“呜哦……！”

船副官：“可恶，冲击波甚至到了这附近吗！那些可恶的技术人员，工作竟然偷懒……!!”

沃尔夫：“――――”

船副官：“沃尔夫教授！危险！请抓紧身边的东西!!”

沃尔夫：“……怎么会……”

沃尔夫：“爆炸了……
是吗……”

沃尔夫：“…………啊啊…………”

沃尔夫：“神啊……神啊…………”

沃尔夫：“您实在……太遥远了…………”

幕兵A：“啊……啊啊啊……”

幕兵B：“那，那是什么啊！那到底是什么啊!!”

幕兵C：“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛。”

幕兵D：“城……城消失了……普陀乐城消失了……”

幕兵E：“阁――阁下！大鸟中将！这这这是怎么回事………这是怎么回事……!?”

狮子吼：“……………………”

狮子吼：（永仓翁突然来联系时，吾曾猜测是否会如此……）

狮子吼：（……真敢做啊。对大和土地竟敢如此――那些白种猪!!）

邦氏：“狮……狮子吼！为余解释！”

狮子吼：“……邦氏殿下……”

邦氏：“将余绑架，带离普陀乐城……其后――竟然如此！”

邦氏：“此亦卿所为!?意欲毁灭普陀乐……毁灭幕府!!”

狮子吼：“若您真有如此疑念。殿下，请立刻砍掉吾之首级。”

邦氏：“…………”

邦氏：“那……此为……”

狮子吼：“此乃进驻军所为。”

邦氏：“什么!?”

狮子吼：“此乃名为锻造雷弹之新型兵器。进驻军欲以此扫平六波罗，篡夺本国。”

邦氏：“――――”

邦氏：“那……现已…………余已……”

狮子吼：“但是，进驻军未能得逞。”

邦氏：“什么？”

狮子吼：“吾六波罗之主。足利四郎邦氏殿下尊身在此。”

狮子吼：“殿下之将领，狮子吼护驾在此。六波罗百万骑最精锐之奉公众、厩众亦追随于此。”

狮子吼：“且吾麾下S川军尚健在。――六波罗绝未毁灭！”

邦氏：“……”

狮子吼：“殿下！在下狮子吼，定助殿下卷土重来。”

狮子吼：“所以，恳请殿下定要忍耐须臾之耻辱，暂住于吾之领地！”

邦氏：“……栖于卿之领国吗。”

狮子吼：“是！”

狮子吼：“此刻――前往会津！”

今年，会津的冬天姗姗来迟。
冬至已过。如照往年，立冬不久后就会开始降雪。然而今年却直到腊月也未见一次银装素裹的景象。真是少见呐，家主道。
这或许不是吉兆。难抑此念。因为北国景色的神韵就在于白雪映衬。
府邸内的庭院有着足以匹配名门大鸟家旁系的恢弘气势，但总觉得少了一笔画龙点睛的神韵。
雪云覆盖了会津的国境。是因天之风向而来？是为海之潮汐而来？
还是为匍匐倒地的人们所散发的血腥热气而来？
没有降雪的冬天，气温下降得非常缓慢。对于生在南方、长在南方的体质而言，最近这一段时间还不至于冷得钻进被炉就不想动弹。
这期间，――做些什么吧。
这并非随我一人意愿便能决定的事。

永仓翁：“大人。”

永仓翁：“您是否已用完午膳？”

景明：“是永仓长老啊。午饭的话，刚才已经吃过了。”

景明：“那个凉拌柿子真是一绝。请一定要帮我向厨师道声谢。”

永仓翁：“呵呵，一定为您传达。今年的身不知柿子长得非常好。厨师的技术也有了用武之地。”

老人心情愉悦地说道，微笑间露出洁白的牙齿。真是位好性情的老人。
毅然藏匿被军队追杀的人们的那份气魄，从他外表上难以看出分毫。万一与他为敌，那肯定是个不能轻易打发的麻烦人物。

景明：“那柿子是名贵的贡品。此番能品尝到敬奉天子的御品，不胜荣幸。”

永仓翁：“您既然如此中意，晚膳就将此物用别法烹制呈上吧。话说回来，大人。”

永仓翁：“您欲往何处？莫非是去香奈枝大人的房间吗？”

景明：“是，我正有此意。如果方便的话，请允许我去探望她。”

永仓翁：“……是么。虽说并无不便之处，不过，能否请您稍候片刻呢？”

永仓翁：“我想这会儿香奈枝大人应该尚未用完午膳。”

景明：“是吗……您说的是。那我就依您所言，稍后再去。”

永仓翁：“难为您数次前来，却仍要劳您久候。真是过意不去。”

景明：“哪里的话。前来探望若是还给人添麻烦就太不像话了。我倒是要谢谢您，时时给我忠告。”

永仓翁：“哎呀，您言重了，您这么客气我可不敢当啊……”

景明：“我就在庭院散散步吧。刚才吃得有些过急，胃稍有不适，走走也帮助消化。”

永仓翁：“呵……听您一提，还真的挺快呢。”

永仓翁：“您家习惯如此吗？”

景明：“……不，并非如此。平时不会吃得那么急……刚才也并非故意想要吃那么快的。”

永仓翁：“那就是无意识的。展现在战场上习得的心得吗？”

景明：“……”

景明：“也许吧。”

永仓翁：“不知何时会遭受敌人的袭击，因此悠闲进食与自杀行为无异呢。下筷速度自然就会加快。”

永仓翁：“但是，请您无须担心。进驻军的宵小之辈暂时……还不会包围本家。”

景明：“长老，何出此言？”

永仓翁：“探子刚才回报，通往国境的要道由狮子吼的手下重重严防，连一只蚂蚁都难以通过。”

永仓翁：“若非千军万马杀到，否则难以突破。”

景明：“……”

永仓翁：“当然，在不久的将来，事态定会发展到这一步。不过当下，您还无需过多顾虑。”

景明：“是。”

永仓老人不容分辩地将至今为止的情势都向我交代了一遍。没错――总有一天，进驻军就会如同雪崩一般涌入会津。
情势必定如此发展。
我和大鸟主从，为了阻止进驻军利用“锻造雷弹”毁灭幕府的计划，入侵了飞行艇――但却失败了。
我们的努力没有得到成果，锻造雷弹被投下了。
但是，对于作战主任卡农中佐来说，他所预料到的似乎也仅此而已。
爆炸的冲击波，猛烈地波及到了飞行艇。从计划上来说，一定是充分地保证了飞行艇的安全，所以大概是哪里出现了未能预料的因素吧。是炸弹的异常吗――还是别的原因呢。
飞行艇受到了极大的损伤，被迫进行了迫降。我们趁此机会得以逃脱。但是GHQ并不可能就此善罢甘休，卡农中佐也不可能这样放着我们不管。
我们九死一生逃脱之后，等着我们的是和进驻军追兵之间激烈的对抗。不区分昼夜，不掩人耳目，只是袭击、袭击、袭击。
在不停的逃亡途中，我听说大鸟狮子吼的军队因某种原因――――了那里。
越过国境之后，追兵终于在S川军的压力之下放缓了脚步，被我们甩掉了。就这样，我们终于到达了这里――纱代侍从的老家，永仓家。
……从结果看来。大和失去独立主权的事态，是我想要避免的。这种事态并没有发生。
炸弹投下了。但是作为四大公方一角的大鸟狮子吼没有死掉……并且他将护氏亡故之后足利一族的首领四郎邦氏也一同救出，这是已经公布的事实。
六波罗没有毁灭。S川公方府和辖区军尚且健在，有与进驻军对峙的态势。虽然还无法确定真伪，但据说普陀乐城还有其他人活了下来，其中很多人都相继来到了会津。
如果这是事实，那么锻造雷弹大概并没有产生卡农中佐想要达到的效果吧。因而，虽然这件事一定是对大和国民的心理产生了相当大的影响，但却也并不是决定性的。
进驻军终于对六波罗进行了攻击，但这次大打击并没有得到太多的赞赏之声。所以，最终也无法说民众能够接受进驻军成为取代幕府的支配者。
假设现在GHQ发布了这种宣言，反对的声音会立刻席卷大和全土吧。如果这样，一切都白费了。
所以。进驻军――卡农中佐如果执意要支配大和，那么只能弥补锻造雷弹未能取得的战果。
尽可能地迅速进军，灭掉迁移至会津的六波罗。只得这样去做。
只要时间不会停止，这就已经是确定的事了。这个会津国被战火蹂躏的未来，已经是确定的了。

纱代：“是哪位呢？”

景明：“失礼了。我是凑斗。我是来探望大尉阁下的。”

纱代：“哦哦……是您啊！您来得正好！”

纱代：“请进来吧。大小姐，是凑斗大人来了！”

景明：“……？”

大鸟大尉躺在房间里。她脸色苍白，毫无生命的活力。

景明：“大尉阁下。”

香奈枝：“啊啊……景明大人……你来了呢……”

纱代：“真是太好了啊，大小姐……一定是你一心一意的思念传达到了天上……”

香奈枝：“嗯……太好了……能在最后……这样见到你……”

景明：“为什么要说这种软弱的话。”

景明：“我可以坐在这边吗。”

纱代：“请吧，请吧。我来找坐垫。”

景明：“不劳费心。”

香奈枝：“呵呵……我自己的身体，我自己最了解……景明大人其实也是明白的吧……？”

景明：“哈啊……”

纱代：“真是可怜啊，大小姐……”

纱代：“茶点心用天麸罗馒头可以吗，凑斗大人……”

景明：“……天麸罗？”

香奈枝：“在我生命结束之前……已经没有多少时间了…………”

景明：“您说笑了。”

纱代：“这是会津传统的特产。”

景明：“……难道不是冒险心旺盛的点心店进行的新商品挑战吗？”

纱代：“历史可以追溯到会津松平家初代家主，正之公。”

香奈枝：“你以为，这种事我会用来开玩笑吗……？”

景明：“难道不是……开玩笑吗？”

纱代：“这是像玩笑一样的事实……”

香奈枝：“请看庭院里的那棵树，景明大人。”

景明：“树？……那棵落叶树怎么了？”

香奈枝：“还剩下一片树叶吧……？”

景明：“是。”

纱代：“据说，这是三百多年以前，正之公作为高远领主时，在信州想到的。之后随着正之公的会津移封，一同带到了这里――”

香奈枝：“……那最后的一片树叶落下的时候……我一定也会死去吧……”

纱代：“――所以，在信州也有完全相同的点心作为传统料理流传下来！”

景明：“怎么会――竟然有这种事！”

纱代：“世间真是让人无法大意啊。”

香奈枝：“这当然无法让你相信……但是……我是知道的……”

香奈枝：“那柔弱的一片树叶……正是我的……生命…………”

景明：“……啊……”

香奈枝：“――――”

景明：“…………”

香奈枝：“啊啊……好像随时都会掉下来……”

景明：“不是好像吧，刚才确实……”

纱代：“来，凑斗大人。请尝一尝吧。”

景明：“那么我享用了。”

景明：“……唔。这真是独特的风味。”

纱代：“嚯，嚯，嚯。不用勉强，可以喝些茶哦。茶沏得比较浓。”

景明：“……不用……仔细品尝一下，倒是很意外地……”

香奈枝：“啊啊，景明大人……！到了我们离别的时候了呢……”

香奈枝：“我最后的请求……请听我说吧……”

景明：“刚才，大尉阁下电光石火般冲出庭院，将树叶恢复原状之后又疾驰回来了是吧？”

香奈枝：“呵呵……请不要说那种梦话……”

纱代：“凑斗大人，大小姐现在这个样子，连这种鼓励的话也会让她难过，馒头这边还有，啊啊神啊，为什么要这样对待大小姐……！”

景明：“那我享用了。味道习惯之后，感觉还真是美味……”

香奈枝：“景明大人――请一定……！在那馒头……哦不，在那片树叶飘落之前，满足我一个心愿吧……！”

景明：“…………”

香奈枝：“啊啊――好像随时都会飘落！我的生命……！”

香奈枝：“我的生命！”

景明：“不过，完全没有要落下的样子啊。”

纱代：“大小姐把树叶放回去的时候，用酪蛋白胶粘上去了。只要不是刮起了台风，叶子大概能一直维持原样吧。”

香奈枝：“景明大人……请一定可怜可怜我吧……”

景明：“有什么好可怜的。”

香奈枝：“即使不爱我，也不要紧……只要稍稍地……怜悯我一下……”

香奈枝：“……还是说……景明大人的胸口中。是有着……爱情的呢？”

景明：“爱情……”

香奈枝：“爱着我的……那种心情……”

景明：“没有。”

香奈枝：“呃噗――!!”

纱代：“啊。树叶落下来了。”

景明：“我可以再要一杯茶吗。”

纱代：“请。”

纱代：“……嗯，有些太浓了呢。”

景明：“不，不要紧。”

香奈枝：“――――――――”

香奈枝：“啊!?”

香奈枝：“啊啊……景明大人！这是我这个可怜女人最后的心愿……请一定……！”

纱代：“绕回到那里了呢。”

景明：“我能为大尉阁下做些什么吗。”

香奈枝：“有的……只有景明大人……才能够做到的……”

景明：“那是什么事呢。”

香奈枝：“……听了之后，也请一定不要笑我……”

景明：“绝不会笑。”

香奈枝：“虽然事到如今迫不得已，但我身为女性……竟然拜托男性这种事情，实在羞愧……啊，简直难以承受……”

纱代：“大小姐――鼓起勇气！”

香奈枝：“嗯！……景明大人！”

景明：“是。”

纱代：“嗯，天麸罗馒头还剩两个。凑斗大人，如果可以的话，您就吃掉吧。”

景明：“十分感谢。”

香奈枝：“趁着我还有一口气……！在那个馒头掉落之前……！”

纱代：“已经掉下来了，大小姐。”

景明：“不，没有掉下来。”

香奈枝：“拜托了……！”

纱代：“咦？刚才确实……”

景明：“掉下来的是……”

香奈枝：“最后，请一定要用景明大人的手――”

纱代：“馒头――”

景明：“是树叶。”

香奈枝：“将这三枚十元硬币，竖着垒起来。”

景明：“遵命。”

香奈枝：“做到了――――――――――――!?”

纱代：“好厉害――――――――――――!!”

景明：“因为我修炼过这个技能。”

香奈枝：“为什么!?”

景明：“我的妹妹很擅长，结果我就和她竞争了。”

纱代：“这样的兄妹很奇怪啊!?”

景明：“顺便一提，我的妹妹能够垒起十枚。”

香奈枝：“那是超人啊!!根本不觉得能赢过她!!”

纱代：“先冷静一下吧，大小姐。请用茶。”

纱代：“叶子也还剩下一个。”

香奈枝：“嗯……那我享用了……”

景明：“你这么有精神，我放心了。”

香奈枝用毛巾擦着脸。我看着她，说出了坦诚的想法。卸妆之后，她的肌肤上有着血气通畅的健全肤色。
看起来，已经没有必要睡在被褥上了。

景明：“……似乎是有些太有精神了呢。”

香奈枝：“是吗？”

景明：“看起来，不像是被子弹击中后没过几天的样子。”

香奈枝：“是正巧没有击中要害吧……”

侍从纱代离开了。
室内只剩我们二人，让我感到有些空旷。这里完全像是个客厅，看起来不像是个病房。甚至连药味都没有。
也就是说，至少从昨晚开始，就没有必要再对香奈枝进行治疗了。……真是令人惊讶的恢复能力。

景明：“本来我就知道没有击中要害，但即使如此……”

香奈枝：“大概是因为回到了故乡吧。虽然我也并不是那么想家，但回来之后，果然还是会觉得水和空气让身体感到舒适。”

香奈枝：“饭也很好吃。”

景明：“原来如此。确实，这种因素影响很大。”

香奈枝：“明天应该就能像原来那样行动了。”

景明：“请一定不要勉强自己。……不过我也终于放心了。”

景明：“我听说拒绝探望的时候，已经很担心了。”

香奈枝：“那是因为，想到让你看到我卧病的样子，会招致你多余的担心，所以我才这样拜托他们的……看来没有表达清楚呢。”

香奈枝：“结果让你担心了。实在抱歉，景明大人。”

景明：“……不。大尉。这种事完全不用道歉。”

景明：“本来，大尉阁下受伤就是因为我的不小心。我才是必须要郑重地道歉。不过。”

香奈枝：“……”

景明：“不过――”

景明：“大尉，侍从阁下。”

纱代：“状况如何？”

景明：“没有遗漏。已经破坏敌人所有的移动手段。增员的到来应该会产生大幅延迟。”

香奈枝：“那么，趁现在从那须前往白河吧。”

景明：“这附近的安全呢？”

纱代：“可惜无法确保了。还是赶快移动比较好吧。”

景明：“明白。”

香奈枝：“――――”

景明：“大尉阁下？”

香奈枝：“趴下！”

香奈枝：“呜……!!”

景明：“什么――”

狙击手：“呃啊――!?”

香奈枝：“……呜……”

纱代：“大小姐!!”

景明：“大尉阁下。你做出那种事，我会很困扰的。”

香奈枝：“……会，困扰？”

景明：“是。”

香奈枝：“…………”

景明：“你不可以如此毫无价值地对待自己的生命。今后请你一定要自重。”

香奈枝：“……毫无价值……”

景明：“是。”

香奈枝：“……我所做的……是没有价值的事？”

景明：“没有。”

香奈枝：“…………”

景明：“请自重。”

香奈枝：“……如果相反的话……”

景明：“是。”

香奈枝：“如果立场相反，景明大人会如何去做呢？会对我见死不救吗？”

景明：“不会。”

香奈枝：“……”

景明：“我会竭尽全力去救大尉阁下。”

香奈枝：“――――”

景明：“……？”

看来，我们之间有误会。
大尉的脸上，有着难以理解带来的困惑。我看着她，我的脸上应该也有着同样的表情。

香奈枝：“……这样，不会不合逻辑吗？”

景明：“虽然你这样说，但我认为完全合理。”

香奈枝：“……”

香奈枝：“为什么……”

景明：“正如你所知道的，我是该由大尉阁下亲手裁决的人。如果是我救了大尉阁下，那是正当合理的。”

景明：“但是，反过来则不合理。”

香奈枝：“那是……”

香奈枝：“……”

香奈枝：“可是……”

景明：“嗯。”

香奈枝：“我既不是圣人，也不是天使啊。景明大人。”

景明：“我知道。”

香奈枝：“我作为军人，夺去了大量的生命。”

景明：“确实是。”

香奈枝：“即使在军队之外的地方。我杀人的数量，大概也比景明大人更多。”

景明：“也许是的。”

香奈枝：“……这样的我，会比景明大人更好吗？”

景明：“先不管好与不好之分。大尉也应该是罪孽深重的人。”

香奈枝：“嗯。”

景明：“总有一天，也会遭到罪孽的报应吧。――就像你已经做出的觉悟那样。”

香奈枝：“……”

景明：“但是，即使如此，也绝对不该挺身救我。绝对不。”

香奈枝：“为什么？”

景明：“大尉阁下……如果在你手中堕入冥府的人们，现在站在了你的面前。”

景明：“你能够正面直视他们的脸吗。”

香奈枝：“嗯。”

香奈枝若无其事地立刻回答。我点了点头，然后继续问道。

景明：“你杀死过无力的老人吗？”

香奈枝：“没有。”

景明：“杀死过年幼的孩子吗？”

香奈枝：“……没有……”

景明：“身体带有残疾，甚至无法走路的人，杀死过吗？”

香奈枝：“…………”

景明：“没有吧。可是。”

景明：“我，全都经历过。”

我傲然地说了出来。说出了大鸟大尉和凑斗景明之间的区别。

景明：“所以――你明白了吗。大尉。”

景明：“请你去迎来和武人相配的死亡。而我则会完成与卑劣男人相应的死亡。”

景明：“今后，绝对不能为了我，让你自己身陷于危险之中。这件事拜托你一定要答应。”

香奈枝：“………………”

香奈枝小姐委婉地表达了自己的疲劳，于是我从她面前告辞，走上了返回自己房间的路。

景明：“…………？”

――怎么回事呢。弦乐器那奇妙的音色，和以前听到时相比，音调似乎变得有些不同。
象征着乐器的剑胄，名字是威廉・巴罗斯。
――“赝作弓圣”
一个特别想要成为英雄的锻造师，深深沉溺于自己的英雄才能，但同时胆怯也比别人多出一倍。他模仿了声名远扬的神甲“弓圣”威廉・退尔，锻造出了这个本想取代真品的作品。
伪装成传说大名甲的初次登场――他作为剑胄完成了新生，但其射出的第一箭，就不幸地露出了马脚。他选择的操纵者没能善用他的“能力”，本想依照传说，射穿放在别人头顶的苹果，但是弓箭偏离了目标――射穿了那人的喉咙。
射杀的，是锻造师的妻子。
之后，他巴罗斯在认识的人之中成为了侮蔑和嘲笑的对象，他被称为最愚劣的诅咒赝品，得到了和他希望完全相反的评价――但是对从奇遇中得到的第二个操纵者，大鸟香奈枝，他从未违背过她的期待。
无论在战场上。还是在乐堂中。[巴罗斯]赝作总是能奏出她想要的音色，弹出她心目中的旋律。
恐怕是因为赝品的乐器与她阴暗的心灵很默契吧。
但是――――现在。她用指尖一次次拨弄琴弦，但乐器却没有顺应奏者之意。
音阶坍塌。音调混乱。
演奏出的，是像蚯蚓一样阴湿扭曲的曲子。大鸟香奈枝变得更加烦躁。
变调。
她注意到了。那并不是乐器的问题。
是使用乐器的手指。是驱使手指的神经。是统领神经的脑髓。
产生变调的，并不是乐器，而是大鸟香奈枝。
先前简短的对话还在心中回荡。那真是奇异的对话。
和自己对话，对于自己所说的话产生疑问，不停地问着自己……
香奈枝只得这样去想。
凑斗景明说的话，本来应该是大鸟香奈枝说出口的，而且实际上她也确实说过。他那样困惑也情有可原。
――凑斗景明，应死在大鸟香奈枝的手中。
这才是她应有的结论。是正确的归结，是应得的结局。
罪孽得到裁决，复仇迎来终结，善恶成为等价，维持世界的秩序。
明明是这样的。……为什么，当时要替他挡开呢。
如果是为了要亲手杀掉他――那也是本末倒置了。子弹没有击中要害，所以香奈枝捡回了一条命。但这只是从结果来说。
如果再缺少一丝幸运，她现在也不会存在于这世上了吧。复仇者用自己的性命换取了仇敌的性命。
开玩笑也要有个限度。
――――为什么？
大鸟香奈枝自问。
大鸟香奈枝喜欢流血，嗜好杀人。作为贵族的荣耀，与向往正义的志向共存，形成了这种嗜好。
所以她走上了战场。作为贵族的自己，履行正道的自己，作为杀人狂的自己。为了实现自己的价值。
其中复仇是最棒的战场。为了被掠夺的哀叹，将其夺回――对于这正义，没有可怀疑的余地。
过去，她代理过很多的复仇。作为执法者，她履行了贵族的义务。
并且乐在其中。
现在，香奈枝回到了祖国，她终于该为自己复仇了。……事到如今，为什么还会犹豫呢。
是因为杀了他的父亲吗――她也会这样想。但是，只要把事实告诉他，这个问题就能有结果。
在他得知事实之后，如果愤怒地来向香奈枝挑战，那样也很好。战斗，并且分出胜负吧。
谁会取胜，谁能完成复仇，这是只有神才知道的事。这样很好。完全没有问题。
……可是。如果他得知事实之后，还是无法在自己心中孕育出足够的憎恶，不能和香奈枝的憎恶抗衡的话。
如果他认为一切都是自己播撒的灾厄之种――
就像那样，就像那样――如果他最后只会那样做。
大鸟香奈枝，是否能够完成复仇呢。
不。必须完成。
复仇是法则。法则必须正确地执行。
掠夺之罪，必须以反被掠夺的形式进行偿还。
大鸟香奈枝这样对自己说。要履行贵族之血担负的使命。要维护正义之道的尊严。要享受沉浸于杀人的喜悦。
就这样，指尖再次抚上了琴弦。奏出琴音，纺出乐曲。
耳边重新响起了熟悉的音色。
要复仇，要复仇，复仇，复仇之后……
之后，……又能如何呢。
有生以来第一次产生的疑问，令香奈枝的手指从琴弦上滑落了。

纱代：“…………”

年老的侍从，是知道的。
她知道，越是心中抱有强烈憎恶之情的人，其爱情也越深。
她知道，自己侍奉的主人，也并非例外――
永仓纱代，是知道的。

国境班长：“…………”

国境兵A：“…………”

国境兵B：“…………”

国境班长：“越来越冷了啊……”

国境兵A：“因为已经到了十二月了啊。”

国境兵B：“真羡慕巡逻的那些家伙。能动一动，会轻松很多吧。”

国境兵A：“那你去三班换一下岗位吧？那些家伙，一小时要沿着河边往返两次。”

国境兵B：“……那还是算了吧。”

国境班长：“还有三十分钟就能换班了。忍耐一下。不过，仁藤那个家伙还真是慢啊。”

国境兵A：“只不过是解个手，那家伙不会是回到事务室了吧？……顺便再烤个火什么的。”

国境班长：“之后去问问事务室那些人吧。如果是真的，就让他今后一直常驻湿地好了。”

国境兵B：“我觉得，他大概只是用时比较长。他是那种一有压力就容易病倒的类型。”

国境兵A：“说起来也是啊。那家伙现在很难受吧。”

国境兵B：“因为是和进驻军的战争啊……”

国境班长：“……”

国境兵A：“班长。那些[JohnBull]英国绅士，真的会来吗？”

国境班长：“会来的……那些家伙对普陀乐城做了些什么，你们也知道吧。”

国境兵A：“虽然听说了，……但还是想象不出来啊。”

国境班长：“从镰仓撤退过来的家伙们都在这样说啊？说是整个城都炸飞了。是说所有人都是在做梦吗……要真是做梦的话，我也希望是这样啊。”

国境班长：“连邦氏大人都移驾会津了，这已经不可能用开玩笑来解释了吧。……这是战争啊。战争已经开始了。”

国境兵A：“…………”

国境兵B：“[这里]会津会成为战场吗。”

国境班长：“怎么说呢。以大鸟中将的性格考虑……也有可能我们这边先出击，进攻横滨那边。”

国境兵B：“那样比较好呢。”

国境班长：“是吗？”

国境兵B：“我不愿意在会津战斗。这里是我的故乡。”

国境兵A：“我也这么想。班长也是。我军大部分都是吧。”

国境班长：“嗯……确实是啊。谁都不希望自己的故乡发生战争呢。”

国境班长：“即使如此，若被入侵也只能应战了啊。”

国境兵B：“……”

国境兵A：“……好冷。”

国境兵A：“我想走一走，沿着河边也可以啊。”

国境班长：“再忍耐一下。很快就――”

国境班长：“……？”

国境兵A：“班长？”

国境班长：“刚才有没有听到奇怪的声音？”

国境兵A：“…………有吗？”

国境兵B：“呃……不知道。”

国境班长：“那附近，好像有什么硬物撞到树上的声音……是错觉吗。”

国境班长：“……不，以防万一。你们两个人去确认一下。”

国境兵A：“明白。”

国境兵B：“……没有人啊。”

国境兵A：“没有人……吧？”

国境兵B：“班长――情况一切正常。”

国境兵B：“班长？”

国境兵B：“……咦？怎么了。”

国境兵B：“喂，班长去哪里了？”

国境兵B：“……喂。”

国境兵B：“怎么回事？……不会是他们俩一起捉弄我吧……”

国境兵B：“喂――”

国境兵B：“――――――”

雪车町：“…………”

雪车町：“嘿，嘿，嘿。那就稍微打扰一下了……”

她说了，要杀掉大鸟狮子吼。是在把玩枇杷之花的时候说的。
野外茶会的坐席上。寒风被院墙挡在外面，太阳在头顶发散着温暖的光线，永仓宅邸的庭院中，有着脱离了季节的风雅环境。
我双手接过了质朴简单的备前烧茶碗。茶碗里面盛着滚烫的茶水，隔着茶器底部向我手心传来了热量。

景明：“……这是……你特意为我准备的吗。”

香奈枝：“若是合你的喜好就太好了。”

景明：“确实喜欢。这种触感完全符合我的嗜好。”

茶道的作法，我是在学生时代的茶道部中学习的。当时使用最频繁的就是这种简雅的茶碗。

香奈枝：“太好了。不过，景明大人为什么会觉得，那个茶碗是特意考虑了景明大人的兴趣呢？”

景明：“如果是大尉阁下自己，我认为应该偏爱京烧或是绘唐津。”

香奈枝：“很可惜。您猜错了。”

景明：“……唔。那么是，志野？”

香奈枝：“虽然志野我也并不讨厌。”

香奈枝：“我的喜好，是乐烧。其中最喜欢黑乐。”

景明：“……那真是很[Stoic]禁欲啊……”

虽然这是我的偏见，但我认为这不像是女性的兴趣。

香奈枝：“是吗。……我倒是认为，这可以当作世俗性的极致。”

景明：“那种漆黑吗。”

香奈枝：“嗯。就像是溶入了世间万物。”

把黑色看做排他的结果，那就是禁欲。但如果看做包容的结果，那就是恶俗。
……原来如此。是看问题的角度不同吗。
我看着掌中的茶碗。黑褐色的陶器，里面盛着适度搅拌的抹茶。
如果非要说的话，这种情景应该是肯定了香奈枝的见解。

景明：“……大尉阁下。有关银星号的消息确实可靠吗。”

香奈枝：“嗯。看来是没有错。银星号确实出现了。”

香奈枝：“在炸弹落下的同时，银星号出现在了普陀乐城。”

景明：“……之后……”

香奈枝：“不知道炸弹为什么――也许新兵器就是这样吧――没有破坏整个要塞，最后也只是破坏一部分的程度。即使如此，爆炸中心似乎也沙漠化了。”

香奈枝：“银星号，正好。”

景明：“在那个――爆炸中心？”

香奈枝：“……这一点无法断定。只是，虽然普陀乐城有相当多的幸存者，但其中没有一个人爆炸后再次目击到银星号的身影或痕迹。”

景明：“――――”

那么。银星号……
那家伙，

景明：“死了……是吗。”

香奈枝：“我不知道……”

景明：“……”

香奈枝：“有一个奇妙的传言。”

景明：“是什么？”

香奈枝：“据说，有一群可疑的人，从爆炸中心挖出了某个闪光之物。他们带着那个东西加入了前往会津的败退武士队伍。”

景明：“…………”

我饮着茶，茶水从喉咙落入胃中。腹部内侧变得很热。
……苦涩。……甜美。
我用指尖抚摸着杯沿。

景明：“离开普陀乐城，进入会津的幕府军，有多大的规模。”

香奈枝：“确切的数量很难说。但至少也要数以万计。”

香奈枝：“加上S川军，达到的战力规模一定能让狮子吼决心与进驻军一战。”

景明：“……是说大鸟中将会向进驻军进攻？虽然我能够理解GHQ他们想要侵略会津……”

因为，他们只要不完全打倒六波罗，就无法名正言顺地称自己为‘压制下的解放者’。

景明：“从S川公方来考虑，现在这种局面应该先用尽所有手段来寻找和平的道路吧。即使最终无法避免决裂，但只要能够拖延一定的时间，对他们来说也是有好处的。”

景明：“他们应该会不惜代价，求得重编军队所需的时间。”

香奈枝：“嗯，一般来说是这样。但是，那个男人却不一样。”

香奈枝：“今天早晨，邦氏殿下和大鸟家现当主――花枝的订婚预定已经发布了。”

景明：“……”

香奈枝：“当然，这是狮子吼为了掌握六波罗全权的一个步骤。只要成为了皇戚，监管幕府也不再是难以置信的事了。”

香奈枝：“用如此性急的手段来稳固自己的权利基础，所图谋的无非是能尽快地掌权发令……你不这样认为吗？”

景明：“就是说，除了和进驻军决战以外别无他意。……原来如此。”

香奈枝：“即使坚守会津也不会产生任何转机。现在应该乾坤一掷，一战决定命运。”

香奈枝：“大概就是这种情况吧。”

景明：“但如果是这样，该优先处理的问题应该还有很多吧？首先考虑让自己成为大树将军的外戚，这让我难以认同。”

景明：“这种事情说起来，也只是形式而已。对于麾下拥有S川军团的大鸟狮子吼，应该没有必要如此重视这种事。”

香奈枝：“拘泥于形式，才是狮子吼的作风。”

景明：“……”

香奈枝：“形式，步骤，道理。这就是那个男人的一切。”

香奈枝：“他从骨子里就是个形式主义者。”

景明：“……呃，但是大尉。那种男人……”

那种男人能在那个六波罗中得到重用吗？既然是崇尚实力至上的组织，形式主义者应该很快就会遭到排挤……？

香奈枝：“他的非凡之处，就是拥有和外在形式相配的内在实力。形式和实质之间不会产生差距。”

香奈枝：“离正式的订婚只剩下短短三天了。狮子吼并不是在婚后才去谋取权力，而是在当时就会掌握全部的权限。”

香奈枝：“他统率了六波罗全军之后，会立刻开始行动吧。……三天后。在订婚仪式结束的瞬间。”

景明：“……不会吧……”

这完全违背了军事常识，也完全违背了政治常识。要让面临前所未闻的事态而陷入濒临瓦解的混乱状态的幕府组织，在这三天之内从体制上复原――

香奈枝：“这就是狮子吼。”

景明：“…………”

香奈枝：“所以。――要抢在他之前。”

香奈枝：“不能让狮子吼个人的战争决定大和的命运。我去暗杀那个男人。”

这句话在我耳边产生了奇妙的回响。首先是对于大和国民的责任感。然后是对于杀害了父亲的男人的那种复仇心。这些我都能够明白。
但是，除此以外还有[Noise]杂音。

香奈枝：“足利护氏已经亡故，古河、小弓、堀越几位公方现在恐怕也和普陀乐一起化作了尘土。如果再失去狮子吼，六波罗就无法避免崩溃了。”

景明：“已经再没有别人能够胜任领袖了。”

香奈枝：“嗯。”

景明：“但是大尉，最后得利的只是GHQ吧？”

香奈枝：“失去了统率的会津，进驻军还会来进攻吗？”

景明：“是。――――不。是这样啊。”

景明：“没有进攻的意义……”

香奈枝：“是会这样的吧？六波罗失去狮子吼之后，会自己灭亡。进驻军没必要插手。”

香奈枝：“即使进行了无意义的战争，也无法得到大和国民的信赖。”

景明：“GHQ必须要重新考虑支配大和的战略了。……不过，如果是在大和失去了固有军事力的状态下，那应该并不困难。”

香奈枝：“是吧。不过，这时期待一下有幸未死的某个人会有什么动作，应该也不错吧？”

香奈枝：“至少应该能把群龙无首的六波罗军重新收归麾下。如果连这种事都做不到，一味闭门不出，那未免太令人失望了。对吧？”

景明：“……当事人或许也有自己的理由。”

香奈枝：“那去问一下吧。”

听她的口气，像是知道那个人现在身处何地，在做什么。

香奈枝：“景明大人，如何呢？”

景明：“……是。”

香奈枝：“你认为如何？”

是问我这个计划如何吧。当然了。
――杀害S川公方大鸟狮子吼，将六波罗引向自我毁灭，挫败GHQ的企图。
我承认这个计划的确不错。只要暗杀成功，六波罗和进驻军的决战很可能终结于未然。
无论是幕府的复兴，或是被CHQ所支配，对于大多数大和国民来说这两种结局都是他们所不希望看到的。如果计划成功，这两者皆可避免。之后的事情先不管，至少眼前是如此。
这计划是有效的。我不得不承认。
但是，这是[Terrorism]暴力主义。
是对言论力量的挑战。
这和我们之前袭击飞行艇可以说性质相同。但是，那毕竟是以炸弹这种无机物作为目标的行动。
这次的目标是人。为了政治目的，夺去一个人的生命。
就算行动的目的是正义的，也无法为行动自身脱罪。因为对于大鸟狮子吼来说，他相信这样做是正确的，这一点是不变的。
基于暴力的政治主张，是否该赞同呢。

景明：（……如果赞同的话）
对于暗杀足利护氏的委托，大概也不该拒绝吧。

香奈枝：“不用介意，可以实话实说哦？”

景明：“不，我并不是在措辞。……只是，我觉得本质并无不同。”

香奈枝：“并无不同？”

景明：“声称为了守护多数的人，而强迫某一个人死去。独自判断做出的人命计量。”

景明：“这是我特别熟悉的行为。同样的事，我已经重复过无数次了。”

香奈枝：“……村正的咒戒。”

景明：“是。没有任何差异。”

景明：“都是相等的[Terrorism]暴力主义。”

香奈枝：“是呀。确实完全没有不同……”

香奈枝：“那么，景明大人决定如何呢？你会来协助我吗？”

景明：“……嗯。”

我把一直抱在手中的备前烧，放到了腿前。有些粗糙的外壁带来了舒适的手感，这让我感到有些不舍。
太阳眼看要从正中位置渐渐下沉。冬天的野外茶会，到这里也该结束了。

景明：“我不会制止大尉阁下。但是，我也无法提供协助。”

香奈枝：“我懂了。”

香奈枝小姐点了点头，没有一点惊讶的样子。她看起来反而像是放了心。

香奈枝：“太好了。如果你说要协助我，我反倒会不知该如何婉拒呢。”

景明：“你果然把这件事当成了和大鸟狮子吼个人之间的战争了吗。”

香奈枝：“嗯。对，这只是我和那个男人之间的争执而已。即使用为国为民这样冠冕堂皇的言辞来掩饰，……但说到底不过如此而已。”

香奈枝：“景明大人请留在这边吧。我会对永仓爷爷交代一声的。”

景明：“不。”

香奈枝：“？”

景明：“如果你允许，我也希望能够同行。”

香奈枝：“……和我一起？可是……”

景明：“是。我不会协助你，也不会妨碍你。我只是为了自己的目的前往S川公方府。”

香奈枝：“目的是……”

景明：“银星号还下落不明。”

香奈枝：“……”

景明：“根据刚才说过的，应该有某样东西从普陀乐的爆炸中心运送出来了。根据现状，无法断定那个某样东西不是银星号，或者和银星号有关的东西。”

香奈枝：“那么，是为了去确认一下？”

景明：“是。我要亲眼去判断，如果是毫不相关的东西，那最好。”

景明：“或者――如果那是银星号的遗体。我，”

遗体。死骸。银星号的遗骸。
光的，……………………

景明：“我有进行确认的义务。”

香奈枝：“……我明白了。那么就一起去吧。”

景明：“麻烦你了。”

香奈枝：“出门靠伙伴。重在互相关照。会津进入腊月之后，路上带着同伴也能缓解外面的寒冷。”

香奈枝：“一定是呢。”

一阵风越过了外壁。庭院中的温暖空气被挤走，冷气迅速渗入了身体。
大概不久就会开始下雪了吧。

纱代：“书上说，复仇是空虚的。你怎么认为呢……这样的。”

永仓翁：“嚯……”

纱代：“她突然就这样问我了啊。”

永仓翁：“你怎么回答的？”

纱代：“我把一口茶水喷在了她的脸上。”

永仓翁：“……你真是过分啊……”

纱代：“不，不。我没想到，能从大小姐嘴里听到这种话。”

永仓翁：“做梦也想不到。……是呀……”

永仓翁：“香奈枝大人，有些改变了吗。”

纱代：“看起来是呢。”

永仓翁：“过了十年。如果没有任何改变，那才是奇怪的吧，但是……我还以为她是不会改变的人呢。”

纱代：“嗯。”

永仓翁：“是说有了某样东西，让不会改变的人改变了吗。”

纱代：“这个啊。大概是有了。”

永仓翁：“那个年轻人？”

纱代：“是个扭曲的人哦。”

永仓翁：“是呀。……看起来不像是能给别人带来幸福的男人呢。”

永仓翁：“是和香奈枝大人在哪方面意气相投了吗。还是说，相反呢。”

纱代：“这个啊……”

永仓翁：“如果因为男人而改变，香奈枝大人也是一般的女性了吧。这倒是很不错……”

纱代：“不会改变的。”

永仓翁：“唔。”

纱代：“根……本性难移。”

纱代：“改变的只有上面的部分。根部还是原样……从发端到结尾。无论是谁……”

永仓翁：“是说……香奈枝大人也是从一开始，根部就没有任何改变吗……那么，到底是怎样？”

永仓翁：“香奈枝大人的根部，是哪边呢？”

纱代：“这个啊……”

永仓翁：“…………”

纱代：“是哪边呢……”

出发的早晨。
我有种预感，这会是最后的旅途了。
在这旅途中，完成大鸟大尉的计划，同时我也结束银星号那件事。之后，该做的事情就只剩下一件了。完成她所宣誓的[正义]复仇，仅此而已。
凑斗景明的恐惧。凑斗景明的期待。
凑斗景明正确的结局。

景明：“…………”

我的肩膀感到了无穷的疲劳，胸口有着深深的安心。太久了――我想着。不过一切都要结束了。只差一点了。终于。
[自己]罪人将得到报应，终能迎来正确的结局。

香奈枝：“……景明大人？”

景明：“没事。我只是突然又有了感慨。”

景明：“能够遇到你，真是太好了。”

香奈枝：“…………”

永仓翁：“没有忘带什么东西吧。”

香奈枝：“嗯。那么我们走了。”

永仓翁：“路上请小心。纱代，香奈枝大人就拜托你了。”

纱代：“交给我吧，哥哥。”

永仓翁：“别这样。”

景明：“长老，给你添麻烦了。”

永仓翁：“我没有做太多的事。大人也是，路上保重。”

永仓翁：“明年能再来吃柿子就好了。”

景明：“……是。”

香奈枝：“永仓爷爷。”

永仓翁：“嗯？”

香奈枝：“我这次去，一定是会毁灭大鸟家的吧。”

永仓翁：“你就随意地去毁灭吧。”

香奈枝：“……”

永仓翁：“古老的大鸟……充满美丽的家风已经断绝了。”

永仓翁：“我大胆说一句，这是前代当主……香奈枝大人的父亲造成的。”

香奈枝：“嗯……”

永仓翁：“无论志向如何，手段却选错了。结果大鸟的羽翼变得凌乱，造成了狮子吼这种人的发展，最后自己遭其杀害――”

永仓翁：“现在的大鸟家被狮子吼掌握之后，已经失去了过去的样子……成为了隶属于权力的走狗之群，单纯只是个军阀而已了。”

永仓翁：“大鸟坠于地面，成为了饿畜。现在对于世间有百害而无一利。”

香奈枝：“……”

永仓翁：“去毁灭它吧。如果对于家族的继承和守护是子孙的义务，那么家族堕落之后将其终结也是子孙的义务。”

永仓翁：“香奈枝大人。你是除了伤害、毁坏之外没有任何才能的人。你降生在当代，应该是有其意义的。”

永仓翁：“请一定按照你自己的意愿去行动吧。腐朽的大鸟倒下之后，花枝大人应该会建立起新的大鸟。”

香奈枝：“…………”

香奈枝：“是。”

永仓翁：“祝你们顺利。”

香奈枝：“爷爷也保重。”

纱代：“那么大小姐，我们走吧。”

香奈枝：“嗯。”

景明：“我们要怎样去S川？考虑到现状如此，去S川应该会很困难。”

纱代：“我也考虑过各种方法啊。考虑啊考虑啊考虑之后，结果又回到了最开始的起点。”

纱代：“最后，决定使用最没有技术含量的方法。”

景明：“也就是说……”

纱代：“是铁路。”

以前，我乘坐铁路的机会很少。
我生长的地方完全是乡下，没有车站和线路，虽然在征兵参军时坐过蒸汽机车，但那也只是几次的程度。复员之后回到乡里，就职后也只有两三次。
六波罗掌握政权后，如果没有对平民使用铁路进行限制，次数大概还能增加一些吧。……公司没有把我评价为适合出差的人，我也没有利用私人时间旅行的兴趣，铁路我不可能乘坐太多次。
所以，通过铁路旅行的次数，我用一只手就足够去数了。这速度，内部装修，窗外流动的风景，我都感到很不习惯，这给我留下了新鲜的印象。

纱代：“你好像平静不下来呢。”

景明：“不好意思，确实有些。”

纱代：“再忍耐一下吧。”

景明：“我没有感觉到不适。不用担心我。……侍从阁下倒是很泰然呢。”

纱代：“我坐过的次数和皱纹的数量一样多。特别是和大小姐生活在欧洲的时候，日常中总是会乘坐的。”

景明：“那边电动列车也普及了吗。”

纱代：“是的。市中心的短距离路线中，这已经是主流了。都市间的铁路上，蒸汽机车还占多数……”

纱代：“其中有一部分似乎是使用了电气机车。”

景明：“？那和电动列车有什么不同吗。”

纱代：“凑斗大人所说的，是单独的车辆都具有动力的方式。电动机车与其不同，是采用牵引其他列车的方式。”

景明：“啊啊……原来如此。简要来说，只是把以前的蒸汽机车改为电动而已。”

纱代：“虽然确实是这样，但是凑斗大人，这种事情最好不要轻易说出口。如果被一部分[Mania]铁路爱好者听到。”

纱代：“会用大概四十二小时的时间向你彻底讲述两种方式的起源，详细的构造，细微的差异，现在实际的应用，以及对于未来的展望。”

景明：“？哈啊……”

这是在说什么呢。
车窗中映出的动画，从悠闲的田园逐渐变为了深邃山野的情景。列车偶尔还会从桥上越过河流。
河面反射着日光，映出了璀璨的光辉。如果是小孩子看到了，一定会变得很兴奋吧。我坐在缺乏人气的客车中，想到了这种事。

景明：“……不过。我们很轻易就上了车呢。”

纱代：“如果是开往会津之外的列车，想在开战前逃离这里的富裕阶层已经挤满了。现在反而要去会津中心部的平民，应该是特别少见的好事者。”

纱代：“座位可以随便选择。和欧洲相比，价格高得离谱。不过只要能够支付费用，那就没有别的问题了。”

景明：“是。除此以外，我还有些在意其他的问题。既然现在的会津等同于下了戒严令，”

景明：“列车应该是立刻会被军队征用……即使给平民留有一定的使用余地，对于乘坐列车也应该会进行严格的审查吧。”

在那种情况下，能够允许我们坐车吗。对于我，只要一查就能找出无限的问题。
对于大鸟主从来说，也是一样的吧。不……她们要比我更加危险吧。

纱代：“我在这里下了赌注。确实，狮子吼阁下即使下令采取这种措施也不足为奇。”

纱代：“但是那个男人的企图，十有八九是急战。过度保障列车的安全，以及极度戒备敌人间谍的入侵，都没有太大意义。”

纱代：“并且狮子吼阁下不喜欢浪费精力……虽然说是赌博，但胜机也算不小。”

景明：“……原来如此。”

如果还有人手去做这些事，除此以外应该存在更有效的使用方法吧。大概就是如此。

景明：“如果能够成功上车，这就是最高速最有效率的交通方式……”

纱代：“只要坐在这里等着就能到达目的地。该担心的，是在车内发生问题时难以逃生的部分。”

景明：“有这种危险吗？”

纱代：“也不能说完全没有。在另外的车辆中，有S川军一个中队陪伴着我们。”

景明：“……这样啊。如果遇到他们，有可能惹出麻烦。”

纱代：“并非不可能。……不过，那些都是预备役的召集兵。”

纱代：“他们的任务应该是后勤支援，士气和装备也都只是那种程度。虽然我们不能大意，但也不用过于担心。”

年老的侍从呵呵地笑着，我也回以点头。随后，我们不再说话。
沉默的氛围突然扩散开来。铁轮在铁轨上滚动前行，有规律的沉重响声传入耳中。
我的视线不由得看向了上车后一次都没有开口说过话的女性。

香奈枝：“…………”

大鸟大尉在眺望风景。不――正确来说并不是。
那是心不在焉的状态。虽然目光是在看向景色，但那角度却固定不动。即使地形改变，她也几乎没有反应。
并不是在看外表，而是在看内侧吗。这样的话，现在她眯起的双眸中，到底映出了什么东西呢。
名为大鸟香奈枝的女性，是怎样的心情――
我毫无来由地想要问她这种事情。大概是她沉思的样子让我着迷了吧。
和平时的大尉不同。不知为什么，她现在看来就像是通俗意义上的女性。柔弱，不安。纤柔，淡雅。
和我之前见到她演奏弦乐器的样子很像。虽然很像――但还是不同。那时她有着确切的意志，由意志引导着音色，奏出乐曲。但是现在，她的脸上似乎欠缺了那种意志。
就像是走丢的孩子不知道该如何回家那样。
在无处栖身的异境，独自伫立。

香奈枝：“……景明大人。”

景明：“…………是。”

她叫了我的名字，我的回答稍慢了一些。一部分原因是出乎了我的意料。但除此以外，也因为她的声音与其说是在叫我，更像是她自己的独白。
她的[世界]表情现在也还是与外界隔绝着。……距离下一句话的间隔，作为对话的间隔来说有些太长了。随后她继续轻声说道。

香奈枝：“……就这样。去往别的地方吧。”

就像是迷路的孩子，放弃了之后，漫无目的地走开那样――
大鸟大尉说出了这样一句话。
别的地方。那一定是意味着，并不是笔直向前的某处吧……
冲入S川公方府，暗杀大鸟狮子吼之类的事，那种愚蠢的――对吧，客观看来无论如何也很愚蠢――企图扔掉吧。去往别的地方。
没有目的。如果非要找个目的，那就是逃离战火。混入现在大街小巷的人群之中。
没有任何特殊的身份，只是作为一个人。做自己份内的事，遵从自己扮演的角色……
那将不再是大鸟香奈枝，也不再是凑斗景明。没有贵族的矜持，也没有封杀银星号的义务。
自愿成为无名之辈，埋没于尘世间。
――就是说，想这样。大鸟大尉，说的大概是这个意思吧。

景明：“大尉，”

香奈枝：“这是开玩笑。”

景明：“…………”

不知何时。她歪着头，看向了我。
彷徨在内心的某处，已经回到了凡间。作为大鸟香奈枝。

香奈枝：“是开玩笑……”

她这样重复说着。不知为什么，我犹豫着无法立刻点头回答她。
胸腔的中心，有着奇妙的疼痛。

景明：“……没有目的地的旅行，大概会意外地有趣吧。”

绝不能去考虑疼痛的意义。我只是作为文字游戏来回答了她。
我不得不去这样做，这种想法像是强迫观念一样存在于我心中。

景明：“随风所向，随心所欲，向东或向西。那样大概每一天都不会无趣吧。”

纱代：“那真是很好啊。特别是之后的季节，顺路进行温泉旅行是最棒的了。”

纱代侍从也一同说着，像是对在那之前要做的事情完全不知情一样。大鸟大尉露出了微笑，轻轻地点了头。

香奈枝：“……是呀。那……我们就去吧。”

香奈枝：“以后。”

景明：“是。”

纱代：“嗯，到时候……”

我们全员一同作出了约定。我们全员都知道，那个以后是不会到来的。
这完全是仅存在于此刻的口头约定。世间各处都存在无数次这种口头约定，随后便会被人遗忘，再也没有人能回忆起来。
就是这种轻松的对话。
这种轻松的对话，现在让我感到特别难过。
我难以注视大鸟大尉纯洁无暇的微笑。我像是逃离一般，将视线转向了车窗。
即使不停流动，也毫无改变的风景充满了我的视野。并且――在那之前。[Glass]玻璃上映出了一个影子。
男人。

景明：“……!?”

我立刻站起身，看向了身后。在车辆的连接口处，我一瞬间看到了那个人，但现在他已经不在那里了。
可是。刚才――确实。

纱代：“凑斗大人？”

她用惊讶的目光仰视我。这位年老侍从的注意力应该比我要高，既然她没有注意到什么，那我刚才看到的人很可能只是我的错觉。
但是――
那个男人，我记得见过。

景明：“……我很快回来。”

纱代：“要去哪里？现在走动会有危险。”

景明：“这我知道！”

刚才她说过的话，现在还围绕在我耳边。但即使如此，我也必须要去确认。
我挣开了她的制止，冲了出去。车顶的村正，在我的命令下向我赶来。――也许会有必要。
列车这种构造，若是用来藏身，横向宽度致命地不足。只要直线前进追赶，应该就能捉住。
如果我没有看错的话。
如果我看错了――就不会见到任何人。
不会见到吧。

雪车町：“…………诶嘿。”

有一个男人。特别粗鲁，但又奇妙地热情――对，就好像把包含自己的世间万物都看作无聊的东西，嘲弄并且沉溺其中，他展现着如此独特的风情。
男人站在我面前。

景明：“雪车町一藏!!”

雪车町：“咯，咯，咯……！这真是奇遇啊，凑斗小哥。”

雪车町：“来会津参加赏雪之旅吗……？那真是很可惜啊，会津今年找准了客官，似乎不打算涂上面霜啊。”

雪车町：“只是涂上了口红，想要展示自己的风流……嘿，嘿！很气人对吧？”

他胡乱说着，动作像猫一样，让人无法怀疑他的进退自如。我本该立刻追上去，但我只能命令双脚暂时停下来。
距离，大概是[六米]三、四间。

景明：“你为什么在这里。”

雪车町：“你以为风流的只有自己吗？”

景明：“别装傻。”

雪车町：“嘿，嘿嘿……！这种事根本没必要来问吧……”

雪车町：“我是谁，你又是谁……如果你忘了个干净漂亮，那倒是情有可原……对吧。”

景明：“――――”

这个男人……对。是GHQ雇佣的间谍。而我，几次妨碍了GHQ的计划，而且协助大鸟大尉想要阻止锻造雷弹的投下，现在对于他们来说明显是敌对的存在。
原来如此，不用特意浪费唇舌去问他了。

景明：“也就是，猎狗。”

雪车町：“嘿……”

景明：“[克莱布・卡农]GHQ参谋选择了你。是这样吗。你作为大和人，只要能成功入侵会津，之后行动起来都不用特别在意S川军的存在……”

景明：“但是即使如此，现在这种状况下没有身份证明就想越境应该是不可能的吧。六波罗御雇之名有如此程度的信用吗？”

雪车町：“那是不可能的吧……那种东西，现在连辟邪护身符的效果都达不到了。”

雪车町：“嗯，虽然全面封锁说的很夸张，但也并不是建起了一圈城墙，只不过是士兵拿着枪巡逻而已……对吧。漏洞之类，找一下就能发现……”

雪车町：“如果真的没有，打开一个就可以了。”

景明：“…………你的雇主允许这样吗。”

景明：“难道没对你说，别加害无关人员？”

雪车町：“说了啊……但还有注释说，尽可能地。”

雪车町：“如果不可能，那就没办法了……”

景明：“……”

雪车町：“诶，嘿！卡农中佐是知道的哦……如果下这种命令，就一定会有人死掉。”

雪车町：“他知道还这样下令……所以啊，那个男人在做了之后不会后悔悲叹啊。”

雪车町：“和你可不一样。”

景明：“……………………”

景明：“他如此地……想要把我……”

景明：“如此想要抹杀我和大鸟大尉吗。这真是很深的执念啊。”

不。这不是执念的问题……吗？
既然是那个人。我们，不，大鸟大尉不会因为考虑自身的安全而闭门不出。他大概是预料到了大鸟大尉这种性格能带来的结果，在这基础上作出的判断吧。
香奈枝在会津应该会做出反GHQ的行动――这确实存在――他为了阻止这件事。才把这个脸色难看的男人送来的吧。

景明：“……目标不是我，而是大鸟大尉吧？雪车町一藏。”

雪车町：“看来你脑袋里的供血改善些了啊。嘿，嘿……可喜可贺。”

景明：“是吗。那么，我不会让你过去。”

我没有理会他挑衅的谩骂。我放松膝盖，微微沉下了腰部。我预测着敌人的攻击手段，做好了准备。
雪车町拿着的是杖――仅仅是一次挥击而已。没有剑胄。那么，空手去抵抗他，虽然很困难，但却并非不可能。
……最后还可以让村正来帮忙。面对这个对手如果还去考虑骑士道，那连自我满足都算不上。

雪车町：“那么……嘿嘿。我也不会说，让你放我过去……”

景明：“……？”

雪车町：“说想要先解决那位大小姐的……是[那些家伙]进驻军的利益。我这边也有我这边的利益啊。”

雪车町：“如果要比谁更重要……对吧？”

景明：“――――”

雪车町：“半吊子的混蛋……”

景明：“你……”

雪车町：“咯……”

雪车町：“咯，咯咯，嘿嘿嘿嘿嘿……”

景明：（消失）
（给我消失）

景明：“雪车町!!”

雪车町：“凑斗!!”

景明：“……!?”

我以一寸之差避开了对方急速的一刀。然后做好准备迎接他的下一击――
但我看到对方已经后退了。
……他要逃跑吗？

雪车町：“嘻嘻，哈哈!!今天就先不和你战。”

雪车町：“因为有更合适的对手在等着你啊!!”

景明：“……什么!?”

雪车町：“是最棒的家伙啊!!去夺走你那毫无价值的性命，没有比那家伙更合适的了!!”

雪车町：“你就老实等着吧!!”

景明：“雪车町!!”

我的喊声没能制止那个干瘦家伙的脚步。距离逐渐拉开。那个黑色的身影巧妙地从狭窄的通道中跑开。
我追在他身后。一种难以说清，但又让我感到不祥的预感蚕食着我的心脏。
雪车町的速度超乎常人。从他的脸色来看，他的心肺机能一定是不健全的。到底为什么他能达到这种速度，我很难理解。
想要拉近和他的距离，十分困难。虽然也并没有被他甩开――但这样下去很不妙。
恐怕前面有S川公方府军兵乘坐的车辆。进入那里之后，就无法再追赶他了。
如果真如永仓侍从所说，那都是些士气低下的后方人员，那么我不认为雪车町的意图是让我和他们冲突。但如果发生那种事，一定会很麻烦。
应该趁现在抓住他――但是……

景明：“……？”

雪车町：“……嘿……”

那张不健康的脸转向了我这边。他的脚步也停下了。
他越过了连接器，走到了前一节车厢中。雪车町没有继续逃跑，他看着我。
胸口中的战栗变得更加严重。

景明：（不行）
制止。要制止。
――制止什么？
不。那种事无关紧要。
总之，要制止那个。现在立刻！

雪车町：“咯――”

雪车町：“咯，咯――――――!!”

景明：“……什么!?”

他做了什么。
雪车町――扳动了扳手一样的东西。于是响起了一阵沉重的金属声……
但是，没有任何变化。没有任何……

景明：“雪车町!!”

雪车町：“嘻哈哈哈――――――――!!”

奇怪的笑声逐渐变远。不，不止是声音。
他的身影也是。我没有后退。我在前进。但是雪车町却不断变远。
列车在远离。雪车町所在的车厢，正在远离我所在的车厢。

景明：（连接器断开了!?）
我终于理解了现状。但我感到了更加强烈的困惑。
我不知道他这样做的意图。我和大鸟主从乘坐的车辆从机车上分离，速度逐渐下降――但这又如何呢。
虽然这样对我们不利，但完全无法说是致命的困境。为什么……要做这种像是小孩子恶作剧一般的事？
如果我们正驶在陡峭的坡道上，并且后方有其他机车向我们驶来，那么这辆列车的滑落会带来凄惨的相撞事故。但现状并不是那种状况。
现在列车正行驶在平地上，前面很快将再次驶过一座桥。雪车町所在的车厢驶在前面。大概是因为甩掉了我们这边的车厢，前面的列车提高了速度，已经驶过了半座桥。
……桥是安全的。做出这种状况的那个人，现在正在证明这一点。
不会是……在自己的列车驶过之后再破坏桥梁吧。那应该需要相当大量的炸弹，或者是需要大炮，但我看不到那种东西的踪影。
无法理解。……虽然我不理解，但我能够听到毁灭的脚步声在悄悄靠近。
前面的车辆驶过了桥。接着，[这边]后车靠近了桥。
什么也没有发生。雪车町什么也没有做。
他只是，轻轻地抬起了手。向着天空――――

景明：“――――!?”

那是……那时候的怪物骑!!
仅仅是相似的可能性，连万分之一都不可能有。那一天，我前往建朝寺的途中，阻挡我的[Unknown]不明骑。――那种异形，是无法用很有特点一句话来概括的。
即使经过了一千年，我也不可能忘记。
为什么，在这里。是为了什么。
那果然是进驻军的战力吗!?现在和雪车町一藏合伙――

小夏：“恶灵退散神父踢!!”

景明：“什么――”

桥……
桥被破坏了！
是这样的吗!!
在这列车即将行驶到桥上的时候。桥梁消失了……只剩下无形的虚空。
虚空下方是河。
――这列车，将沉入河中。
载着我和大鸟主从。

景明：“村正――!!”

我瞬间做出了判断。跳下车――危险――
让车停下。只能让车停下。从前面……
只能把这辆列车，用手来按住！

村正：“那是做不到的啊――――――――――!!”

车辆只是在惯性下行进，但还处于充分的高速状态。再加上铁质巨箱本身的重量。
极大的动能向我袭来。
做不到――――做不到！
我完全无法支撑这种东西。我只能勉强让自己不被其碾压。
我的四肢成为了支架，只要稍有不慎，我的肉体一瞬间就会消失在车轮之下。村正的装甲也无法保住我的性命。
受到微弱的抵抗之后，钢质的车轮和铁轨之间产生了摩擦，发出了刺耳的声音。对于我来说，这听起来只能是肉食兽看到猎物后发出的磨牙声。
虽然我品尝过很多次接近死亡的恐怖，但我还是无法习惯。这让我几乎失去了手脚上的力量。我全力以赴地承受着――我不能输。输了就全都结束了。
无论是我，还是其中的二人。
奋力面对。手脚用力。只是用力量来抵抗过于强大的质量。
但是双脚不停地向后滑动。脚心产生了烤肉铁板那种高温。
无法站住。列车停不下来。无法制止。
桥――曾经有桥在的地方还有多远。我还有多少余地。
距离列车掉落，还有多远，

村正：“主君，身后!!”

景明：“――――!!”

我感到脖颈的汗毛直立了。那是空白的预感。
掉下去。掉下去。
不行。那种事情我不允许。
我不能让她死。
“不可原谅。我要杀你。”
“绝对不会原谅。”
我，不能失去那个[人]女性――――!!

雪车町：“…………”

雪车町：“柿泽？”

雪车町：“嗯，我是雪车町……”

雪车町：“对。我这边也看到了。很不错，噗通一下掉下去……嘿，嘿。辛苦了。”

雪车町：“嗯，这样对[赞助者]GHQ的人情也都还了吧……”

雪车町：“……结束？不，不，怎么会呢。”

雪车町：“这可还没完呢哦……嘿，嘿嘿嘿嘿……”

雪车町：“……接下来，才是我们的正餐。小心些。”

雪车町：“――话刚说完。咯，咯。咯咯咯。混蛋。”

雪车町：“来了哦。”

小夏：“……他说接下来～？”

小夏：“…………”

小夏：“意料之外的出院吗？”

景明：“你这个――――――――――!!”

村正：“主……主君！冷静！冷静下来啊！”

村正：“翼型装甲要碎了……！求求你了――喂！”

村正：“……主君――――!!”

小夏：“以为是毒药，结果是动物用的兴奋剂～？”

景明：“闭嘴不许说话!!”

吵死了。不舒服。烦人。
那家伙的声音，每听一秒都让人憎恨。那家伙的身影，每看一秒都让人憎恨。
让那家伙存在的每一秒都让人憎恨。
竟然。你竟然。
你干了什么。
你。
可恶。可恶。可恶。可恶。
只有这件事，是绝对不能做的。
啊啊。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
你――――
坠落吧。

村正：“不行――”

消失吧。

村正：“主君，听我说！”

碎散消失吧!!

村正：“啊――――呜！”

敌骑举起了玩具一样的武器。
那算什么。
愚蠢。
那种与机能之美正相反的东西。举起那种东西，以为自己就能成为一介武者了吗。
愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢。
丑陋。肮脏。
举着愚蠢武器的双臂也同样愚劣。其中完全没有武道的技术。
那仅仅是用力挥起用力挥下的姿势。
那是孩子的玩闹。
如果说是樵夫，会对樵夫失礼。
只不过是学会挥棒的猴子。
无能。
你没有飞舞在空中的资格。
沉入地底让虫子吃掉才好。
你为什么不那样做。
我来让你那样。
我来把你变成地虫的食物。
看吧。蠢货。
从门外汉手中夺取武器如此容易。
抵挡攻击的方法也有很多。引开威力的方法，吸收威力的方法，阻止威力发挥的方法。
还有将威力击回的方法。给与攻击者其双手无法支撑的冲击。剑术中存在这种抵挡攻击的方法。
你是不知道的吧。这种初步的技法。
你是把战场和竞技场混同的蠢货。
你到这种地方来，只是来玩而已。
而且当做是游戏，――――杀了人!!

景明：“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

我聚集了体内的热量。聚集。凝缩。加速。增长。
热量产生了电，电带上了磁。
右卫门尉村正，终焉的一刀。对于雷电的白刃，金刚石只有等同纸屑的价值。
那个已经扔掉武器，只是看着这边的小木偶，有万分之一的可能防住这一击吗。
没有。

景明：“别妨碍我，村正！”

村正：“等一下！你是认真的!?”

景明：“看起来像开玩笑吗！”

村正：“你想杀了她!?”

景明：“想杀她，有什么不可以!!”

……装甲传来的[声音]剑胄传音，突然改变了声调。变得平板。变得冷澈。
变得就像是金属的[声音]声响。

村正：“是吗。如果这是你的决定，我不会阻止。”

村正：“但是，你明白吧？我们是村正。”

村正：“不允许只杀敌人。”

景明：“――――――――”

善恶相抵
如果杀掉一个敌人也应杀掉一个[同伴]朋友

村正：“…………”

景明：“…………呜……”

景明：“呜哦……！”

村正：“……冷静下来……”

村正：“现在还不知道那两个人死了没有。她们也许侥幸活下来了。无论怎么想，她们也不像是会轻易死掉的家伙。……对吧？”

景明：“……”

村正：“所以……别自暴自弃。如果你不想仅仅因为感情就杀人。如果至少想因为决断而做。”

村正：“现在，应该只是做必要的事。”

景明：“…………”

村正：“主君。”

景明：“……避开致命的部位。将敌骑无力化，随后救援大鸟大尉她们。”

村正：“明白。”

我正面瞄准了可憎的敌骑。我将涌起的愤怒埋入腹底。
现在不能想。
在心中拨打算盘。仅仅进行冰冷的计算。
没有击坠的必要。无力化就可以。
不该浪费力量。即使为了之后要做的事。
为了要救出她们，不知道需要使用多少力气……
或者是，为了确认她的死亡，

景明：“……呜……”

别去想。别去想。
现在只要斩击就可以了。
对于眼前这个没有武器也无法逃走的东西，以最低限度的威力斩击，给与最低限度的损伤。

景明：“哈――!!”

村正：“――――哎？”

景明：“什么……!?”

敌骑碎裂了――之后，剑光一闪。
我重新考虑着自己的认知。……我没有搞错顺序。
敌骑――

景明：“怎么可能……”

如果是错觉，就能以自我否定作为结束。
但是世界没有任何变化。敌骑碎裂，消失了。
已经哪里都找不到了。
哪里，都――

村正：“什么……主君！敌骑来袭!!”

景明：“在哪里！”

村正：“什……什么哪里……从四面八方!!”

景明：“――啊？”

村正还留有浓厚的人心，所以偶尔会表现出不像是剑胄的动摇。但是，即使如此，这也是可靠的。
……四面八方是什么意思。

景明：“这句话我还给你。冷静些，村正。我是问你敌人从哪个方向来。”

村正：“就，就是说！上面，下面，后面，还有……”

景明：“喂。”

敌人只有一骑，为什么，

村正：“敌军，四骑!!来了!!”

景明：“什么!?”

景明：“――――――”

脑髓麻痹，思考停止。但是，还有别的地方在运转，我的意识中出现了一些景象。
出现的景象像是要展现答案。

村正：“真是奇怪啊。无论怎么想。如果我没有看错――那个武者，是全速地冲了过来，然后又全力地向这边攻击。”

村正：“如果说热量是十，那么飞行推进器的运转和力量增强没有分别分配五。两个都是十……那种事是绝对不可能做到的啊。”

热量分配的异常。
出处不明的攻击。
受到攻击前就坏掉――
――――――分离？

景明：“啊――――”

景明：“呜……啊啊!?”

那是，这样啊。那是，那家伙的身份是――

小夏：“Head!!”

Body2：“Body!!”

Right2：“Right!!”

Left2：“Left!!”

小夏：“[四骑一体――――――]合体――――――――!!”

四骑集合。成为一骑。
对。四骑一体。
那就是――这个恶魔的真实身份！

村正：“那是什么啊――――――!!”

小夏：“也许是骸骨岛找到的新品种～”

复原的怪物骑向这边冲来，她的妄言无法作为回答。其手中――那到底是藏在哪里的呢。那里有着新的凶器。
[Chain]连锁刃高速地旋转，轰响着让人汗毛竖起…………

雪车町：“嘿……嘿！咯嘿嘿嘿嘿……”

雪车町：“不错。不错啊～就是这样……”

雪车町：“就这样――”

纱代：“如果要击落村正大人，那要求似乎有些太高了。”

雪车町：“!!”

纱代：“别动。脊椎会碎的。”

雪车町：“……跟班的婆婆……你没事啊。”

纱代：“我这么老了，在冰水里游泳很辛苦。从刚才开始就哆嗦个不停。”

纱代：“手法上大概也会不准呢……所以请一定不要做出危险的举动。”

雪车町：“……诶嘿……”

雪车町：“嘿――!!”

雪车町：“…………”

纱代：“从紧贴的状态，沉下身体拔刀反击。……我还以为自己能够躲开。”

纱代：“真是不愿意上岁数啊。被削到了皮呢。”

雪车町：“……呜啊――”

雪车町：“呜……呜……”

纱代：“……毫无价值地死掉吧。你也并没有对卡农中佐拼死效忠。”

纱代：“天上那个有趣的惊奇机器也是。我承认那是个有趣的骑体，但可惜里面恐怕是――”

纱代：“里面大部分都只是门外汉吧？只是用药物提高反应速度和运动能力的速成武者……不是吗。”

雪车町：“…………”

纱代：“这样无法匹敌村正大人。”

雪车町：“……嘿，嘿。对……”

雪车町：“是吧……”

纱代：“……？”

雪车町：“那个混蛋胜利的样子…………真是想看一眼啊……”

雪车町：“嘿嘿……嘿嘿……嘿～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

雪车町：“嘿……………………………………”

纱代：“…………”

太阳在西边的天上。很快太阳就会沉入山后，傍晚便会到来吧。
我迫切希望在那之前分出胜负。不想和那种东西在昏暗的世界中对峙，仅仅是这种理由也已经很充分了。

村正：“敌骑近身！”

景明：“啊――――”

但是，还有更深刻的问题。考虑到我现在身体的状况，和这种有着非同寻常威势的敌人长时间消耗……那太乱来了！
现在[卡路里]热量不足！

小夏：“尸体什么的不错！牙刷要什么颜色！”

景明：“……可恶！没躲开吗!?”

村正：“左肩装甲受损!!为什么啊，明明没有直接击中！”

手脚很沉。像是灌了铅。实际上里面灌了的，是自作自受四个字吧。
这是任由愤怒进行粗野猛攻的[报应]债务。呼吸，燃烧，血流――作为武者不得轻视的[3B]身体机能全都变得混乱。
我的战斗能力处于大幅跌落的状态。
相对的，敌人和之前一样，全速突进＋全力攻击。
与之前不同的是其武装。旋转锯刀――那本来不是用来挥击的道具，但似乎是加入了用于战斗的改良，这样使用也能充分发挥其性能。
最厚重的肩部装甲也能像薄纸一样切开，那种便宜的舞台道具一样的外表也让我无法嘲笑了。

景明：“这么强的切断力……”

村正：“仅仅是擦过就会这样……至于直接命中的情况，还是不要去考虑对心理健康比较有利。”

景明：“让她扔掉带毒的斧头看来是失策了。虽然这只是事后看来……无论那样多么阴险，我感觉还是那个斧头比较容易对付。”

村正：“大概吧……”

……简要来说。我处于最差的状态，而敌人比之前更危险。
现在我一击都承受不住。只要搞错了一击，我就会失去继续战斗的能力。
自己招致的困境，只能用自己的才智来脱困。这一回合，以及下一回合，恐怕就是决定我生死的分水岭。
――考虑一下战术吧。现在，如果靠直觉来战斗，我会丧命。
我已经呼吸不稳了，以现在的身体状态对抗强力的怪物，到底如何才能免于战败呢。必须要慎重考虑再做决定。
是前去一决胜负，还是重整旗鼓，还是说。
……无论是怎样，只要决定之后，大概就没有进行修改的余地了。
发觉自己判断错误的时候，一定是已经走上了死路。所以――现在这一瞬间，一定要仔细考虑来决定。
首先，我在头脑中整理了必须要确认的事项。我简短地按顺序问了村正。

景明：“阴义能用吗？”

村正：“现在使用阴义是自杀行为。这不是比喻。”

景明：“你认为敌骑还会分离来攻击吗？”

村正：“到底如何呢。各个骑体的性能似乎会显著降低……那是用来奇袭或是紧急避的机关，应该不会太频繁地使用。”

景明：“……列车掉落的地点还在附近吗？”

村正：“因为战斗时移动了位置，现在有些距离。方向几乎是正北。”

好。最低限度该问的事情都问了。也没时间继续再问了。
决定作战计划吧。首先，第一回合……
如何进攻？
如何防守？
那么，接下来。基本方针是……
如何战斗？
如何进攻？
如何防守？
脱离方向？
……决定了。已经没有退路了。
只能按照决定的道路向前突进！

小夏：“用胶水粘起来吧――――!!”

敌骑还是单调地用力猛挥，但破坏力和速度同样是过于巨大。这一击向我袭来。对于这一击，我……

景明：“哈啊――!!”

――用猛于对手的暴虐来回应！
仅差毫厘。我避开敌骑的攻击继续前进，击出了自己的一刀。
手感十足……！

村正：“只要再次命中同一个地方！”

景明：“就能夺去对方的战斗能力。”

即使对方是四骑合体，攻击力的核心也应该是具备粗臂的身体部分。只要击落那里，剩下的三骑应该就无法继续交战了！

景明：“哼！”

现在不该过于贪婪。仅仅是削弱敌人攻势的程度就够了。
我没有使出必胜的气魄，挥出了一刀――
……但是。对于这种只会使用蛮力的家伙，我这种不尽全力的应对才是最错误的吧……
结果是互相命中。
但是我们的结局不同――敌骑连蚊叮的痛痒都没有，而我则从深深的伤口中流出了鲜血、热量和生命。
我最后的幸运，是在品尝坠落的恐怖之前就失去了生命。
我举起太刀，要挡住这一击！大兵刚力的铁锤击，也无法打破我这坚固的防守――

村正：“喂！你忘了对方的武器是什么东西了吗!?”

景明：“我想起来了。”

村正：“可是晚了啊!?”

我没有用剑迎击。现在不是该攻击的时机。
在敌人挥击命中我之前――冲过去！我抬起头，瞬间加速。

景明：“――好。”

村正：“很漂亮地避开了……不过，刚才似乎很险。”

虽然敌骑缺乏技术，但其怪力和凶恶的武器足以填补技术上不足的部分。只要我方的技术有了破绽，那就全都结束了吧……
一回合交战之后，我和敌骑擦身而过，疾驰远离。
确保了高度和速度之后，再次和对方太刀较量，这是武者之战的礼节。
根据礼节，我将敌机纳入了视野。当然了……这个家伙让大鸟大尉现在生死不明，我怎么可能转身离开！
把那个让人极其不快的家伙击落之前，我不可能收起太刀。我带着熊熊燃烧的怒火一同进击。
带着越战越强的威压，[石像鬼]有翼鬼兵向我袭来。我――

景明：“哈啊――!!”

――用猛于对手的暴虐来回应！
仅差毫厘。我避开敌骑的攻击继续前进，击出了自己的一刀。
手感十足……！

村正：“只要再次命中同一个地方！”

景明：“就能夺去对方的战斗能力。”

即使对方是四骑合体，攻击力的核心也应该是具备粗臂的身体部分。只要击落那里，剩下的三骑应该就无法继续交战了！
好――就这样一口气制胜吧！
再来一次！用力命中和刚才同样的地方！

景明：“尝尝这个――”

…………什么？
这――

景明：（糟了……）
我失去了血气。
……完全是字面意思。
我明明知道自己身体状况不佳！连续进行全力攻击会有怎样的后果，是自明之理！
事到如今…………
意识急速地变得散漫。我失去了指尖的感觉。
不，必须要行动。动起来，总之先把敌人的，我没有用剑迎击。现在不是该攻击的时机。
在敌人挥击命中我之前――冲过去！我抬起头，瞬间加速。

景明：“――好。”

村正：“很漂亮地避开了……不过，刚才似乎很险。”

虽然敌骑缺乏技术，但其怪力和凶恶的武器足以填补技术上不足的部分。只要我方的技术有了破绽，那就全都结束了吧……
必须要慎重而精妙地战斗。在这样的战斗中应该能找到对方的破绽。
不必勉强攻击，等待机会吧。
我重复着现状中最善的做法。现在要全力避。
拙劣的攻击会丢掉性命。
……不过。在战场之中，毫无新意地不断逃避，也是会丢掉性命的吧……？
这礼节，现在也要舍弃。
三十六计走为上策。我强敌弱则战，敌强我弱则不战。――这也是兵法。
我开始撤退。

景明：“……呜!?”

糟了。刚才的一回合――体力本已很少，我还继续使用体力进行攻击的缘故吗！
该注入飞行推进器的热量不足。速度完全无法提高。
这样下去，无法撤离！

村正：“主君，身后――”

景明：“没办法。村正，转身！”

景明：“继续交战――”

……虽然我想要继续交战。不过看来，我没有这个机会了。
永远地。
方向是南方。列车事故的现场在北方。所以要向南。
反正敌骑会追来。那么只要向南，就能把敌骑引离大鸟主从，这样一举两得。
我用翼型装甲乘风疾驰于虚空中。村正的[腿脚]机动性能没有问题。我能够和敌骑拉开距离。
这样暂时不用担心受到攻击了。问题是之后能不能逃掉……

景明：“……呜……”

村正：“等等，主君。这样很危险。”

景明：“不。不这样才危险。”

村正：“？…………啊。是呀。我忘了。”

村正：“那个粗家伙！”

景明：“敌骑隐藏着高速彻甲弹。如果只是逃跑，会成为活靶子。”

景明：“如果从背后受到攻击，一击就会被击落。”

景明：“不过――”

村正：“这样向着太阳飞行，就难以瞄准。……原来如此啊。”

景明：“这样能逃掉吗？”

村正：“等一下。”

村正：“敌骑，后方五五。……看来无法简单逃掉呢。”

景明：“好快啊……”

村正：“按照单纯计算，对方有四人份的热量。即使考虑骑体重量，对方还是很有余地。”

村正：“怎么办？如果对方绕到上方或侧面，也会变得和太阳无关了……”

没甩掉吗。不过，这也在预料之内。

景明：“我方的体力恢复了吗？”

村正：“嗯。热量管理，血流状况，都比刚才有所改善。”

村正：“不会妨碍战斗的继续。”

状态不佳的原因，与其说是热量的消耗，更是因为身体机能的不正常。前者必须要充分休息才能恢复，但后者只要让紊乱的身心镇静下来就能够恢复。
我利用了短暂的战斗脱离时间，成功做到了这一点。

景明：“那么转身应战。”

村正：“明白！这次来做个了结吧。”

村正：“……那个……”

景明：“――――”

村正：“我觉得……是不是忘了什么？”

确实。我也觉得……有些不对劲。
现在这个状态――――真的安全吗？

景明：“――！”

可是。我不得不否决自己的计划。
那是……！

景明：“不行。那样很危险！”

村正：“怎么办!?”

撤退。现在撤退是上策，不，是唯一的选择。
转身――

景明：“……什么……”

景明：“……啊……”

[脚力]速力无法提高。[腰力]旋转没有效果。
之前的一回合……我用状况不佳的身体拼命进行了强攻――因此！在这重要的时候…………热量不足!!
这难道是敌人的计策吗。为了让我消耗热量，至今为止都没有使出王牌!?
我的失策!!
从战斗的开端重新挑战吗？
对方果然还是门外汉。
热量是武者的生命线。对方对于运用热量，太缺乏考虑了。始终都是全力加速。
那种典型的全力冲刺，当然也有着让人无法大意的威力。但是，我方只要习惯了这种攻势，这就只是容易看穿并反击的单调突击。
[我]村正重整旗鼓之后，没有愚蠢地回应敌人的猛攻，而是避开了凶猛的攻势，贯彻着临时应对的战法。这种战术不久就能带来效果。
即使是四倍的热量，如果不假思索地释放，很快也会耗尽。几代的财产被一个人浪费用光，是一个道理。
于是，敌骑的破产近在眼前。
胜负已分。

村正：“……结果，还是和上一次的经过相似呢。”

景明：“嗯。”

正如剑胄所言。敌骑的[脚力]速力突然变得迟钝，这和之前对决最后的状况完全一样。
敌骑已经不具备正常的战斗机动力了。之后等待着的只有坠落的命运。

村正：“怎么办？”

她催促我下达指令，我保持着沉默。现在很容易击坠――[翅膀]翼型装甲上砍一刀，就能解决。
想到对手令大鸟大尉深陷危险，这样对其进行回礼不用有任何犹豫。那种重装甲。即使降落时粗野一些，也不会致死吧。
为了之后不发生第三次袭击，给其一定的伤害应该算是上策。
但即使想到这里，我还是有些犹豫。
……胜负已分。即使我不做些什么，敌骑也会败下[天空]战场。在这种情况下，我冒着可能杀害对方的危险继续前去追击，是否有意义呢。
即使有再次来袭的可能，我认为也不用过分地担心。
我已经了解了敌骑的战力。对方已经不会成为威胁。只要小心一下奇袭，就能轻易地应付。
而且，现在我想要尽早地离开这里。
确认大鸟主从是否平安才是我该最优先去做的事。
如果进行并不必要的追击，奉陪敌骑的临死挣扎，那才是最浪费时间的，完全是愚蠢的行为。
…………那么结论是。
我将装甲通信的波长与敌骑匹配。

景明：“交战中的敌骑注意。请立刻脱离战斗空域。”

景明：“贵骑的热量状况我已看破。我断定贵骑无法继续战斗。”

小夏：“…………”

景明：“我无意击坠贵骑。贵骑的所属以及目的我已基本推测到，并判断不必急于歼灭贵骑。”

景明：“贵骑若撤退，我发誓不会进行追击，并且也会离开此处。”

小夏：“…………”

……没有回答。

景明：“重复一遍。请离开这个空域。”

景明：“如果贵骑希望交战到底，我也只得应战。
贵骑应该已经理解了，以贵骑的战力现在不可能击破我。”

小夏：“――――”

景明：“贵骑战斗技术拙劣。以这种本领操纵奇怪的机体交战至此，我赞赏贵骑的胆力。但若不知适时撤退，这种豪胆也只是浪费。”

景明：“如果想要打倒我，首先应该寻找合适的老师修行武者之道。为了这个目的，这次贵骑撤退也是上策。这是我的忠告。”

景明：“做个决断吧。”

没有回答。
回答是――――

Body2：“诶……诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

Right2：“嘻嘻嘻嘻……”

Left2：“嘻呀嘻呀嘻呀嘻呀――”

小夏：“啊哈哈哈！哼哼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

……没有回答。没有能称之为回答的东西。

村正：“主君。”

景明：“……”

轻轻的声音像是要催促我下定决心。我咬牙握紧了太刀的刀柄。对方果然疯了吗。我们无法进行正常的对话吗。
但是，该怎么办。敌骑现在只剩下着陆所必须的最低限度热量了。
应该已经什么都做不到了――
但只有恶意在不断增长。
甚至那黑色的阳炎映在了我的视网膜中。敌骑的恶意没有止境。

Right2：“他说知道……”

Left2：“知道我们的目的。”

小夏：“不过，没有被杀掉啊。”

Body2：“嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”

Left2：“还让我们逃跑。”

Right2：“让我们回去修行再来。”

Body2：“咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”

景明：“………………”

Right2：“不过，打不赢。”

小夏：“打不赢啊。”

Left2：“打不赢。”

Body2：“呜嘻……”

Right2：“怎么办呢。”

Left2：“怎么办？”

Body2：“咦……咦嘻……”

小夏：“什么怎么办。只能这么办吧。对吧？”

Right2：“嗯。”

Left2：“是呀。”

Body2：“咯咯咯咦嘻……”

小夏：“打不赢也不要紧。”

Left2：“杀掉就好。”

Right2：“杀掉就好。”

Body2：“咦……咯……”

小夏：“杀了吧。”

Right2：“杀了吧。”

Left2：“杀了吧。”

Body2：“咦哈――――――――――――!!”

村正：“主君，那个！”

景明：“白费力气！”

对龙骑兵用高速彻甲弹。但是……那种大炮，在难以维持平衡的状态下射击，一般是无法命中的。
而且我也不必站在原地等对方射击。
我扇起[翅膀]翼型装甲，准备高速避。
……明明知道了劣势无法挽回。为什么还要这样不知放弃！
但即使如此，这也是最后一击了。只要能够避开这一弹，那个怪物就没有攻击方法了。
只要将这一弹――

小夏：“宴会”

小夏：“现在”

小夏：“结束――――――――――――!!”

景明：“什么――”

村正：“现在!?”

敌骑――――分离了！分为了四骑，向我射了出来。
就是说，

景明：“自杀攻击!?”

利用最后的热量！

景明：“呜……！”

我从正面受到了双脚的突击。距离不够我躲开。
肩部和胸甲受损。并不是严重的损伤――但一瞬间我的动作停住了。
不妙。这是敌人的目的……！

村正：“躲开!!”

向哪躲？
向上！那门炮的死角是上方――

村正：“躲开了……！”

只差毫厘。我从人间和冥界的分界线上，滚到了此岸。
好险。但是，这样敌人就没有手段了，

景明：“什么……”

还有――――!?
……不行！打击让我的动作变得太慢！
炮口移向了我――――!?

村正：“……主君！”

村正：“主君，清醒些啊！”

景明：“…………”

景明：“……啊……嗯……”

……在下落？
我在下落吗？

村正：“主君！”

景明：“――哦哦!!”

村正：“好险……”

景明：“我晕过去了？”

村正：“只有一两秒。被敌人的头突击撞到了。”

景明：“敌人呢……”

村正：“结束了。”

……对。结束了。
模仿恶魔的骑体，四散向地面坠落。
……是坠落，不是降落。
热量已经全都用完了。飞行推进器，还有翼型装甲，这样就仅仅是铁块了。
他们受到单纯的物理法则支配，掉落下去。他们无法自救。我也无法拯救他们。从这里无论怎样伸手也够不到他们。

景明：“……从这种高度……”

村正：“活不了。”

景明：“…………”

村正：“我强调一句，那完全是自杀。你没必要自责。”

村正：“……走吧。我们还有别的事要做吧？”

景明：“嗯。”

我点头之后，还是没有离开这片领空。
无论如何。无论如何，心中还是纠结。
他们――是什么人。
我带着无法解开的谜，守望着四骑的最后。我看向了其中一骑。
那是合体骑的头部。最后向我突击过来，结果装甲各处都有裂痕。

小夏：“不可原谅。”

剑胄传音进入了我的头脑中。这是――那一骑传来的。

小夏：“不可原谅。”

小夏：“绝不原谅。”

装甲碎裂了。
里面的东西出现了。

景明：“――啊――”

那是。
那是――那个少女是，

景明：“啊啊……!?”

她是，你是――――

景明：“来栖野……小夏!!”

记忆是暧昧的。
我自己也不太明白。来栖野小夏――这应该是我的名字，但我不知道这有什么含义。
自己是什么呢。
是指这个有些欠缺，破败玩偶般的身体吧。
还是说，沉重浑浊，受伤腐烂而馊掉的[心]精神呢。
大概，二者都是自己吧。
那么，自己就是在病房诞生的。
虽然又白又干净，但却是很干冷的房间。自己是从那里开始的。
身心都不会动。
什么也做不到，也不知道该做什么。
什么也没有想，也不知道该想什么。
什么都不明白。但是，只有自己的一切都结束了这件事是明白的。
所以不会动，并且也只能一动不动。
“――――”

小夏母：“――――”

在我身边，有两个人。是叫做双亲的人们。
那两个人用力做出笑容，重复对我说着听不懂的话。
打起精神，之类。仅仅是活下来已经很好了，之类。
……打起精神，是什么意思呢。……活下来，是什么意思呢。
我不明白，我只是看着他们。
不过，之后他们又说了不同的话。
――雄飞君也没事，太好了。
这样。
雄飞。雄飞。
这句话，还是暧昧而浑浊。但是，不知为什么，想到这个名字，我心中萌生了新的东西。
那是能让这无法行动的自己行动起来的，充满了力量的话语。
“我们什么也没有失去。”
“别把其他人卷入你的绝望之中！我们没有那么软弱!!”
我第一次开了口。
――能见到，雄飞吗？
这句问话，我自己也不知道为什么会说出口。两个人听到了这句话，变得惊讶，很快露出了特别高兴的表情，一次次回答我说能见到。
能见到雄飞。
这想法，暧昧地成为了我的目的。见雄飞。见到他之后，一定会有改变。
……结束的东西，能够再次开始。
我还是不会动。但是不动这件事，加上了目的，就成为了一种行为。
称为等待的行为。
并且，行为让自我产生了意义。
等待见到雄飞的时候。
想到在等待，就不会难过――这样想着，我终于意识到自己至今为止多么的难过。
虽然以前很难过，但今后不会了。我在安心之中等待。
等待着。
……………………………………………………但是。
他，有一次，双亲被一个慌张的声音叫出了病房。
……最开始是静寂。接着是苦闷的声音。最后是断断续续的喊声隔着墙壁传了过来。
“为什么”“连雄飞君也”“这，这不可能”“为什么！”
……………………
在那之后，双亲没有再靠近我的身边。
偶尔他们出现，会放下一些探望的东西，但绝不会久留。他们迅速地说了些什么，然后迅速离开了。
是在害怕我。是怕我开口问些什么。
我也害怕。我是怕会问双亲些什么。
所以我没有挽留他们。
我从等待着什么，变为了害怕着什么。
结果这段时间立刻变得辛苦。
不能动，我只是感到难过。一直一直感到难过。
……是从什么时候开始的呢。那个人，开始出现在我的病房中。
最开始，我想既然不是双亲，那应该是一个医生吧。
不过，那个人和医生完全不同。
好像是在哪里见过。
那个人，开始的时候仅仅是看着我。
看着我。等我注意到的时候，他已经消失了。
之后――那是第几次的来访呢。那个人像往常一样看着我。突然说了一句话。
“你知道吗。雄飞死掉了。”
这样。
……死掉了。
这句话，我不太明白。所以我什么也没有回答。那个人回去了。
但是，之后他又来了。并且说道。
“雄飞已经死了。”
这样。
我不知道他说的是什么。不知道不知道。我没有回答。那个人回去了。
很快他又来了。
“雄飞已经不在了。”
不明白不明白不明白不明白。那个人回去了。
来了。
“雄飞不会来的。”
“无论等多久，也不会来的。”
骗人!!
我这样回答。我否定着，不会有这种事。
那个人离开了。
“雄飞被杀死了。”
那是谎话。不知道不知道。
我这样说道，那个人递来一张纸。
‘死亡证明书’
上面排列着看不懂的符号。
‘新田雄飞’
上面排列着看不懂的符号。
“死了哦……”
不知道。不知道。
那是谎话。因为爸爸妈妈说了。
说了我能见到雄飞。雄飞平安无事！
雄飞没有被铃川老师杀掉！
“对。是这样的。不是铃川杀的……”
杀人犯是铃川老师。既然没有被铃川老师杀掉，那也不会被别人杀掉！
“发生了很多事。比起铃川，有个要更加恶劣的家伙。”
没有那种事。那种事我不知道。
和雄飞没有关系。
“看看这个……”
那个人，给我看了另一张纸。又是符号。看不懂的符号。
‘关东拘留所’‘未决犯四八号’‘罪状一览’
‘新田雄飞’‘杀害嫌疑’‘犯罪自供’
不要给我看。这种事我不明白。不知道。
‘未决犯四八号’‘凑斗景明’
‘杀害新田雄飞’
我不明白！我说了不明白！
‘未决犯四八号’‘凑斗景明’‘罪状’‘新田雄飞’‘杀害’
不要。那种事我不知道，是谎话！
“雄飞，”
“被凑斗景明杀了。”
骗人！骗人!!骗人――!!
‘未决犯四八号’‘凑斗景明’‘罪状’‘新田雄飞’‘杀害’
讨厌。别再来了。
别给我看这张纸。
我都说了不明白！虽然不明白但还是明白！明白所以讨厌！
‘未决犯四八号’‘凑斗景明’‘罪状’‘新田雄飞’‘杀害’
讨厌！别给我看啊！
那种――无法质疑的冰冷符号讨厌！
那张纸和那个一样。爸爸有时会带到家里的，那种和工作有关的文件。不是漫画，不是小说，不是玩笑。
上面只写着事实的，冰冷的纸。被称为法律文件之类的东西……
我不想看到那种东西！
‘未决犯四八号’‘凑斗景明’‘罪状’‘新田雄飞’‘杀害’
骗人！明明是骗人，为什么真的写了啊！
明明是骗人，为什么是真的!?
那种东西别给我看啊!!
“好……嗯，这种东西确实无关紧要。”
“这种纸片多一张少一张无所谓，对吧？事实，就是事实……对吧。”
骗人。
“你应该明白……”
“我这种人，只说实话的机会，可真的不多啊……嘿，嘿，嘿。”
“至于为什么……你应该懂的。”
骗人。
“听好。”
“新田雄飞被杀死了。”
“被凑斗景明杀死了……”
骗人！
骗人…………
“新田雄飞被杀死了。”
“被凑斗景明杀死了。”
…………
“被凑斗景明杀死了。”
……………………
“新田雄飞被凑斗景明杀死了……”
“那……”
“你该怎么办呢……？”
没有来。
雄飞没有来。
雄飞不来。
为什么。
明明一直都在一起的。一直，一直都陪我一起的。
我难过的时候，他一定会陪在我身边。最后一定会来帮我。
为什么，现在不来。
我们在一起吧。我想见你。
我想和雄飞永远在一起。
我真的从很久以前，就是这样想的。
所以……
为什么。
为什么不来。
“被杀掉了。”
“新田雄飞被杀掉了。”
“新田雄飞被凑斗景明杀掉了。”
……凑斗景明？
……凑斗景明……
凑斗景明，凑斗景明!!
“嘿，嘿，嘿……”
“那……走吧。”
“同伴们在等着……”

小夏：“凑斗景明――!!”

憎恶的吼叫贯穿了我的脑髓。
怨念的长枪。复仇的箭尖。

小夏：“不可原谅！”

小夏：“不可原谅――――――――――――!!”

弹劾。
断罪。
她是知道的。我做过什么，我对她重要的人做了什么，她是知道的。
那是来栖野小夏以杀害新田雄飞的罪名对我进行的裁决宣判。完整无缺的正义宣张。

景明：“呜――”

景明：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

不――――不行。不行不行不行不行。
绝对，绝对不行！
不能让她死!!
绝对不允许让她死!!

村正：“主君！已经不行了！”

村正：“停下吧，这样下去――”

吵死了!!
救她。救她。救她。救她。
接近了地面。那又如何。这样下去我也会撞上地面。那又如何。
我向无罪的少女伸出了手。
――――够不到！
来这边！向这边靠一些！
一点点就可以。只要一点点。把身体，向我这边靠过来――

景明：“不要死!!”

小夏：“死吧――――!!”

景明：“……呜……”

景明：“呜……”

脚上没有力气。像是断了一样。全身的肉，全身的皮肤都很烫。各处都有跌打伤吧。
头盖骨的内侧像是破钟一样响个不停，内脏像是全部受到了碾压。[剑胄]村正受损程度应该也一样。没有回答。大概是陷入了暂时的机能停止中了吧。
但是想到我是以相当高的速度撞上了地面，这样只能认为是轻伤。
……那种事情无所谓。

景明：（在哪里……）
应该是掉在了不远的地方。直到最后都一直瞪着我……憎恨地……谴责地。她――
确实在这附近，

景明：“――――呃，啊――――”

来栖野小夏就在那里……
曾经在。
那地上的样子应该称为残骸。
铁。
那个少女在那里，散落一地。
但是在满地凌乱中，只有生命是不存在的。

景明：“啊――呜――”

除此以外的东西，全都在。肉体，铁铠，这些零件都在。
心也是。来栖野小夏的恶意，死了之后也还在那里。
还连着视神经的眼球，从地上仰视着我。
“不可原谅。”
“绝不原谅。”
就这样重复着。

景明：（为什么？）
这个现实是怎么回事。
为什么，来栖野小夏要袭击我。离开镰仓，在会津出现在我面前，驾驶剑胄，将复仇的利刃向我刺来？
她曾经成为了铃川令法的牺牲品，结果背负了沉重的障碍，这不可能全都是她一个人做到的。有人协助――――不。是的。
雪车町。
只有那个男人。只有那个流氓。
想要杀害我的那个男人，找到了来栖野小夏吗。告诉她真相，煽动她的复仇心，给了她剑胄吗。对……那个男人说过。
要杀死我，有个合适的人等着。合适的人……

景明：（……不会吧）
那个异形骑，四骑一体。
那么――――另外三人也是…………
我用折断的脚蹬踏地面。跌跌撞撞地向前跑去。
作为身体的骑体，应该掉落在不远的地方。我接近后，掀开了碎裂的装甲。

景明：“……啊……”

景明：“你是……”

柿泽信次郎。
尸体的面孔还保有原状，这让我想起了他的姓名。
柿泽是常陆的名门武家。遵从六波罗协助暴政压榨的当主，和不愿意同流合污的信次郎之兄长，让家中分为了相争的两派……
而兄弟二人都被我杀了。当主因为是带有“卵”的武者。信次郎的兄长――被选为了村正[诅咒]誓约的牺牲品。
那大概是半年前的事。
……他，柿泽信次郎，深深地敬仰着顽固而善良的兄长。

景明：“啊，啊啊……”

……我找到了作为右腿的骑体。
装甲下出现了死人的面孔，他很像我以前杀死过的某个人。应该是关系很近的血亲吧。……大概是亲生儿子。

景明：“呜啊，啊啊啊啊啊……”

左腿的骑体。
尸体的脸，我不认得。但是，尸体上很珍惜地带着的照片上，有着我记忆中的身影。那是我亲手杀死的人。
也许是恋人吧。

景明：“呜――呜呜呜呜哦哦――”

四个人死了。
有理由憎恨我的四个人死了。
有权利以正义的名义惩罚我的四个人死了。
四个正当的复仇者死了。
并且，我活着。
……应该被他们杀死的我，反而把应该杀死我的他们杀死了，我活了下来。反常。残忍。凶恶。荒唐。
只有凑斗景明活了下来。

景明：“――――――――”

景明：“咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

死了！
杀死了！
我杀死的！我杀死了他们！
他们何罪之有？有罪的明明只有我。
他们想要完成合理的复仇――对。仅此而已。
这有什么不对？这有什么错？
把我杀掉才是正确的。
事实完全相反!!
凑斗景明又杀了人。终于没有任何理由地杀了人。
他们并不是被“卵”附身的人。我也没有被村正的咒戒所束缚。
他们没有任何死去的理由。
但我却让他们死了。杀掉了。杀掉了……
柿泽信次郎一定是想要为兄长复仇。来栖野小夏一定是想要为新田雄飞雪恨。
理由充分！这是正义！
他们要杀死凑斗景明的行为符合天理。
但是我没让他们杀死。我不知晓自己的罪状，抵抗了制裁之剑。
最后，还让他们死了！杀死了!!

景明：“呕――呕，呃啊――”

我呕吐着。我把胃里的东西全都吐了出来。
即使如此也停不下来。停不下来，所以吐出胃液。吐出鲜血。
即使如此也停不下来。自我厌恶停不下来。
对于凑斗景明的厌恶――
不。那种柔软的话语还不够。
是憎恶。
自我憎恶。

景明：（不可原谅）
凑斗景明不可原谅。
这个个体的存在不能原谅。
这种男人不该存在。
如此的邪恶不能容忍。
其存在是对正义的凌辱。
凑斗景明，是必须被断罪的男人。

景明：“……大尉……”

景明：“大鸟大尉――――!!”

我呜咽着，叫着她的名字。我叫着那个对于我来说，等同于法则女神的女性。
是那个人。
只有那个人。
发誓说过不原谅凑斗景明。发誓说过要杀了凑斗景明。
只有那个人，能让凑斗景明赎罪。
只有那个人――能向凑斗景明展示正义的存在。
不会允许邪恶的胜利而将其毁灭，将善良的死亡从无价值之中拯救。
啊啊。大尉。
大鸟香奈枝。只有你――――

香奈枝：“――――――――――――――――”

狮子吼：“邦氏殿下。花枝大人。时间快要到了。”

邦氏：“……”

花枝：“……”

狮子吼：“请二位做好准备。”

邦氏：“唔……”

邦氏：“……”

邦氏：“且慢……狮子吼。”

狮子吼：“殿下。此次订婚的意义，吾已说明多次。”

狮子吼：“为夺回镰仓，此乃无可避免之一步。”

邦氏：“这……余明白。余明白，但是……”

狮子吼：“既然明白，就请听从吾言。殿下生为担负六波罗――担负大和之命运者。”

狮子吼：“请殿下舍弃个人的意志。任何事的抉择，都请以国家为重。”

邦氏：“――――”

女官：“狮，狮子吼阁下。您言重了！”

狮子吼：“……言重了？哪里言重了。”

狮子吼：“吾言皆为现实。宫女。吾所言可有不实之处？”

女官：“我……我没有这个意思――”

狮子吼：“汝无此意？明知吾所言无虚，却欲曲解而告知殿下吗？”

狮子吼：“君侧奸臣。”

女官：“什么……”

狮子吼：“汝无资格侍奉于殿下之侧。带下去。”

大鸟兵士A：“是。”

女官：“殿、殿下！”

邦氏：“等――等等！”

狮子吼：“殿下。”

邦氏：“……！”

狮子吼：“吾重申一遍。吾向殿下说明现实。”

狮子吼：“足利邦氏无任何价值。价值所在乃源氏长者，乃龙军元帅。乃正三位六卫大将领。”

狮子吼：“……殿下理解了吗。今后任何事的处理，都请遵循此理。”

邦氏：“………………”

狮子吼：“殿下。请下令。”

邦氏：“……余前去准备。汝且稍候。”

狮子吼：“是！”

花枝：“……”

狮子吼：“花枝大人也请……”

花枝：“……”

狮子吼：“什么事？”

花枝：“狗畜生！”

狮子吼：“――――”

狮子吼：“花枝大人所言甚是。请去准备。”

花枝：“蒙昧！”

狮子吼：“……”

狮子吼：“请前往准备室。侍从在等着花枝大人。”

花枝：“粪便！”

狮子吼：“……………………”

花枝：“你说的话听起来都是粪便。粪便粪便粪便粪便粪便粪便！”

狮子吼：“――[Liar]骗子！”

花枝：“……呜……”

狮子吼：“只有您这低劣的品性，吾未能调教好。果然是因为承袭了不知本分者的血脉吗。您的姐姐也是如此。”

狮子吼：“这种货色居然要成为大君的后妃……实为大鸟家千年之耻。全部都是因为本人力量不足。”

狮子吼：“请一定原谅在下，花枝大人。”

花枝：“呜……啊……”

狮子吼：“事成之后……这一次，吾会仔细调教――让花枝大人多少具备些常人的品性。”

花枝：“……你这个……！放开我……变态！”

狮子吼：“……”

狮子吼：“！”

花枝：“……呸。狗畜生连血也难喝。太差劲了。”

狮子吼：“就算狗畜生都不会乱咬人。您的性格似乎已经很扭曲了。”

狮子吼：“但是我不会放弃。失去了雄飞大人的希望之后，大鸟家主只剩下您了。”

花枝：“……”

狮子吼：“为了让邦氏殿下和大鸟家之间生下孩子，需要一个纽带……吾会纠正您，让您能够完成这个任务。所以请觉悟吧。”

花枝：“还是你做好觉悟吧！别以为你的脑袋能一直留在脖子上。”

狮子吼：“……”

花枝：“……”

狮子吼：“把花枝大人带去。”

大鸟兵士B：“是――是！”

大鸟兵士B：“首领，这边请……”

花枝：“……”

大鸟兵士B：“什……什么!?”

花枝：“……爆炸……？”

狮子吼：“――――”

狮子吼：“是榴弹炮……？”

大鸟兵士C：“敌袭――――!!是敌袭――――――――――――――!!”

花枝：“…………”

狮子吼：“……!!”

我们几乎一瞬间就突破了正门。对于我们突然的炮击，门卫瞠目结舌。
但如果将其指责为懒惰懦弱、缺乏戒备，那就太过分了。

纱代：“一口气冲过去吧，大小姐！”

香奈枝：“没问题！”

S川的大鸟本家宅邸实在很大，从正门通往里面的房屋一定还有几公里。但是，即使如此我们也只耗费了一瞬间。
我们能够毫不迷路，这很好理解。虽然对于我来说完全是陌生的地方，但对于大鸟主从来说，这里完全就是[Home]自己家。她们当然熟悉这里的构造。
让我难以接受的是这个速度。时速一百公里――也许接近一百五十公里。
我们速度如此之快，但这车还是没有多少抖动。与其说是厉害，这更应该说是奇异了。[Prince・Henry]过去的名车像风一样在地面上疾驰。
路边的警卫队也只是眺望着这辆高贵的飙行车。即使偶尔有判断迅速的警卫队挡在前面，

警备队长：“那边那辆车，停下！”

警备队长：“不停就要开枪――喂听我说啊!!”

香奈枝：“给我用斯瓦西里语说！”

纱代：“对疯子说话是没用的哦，警卫诸君！”

……这种范本般的[Blizkrieg]闪电战，他们无法对抗。我看着卫兵们四散逃窜的背影，同情般地轻声说道。

景明：“这不可能。”

纱代：“不可能啊。”

香奈枝：“确实呢。”

景明：“…………”

景明：“看来大家想法都一样，那为什么会进行这种正面突破的作战呢。”

纱代：“这是顺其自然吧。”

香奈枝：“是因为在思考作战的时候，就到了S川吧？”

景明：“就算你这么说，也不应该就这样直接冲进来……”

纱代：“确实如此啊。凑斗大人，你这种睿智应该再早些展现出来啊！”

香奈枝：“是呀。让我说您什么好呢。”

景明：“………………今后我会注意的。”

虽然我并不知道该怎样注意些什么。

纱代：“不过从结果看来，我们达到了目的。如果在S川耽搁，会立刻被公方府的情报网捕捉到，也许会被他们先发制人――”

纱代：“在重编军队的时候同时勉强进行订婚仪式，这似乎让狮子吼阁下本家宅邸的警戒产生了破绽。不然的话，我们不会这样轻易地进来。”

景明：“……是。另外。那个，从刚才开始就豪爽乱射的到底是什么？”

纱代：“英军倒卖的[HeavyFist]榴弹炮。”

纱代侍从说着，一边开车一边熟练地准备那个兵器，然后发射出去。前方正在布阵的一群卫兵遭到打击散开了。

纱代：“虽然是古董品，但也不能小看。”

景明：“那种东西是怎么搞到的……”

纱代：“这个啊？纱代也不是很清楚。这和车一起，都是[家里]永仓家的[哥哥]义兄准备的。所以要问他才行……”

香奈枝：“不可思议啊～这种东西到底哪里有卖呢？”

景明：“…………”

永仓家似乎也是无法小看的家族。在世间的评论中，永仓家是大鸟家的黑幕，这看来也并不是毫无根据。
……我回想着纱代侍从至今为止的行为，现在再有这种感慨似乎有些为时过晚。

纱代：“快要到里面的宅邸了。大家准备好！”

香奈枝：“嗯！”

景明：“明白。”

和我们突破正门后经过的几个建筑物相比，现在眼前这个宅邸是最雄伟的。老侍从操纵的车在这宅邸前紧急刹车。轮胎发出了刺耳的声音，烧焦的味道进入了我的鼻腔。

景明：“那么――”

香奈枝：“一会儿见。”

纱代：“请保重。”

我们简短地说道。之后要做的事，早已经决定了。
我去寻找与银星号有关的东西。香奈枝的目的是大鸟狮子吼。纱代侍从挡在大门处，阻拦宅邸内外的敌方战力。
我们不可能有途中的合流或是互相支援。下次见面，将是我们达到各自的目的之后，逃离这个宅邸的时候。
就是说，我们要做的事情极其[Simple]单纯。我们没有必要进行确认。
我和车箱中的村正一起，从车上跳下。

香奈枝：“景明大人。”

景明：“是――？”

本不该存在的制止，让我回过了头。一刹那，时间停止了。
――――――――
体温很近。她肌肤的味道，还有发香都很近。
接触到了。仅在一点。柔软地。轻轻地――那是淡雪般的感觉。
嘴唇碰在了一起。我愚钝的头脑在注意到这一点之前，花费了数秒。
没有任何技巧。仅仅是皮肤与皮肤的接触。
像是小孩子的接吻。
特别笨拙地。但又纯真无暇。
我接受了她这种率直地寻求我的行为。不知为什么，我心中失去了称为抵抗力的东西。
……我不明白其中的意义。我与大尉模仿着爱情的行为。

香奈枝：“――我去确认一下。”

在嘴唇相触的距离。她轻声说出了这句话。
确认。
――――确认什么？
我没时间去问她。和接吻时一样，大尉用飞鸟般的速度翻身离开，手持步枪和提琴箱跃入了宅邸之中。
……一瞬间，我呆呆地看着她。现在已经开始战斗了。我站在这里，也只是在浪费宝贵的时间。
不能犹豫。我召唤了剑胄。

景明：“村正！”

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

景明：“…………”

村正：“…………”

景明：“……村正。刚才这下好像特别疼。”

村正：“是错觉吧。”

大鸟将校A：“来者何人！此乃释天正统当麻真人大鸟之宅邸！”

大鸟将校A：“要知道迎接非法侵略的只有枪林弹雨，再无其他礼节！劝你老实投降，否则将堕入冥府!!”

香奈枝：“哎呀。不愧是大鸟家，即使烂了，嘴上还是厉害。”

香奈枝：“一般来说，‘去死吧～’就够了吧？”

大鸟将校A：“站住！这里不允许携带武器进入！”

大鸟将校A：“违者枪毙!!”

香奈枝：“…………”

大鸟将校A：“报上名来。”

香奈枝：“说报名就报名吗……”

大鸟将校A：“报上名来！”

香奈枝：“――――”

大鸟将校A：“今天是庆贺的日子……但你如果以为我们因此不想见血而能一直忍耐下去，我会困扰。女人，服从命令！”

香奈枝：“我拒绝。”

大鸟将校A：“……你……！”

香奈枝：“哪有主人被奴仆问得自报姓名。犬吠之前要搞清分寸。”

大鸟将校A：“……什么？”

大鸟将校A：“你说什么……”

大鸟兵士D：“说什么胡话！鸟羽大人，没必要和她争论。”

大鸟兵士E：“总之先解除她的武器吧。女人，扔下枪！如果还有其他武器也一起扔了！”

香奈枝：“……武器……？”

大鸟兵士D：“――――”

大鸟兵士E：“什么……喂……”

香奈枝：“想让我把这些……怎样？”

大鸟兵士D：“……别、别慌张！那只是虚张声势！”

大鸟兵士D：“无论有多少武器，她也只有自己一人！”

大鸟兵士E：“我――我知道。把那些武器全都扔掉，女人!!”

香奈枝：“…………”

大鸟兵士E：“呜……”

大鸟兵士D：“你这个――这样都不听吗！”

大鸟兵士D：“鸟羽大人，可以吧!?所有人，把那个女人――”

大鸟将校A：“啊，不！等等，等一下――”

香奈枝：“巴罗斯。“[Tuning]调弦”[Start]开始。”

大鸟兵士D：“……呃……”

香奈枝：“‘把那个女人’？”

大鸟兵士D：“把、把那个女人……射、射――”

大鸟兵士D：“射！”

香奈枝：“举起枪口之后别再大喘气，蠢货!!”

大鸟兵士D：“啊……是……”

大鸟将校A：“…………”

香奈枝：“让我过去。”

大鸟将校A：“……你、你是……您是……啊、啊，香……”

大鸟将校A：“香奈枝大人――!?”

香奈枝：“……”

大鸟将校A：“为――为什么……”

香奈枝：“为什么……？”

大鸟将校A：“…………”

香奈枝：“你不明白吗。大鸟香奈枝回来了。理由你不明白吗？”

香奈枝：“你是真的不明白吗。还是说，吓得想要装作不明白呢。”

大鸟将校A：“――咿――”

香奈枝：“回答一，[Revenge]复仇!!”

香奈枝：“回答二，[Slaughter]杀戮!!”

香奈枝：“回答三，[Revenge]复仇!!回答四，[Revenge]复仇!!回答五，[Revenge]复仇!!”

香奈枝：“[And・So・On]以下皆同!!”

大鸟将校A：“咿……咿――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

狮子吼：“……敌人冲入了馆内？”

狮子吼：“邦氏殿下也在这里啊!!”

大鸟兵士C：“属、属下无能！”

狮子吼：“袭击者的战力呢。”

大鸟兵士C：“报告上说，只有一辆车冲了进来…………应该只有几个人而已。”

狮子吼：“只有几个人，也没能拦住吗。一辆车冲入了这个宅邸，你们就像是站在斑马线前面看着红灯一样，只是看着他们开过去吗？”

大鸟兵士C：“是……可、可是……阁下您应该也清楚，现在本邸的防守措施实在难以称为完备……”

狮子吼：“……啧。”

花枝：“…………”

狮子吼：（是什么人？是进驻军的谍报部队突破了国境吗）

狮子吼：（不……GHQ的部队为什么要做这种愚蠢的袭击？那些猪应该会多想些办法）

狮子吼：（这样……不合理。就是说，是那种已经舍弃逻辑的家伙所为）

狮子吼：（单纯愚劣的暴力。不会思考，不会区分……只因为自己想做就去做了，如此直线条的做法）

狮子吼：（这是……谁呢？）

大鸟将校A：“阁、阁，阁下！中将阁下!!”

狮子吼：“吵死了！这可是在花枝大人面前！”

大鸟将校A：“抱、抱歉……呃不，花枝大人她……”

大鸟将校A：“花枝大人的!!”

花枝：“……？”

狮子吼：“太不像话了，鸟羽！你这样的男人怎么会露出如此丑态！”

狮子吼：“难道看到亡灵了吗！”

大鸟将校A：“亡、亡灵……亡灵，对。那个野兽。那个魔物。那个可怕的，那个狂人――”

大鸟将校A：“把那个人从大和放逐之后，我以为那个人早就死了……！为、为、为什么，事到如今！”

狮子吼：“……”

大鸟将校A：“中――中将阁下!?”

狮子吼：“……恢复正常些了吗？那么听好。我现在没有心情听你说没用的废话。”

狮子吼：“简洁地报告。发生了什么事？”

大鸟将校A：“――是、是姐姐大人。”

狮子吼：“什么？”

大鸟将校A：“花枝大人的姐姐大人！香奈枝大人回来了!!”

狮子吼：“――――”

花枝：“…………………………”

大鸟兵士C：“……骗、骗人？”

大鸟将校A：“她回来了！她回来杀我们了！”

大鸟将校A：“我们都会让她杀掉！已、已经不行了。我们会成为她的猎物！成为让那个蚁狮一样的女人满足的猎物――”

狮子吼：“…………”

大鸟兵士C：“阁、阁下!?”

狮子吼：“别吵。这是在花枝大人的面前。”

大鸟兵士C：“可、可可，可是。他说香奈枝大人回来了――”

大鸟兵士C：“那个……那个香奈枝大人……那是非常，那个，无穷的危险啊!?”

狮子吼：“……你想让我说几次？”

大鸟兵士C：“――――”

狮子吼：“这没什么。仅仅是让我得知了袭击者的身份。”

大鸟兵士C：“是……是！”

狮子吼：“我去迎击。”

大鸟兵士C：“……阁下亲自去!?”

狮子吼：“连鸟羽都这个样子。我不去指挥的话，没办法应付。你们把花枝大人带到里面。”

狮子吼：“还有，把外面的武者们叫回馆内。”

大鸟兵士C：“明，明白了！”

花枝：“…………”

宅邸内部突然变得十分混乱。看来香奈枝做得很过分。
对于我这显眼的深红装甲村正，大鸟家的士兵没有进行有组织的迎击。大概是组织内的情报没有正确传达的缘故吧。
我只遇到了少量的士兵，而且基本上我都趁着对方惊讶的时候冲了过去，没有交战。其中还有些人大概以为我是家中的武者，只是看了我一眼就慌忙跑开了。
按照训练严格的亲卫队来说，这是不可能犯下的严重失误。也就是说，在前当主被弑之后，其女儿来袭这件事对他们产生了如此严重的冲击。

村正：“不过，即使如此。我监听了一下[波]音波，无论哪里，所有人都在喊香奈枝香奈枝香奈枝香奈枝――”

村正：“没必要如此动摇吧？还是说，这家里士兵的忠诚心如此深厚？”

景明：“不对。不是那样的。”

我如此断言。

景明：“他们只是在恐惧。对大鸟香奈枝的恐惧让他们无法承受。”

村正：“……这种说法，说得你好像能看穿他们的内心似的。”

景明：“我能看穿。”

这没什么的。只要看看自己的内心就可以了。
那是超越逻辑的敬畏和恐怖。
对于她来说，我和他们站在同一个立场上。那一天，我在[横滨]GHQ的房间中，理解了大鸟香奈枝的杀意。同样的，他们也――以某种体验――得知了相同的事，那么自然会与我有着同样的感受。
被大鸟香奈枝复仇。让那杀意盯上的这种――心情。

景明：“方向呢？”

村正：“是这边没错。……真的是很清晰。”

村正：“如此浓密的[氛围]香气我第一次遇到。到底发生了什么事……？”

景明：“…………”

村正在进入S川的时候就断定了。银星号在那里。
她正确地给出了大鸟家本邸的方向和距离。
之前从未有过这种事。
村正以前经常对我说，银星号的香气十分漠然。她那时说，虽然在肉眼距离能够确定，但在那之前只能找到粗略方向，而且再远离些就找不到了――
但是那香气，这次似乎很异常。村正似乎将其所在找得很准。

村正：“……看来是在下面。”

景明：“下面？”

村正：“是地下。并不深……大概就是在这下面一层。”

村正：“……怎么办？方向是这边没错，不过如果没有楼梯还是会困扰吧。”

村正：“把地板砍碎吗？”

景明：“我们不知道银星号现在是什么状态。我希望能够避免诱发危险的举动……”

大鸟兵士A：“啊呀――――――――!!香奈枝大人，请饶命――――――!!”

香奈枝：“……”

大鸟兵士B：“不、不是的啊，香奈枝大人！我们只是遵从狮子吼大人的命令，对您父亲大人绝对没有丝毫叛逆之心――”

香奈枝：“……”

香奈枝：“呵呵。”

大鸟兵士C：“什么――”

大鸟兵士F：“呜――”

花枝：“…………啊……”

香奈枝：“――――――――”

大鸟兵士C：“――等、等一下！香奈枝大人，到此为止！”

香奈枝：“……”

大鸟兵士C：“您不会是忘记了吧！这位是您的妹妹，花枝大人！……您不怕把她也卷进来吗!?”

香奈枝：“……”

大鸟兵士C：“把枪――把枪放下！”

香奈枝：“为什么？”

大鸟兵士C：“……啊？”

香奈枝：“哪有必要放下枪？”

大鸟兵士C：“什、什么为什么………………您会打中她的啊？”

香奈枝：“……”

花枝：“傻瓜。”

大鸟兵士C：“哎？”

大鸟兵士C：“……”

大鸟兵士C：“怎、怎么……”

香奈枝：“……”

花枝：“……”

香奈枝：“[Longtimenosee，mysister]好久不见啊，我可爱的妹妹。[Howareyou]你还好吗――”

花枝：“…………”

香奈枝：“……那个……为什么我和血肉相连的妹妹感动地再会的瞬间我会被绳子绊倒而且脑袋还被踩在脚下啊……？”

花枝：“子弹擦着耳朵过去了。烫伤了。头发也断了一些。你还有什么抱怨吗，混蛋！”

香奈枝：“对不起。下次我会再瞄准一些的。”

香奈枝：“脚跟为什么更用力了啊！”

花枝：“刚才，‘瞄准’和‘一些’之间，好像听到了什么啊！”

香奈枝：“不是幻听吗？”

花枝：“神知道不是那样。”

香奈枝：“呜呜，妹妹竟然不相信我。太可悲了。”

花枝：“这种假哭让不信任度提高了百分之五十。”

香奈枝：“先不管这个，你是不是该把脚挪开了？因为其实我不太喜欢用脸摩擦地板。”

花枝：“在那之前，我有件事问你。”

香奈枝：“不能在之后吗？”

花枝：“不行。根据你的回答，我可能就这样弄断你的脖子。”

香奈枝：“…………”

香奈枝：“什么事？”

花枝：“雄飞君是你杀的吗？”

香奈枝：“――――”

香奈枝：“你这样问，是认真的？”

花枝：“…………
……
对不起。我只是问问看。”

香奈枝：“呼。真是过分的妹妹，我头发都沾上灰了。”

花枝：“你知道雄飞君死了啊。”

香奈枝：“嗯。”

花枝：“犯人呢？”

香奈枝：“……”

花枝：“看来你知道。”

香奈枝：“这件事，能交给我处理吗？”

花枝：“你打算一个人解决？”

香奈枝：“…………嗯。”

花枝：“我是他的未婚妻。”

香奈枝：“即使如此。”

花枝：“…………之后能向我解释吗？”

香奈枝：“这个啊……”

花枝：“……”

花枝：“竟然想搪塞我。”

香奈枝：“对不起。”

花枝：“…………”

花枝：“那，你回来做什么？”

香奈枝：“为了在可爱的妹妹陷入困境时华丽地登场。”

花枝：“……原来目的是华丽地登场啊。”

香奈枝：“顺便也会来救妹妹的。”

花枝：“你这次是怎么了？”

香奈枝：“难以置信？”

花枝：“当然难以置信。至今为止你都没有多事来插手，一直袖手旁观吧。”

香奈枝：“那是因为我一直觉得这样最好。我也很有兴趣，你会怎样去处理那个男人。”

花枝：“那，为什么现在来？”

香奈枝：“我看到了如今的形势。”

花枝：“形势？――――啊。原来如此。”

花枝：“杀死狮子吼，你想要这样避免和进驻军开战吗？”

香奈枝：“确实如此。”

花枝：“虽然这确实是有效的手段。……你这样打算的话，就交给我吧。”

花枝：“我会让狮子吼再活三年。”

香奈枝：“让那个[Quarter]洋人的孙子活下来，会增加很多不必要的牺牲啊？”

花枝：“不过在三年之后，我会全部清算。”

香奈枝：“全部？”

花枝：“大鸟。幕府。关东。大和。”

花枝：“大陆。”

香奈枝：“…………”

花枝：“你不信？”

香奈枝：“如果不信，姐姐我就不会这样惊讶了。”

花枝：“今天你先回去吧。刚才狮子吼把外面的武者叫回来了，你们最好小心避开他们。”

香奈枝：“那边不要紧吧。纱代守着大门那边呢。在我杀了狮子吼之前没人能通过那里。”

花枝：“……你听我说话了吗？解决狮子吼的事，交给我。”

香奈枝：“提问。”

花枝：“什么事？”

香奈枝：“你不介意和邦氏殿下结婚吗？”

花枝：“――――”

花枝：“……殿下不是坏人。”

香奈枝：“这是拒绝交往时的惯例台词呢。”

花枝：“吵死了。本来，我生在大鸟这种家庭中，能和喜欢的人结婚才奇怪啊。”

香奈枝：“政治婚姻是贵族的义务啊～”

花枝：“是呀……”

香奈枝：“不过，我做过一次梦呢。”

花枝：“梦？”

香奈枝：“虽然是政治婚姻。虽然是父母决定的事。即使如此，妹妹还是能和喜欢的人结合，变得幸福……”

香奈枝：“这样的梦。”

花枝：“…………”

香奈枝：“人类在得而复失的时候，会变得最贪婪吧。”

花枝：“……那要我怎么办呢。”

香奈枝：“能不能不要妥协，以后找一个政治上过得去，同时又有爱情的结婚对象呢？”

花枝：“别做梦了。”

香奈枝：“以你的奸邪计谋，这种事很容易。”

花枝：“你的保证一点也不可信。”

香奈枝：“来吧，为了妹妹未来的恋爱。我就像奔马一样，去把碍事的男人踢死吧。”

花枝：“……你，这样做真的好吗？”

香奈枝：“什么事？”

花枝：“因为。狮子吼，是你的――”

香奈枝：“嗯。正因为如此。”

香奈枝：“我想要亲手做个了结。对不起，花枝。这才是最重要的理由。”

香奈枝：“我不想把那个男人让给你。”

花枝：“…………”

香奈枝：“如果没有正式的理由，我本来打算一直忍耐的。现在有了啊，[这个]理由。”

香奈枝：“现在杀了那个男人，能够拯救大和很多人的性命。并且，现在能杀那个男人的只有我。你做不到。”

花枝：“……姐姐……”

香奈枝：“所以，我就不交给你去做了。明白吗，花枝？”

香奈枝：“不能妨碍姐姐的享受哦。”

花枝：“…………如果这是别人说出的话，我就该说别这样拙劣地为我着想了。”

花枝：“我不会说什么了。姐姐是认真的。仅此而已。”

香奈枝：“YES。”

花枝：“‘精神状态不正常的人’这种说法，现在我要用在你身上。”

香奈枝：“由你来说出口，我会很郁闷啊……”

花枝：“连替父亲报仇的事，你也要独占吗？”

香奈枝：“妹妹的就是姐姐的。姐姐的还是姐姐的。”

花枝：“…………”

花枝：“狮子吼刚才出去迎击你了。大概是去了大厅吧。”

香奈枝：“哎呀……我是从那边来的啊。是在哪里走岔了吗？”

香奈枝：“看来我和那个男人真是无缘啊。”

狮子吼：“如果真的无缘，那会很幸运吧。……可惜，我们早已相遇了。”

香奈枝：“!?”

花枝：“狮子吼!?……姐姐！”

香奈枝：“呜……！”

狮子吼：“三分五十秒前就在你身后了。没注意到吗，你这个白痴……”

狮子吼：“你的邪眼还是和以前一样，只有该看到的东西看不到。眼里没有大义和信义。结果总是会带有多余的东西……”

狮子吼：“那是愚蠢的劣等人的眼睛！你即使卑贱，也还是大鸟家系中的人，为什么你没有王者之眼！”

香奈枝：“……王者之眼……？”

香奈枝：“如果有的话……那我就不用被一个动作比蝾螈还厉害的变态从墙上袭击了？那真是很贵重啊……”

狮子吼：“别说笑了。吾只是算准了能一招命中你的距离。”

狮子吼：“现在不是该遵守武者礼节的时候，而且对象也不对……！”

香奈枝：“哎呀……那么。为什么不赶快把我杀了呢……？”

狮子吼：“吾也想要尽早把你送入冥府。但是――”

狮子吼：“你刚才说出了一句让吾无法忽视的话。”

香奈枝：“……什么呢……？”

狮子吼：“吾先声明，不是你那廉价的复仇。想要我的命？嗯，随你喜欢吧。”

狮子吼：“你流有大鸟嫡系的血，却只能看到自身的复仇，只要你不为自己的心胸狭窄感到害臊，随你怎么报复都可以！你以为吾会把首级留给你这种小人吗!!”

香奈枝：“…………”

狮子吼：“花枝大人说的话，我也没有在意……听到她想要为了大和而利用我，最后再把我灭口，我反而安心了。”

狮子吼：“有这种雄心壮志，才配让本人狮子吼向其低头。”

花枝：“……”

狮子吼：“比起只能看到眼前事物的你，她的眼睛要优秀太多！前代当主舍弃了你，留下了花枝大人，只有这一点值得吾肯定。”

狮子吼：“不过想要抵消背叛前前代当主的罪名，这到底还是不够啊……”

香奈枝：“呃……呜。那么……要问什么……？”

狮子吼：“是那之前说的话。……雄飞大人在镰仓遭到杀害的事，你都知道些什么？”

香奈枝：“…………”

狮子吼：“吾一直认为是你干的。为了守护妹妹的地位，你杀死了正当的继承者……你这么愚蠢，做得出手。”

狮子吼：“现在吾也有着同样的疑念。不过……还是先听你说一句吧。”

花枝：“……”

狮子吼：“说吧，香奈枝。你知道些什么。”

香奈枝：“你问错人了吧……？那种事问警察吧。”

狮子吼：“镰仓市的警察吗。他们甚至没有公开这件事。说是为了搜查而做的措施……无法理解。肯定有内情。”

狮子吼：“我总有一天会让他们坦白。……不过，现在你坦白的话，就能让吾省心了吧？”

狮子吼：“别想隐瞒，女狐狸。”

香奈枝：“呜……”

狮子吼：“谁杀了雄飞大人。”

香奈枝：“……这件事，你问了之后……想要怎样？”

狮子吼：“这还用问。无论那人藏在哪里，吾都要将其找出，亲手砍下首级。”

香奈枝：“哼……哼哼……！”

狮子吼：“笑什么。”

香奈枝：“那么……不行。我不能告诉你……”

狮子吼：“――香奈枝。”

大鸟兵士G：“阁下!?”

大鸟兵士H：“这……这是……”

狮子吼：“……太慢了。你们不抓入侵者，都在哪里干什么呢。”

大鸟兵士H：“是，那个――因为联络有些错乱。”

大鸟兵士G：“似乎除了香奈枝大人以外，还有其他人在干扰――”

狮子吼：“……算了。反正已经解决了。”

狮子吼：“留下两个人，其余的人跟在花枝大人身边。你们在里面静静等着，直到这无聊的骚动结束。”

大鸟兵士H：“是。”

大鸟兵士G：“首领，请随我们一起。”

花枝：“……”

花枝：“姐姐。”

香奈枝：“一会儿见。”

花枝：“……大蠢货。”

狮子吼：“那么――”

香奈枝：“……”

狮子吼：“你说一会儿见？你以为我还会让你活多久。”

狮子吼：“还是说，你想要全部坦白，向我求饶？”

香奈枝：“如果你能听成这个样子――”

狮子吼：“现在去耳鼻喉科还来得及。”

香奈枝：“不……还是去脑外科吧。”

狮子吼：“…………”

狮子吼：“喂。你。”

大鸟兵士I：“是。”

狮子吼：“拿剪子来。还有结实的绳子、钉子。还有锤子。”

大鸟兵士I：“……？遵命。立刻就去。”

香奈枝：“――――”

我按照村正的指示，正要直线穿过那个十字路口――
一瞬间。视野边缘出现的情景，让我慌忙停下了脚步。

景明：“大尉阁下!?”

走廊的前面。有两个士兵――还有一个少壮男性按住了一个人，骑在了那人的身上。
被按住的人，是一位女性。……那是大鸟大尉没错！
大概是因为我的声音传过去了。上面的男人，向我这边瞥了一眼。

狮子吼：“那就是你的同伴吗，香奈枝。”

香奈枝：“……”

狮子吼：“啧。”

他简短地咂了下舌头。一瞬间，男人似乎已经对状况作出了判断。装备了剑胄的武者。男人只有轻武装。跟随他的士兵也是普通装备。
男人像蝗虫一样从香奈枝身上跳开。然后他朝着与我相反的方向，向走廊中跑去。

香奈枝：“……！”

大鸟大尉轻声咳着站起身，追在他的身后跑了出去。
男人的速度相当快，而大尉奔跑的速度也不像是刚才还被掐住脖子的样子。

景明：“大尉――”

我想要叫她，但被无视了。大尉背对着我，没有看我一眼。
似乎她眼中只有那个逃走的男人。

景明：（难道说？）
我回忆着那个男人的装扮。……那完全是上将的装扮。和他年轻的样子不太相配……那么，那是，

景明：“！”

大鸟兵士I：“咿呀！”

大鸟兵士J：“呃啊！”

两个士兵想要瞄准大鸟大尉的背影，我将他们击倒了。
我掌握了力度，没有让他们身负重伤……不过这几个小时他们应该无法起身。

景明：（那人是大鸟狮子吼吗）
我确认着两个士兵的状态，在心中说道。S川公方大鸟狮子吼――他比我想象的要年轻，相貌也比我想象的更有棱角。
那就是香奈枝父亲的仇人。

村正：“追吗？”

景明：“……不。”

他们已经从我的视野中消失了。即使我还能看到他们，我的决定也不会改变。
大尉没有回答我的叫声。我知道其中的理由。
――对，这是已经决定了的。我和大尉目的不同。我们不会互相协助。
刚才从结果来说，也许是我救了大尉，但那仅仅是偶然。并不是我去协助了她。但是，如果现在我再追过去，那情况就不同了。
那就会成为，我舍弃自己的义务，去妨碍她的战斗。

景明：“走吧。[我]村正的目的是银星号？”

村正：“――嗯。”

我转过身，再次跑了起来。冰冷的脚步声回响在豪华的走廊中。

大鸟将校B：“……可恶！那个畜生，把车当做了盾牌！”

大鸟将校B：“而且明明是个老太婆，还这么快这么烦这么准确……很难对付啊！其他班还没准备好吗!?”

大鸟兵士K：“还没好！没有给我们信号。”

大鸟兵士L：“至少如果能没有那个[墙]车的话……队长，用手枪很难有效果。用自动火炮来一口气……”

大鸟将校B：“要是老太婆身后不是宅邸，我早就那么做了啊！如果流弹打破了墙，命中一个有身份的人，我们所有人都要砍头啊。”

大鸟兵士L：“我们就这样被挡在这里，恐怕也是同样的后果！想想狮子吼大人的性格啊！”

大鸟将校B：“……”

大鸟兵士M：“啧……就是说一发命中就可以了。一发！”

大鸟兵士M：“打中那个不像是上了年纪的臭老太婆――”

大鸟将校B：“笨蛋，别轻易探头！”

大鸟兵士M：“呃啊――!?”

大鸟将校B：“……呜……”

大鸟兵士K：“队长！”

大鸟将校B：“什么事!?”

大鸟兵士K：“是信号。”

大鸟将校B：“――――”

大鸟将校B：“……好。支援吧。把敌人的注意力吸引到这边。”

大鸟将校B：“随我一起，全员同时――”

大鸟兵士L：“呃!?队，队长！老太婆她！”

大鸟将校B：“这次又是什么!?”

大鸟将校B：“…………”

大鸟将校B：“榴，榴弹炮……！还藏了一个吗!!”

纱代：“这是最后一发。那么诸君，向你们问好。”

纱代：“那么。这样就暂时是[Intermission]休息时间了。”

纱代：“――哦？”

纱代：“伏兵……原来如此。真正的目标是这边吗？”

大鸟兵士N：“这个老太婆快得吓人。为什么刚才那下能躲开？”

纱代：“因为我每天都有练习反复横跳。”

大鸟兵士N：“……不过，枪已经扔掉了呢。上衣里面也不像是藏着枪的样子。”

大鸟兵士N：“就到此为止吧？”

纱代：“你的意思是……”

大鸟兵士N：“我没有说什么复杂的话吧。双手放到脑后，趴到那边。”

纱代：“是。”

纱代：“这样可以吗？”

大鸟兵士N：“……虽然是我说让你做的。可你这样也太听话了吧。”

纱代：“以前大家就说我是个率直的好孩子。”

大鸟兵士N：“你怎么想？”

大鸟兵士O：“一五％是陷阱。”

大鸟兵士N：“嗯。我也这么认为。就这样砍了吧。”

大鸟兵士O：“赞成。”

纱代：“敬老精神不够啊踢！”

大鸟兵士N：“呃啊!?”

大鸟兵士O：“――[Capoeria]黑人踢技术？”

纱代：“不是，这只是胡乱模仿而已！”

大鸟兵士P：“老太婆……！”

大鸟兵士Q：“看来你是想要至死方休啊。”

纱代：“不是那样的哦？到了这种岁数，玩着杀人已经很辛苦了……”

纱代：“所以请放心吧。我会把你们弄个半死的。”

大鸟兵士P：“总之――闭上你的嘴！”

大鸟兵士Q：“杀――!!”

大鸟兵士R：“――呃、啊――”

大鸟兵士N：“………………”

纱代：“如果想要起身鼓掌，不用客气，请吧。”

大鸟兵士N：“这有可能吗？”

纱代：“亲眼所见就是真实。不过，看不到的地方也存在许多你所不知道的真相呢。”

大鸟兵士N：“我该怎么报告啊……如果说被一个老太婆给踢败了，狮子吼大人不可能饶了我……”

大鸟龙骑A：“放心吧。中将阁下是讲道理的人。只要你说对手是永仓纱代，他会接受的。”

纱代：“……！”

大鸟兵士N：“龙――[Dragoons]龙骑兵队!!”

纱代：“……一个接着一个真是困扰啊。想让我这个老太婆表演古装话剧的主人公是吗……”

纱代：“我这样年迈，到现在只是想要平静地度过余生而已，能不能别太让我勉强自己了啊。”

大鸟龙骑A：“你说笑了。永仓流骨法术的威力，看起来完全没有减退啊。”

大鸟龙骑A：“让我想起十年前被你一次次摔在道场地板上的日子了。”

纱代：“……哎呀。怪不得我觉得声音有些熟悉。”

纱代：“原来是以前我疼爱过的小孩子啊。”

大鸟龙骑A：“……嗯。不仅仅是小官我。现在这里一半的人，自尊心都曾经被你折断过。”

大鸟龙骑B：“――――”

大鸟龙骑C：“――――”

纱代：“这真是令人怀念啊。这像是正式的同窗会呢。”

纱代：“久别重逢，大家来叙叙旧吧。哎呀，人老了之后，大家这样聚起来才是最让人高兴的啊。”

大鸟龙骑A：“……即使你有这样的要求。我还是必须履行职责。”

纱代：“哎呀不要这样说啊。我正是为了这种情况做了准备，那边的车里也有美酒佳肴哦。”

大鸟龙骑A：“…………”

大鸟龙骑B：“高远，别跟她废话。如果再给她时间，不知道她还会做出些什么事来。”

大鸟龙骑B：“比老奸巨猾，我们敌不过她。必须什么也不去思考地斩杀，我们只该贯彻这一点。”

大鸟龙骑A：“我知道。她是和香奈枝大人一同被流放到海外的，永仓的鬼子母神……到底有多么不好对付，不用我现在告诉你吧。”

大鸟龙骑B：“嗯。”

纱代：“……不对。稍微等一下。刚才那句话停下。”

纱代：“我可以明确地告诉你们，被流放到海外的只有香奈枝大人自己，本人纱代只是以自己的意志和香奈枝大人同行的哦？我们才不是被一同扔掉的呢。”

纱代：“这部分一定不能搞错。”

大鸟龙骑A：“…………”

大鸟龙骑B：“…………”

纱代：“你们这种眼神，是百分之二百的不信啊。如果怀疑老师说的话，那无论什么事都无法提高。”

纱代：“常静子曰，不信师言者无法究其深奥――”

大鸟龙骑A：“――若师言可徒手胜金刚而信者，亦无法究其深奥。”

纱代：“……别引用对我不利的地方。”

大鸟龙骑B：“高远。”

大鸟龙骑A：“嗯。”

大鸟龙骑A：“用刀指向恩师，这是大逆不道……但这也是吾主之命。不，作为武道来说，我认为这才是对老师的报恩――”

纱代：“不那是不可能的。那段听起来好像很微妙很合理的部分其实果然也只是对恩师恩将仇报吧，从常识考虑的话。”

大鸟龙骑B：“以寡敌众的数量之差，你大概是不会在意的吧……但即使是领略到精妙的人，也有无法挽回的劣势。”

大鸟龙骑B：“没有剑胄者，无法战胜剑胄！”

大鸟龙骑A：“觉悟吧!!”

纱代：“――呼。还是和以前一样，都是一些没用的孩子。”

纱代：“你们到底在看什么呢。剑胄的话……
早就已经穿上了啊。”

狮子吼：“――乐翁阵！”

乐翁阵：“承您召唤。”

狮子吼：“先报告现状。邦氏殿下现在身边什么状况？”

乐翁阵：“有近卫武者三骑在守卫。”

狮子吼：“三骑……我不放心。那边由我带着铭伏去守卫。”

狮子吼：“让阵中一组绕到屋后，准备逃生的路。如果形势无法得到恢复，首先要让殿下逃离这个宅邸。”

乐翁阵：“受到这么少的敌人攻击，就让主君离开吗。这是耻辱啊。”

狮子吼：“只不过是大志完成之后，我必须要切腹谢罪的事情增加了一个而已。殿下的身体更加重要。”

乐翁阵：“遵命。那么，我们呢？”

狮子吼：“香奈枝追在我身后。杀了她。”

乐翁阵：“――”

狮子吼：“这件事不能派普通的士兵去。那些家伙只是听到香奈枝这三个字就会魂飞魄散……”

狮子吼：“对于废嫡公主的敬畏，过了十年似乎也没有抹平啊。”

乐翁阵：“大概确实是吧。”

狮子吼：“你们不会给我出丑吧？”

乐翁阵：“我们也同样惧怕那位公主。但我们本来就是拼命用的棋子。”

乐翁阵：“既然已经没有任何不舍，那么去同归于尽也没有问题。”

狮子吼：“好。去吧！”

乐翁阵：“是。”

狮子吼：“铭伏啊!!”

香奈枝：“哼。”

香奈枝：“哼哼。”

香奈枝：“哼哼哼――”

香奈枝：“――――”

香奈枝：“想这样藏起来，躲过我吗……？乐翁阵的一到六。”

乐翁阵：“我们没打算藏，也没打算躲。这是我们的战形――”

乐翁阵：“这是为了讨伐香奈枝大人的阵型。恐怕您已经处于我们的两翼之间了。胜负已定。”

香奈枝：“……这种话不能在战斗之前说啊。会招来不幸的哦？”

乐翁阵：“大概我们会死两三个人吧。但是剩下的人能取下您的首级。”

香奈枝：“真是很有自信。不，该说是很有忠诚心吧。竟然对狮子吼如此愚忠。”

香奈枝：“黄昏的少将在九泉之下也会高兴吧。为了世人而从暗中支撑善政改革的创立之志到底都扔到哪里去了呢？”

乐翁阵：“这是很严重的误解……本来我们就不存在志向。”

乐翁阵：“我们亦人非人。是作为道具的存在。我们是遵从吾主之意而舍弃的棋子。”

香奈枝：“…………”

乐翁阵：“我们不需要志向。也没有对吾主的好恶。我们乐翁阵，让渴求我们的吾主所取得，所使用――”

乐翁阵：“那么上吧!!”

香奈枝：“――是吗。”

香奈枝：“那么――”

香奈枝：“像棋子一样死吧!!”

乐翁阵：“……什……”

乐翁阵：“……什么……”

香奈枝：“…………”

香奈枝：“呵，呵呵呵。”

香奈枝：“呵呵――――”

村正：“主君，是这附近！在这下面――！”

景明：“是吗。”

我停在了这里。但是，脚边只有地板。
附近并没有正巧出现通往地下的入口。周围也找不到。

景明：“香气如何呢。”

村正：“现在还是异常。和之前一样。没有别的表现方式。……[母亲]银星号到底在做什么呢。”

景明：“强行突破还是会很危险吧。那样的话――”

欲速则不达。我只能遵从这句古话。但我希望浪费的路程能够最少。
要是问了大鸟大尉宅邸的详细构造就好了。不过现在已经晚了。那么，除了仔细寻找之外，还有什么办法。如果能有更有效的方法――

大鸟兵士S：“呜哦!?”

景明：“――”

一个士兵从旁边的走廊中冲出来，他看到我之后惊慌地站住了。一刹那，我没有考虑就先行动了。
我扑向了士兵，把他按住。

大鸟兵士S：“――咿――”

景明：“……”

看他的脸，还很年轻。他目光的摇动显示出了恐惧，这时我才想到自己的行动可以冠上怎样的目的。
对于我自己简单的想法，我感到很无聊，但我还是不得已地继续下去。

景明：“我打算杀死你。”

大鸟兵士S：“……”

景明：“但是，我也可以释放你。如果你满足我的要求，我会按照后者实行。”

大鸟兵士S：“…………”

景明：“这宅邸有地下室吗？”

大鸟兵士S：“有……有的。”

景明：“怎么去那里？”

大鸟兵士S：“……拐过那边的拐角……走到头，丁字路口左转，有个楼梯――”

景明：“感谢。”

我压迫了他的颈动脉十秒，在他失去意识之后我站起身。他倒在路中间可能被踩到，所以我把他放到了墙边。

村正：“暴徒表演得不错。”

景明：“别管我。”

村正：“那边拐过去之后直走？”

景明：“然后左拐。走吧。”

我们很快确认到，至少士兵说的不全是谎话。
拐过拐角之后，我们确实看到前面有个丁字路口。
不过。在那之前，有一个问题。

狮子吼：“…………”

景明：“…………”

景明：“虽然我并不是特意来找你……”

狮子吼：“那是我要说的话！”

他冷笑着如此唾弃道。那个男人――大鸟狮子吼。
我们以正面相遇的形式再会了。
他身后有武者三骑。并且，还有一眼就能看出是贵族的少年。

近习A：“中将阁下，这里交给我们。”

近习B：“请您守卫殿下――”

狮子吼：“别开玩笑了。正相反。你们近卫怎么能离开殿下身边。”

狮子吼：“走吧。离开这里的准备应该已经做好了。”

近习A：“可是――”

狮子吼：“别让我再重复！”

他这一喊，让少年和他身边的三骑护卫吓了一跳。
在这声音的压力之下，他们慌忙从我身边跑过。
这段时间，我没有动。当然，我并没有要去制止他们的必要。而且，即使我有，我也无法摆脱正面射来的杀气束缚。
四人的脚步声消失在我身后的远方。

景明：“……“殿下”……那么，那是足利四郎邦氏。”

狮子吼：“听你口气，像是刚知道啊。如果真是这样，那你真是个白痴[Terrorist]歹徒啊。”

景明：“…………我没有想以暴力行为来达到政治主张。”

狮子吼：“即是说，你只是香奈枝雇佣的佣兵吗？那又如何。你以为我会放过你吗。”

年轻的将帅嗤之以鼻。……看来我们的对话不会有进展。
对他来说，听[我]袭击者说话毫无价值。
即使我对他说，我对四郎邦氏不感兴趣，他也不会相信我吧。――只能一决胜负了吗？可是――

狮子吼：“可惜，我没时间俘虏你。我就砍下你的首级吧。”

村正：“……!?剑胄――什么时候！”

景明：“……S川公方大鸟狮子吼中将！如果能让我从这里过去，我不会与你恋战！”

狮子吼：“你以为这样说就能逃走吗？愚蠢！如果让入侵的家伙毫发无伤地回去，我还算什么公方！”

狮子吼：“先前我未带武器，所以放过你。没有第二次了。无论你的目的是殿下还是花枝大人，我都不会让你得逞。想要从我眼前离开，就成为尸体前往黄泉路上吧！”

景明：“……”

村正：“主君……”

景明：（没办法）
这样继续对话也只是浪费时间。我调整了心态，准备作为武者与其战斗。

景明：“你作为S川中将，竟然把自己作为一介武者进行太刀较量。我只得将其称为匹夫之勇。”

景明：“我凑斗景明，以自己的原因非法入侵这里，现在只得与你战斗。我的剑胄是右卫门尉村正――”

景明：“你的剑胄之铭是何！”

狮子吼：“凶器不需要铭!!”

我们同时举刀过顶。我们同时将敌方置于斩击的范围内。
大鸟狮子吼举刀较高。比起举刀较低的我，他攻意明显会比较不利，同时斩击的到达时间也会缩短。
如果使用这种举刀姿势，我认为他会立刻凶猛地斩击过来，――但是没有。
一片寂静。大鸟狮子吼静止在那里，就像是平原中孤独伫立的枯木一样。

景明：（我还以为他是只有激情和锐气的男人）
我有必要修正给与对手的评价。他并不是战场上手持利剑，意欲吞噬敌人的[Vanguard]猛将――这样看来，他反而具备[SwordMaster]剑客的心技。
先不管这是不是他本来的[Style]剑质，我必须承认这很适合此处的战斗。这是在地上，而且是在狭窄的屋内。
不仅仅是飞翔于天空的翼型装甲无法发挥，连金刚力也难以充分发挥。这种局面下，依靠力量和速度的武者刀法会特别不利。在这种情况下，精妙的技术才会有利。
如果在敌骑的装甲之下等待我的是这种技术，那我决不能大意行动。如果我轻易地斩击，会遭到反击的一刀而吐血身亡。
是在我将要攻击的时候挫我锐气吗――还是等我进攻后避开，在我失去平衡时斩击我呢。无论如何，这一回合都会决出胜负。
我也必须应用剑技。

景明：（――唔）
我下了决心。将重心前移。
我将膝盖向对手靠近了几厘米。
加强了攻势。将意志注入刀刃。
斩击。

景明：“……呜……”

狮子吼：“――――”

景明：（没反应吗……）
敌方不动。我放出的攻击之气如风抚柳而去。
就是说，他没有上当。如果刚才敌骑将我露骨的攻势当作胜机，想要先行击倒我而向我进攻，那我会用全力的[Counter]反击技一刀剥夺敌人的战斗力。
或者，如果他打算在我开始攻击之后反击，那么我并没有前去攻击的样子应该会让他产生动摇。
但是敌骑完全没有反应。他的姿势毫无变化，维持着稳定的剑气。
[Faint]诱敌之术完全被看穿了。

景明：（不妙啊）
不妙的并不仅仅是剑技的失败，如果再考虑到给与敌人的影响，我不由得在心中咂舌。刚才敌人应该是看穿了……看穿了我也想要使用技法的事实。
他会变得更加慎重，剑技也会更加巧妙吧。难敌变得更加难以对付。
我是否不该去轻易试探，而只是静静等待对方变得焦躁呢……？
即使这样想，事到如今也没有意义了。
现在不是受挫的时候。敌人应该会慎重行动，但那并不[Equal]等于一定会花费时间。
他如果决定了策略，一刹那就会袭击而来。我在内心迷茫的情况下，无法应对。微小的失败应该立刻忘掉。
敌人会来――――应该会来。
在刚才无声的攻防之中，他看到胜负的天平向自己这方倾斜，他应该不会舍弃这个机会。他没有义务等到天平再次恢复平衡――也就是我调整身心再次开始谋划计策的时候。
敌人会来。但是，会以什么形式……

景明：“――――”

狮子吼的剑微微摇动。我反射般地进行迎击――产生了这种冲动，我勉强制止了自己。
敌人这个动作，感觉不到杀意。这是诱敌。和我刚才做的一样。
如果被引诱过去，就会受到斩击。自制――自制。一次次的自制。
我艰难地防止了自己姿势的崩溃。我继续守望着敌人武器的动向。
……奇怪的是，在我看穿了他的诱敌计策之后，他的动作没有停下来。他的刀刃缓缓地前行。

景明：（这……不仅仅是诱敌？）
刀刃流转――平躺了。

景明：（呜――呜！）
一瞬间，我动员了自己全部的意志，才避免因动摇而颤抖。
狮子吼所做的事，是将举起的太刀向前倒下――仅此而已。他将刀尖指向对方，也就是指向了我。
敌骑太刀的刀柄，刀尖，还有我的眼睛，形成了一条直线。
――这现实，给我带来了什么呢。

景明：（呜……！）
我感到目眩。距离感这种东西，变得极其暧昧。
我感到……全世界都消失了，只剩下现在指着我的刀尖一点。

景明：（可恶）
大鸟狮子吼――使用了妖剑!?
这样会很难办。看到尖端而失去冷静，是动物的本能。
而且是在这种单挑的时候――因为现在全身的神经都变得敏感，这种压迫感无法轻视。
我感到整个舌头突然变得干燥，嘴唇不停地颤抖。

狮子吼：“…………”

敌方冰冷的双眼，窥视着我的动作。他是在等待――等待我的自我毁灭。
等我身心这样消耗下去，下半身变得无力吗。还是说等我自暴自弃地进攻呢。
无论哪方，我都没有胜机。
如果以我的精神力，可以在这种状态下维持平常心，那应该没有问题，但是――

景明：“……呜……”

我不可避免地注视着那里。我的感觉集中于一点。
其他一切都消失了。我看不到敌人的身影。
……不行！

狮子吼：“……”

我无法维持自己内心的冷静。我知道自己逐渐倾斜于崩溃。
我还能够坚持多久呢。十秒……还是几秒呢。在我自己崩溃从而受到敌人斩击之前。
…………该做出决定吗？
要一直等到最后吗。要拼死前去攻击吗。还是寻找撤退的道路呢。
是否――
来了!?
攻击哪里!?
无可奈何！至多是两败俱伤。
幸运的话，我可以活下来，而且还能打击敌人！

景明：“!?”

手感――
……没有？
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――败了。
我被骗了。敌人……仅仅是伸出了太刀的刀尖。他的身体还留在原位。
我以为敌人前来攻击，于是向前斩击。但我的攻击仅仅是在空中滑过。我的攻击仅仅从敌骑胸甲上擦过，没有造成任何损伤。
于是。
我该瞄准太刀！
现在最优先的事是摆脱困境。之后再对敌人本体进行攻击。
我首先要挡开瞄准我喉咙的刀尖――
没有失误。我的一击命中了敌人的太刀，将其击飞了。
白刃滚落在走廊中。

景明：“――”

……不可能。这太简单了。
为什么敌人会如此轻易地放开太刀，……我没有得到对于这疑惑的回答。因为在那之前，我已经被送上了[Guillotine]断头台。
不能急！这恐怕也是诱敌之术。
如果我慌张地进攻，那就中了陷阱。冷静――冷静，慎重地寻找机会，

景明：“……呜……呜……”

狮子吼：“――――”

如果我被笼罩于妖剑之内，无论怎样都会中敌人的计。我首先要逃离他的刀尖。
可是，要向哪逃？
向上！从敌人的刀前闪开――然后从上空袭击！

景明：“……什么……”

景明：“……啊……”

……痛苦的时间并不算长。射来的箭贯穿了我的喉咙――在我倒地咽气之前，恐怕仅有几秒吧。
能逃离的方向只有一处。
那就是下面!!
我应该转向侧面。然后在刀指过来之前，前进斩击就可以胜利！
从刀尖前面――闪开！
然后不停地，一口气，

狮子吼：“逃开了……”

狮子吼：“――你以为自己逃开了？”

景明：“――――”

为什么？
为什么，不知什么时候，将腰间小刀……

狮子吼：“什么――!?”

是这里。这里是唯一绝对安全的地方！
以狮子吼的姿势，无法向下刺击。
如果是向下斩击，那是正好――但现在他无法这样做。
在落入眩惑的泥沼之中时，我的眼睛勉强看到了狮子吼右手的动作。他的右手悄悄离开了太刀……他想要拔出腰间的小刀……！
无论我是跳起还是向左右闪开，恐怕狮子吼都会投掷小刀来解决我。很厉害的妖剑，很厉害的[Checkmate]杀招。
但是，下方还留有唯一的退路。我屈身之后，他只能将小刀投向我的头盔。无论手法如何巧妙，也无法贯穿我的喉咙。因为射线无法到达这里。
即使狮子吼要砍击，他现在也只用左手单手握刀。
单手的砍击，无法击破我的装甲。
形势的优劣――――

狮子吼：“啧!!”

狮子吼扔掉了小刀。双手重新握住太刀，从上方用力砍击――
但是，我更快一些!!

纱代：“[THE]钢铁的人偶。”

纱代：“[IRON]以裸体。”

纱代：“[MAIDEN]化妆为肉色。”

大鸟龙骑A：“哦……!?”

大鸟龙骑B：“什么!?”

纱代：“……很久很久以前……[Transylvania]森林彼方之国有一位美丽的贵妇人。”

纱代：“贵妇人特别害怕无情的衰老夺去自己的美貌。有一个看不过去的杜尔哥锻造师――”

纱代：“带着对贵妇人的全部崇敬、赞叹、狂恋、思念，造出了一副剑胄。……就是这副剑胄。”

大鸟龙骑A：“呃啊――”

大鸟龙骑B：“咿呀――――――!?”

纱代：“这就是“[嗜血女伯爵]吸血装甲”。”

大鸟龙骑A：“呜啊――啊、呜――”

大鸟龙骑B：“呜呃、咿、啊――”

大鸟兵士N：“………………”

大鸟兵士N：“骗……骗人的吧？龙骑兵队……全灭？”

大鸟兵士N：“被一个人……”

纱代：“哎呀。说起来……你还活着呢啊？士兵先生。”

大鸟兵士N：“咿!?”

纱代：“嘻嘻，不用担心。今天我已经吃饱了。”

大鸟兵士N：“―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”

纱代：“这个[嗜血女伯爵]手套是为贵妇人准备的剑胄。所以不能做成厚重粗野的[FullPlate]全身装甲，于是就做成这个样子了。”

纱代：“当然，它几乎没有剑胄的能力。无法飞行，也不能强化身体的机能。防御力也几乎没有。”

纱代：“但是只有一点，[OutLaw]阴义的性能卓越超群。无论对方是不是武者，它连装甲的守护都可以突破，进行吸血――”

纱代：“它会剥夺对方的生命力，占为[User]操纵者所有。结果，嗯，就会变成这样。”

纱代：“啊～我真是的，明明上了年纪还变成这样，我真是太难为情了……”

大鸟兵士N：“――――”

大鸟兵士N：“……哈……哈哇哇……”

纱代：“…………对于年轻人来说，刺激一定太强烈了吧。看来我做了坏事。”

纱代：“不过，这个先不管。……[这边]大门前似乎已经解决了。”

纱代：“接下来，大小姐――请尽情破坏吧。”

狮子吼：“呜……呜！”

――我的手上有了命中的感觉。
我低身用太刀横斩，击中了敌骑膝盖上方附近……
我在他装甲上刻下了不浅的裂伤。
虽然没有斩断他的这条腿，但打击应该到达了骨头。
这种伤势应该能够深刻地阻碍敌骑的行动。
应该会影响到他前进的攻击，并且剑击的威力也必然会降低。
我得到了很大的优势。

村正：“就是现在。主君，最后一击――”

景明：（……不）
我已经占有了优势。对方应该也不是不知道。
虽然大鸟狮子吼看似容易冲动，但在战斗之中却总是贯彻着冷静。那么――现在如果我与他交涉，应该能够期待他做出冷静的判断吧……？
我想要进行尝试。我想要避免能够避的争斗。

景明：“告知大鸟中将！”

狮子吼：“……”

景明：“我重复一遍，我不愿意争斗。并且，我对于阁下、邦氏殿下、大鸟家当主都没有加害的意思。”

景明：“我只是因为自己的原因打扰了大鸟家宅邸。我答应在解决自己的问题之后立刻离开这里。……请让我过去吧！”

狮子吼：“…………”

S川公方没有回答。不……是无法回答吧。
即使铁面上无法看出他的表情，但从他失去平衡的站相上能看出他的痛苦。我甚至似乎听到了他咬牙忍耐痛苦的声音。

景明：“中将！”

狮子吼：“呜……”

狮子吼的身体左右摇摆――他的腿在颤抖。
我感到这就是他内心的动摇。
虽然他浑身是破绽，但我还是没有前去攻击。不过我当然不会忘记举起刀尖进行威压。
如果我露出破绽，他这个锐气的将军即使在负伤的情况下也一定会对我进攻。
他似乎是无法忍耐了，膝盖终于跪落下去。他的装甲撞在了坚硬的地面上，发出了响亮的声音。
他低头屈身。大鸟狮子吼――
举起了太刀。

景明：“呃――”

狮子吼：“…………”

他刀尖向后，将太刀举在腰间。他从坐着的姿势向前踏出一步，摆出了横斩的姿势――但是。
是吗。准备反击的同时，也想要让腿上的伤势得到恢复吗。
这样让腿休息，伤势的恢复也会加快。而且，恢复的状况也能从我眼前隐藏。如果他是站着，我能从他的姿势看出变化，如果他不用脚力，只是坐在地上，我无法看破。
他在困境中还能有这种方法，值得赞赏。……但是。这种方法是否有意义，取决于我的判断。
作为武者，在单挑之中提出休战，这也许是不该有的懦弱行为。但我也并不会默默等待敌人恢复体力。
我自认为自己没有那么天真。

景明：“大鸟中将。这是我最后一句。之后我就要攻击了。”

狮子吼：“……”

景明：“请让开吧。――沉默会当做拒绝，请回答吧。”

狮子吼：“……没，”

景明：“……？”

狮子吼：“没办法……”

景明：“……中将。”

狮子吼：“因为……没办法。……所以……”

狮子吼：“我就这样吧！”

――――什么!?
他……踢起了脚。他踢起了跪在地上的脚。
那种踢击，距离我太远。即使击中我，也完全没有威力。
――为什么？这有什么意义……

景明：“!?”

……我受到了攻击!?
是什么!?
……这是。
大鸟狮子吼，

景明：“啧――”

狮子吼：“下贱的家伙!!”

我未能及时向后避开。狮子吼跳起来似的挥出的斩击，击中了我的肩部。
冲击穿过了我的身体，搅动着我的五脏六腑。

景明：“呜……！”

难以相信这是一条腿带有重伤的一击。太重了。
刚才我确实感到击中了他……他将伤势伪装成了更深的样子？他那种摇晃着跪下去的样子欺骗了我吗。
他这种举动，只是为了不被发现地移动到小刀的位置，然后将其藏在脚下吗！

村正：“这都是因为你轻易地手下留情了啊！”

景明：（虽然我无话可说，但你还是闭嘴！）
对于村正的斥责，我只是反驳而已。对于掩盖猛烈的疼痛，这样确实有些效果。
我咬紧牙关，重新计算和对方的距离。有些远。
大鸟狮子吼再次举刀过顶，我看不出他腿上伤势的影响。那伤势绝不是[Zero]丝毫没有……但现在已经无法推测了。
对于这个男人，简易的预测会让自己丧命。刚才我切身体会到了这一点。

狮子吼：“竟然不断地胡闹……你连战场上基本的经验都没有吗!?”

狮子吼：“你这种人，都不值得让我用太刀来砍，但我更不能让你活着回去。此地背负着大和的未来，你竟然愚蠢地入侵这里，这种罪孽你要用鲜血来偿还!!”

大鸟狮子吼激动地喊着。和他穿上装甲之前相比，除了外表改变了以外，并没有其他不同。S川公方。六波罗中将。幕府最后的将帅。
他一手率领十万S川军，是连冈部弹正尹赖纲都能打倒的，名闻天下的勇将――――
但是。我现在却感到了极大的不对劲。

景明：“大鸟中将。”

狮子吼：“你不必再多说了！我不想再听你多言――”

景明：“你不是正道的武人啊……”

对于我这句话，他没有立刻回答。但这沉默中也没有避而不答的预兆。
这静寂，充满了心念――不，是充满了怨念。
我这句话刺入了大鸟狮子吼心中，似乎贯穿了某处。

景明：“眩惑的妖剑。重伤的伪装。还有用脚操纵小刀的技术。”

景明：“如果只有其一，我会认为那是以防不备的特殊技巧。……但却有三种。”

景明：“中将，你是――”

狮子吼：“别随意乱说。叫凑斗的……”

景明：“…………”

狮子吼：“……对。我本来……就是那种人。”

狮子吼：“我对于自己的处境没有任何不满。大鸟的前前代当主――为了时治大人，我有觉悟投身于任何污泥之中。”

狮子吼：“但是，愚蠢的前代当主毁坏了一切！都是因为他，我失去了本来的任务，所以我为了贯彻前前代当主的遗志，只能去成为那个人的替身!!”

狮子吼：“你不可能明白。让本应潜伏在阴影中的自己出现在表面上――而且还篡夺了自己宣誓过忠诚的主君之职，这种耻辱！这种自虐！这种自渎！”

景明：“…………”

狮子吼：“你可以嘲笑我！对。就是这样。就像你看穿的那样，被奉为S川中将的我――――
以前只不过是一个影子!!”

村正：“哎――”

景明：“……隐身!?”

是阴义吗！加上大量的特殊技巧……竟然连剑胄都是这样的性质！事到如今，我已经没有丝毫怀疑了。
大鸟狮子吼――是[Assassin]暗杀者!!

村正：“消失了……？”

景明：（……不。仔细看）
空间和物体的边界上有断层。定睛凝视，能够微微看到那条细线。
但是看起来已经几乎是[虚幻]错觉了……

景明：（并不是让光线透过，而是让装甲的颜色融入周围。这是一种拟态……是保护色）

村正：“……原来如此。比月山三骑组要好些？”

景明：（这个啊。如何呢）
他们那是[Trick]诈术。只要看穿原理，不难击倒。
但是，这确实是单骑做到的阴义。虽然没有风魔党三骑的合力技那样夸张的效果，但也无法期待能找到破除此术的关键。

景明：（虽然像是[Nameless]无铭剑胄……但有很难对付的力量啊）

村正：“……我的[耳朵]信号探索和[皮肤]热源探索上有反应。这点似乎没有任何影响。”

村正：“可是……”

如果是武者擅长的空战，村正不断送来的信息可以极大地协助我了解敌骑的位置。但是。现在这种近距离战斗，那完全没有用处。
能依靠的，只有我自己的五感。
敌骑的轮廓――
他是在靠近我吗。不。真的是吗？不是我看错了？

景明：“……呜……”

我感到腹底变得寒冷，我颤抖了一下。
我冷静地重新观察，我发现敌人靠近了半步。
这件事本身没有问题。我们之间还有距离。我是因为想到了其他的事才颤抖。
我无法立刻做出判断。
对方接近过来，我无法立刻发觉这一点。我需要一段时间来判断这是否是错觉。……无论怎样想，这也是致命的。
对于敌人的举动，我无法立刻应对。S川公方进入了可以攻击我的范围，我也无法察觉。如果他向我发出攻击，我不仅无法反击，甚至无法防御。……就是这样。
这样我不可能战胜他。

景明：（那么，干脆――）
我主动攻击他吗。现在这一瞬间，我大致掌握了敌人的位置，和我们之间的距离。不用担心会砍错地方。
……要上的话只有现在。如果敌人移动了，也许就晚了。
如果要上，就趁现在。

景明：“――――”

但是。我没有下定决心。
我如果没有得到战斗的时机就前去进攻，那只会败在[Counter]反击技上。那么用[Feint]佯攻进行二段攻击吗？那样也不行。我已经试过一次，没有钓上他……
不行。即使我先下手，我也无法战胜。

景明：（……可是）
如果我继续等，结果也是一样。对于无色的敌骑，我绝对无法迅速对他的攻击做出反应，我的应对会产生延迟。
我只会单方面被砍死吧。

狮子吼：“……”

――前进是死。后退也是死――
现在不知所在的敌人，他似乎是在这样告诉我。
敌人的身影再次摇动。他接近我了吗。还是左右移动了呢――
在我命令眼球进行识别之前。
我做出了一个决定，然后行动了。
我小心维持着平衡，后退了半步。我将剑收回了剑鞘。
一呼。一吸。

景明：（[Enchant]磁装――[Ending]终焉）

村正：“奔流・集聚！”

剑胄没有反问我，而是回应了我。

狮子吼：“…………！”

终焉之太刀……称为[RailGun]电磁拔刀。
这刀技正如其名，是利用磁力加速超越音速，能击破任何的防御。
无论谁也无法看穿，无论什么也无法阻挡。
这是必杀之术。对于不杀的对象，这剑技不应使用。但是，幸好现在是地面战斗――与高速进行的空战不同，我可以避开胸口和首级这种致命的地方。
虽然这会让他重伤，但作为武者应该可以恢复。
问题是……

景明：“……”

狮子吼：“……”

从根本上来说，状况没有任何变化。
即使我的电磁拔刀可以称为无敌，但那也只是有着‘在相同条件下比拼剑速一定会胜’这种程度的意思。
相同的条件，也就是说要站在相同的[StartLine]起跑线上才能必胜。
如果要说现状是否如此，那绝对是不同的。现在对方有着比我更先了解距离变化的权利。
敌人或是我的前进使距离达到[CrossRange]一足一刀时，只有敌人会立刻知道这一点。
而我则需要观察敌人，我必然会慢些。
有了这种差距，神速的拔刀也只能睡于剑鞘之中。
我没有时间使出剑技，就会被他砍死吧。
……所以。如果不去除这根本的劣势，我就无法战胜大鸟狮子吼。
电磁拔刀在[Even]对等的战斗中是必胜的技术。为了让电磁拔刀发挥作用，首先要让条件对等。
如何是好呢。
就是说――如何才能掌握敌骑的位置信息。要全力做到这一点。
我的知觉、感觉，要怎样运用才能得到必需的信息？
是视觉吗。……我只能看到敌人模糊的身影，我到底该如何使用自己的眼睛呢。
那么是听觉吗……这到底能有多可靠呢。敌人具备了压倒性的优势，但仍没有一口气来进攻，这当然是为了掩盖脚步声。他知道声音才是我反攻的关键，所以极其戒备。
那么，尝试听出他的呼吸吗。……呼吸会如实地反应进退。但是对于这个男人来说，也许会连呼吸也进行伪装。他太擅长暗杀奇袭了。

景明：“…………”

我从肌肤上感到，时刻快要到来了。很快――就到了。
无论我是否迷茫，我都必须做出决定。没有结果地一直等下去，那只是自杀行为而已。如果想要活下去达到目的，就必须有其他的选择。
那么决定吧。
这种情况下……我该依靠哪种感觉？
……要看哪里？
我尽量不让敌人发现，将视线转向下方。那里――有我想要的东西。
影子!!
地面上有着黑色的人影。走廊中的电灯照出了他的影子，只要看着他影子的脚边，他的位置就无法隐藏了。
狮子吼没有发觉。
我不认为这是他简单的失策。本来，这就是不可能的事――在黑夜之中行刺的暗杀者，不可能让影子落在地上。
他偏离了自己的本分，出现在了光明之下，所以有了缺陷。至今为止他都没有机会注意到这一点吧。
这就是我得到的最大的[Luck]幸运。

狮子吼：“――――”

景明：“――――”

我运用这一点来进攻。
进入范围――――在这一瞬间，斩击!!

村正：“……主君！”

村正：“主君啊！”

景明：“呜……嗯……”

我拨开了压在身体上的东西，站起身。
我看到那似乎是墙壁的残骸。
我确认了周围环境的变化。……看来我被击飞后，撞破了几面墙，摔在了很远的地方。

景明：“两败俱伤吗……”

村正：“嗯。我们也受了很重的一击。”

脊椎嘎吱嘎吱的疼痛也是因此吗。看来这沉重的打击让我骨骼受损了。

村正：“拔刀快了一瞬间，幸好如此。这样降低了对方相当大的威力。”

景明：“敌骑呢？”

村正：“这附近没有他的反应。他应该也被打飞很远了。”

村正：“去找吗？”

景明：“相反。”

我立刻摇头否定。我没有嗜好特意去追求和那种强敌的战斗。
我要趁现在离开这里。

景明：“村正。确认先前的位置和现在的位置。重新调查通往楼梯的路线。”

村正：“不用那样做啊。……你看看身后。”

景明：“嗯？”

于是我回过头。
……我的眼前就是通往地下的楼梯。
……听什么？
对――第六感！
有着特殊天赋的人，或是达到神域的武人所具备的那种――[SixSense]超感觉。除了将其觉醒以外，我没有活路。
我集中精神，尝试开拓脑内未知的领域。

村正：“……做不到的啊……”

楼梯比我想象的要长。
而且楼梯很平缓，有时还会成为水平的通道。虽然我走了很长时间，但我应该并没有进入地下太深的地方。
我问了村正，我们是不是离开了地面宅邸的范围，村正否定了我的疑问，说我们只是在绕圈。……我搞不懂这里的设计意图。
过了几分钟之后，我终于来到了一个像是房间的地方。

景明：“…………”

室内没有光源。虽然这里应该有电灯，但在这种黑暗的地方很难找出开关。
总之，我看了看周围。

村正：“……主君。”

景明：“……嗯……”

在此。
我并没有在黑暗中看到什么。但是我知道。就在这里――皮肤的感觉让我理解了这种单纯的事实。
银星号就在这里。
……我必须要避免未经考虑的行动。既然银星号在附近，这里也就必然是猛虎的狩猎场。
尖锐的利爪无论何时袭击过来，都不会难以置信。
我让自己冷静，向室内踏入了一步。
我必须极其小心地探索……

茶茶丸：“不要紧的。你不用那么担心哦。”

景明：“！”

房间深处徐徐传出声音的同时。白光在我眼前炸开。
……这仅仅是照明。光亮也并不强。但是我的眼睛已经习惯了黑暗，现在无法应对这种突然的变化，我暂时地失明了。
我的视力缓缓恢复。地下室的状况――逐渐明朗。

景明：“――――”

村正：“――――”

什么？这是什么。
扭曲了。
我不认得这种东西。不可能存在这种东西。
疯狂了。
这种东西不可能存在于现实之中。
奇怪，奇怪。
不可能存在。
奇块，奇械。
不允许存在的物体。这是不应该存在的物体。
奇异的块状物。奇异的生命。
这是什么呢。这是――――什么呢。

茶茶丸：“……嗯，该说是[Avant－garde]前卫艺术？用了多得愚蠢的[Cost]精力做出了毫无意义的东西，其实就是这样吧～”

一个少女绕着那个出现了。不知为什么，她很轻松。
我在哪里见过她吗。

茶茶丸：“这是巴别塔！”

茶茶丸：“梦想成为神的下场！”

茶茶丸：“这里已经什么都没有了。因为已经结束了，所以什么都没有。”

茶茶丸：“神不会降临。世事无常。”

茶茶丸：“……是什么不够呢～是勇气吗。是友情吗。”

茶茶丸：“果然还是爱吧。仔细想想，只要有爱，这世界上的各种问题都能很随意地解决吧～”

茶茶丸：“哥哥。我果然不该放你不管啊。”

茶茶丸：“我应该把你抓住的啊。……我为什么没有那么做呢。那样做了的话应该会过得很开心啊。”

茶茶丸：“对吧～？”

少女分开双手“啊哈哈”地笑。我听到她那笑声，似乎并不是在室内回响，而是在她体内的空洞中回响。
没有骨头没有肺腑没有心脏，空洞的少女。

茶茶丸：“……抱歉让你听我抱怨。来。这边才是你要找的。”

景明：“……？”

茶茶丸：“是要谈情说爱还是要道别。随你喜欢。”

景明：“…………？”

茶茶丸：“啊。你还没有发现吗。”

茶茶丸：“还是说，你在从现实面前全力地战略性撤退？”

景明：“……”

茶茶丸：“哥哥。不行哦，要仔细看。”

茶茶丸：“因为这是最后了……”

村正：“主君。”

茶茶丸：“这是，这个人是，”

在看我。

景明：“――――”

我认识。我认识的，眼睛。

景明：“――――啊――”

在笑着。好像很开心。

景明：“――――啊、啊――”

能见到我所以很开心吗。

景明：“――――――――――”

微笑着。微笑着，轻轻叫了我的名字。

景明：“――――――――――――――――――”

景明

景明：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!?”

村正：“……母……”

村正：“母亲大人。”

村正：“母亲大人。”

景明：“啊……呜呜呜啊啊啊啊哎啊啊啊啊啊啊啊！”

景明：“光、光――光――”

景明：“光！”

景明：“光！”

景明：“光――光！光!!”

茶茶丸：“……没有达到呢。”

茶茶丸：“那力量――想要吞噬地上最大的破坏力，必须要形成完全的“黑洞”。但是没有达到那种程度啊。”

茶茶丸：“有什么不够呢。果然是爱吧。是爱吧。嗯。”

景明：“……………………”

茶茶丸：“那么。那，就到此为止吧。”

茶茶丸：“哥哥要快跑哦。虽然这只是我的猜测，不过你在这世上还有没做完的事吧？”

景明：“――――――”

茶茶丸：“留在这里会被卷进来的。喂，村正。”

村正：“……哎？”

茶茶丸：“你清醒些啊。你应该用你那钢铁之心，在操纵者不冷静的时候支撑他吧，这也是剑胄的工作啊？”

茶茶丸：“把他拽到外面去。”

村正：“…………你、你怎么办？”

茶茶丸：“别管我啊，生锈的古董。我这边的事情由我来了结。”

村正：“――――”

村正：“你……”

茶茶丸：“烦死了。快走。”

茶茶丸：“正国！”

茶茶丸：“你对没有主人的世界也失去兴趣了吧。一起走吗？”

正国：“…………”

茶茶丸：“你那力量……八大地狱炎之力，我想要最后借助一下。”

茶茶丸：“虽然无法将世界全部烧掉。但至少希望能把我烧得灰飞烟灭。”

茶茶丸：“上吧，同田贯!!”

村正：“……阴义!?”

村正：“不妙――主君！”

景明：“……………………”

村正：“我知道你无法恢复正常。我也不会勉强让你去忘掉。”

村正：“但是，现在行动起来！要痛苦要疯狂之后再说！”

景明：“――――”

村正：“快跑吧！”

大鸟兵士T：“起火了!!从、从地下――”

大鸟兵士U：“是香奈枝大人做的吗!?”

大鸟兵士V：“她是想要把整个家烧掉吧……”

大鸟将校D：“不行了，无法灭火！快跑!!”

大鸟兵士W：“中将阁下怎样了!?”

大鸟将校C：“外围龙骑兵队警卫都怎么了！为什么不来救援！”

大鸟兵士X：“……这就是天罚吗……”

大鸟兵士V：“我、我不要啊！我可不想这样。我要逃走!!”

大鸟将校C：“喂，等等！别擅离职守！”

大鸟兵士T：“火、火烧过来了――！”

大鸟兵士G：“首……首领……该怎么办……”

大鸟兵士H：“可、可以撤离吗？”

花枝：“…………”

大鸟兵士H：“……阁下!!”

大鸟兵士G：“那、那伤势!?”

狮子吼：“不用管。”

大鸟兵士G：“可……可是。如果不赶快治疗，”

狮子吼：“不用管。”

花枝：“…………”

狮子吼：“花枝大人――”

花枝：“这是末日。狮子吼。”

狮子吼：“………………”

花枝：“你拼命支撑的大鸟家族，今天到了末日。一切都结束了。”

花枝：“所以我可以给你打分了。――大鸟狮子吼。你的忠义、诚心、奉献、拼搏，全部没有用。”

花枝：“你只能作为一个反逆者，一个压制者，一个虐杀者而名垂史册。”

狮子吼：“――――――――”

花枝：“……如果你希望留下这样的名声，我就在这里杀掉你。还是说，你要杀了我？”

花枝：“不如让我听听你最后的遗愿吧。”

狮子吼：“……既然这样。都是一样。”

狮子吼：“花枝大人的慈悲，对于吾身来说是极大的荣誉。”

花枝：“……”

狮子吼：“还没有结束。还没有――”

狮子吼：“邦氏殿下逃离了吗？”

大鸟兵士H：“啊……是！邦氏殿下之前确实离开了。乐翁阵的人来通知过了。”

大鸟兵士H：“让首领避难的准备也做好了。车和护卫已经在屋后准备好了。”

狮子吼：“……是吗。那就好。”

狮子吼：“花枝大人，正如您所闻。虽然这样让您难过，但还请移步同去。”

花枝：“……狮子吼。”

狮子吼：“这不是结束。大鸟――大和的未来，绝不会完结。”

狮子吼：“只要有吾狮子吼在!!”

香奈枝：“……………………”

大鸟本家宅邸在燃烧。
我不知道自己为什么现在在这里。但是我回过神的时候，我已经这样跪着，在远处眺望被红莲火焰吞没的宅邸。
无数的火粉飞舞到天空中。似乎是要将天空都一同焦灼。

村正：“……主君……香气…………消失了。”

村正：“刚刚…………”

景明：“……………………”

心已成铁。不会摇动，不会颤抖，坚不可摧。
即使如此。只有这一件事，我理解了。

景明：（结束了）
――――结束了。

大鸟龙骑D：“……哦哦！中将阁下！”

大鸟龙骑E：“还有首领……幸好平安无事！还以为您无法前来，让我们好生担心！”

花枝：“……”

狮子吼：“接下来转移指挥所。你们二骑一同乘车，保护花枝小姐。”

狮子吼：“其余的人升空飞行，以防敌袭。无论地面空中，见有可疑身影即刻攻击――无须等候我的指示。”

狮子吼：“听懂了吗？”

大鸟龙骑D：“是！”

大鸟龙骑E：“任务确认。即刻开始布阵。”

大鸟龙骑D：“首领，请登车――”

大鸟龙骑D：“……？”

大鸟龙骑E：“……乐声？为何，在这种时候……”

大鸟龙骑D：“从何处传来――”

狮子吼：“呃!!”

大鸟龙骑D：“――――”

大鸟龙骑E：“噶――啊――”

狮子吼：“……………………”

花枝：“……姐姐？”

狮子吼：“……是你吗……”

狮子吼：“香奈枝!!!!!!”

香奈枝：“――――――――”

狮子吼：“要杀我吗？做得如此决绝！只为了复仇！”

狮子吼：“你还是要杀我吗！”

香奈枝：“…………”

狮子吼：“我背负着国家的命运……而你呢！”

狮子吼：“除了复仇以外还剩什么?!什么也没有！”

狮子吼：“想要持小义以灭大义吗！不可饶恕――”

狮子吼：“只为你一己的无聊复仇……我可不会将性命拱手让于这出无聊的复仇戏码!!”

香奈枝：“即使如此……”

香奈枝：“我还是要取走。”

狮子吼：“所为何道!!”

香奈枝：“倒也没有什么道义。只是……”

香奈枝：“你说复仇很无聊。”

香奈枝：“……当真如此？”

狮子吼：“当然无聊！那根本就没有任何能与大义交换的价值！”

香奈枝：“是么。那么……”

香奈枝：“就请告诉我那无聊之处吧。用你的性命。”

狮子吼：“――你这家伙!!”

大鸟香奈枝蔑视着这个男人。这个因愤怒而激动的男人。
香奈枝知道。他没有怀疑――
对自己的正确，确实没有一丝怀疑。

狮子吼：“你也是一样！那个叛徒与不知哪来的母猫交媾生下了你。你跟那个寡廉鲜耻之徒没有任何差别！”

狮子吼：“那家伙也是如此……内心一味地被眼前小事所惑，结果连大局都无法参透。”

狮子吼：“以不想让民众送死为狡辞逃避战争。可是，那个决断却将国家未来锁于黑暗之中，迟早会给人们带来十倍于战争的痛苦，他为何就是不明白?!”

狮子吼：“身为一介平民可称之为温柔的特质，在成为王者之心时，那只会被斥责为懦弱……你父亲连这点道理也不懂！”

香奈枝：“…………”

不是――那样的。
父亲大鸟时继明白这一点，并时常为之苦恼。
自己的决断，会不会是错误的。到最后会不会反而将更重大的灾难强降于臣民身上。
相信自己，拼命在选择的道路上奔驰的同时――父亲也总在怀疑着自己是否正确，并为之苦恼。
……这个男人并不了解这些。这个坚信自己正确无误的男人，根本就不了解父亲的苦恼。
为何！
香奈枝是知道的。尽管远在海外，自己仍然能了如指掌地明白父亲的苦衷。
而他却不明白。明明近在父亲身边！
若这个男人能觉察父亲的烦恼，敞开胸襟提供意见的话，大鸟家兴许能复兴了吧。他只要有相对的才能，父亲也会有相对的度量。
可他没那样做。他给予父亲的，只有诀别的刀刃。

狮子吼：“无可救药的愚物！令人嗤笑的无能！”

狮子吼：“到头来还放任你这样的疯狗到世间！你父亲正是使我的人生受诅咒的罪魁祸首――”

狮子吼：“不，你的父亲诅咒了整个大和的命运！那个男人就不该被生到这个世上。”

狮子吼：“就算非要生下来，作为一只蝼蚁降生也要好得多!!”

于是现在，他否定着――父亲存在的一切。
坚信自己正确的他，单凭这份信念，就断定父亲是渣滓。
父亲――会作何感想呢。如果深切苦恼到那种程度的父亲，听到这个男人纯粹出于不理解的责辱之言时……
会作何感想呢？

香奈枝：“……………………”

不可饶恕

香奈枝：“…………”

大鸟时继不会原谅大鸟狮子吼

香奈枝：“……狮子吼……”

狮子吼：“啊啊，确实没办法啊。怨天尤人也无济于事。”

狮子吼：“只要我亲手收拾掉就好……父女两代，就让我来好好收拾吧。”

狮子吼：“你的父亲在熟睡中遭我袭击而死。什么都不知道，什么也没意识到――那个蠢货就像蛆虫一般，落得个与他相衬的可悲死法！”

香奈枝：“――――――”

狮子吼：“你也在这里像羽虱一般死去吧！”

香奈枝：“狮子吼!!”

狮子吼：“雕虫小技――射线我早已看穿！”

狮子吼：“邪恶的血脉在此断绝！追随你的父亲去吧，香奈枝――”

[弓圣一矢不中苹果]

狮子吼：“――――――――”

香奈枝：“――――”

于是这男人像蝼蚁一般死去。

香奈枝：“……………………”

香奈枝：“……啊……”

香奈枝：“……狮，子……”

“香奈枝小姐喜欢花吗？”
“如果喜欢的话，请收下这个……”
“若是合你的心意就好了。吾――本人完全不了解花的优劣。”
“……是的。昨夜，听说了。”
“已经正式决定要继承白河分家……并且要将大鸟新这个名字改为大鸟狮子吼。还有……婚约的事情也……”
“你说……心情吗？本人的……”
“本人明白今次的事情是永仓老人为了让时常发生尖锐冲突的吾主时治大人以及香奈枝小姐的父亲时继大人修好关系，而一手促成的。”
“本人也知道那些多嘴的佣人们在搬弄是非，传一些关于香奈枝小姐不好的谣言。”
“可是……没有关系。”
“本人从很久以前……就已经喜欢上了香奈枝小姐。”
“心中所想所盼唯有美丽的您。”
“……香奈枝小姐……”
“若是――您觉得像本人这样出身鄙陋的异族人士能够成为您的伴侣的话……”
“新，不，狮子吼――定会成为配得上大鸟这一姓氏的武士……绝不会让香奈枝小姐哀叹与本人的婚约是个错误！”

香奈枝：“啊…………”

香奈枝：“啊、啊啊……”

香奈枝：“啊啊……啊啊……啊呜……”

香奈枝：“咕……呜……咕……啊啊啊啊啊！”

香奈枝：“啊啊啊！　啊哈哈哈！　啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

香奈枝：“咿呀――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

香奈枝：“哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

注视着那逐渐化为灰烬的宅邸，究竟过了多久呢。……不知从何时起，察觉到身边有人。

纱代：“…………”

景明：“…………”

纱代：“差不多是时候得离开这里了。觉察到异变的军队可能即将到达……”

景明：“…………”

纱代：“……”

纱代：“……出了什么事吗？”

景明：“……”

纱代：“……”

景明：“……妹妹……”

纱代：“是。”

景明：“妹妹，去世了。”

为什么呢。我将这件事告诉了这个素昧平生的女子。
就像忏悔一般。

纱代：“――――”

纱代：“是吗……”

景明：“是的。”

景明：“……为什么……”

纱代：“……？”

景明：“为什么……没能救她。”

纱代：“…………”

景明：“为什么……我……”

会让光死去呢。
……我心知肚明。没能救她，是因为根本就没有救她的方法。
两年前――或者说更早以前――我的命运就已注定，应该完成的使命也注定了。这是早就已经注定的结局。
我是知道的。
所以我这愚不可及的自问，其实是在质问我的命运。

景明：“为什么？”

纱代：“……很痛苦吧。”

景明：“痛苦？”

听到这出乎意料的话，我感到一阵困惑。不管怎么运转自己沉重迟钝的思维，也无法理解为何会有人对自己说这样的话。
我痛苦？……没有那回事。
因为凑斗景明没有受伤。受到伤害，被夺去生命的，总是除我以外的人。
因为我贯彻己见，在战斗中被斩杀的人们。仅仅因为善良，因为在我身边，就被斩杀的人们。
痛苦的是他们。
凑斗景明并不痛苦。

景明：“我不痛苦。”

景明：“痛苦什么的――”

纱代：“…………”

纱代：“凑斗大人。”

景明：“是。”

纱代：“心可不能崩溃。”

景明：“……？”

纱代：“心若是崩溃的话，就会失去站在大小姐面前的资格。迎接你的会是家畜一般的死亡。”

纱代：“……这是为什么呢。总觉得不希望看到你变成那样。”

景明：“…………”

纱代：“虽然力量微薄……但请让我助你一臂之力吧。”

温暖的到来是唐突的。
唇边。触碰到某种柔软的东西。
这应该是初次见面的女性，与我双唇交叠。

景明：“――――”

无从推测的行为。毫无前提的碰触。
然而又是为什么，我的身体并没有产生抵触的反应。以赤子般的率直，安然接受。
女性的手臂，环抱住我的背和颈项。指尖在上面轻抚着。
似在安抚一样的动作。使人融化一般的手法。
安抚着每一根头发，梳理每一根发丝。纤巧而细致的抚慰。
在此期间，女性的艳唇仍依附着我的嘴唇。双唇忽地微启，呈现出别的什么。
舌尖分开了我的唇，舔舐着牙齿，一直触至齿根。

纱代：“……嗯……”

做到如斯之后，女人才终于移开了嘴。她吐出火热的呼吸。
接着凝视住我的双眼。我的视野中也映出了她的双瞳。
冷静清醒的双瞳中并无情欲的火焰。不可思议。既然这样，为何她的呼吸、爱抚，会是如此的灼热呢。
刚才――在温暖着我的东西，是什么呢？

景明：“……？”

脸颊上传来的触感，让我一惊。这是为什么――
这泪水，是从心中何处零落下来的吗。
不知道为何。本应毫无理由的泪水。

纱代：“请交给我……”

如同冰晶一般的瞳仁凝视着我，女人轻声低语着将脸靠近。如此――占据了我的视野。
她的唇，封住了我的眼皮。而且是那么柔软，仿佛被包裹着。
像在掠夺一般。女性吸去了我的泪水。
――她知道吗。
我这样想道。
这个女人，知道我落泪的理由吗？
正因为知道，所以才能将其止住吗？……是这样吧。
这个世界上，一定有种智慧只有女人才能拥有。愚昧的男性无法理解的东西。
我懵懂地将身体托付给她。她运用舌头，做着刚才用唇瓣做过的同样事情。
连积蓄在眼皮中的泪水，也被她汲取了。完成后，接着又将同样的行为加诸于另一只眼睛。
女性吸取了我的泪水。连那泪水的根源一起。

景明：“…………”

景明：“你是――”

为什么？为何？
刚想吐出不完整的疑问，嘴就被封住了。
她的指尖，阻止了我的话语。

纱代：“什么也不需说……”

景明：“…………”

纱代：“心已经不再跃动了吧？那么……就请安静下来。”

纱代：“只有在这个时候，让我来侍奉您吧。以我的手……为您取回心中的鼓动……”

女性将头沉下到我的两腿之间。解开那里的衣物，将其中的东西解放出来。
白晰的手指触碰时，那个丑陋的部分做出了激烈的反应。充血，隆起。
生机勃勃，除此以外无以形容的景象。那正是这女性所寻求的吗。她的嘴唇划出一道微笑的弧度，她继续推进着这一行为。
以柔缓的手法握紧肉块，轻轻摩擦着。时而微微施力，似是揉搓。
我的尖端顺从于女性的手。每一秒都在增大体积，且这一变化没有发生任何逆行。
我感觉到自己的意识不由分说地逐渐集中到一个地方。只有该处变得过分敏感，其他一切都变得迟钝。
女人或许是看穿了我内心这样的一面。她露出从容的表情靠近过来，伸出舌尖触碰到肉棒上。
这是与之前不同的，尖锐的刺激。我的背脊像触电般一阵跳动。
粗鲁的。但又决不会唤起任何抵抗的接触。
舌头从尖端到冠状沟，再到里侧，一边留下淡淡的唾液痕迹一边游走。这一行程给我带来的快乐留下长长的余韵。
伴随着甜腻的颤栗，皮肤上的汗毛都倒立起来。肺腑收缩，呼吸加速。
不知是为我坦率的反应感到高兴，还是在按照预定的计划行动，女人继而加快了动作的速度。朱红的肉仿若独立的生物一般活力盎然地抽动着，挑逗着耸立的棒状肉块。
钻进龟头的细缝中，将其挤压扩张。接着又蠢动着加以挑弄。
仿佛这还不够，又将双唇靠近。触上那个地方，继而吸吮。
偶尔以齿轻噬。但轻到不会在肉上留下痕迹的程度。
这样做的同时，舌头也没有停歇。时而弹动系带，时而戳弄肉伞。
手也不知从何时开始继续爱抚。手指从肉茎的根部向上摩擦，手掌包裹住阴囊。
深知如何应对男性的女性，才能做到的巧致的侍奉。

景明：“――――”

在享受的同时反观自己。真不可思议。
面对这样的性刺激，仅是单方面地享受着，难以相信自己竟会这样。想到凑斗景明的性癖的话，这几乎是绝不可能的事情……
从遥远的过去开始，你就理所当然地会被非理性的冲动所支配不是吗。本来是的。
不知为何，她的行为并没有让我变成那样。而是将某种――其他的东西所唤醒的样子。
血液在全身上下循环。每一根称得上神经的神经都觉醒过来。
复苏。从虽生犹死的状态中恢复过来。

纱代：“就这样……”

纱代：“就这样，觉醒过来吧。”

景明：“……觉醒……”

纱代：“唤醒心魂。”

纱代：“心若是朽坏的话，身体也就随之枯竭……但反之也能通过激活身体，来支援内心。”

纱代：“您必须这样做。为了大小姐――”

纱代：“也为了您自己。”

景明：“…………”

纱代：“好了。来吧……”

女性将我诱导进自己身体的最深处。在引导下，我屹立的肉棒侵入到那个部位中。
火热湿润的肉壁，拥抱着我的男性部分。毫无遗漏地――拥抱全部。
脑浆在炽烈的感觉中灼烧。魂魄在温柔的接触中颤抖。
……女性的低语中包含的意味，我未必全都能理解。她只是我素昧平生的某个人，她的话包含在重重谜团中。
即便如此，我也相信该顺从她。不用理解，我也渴望去顺从她。
这样做既是正确的也是必要的，凑斗景明中非理性的某个部分明白这一点。
这个女性会拯救我。将我从错误的末路上救回。
并带我走上正确的末路。
――是的。这一点。只有这一点，是如此的确定。
我就是如此毫无疑问地相信着。信赖着，身体任由摆布，继而迎合。
热血沸腾地将女子贯穿。

纱代：“……凑斗大人。”

女性用热情的声音，伶俐的双眸，回应着我的行为。――在这时，我幡然醒悟。
这并非情欲的所为。却是爱情的行为。
她爱着。并非是我――而是包含我的某种事物。
将我卷入其中的一股潮流。
――――命运。
那里面有我、还有除我以外的某人。
不变的命运。我与某人如注定一般编织出来的事物。
她爱着这一事物。不知为何，无可救药地――深深爱着。

纱代：“……多么愚蠢。你也是。大小姐也是。”

景明：“……”

纱代：“可是……活了数百岁的时间。”

纱代：“被称为魔女的我，能够爱上的……结果――也只是如此愚蠢的东西。”

有些嘶哑的低语。宛如在天际。
怀着奇异的爱情，女性向我吻来。拥抱这份爱情，我也吻住了她的口唇。
她引导。我相信。
这只是，仅此而已的行为。
不明缘由的爱的行为。
……回过神来时，我已是孤身一人。
女性的身影已经无迹可寻。她消失了。
刚才相互触碰的肌肤上，还残留着温暖的余韵。别的什么也没有――
……不。还有一样。

香奈枝：“景明大人！你还在这种地方啊。”

景明：“……大尉阁下。您没事吧？”

香奈枝：“真是的。幸好过来确认了一下。赶快撤退吧。要是被S川军抓住那可就麻烦了哦。”

景明：“是。抱歉让您无谓地担心了。”

景明：“那么，即刻启程吧。”

香奈枝：“…………”

景明：“大尉？怎么了”

香奈枝：“没什么……看这样子，银星号不在这里吧。”

景明：“在这里。”

香奈枝：“……诶？在吗？”

景明：“是的。”

香奈枝：“那么……发生什么了？”

景明：“结束了。全部都……”

景明：“全部。”

香奈枝：“…………”

景明：“大尉阁下？”

香奈枝：“没、没事。……那个，景明大人。”

香奈枝：“这样说或许有些不合时宜，可是。若是如此，感觉有些太过――”

纱代：“啊，是你们二位啊！还没有逃走吗？”

纱代：“这附近快要变成危险地带了。要放松的话还是请好好选择场所。”

景明：“……侍从阁下。主仆二位均没有受伤，实在再好不过。”

纱代：“凑斗大人才是。哎呀哎呀，大家都好运亨通真是太好了。”

纱代：“为了不浪费这份运气还是尽快离开吧。快快，大小姐！”

香奈枝：“诶，嗯。”

纱代：“凑斗大人，出口在这边。请小心不要跟丢。”

景明：“多谢关心，侍从阁下。”

纱代：“没什么没什么。………………”

景明：“怎么了？”

纱代：“没什么没什么没什么没什么”

纱代：“……呵……”

香奈枝：“…………”

香奈枝：（……莫……莫非……）
S川公方大鸟狮子吼遇难后一周。这几天并不算动荡。不如说，甚至是与之前相比更为停滞的一段时间。
在会津，已经无法开启战端。
六波罗失去了所有地位与实力兼备的领袖，已经无法成为影响时势的主角之一。进驻军队也失去了行动的意义，尽管拥有实力但也不得不退居静观其变的立场。
人们也差不多被接连不断的变故冲击得头脑麻痹，却还在高声议论。
是谁，断绝了六波罗最后的命脉――
最初，大多数人都说肯定是GHQ的刺客。但紧随其后，因为大鸟本宅的幸存人士流出的传言，另一个传闻又扩散开来――被狮子吼杀害的大鸟先代之长女完成了复仇。
两个说法最后被揉合到一起，以进驻军援助大鸟家小姐讨伐了狮子吼这一形式作结。尽管其中包含着零散片段般的事实以及与事实相近的东西，但是，作为结论这当然是错误的。
没有谁比进驻军更希望大鸟狮子吼能活得久一点，甚至恨不得派遣护卫去保护他。对意欲与六波罗进行决战的他们而言，统率幕军的最后一员大将是不可或缺的人才。
正因为狮子吼看穿了这一点，才敢于不抽调兵力守护自己身侧。这一切都是超出他们计算之外的事情。
不过这个传闻，随着状况的推移，也有对进驻军有利的可能性。也就是说，如果复仇讨伐的事情能成为美谈传遍街头巷尾的话，GHQ就能成为幕后的中心角色，获得声望。
或许就会形成有利于他们把握大和统治实权的优渥土壤。对GHQ――卡农中佐而言，静观并不仅仅是袖手旁观，其中无疑还包含有等待如此时机的含义。
无论如何，大和必须要有统治者。在接连不断的混乱中，统治者绝不能是作为外部势力的进驻军这样的想法，已经在人们的脑海中逐渐消失。
然而就在这个时候，新的因素掺合了进来。
京都朝廷。
仿佛早已预料会发生如此事态的可能性，以漂亮的手段，皇族及其势力蠢蠢欲动。首先与位于近畿，作为六波罗派遣机构的室町探题进行商议，结下了相互协助的约定，以此为背景，继而开始与九州的太宰府，北方的镇守府的交涉。与此同时，对于因普陀乐城的崩坏而被架空的足利邦氏，对其的大将领任命，也正式决定延期。
官方发表称年幼的邦氏无法担负现阶段的重任，在他成人之前将推举一名代行者以守护他的地位。至于由谁来担负代行之责，尚未明确公开指出。
……很可能是皇族中人。或许会由熟悉关东一带情势，并凭借其知识与智谋暗中指导本次朝廷政治行动的皇族中的某人来担此重任。
在中央也开始着手重建二官八省这个因实权被夺而空壳化的、法制上的大和正式政府。首相即左大臣似乎将会从五摄家中选出。另外，贵族院、众议院两个议会的封锁也有望解除。
像如此朝廷功能的活化，让人们回想起首都政府的存在，也让小小的期待与信赖开始萌芽。失去领头人的六波罗残党也不例外。原本，六卫府就是朝廷的直属机关。
对恢复旧制，听从朝廷指挥这一倾向，公开表示抵抗的人寥寥无几……室町探题也在积极活动，关东幕府残余势力中的大半都准备投靠京都。
大和恢复到六波罗之前的时代，独自取回安定与和平，如今确实萌生着这样的趋势。……当然这绝不是进驻军希望看到的，既然不希望看到就会加以妨碍。
然而，进驻军已经失去了对自己有利的“反派”角色。很快，他们也将面临这样的选择，是自己成为反派，成为侵略者，还是做出一定的妥协。
大和的国土会再次被战乱的暴风雨席卷吗。大和的独立最终能被守护住吗。
…………这答案，凑斗景明并不知晓。
吹进山庄的夜风很柔和。清凉而柔和――肌肤被这风抚摸着，感觉自己仿佛正让美丽的女子洁净身心。
我深深吸入一口气，继而又呼出吐息。

景明：“…………”

――真的结束了。
是的。
银星号已经逝去。六波罗已经崩溃。
大和的政治形势终究无法预料。前路还有众多的变故、众多的困苦在等待。即使真能重回和平，但到达那一步的过程中，毫无疑问会出现或大或小的牺牲。
但如今已经没有凑斗景明的职责。大和的未来所需要的，应该是更为正确、更为贤明的人。
即使没有我也没关系。不――不应该有我。
放任重复犯下杀人大罪的人胡作非为，绝不会对世间产生什么好影响。要让罪人有益于社会的话，方法唯独只有一个。
处以严刑，肃正纲纪。只有这样。没有其他任何方法。
所以我才希望在收拾完一切之后，在正式的法庭上受到裁决。若能宣判死刑，将我吊死的话就满足了。
这样一来，我就能在死亡恐惧中哭声呐喊，博得人们的轻蔑耻笑，走上悲惨末路了吧。可是，署长和亲王却没有理解我的期望。
而且署长已经去世，舞殿宫如今的状况也不可能重新听取我的陈情。没有人来裁决我的罪恶――这对我而言是最最深重的绝望。
可是，我被拯救了。因为有大鸟大尉。
她知晓我的罪恶，并制裁我。让凑斗景明迎接正确的末路。
或许她并非社会法制的执行者。但却是更深层、更根本的法律体现者。
基本伦常。人类原理。
不应掠夺。掠夺者应反被掠夺。
第一复仇法则。
大鸟香奈枝背负着新田雄飞的仇恨。用她的手，对杀害少年的凑斗景明降下制裁。
杀死杀人者。公平正当的执法。毋庸置疑的正义。
复仇。
对凑斗景明，没有比这更合适的死法。这正是正义斩断邪恶。
只有这样，那些毫无罪孽却被夺去生命的人们的愤恨才会得到平息。他们明明正直地活在世上，却因无理的恶而死去――
若是这恶不遭报应的话，他们正确的价值就会被否定。这种事情绝不能发生。
作恶就应该受报应，就应该从他这里夺去他从别人身上夺去的东西。虽然这样做死去的人们也不会复生，但能让总账持平。不会仅仅让善的一方蒙受损失。
正义作为恶的对抗者，其存在得到宣示。这样就好。只有这样，世界的秩序才能成立，人的心中才会有梦想与希望。
正义尚存。
能够这样相信着，是如此的喜悦。
我是被正义所杀。
这正确的结局，是如此的可怕。
大鸟大尉。
给我带来喜悦与恐惧的她，正是凑斗景明的希望。
感谢大鸟香奈枝的存在。我感谢她。

香奈枝：“景明大人，可以进来吗？”

景明：“我的大门永远为您敞开。大尉阁下……”

景明：“而且，您来得正好。我也正想着要去找您。”

没有问我找她有何事――大尉就开门踏进房间中。我也不觉得有任何不妥，上前迎接她。
归根结底，我和她之间的事情只有一件。没什么必要特意确认。
……或者说现在，就在这里吗。
若真是如此，我也不会拒绝。
向我这边看了一眼。大尉忽地侧首。视线停留在开启着的小窗上。

香奈枝：“……不冷吗？”

景明：“不怎么冷。感觉新鲜空气更让人神清气爽。”

香奈枝：“是啊……这里的自然环境真是太美了。虽然除此之外什么也没有。”

景明：“还是没有的好。不管是什么，都会破坏这景观的吧。”

说着，我关上了窗。虽然我感觉这风很舒爽，但或许会对香奈枝小姐有害。女性一般是禁不住寒冷的。

景明：“永仓长老真是选了个好地方建别庄。在此屋檐下借住一周，此间雅趣实在让本人不惜赞美之词。”

香奈枝：“或许是嗜好有相通之处吧。永仓爷爷也很喜欢这个山庄……”

香奈枝：“每年春季秋季都会在这里过一周。……不过近来这一时期，这个习惯也不得不中断了吧――”

景明：“事务繁忙吗？”

这会津国是S川中将选定的大军集结地，而他的退场导致军队分裂，使得此处落得一副宛如洗衣笼内部一般的混乱景象。由于此番影响，那位老翁也被危难波及了吗。

香奈枝：“表面上还是和平时没有任何改变，过着悠然自得的生活。可是据婆婆所说，暗地里不紧不慢地展开了行动。”

景明：“是……”

香奈枝：“多半是正在介入大鸟家――也就是花枝的周边吧。因为那位老人，从过去开始就更关心妹妹的事情。”

香奈枝：“我想他是希望能在背后支撑正为重振大鸟家而四处奔走的花枝。而且肯定是以不会被她发现的形式进行。”

景明：“……”

香奈枝：“都已经这把岁数了。明明没必要像这样心甘情愿地自寻烦恼……”

大尉呼地发出一声怀着感慨的叹息。在这阵叹息里所隐含的情感，我没有误解。
装作不知道地继续对话。

景明：“若是心甘情愿的辛苦，那也不会感到疲倦吧。只是有些担心是否过分勉强而已。”

景明：“因为身体的极限往往会唐突到来。”

香奈枝：“嗯……若是爷爷身边有人在这些方面多加留心就好了。”

景明：“不说别人。我想大尉阁下正是合适的人选。”

香奈枝：“诶？”

景明：“对大尉阁下而言，希望帮助令妹的心情想必没有改变。那么留在永仓长老身旁，与他共同行动如何？”

景明：“若能如此，那位老人肩上的重担也能减轻几分吧。”

香奈枝：“…………”

景明：“虽是一时多嘴，但在本人看来，这是最善之举。”

香奈枝：“……我不过是个硝烟爱好者。就算现在跑去那孩子和爷爷身旁，也只会成为一个光吃闲饭还占地方的家伙哦？”

景明：“绝不会有那样的事。”

我可以断定。

香奈枝：“不要太高估我了，景明大人。”

景明：“不，大尉。本人很明白。”

景明：“我还记得……”

明白。记得。与大鸟大尉相识至今所发生的一切。
作为巡察官出现在那个小村的大尉，与幕府的地方官员为敌，试图拯救村庄。尽管深知自己所属的进驻军希望她不要去干涉。
舞殿宫与署长希望她向我提供协助，也就是协助解决银星号事件的委托，她也从容接受。我向她说明了不为世人所知的，银星号的真正恐怖之处，希望让她反悔，但却没有成功。
接着在以足利护氏的猝死发端的激烈动乱之中――大尉舍弃了进驻军的军籍，为阻止锻造雷弹的下投而袭击飞行舰，在会津处于大乱将至的情势时，为避免大乱，奋起挑战大鸟狮子吼。
不管哪个都是对大尉个人毫无实益，并极端危险的行为。即便如此，她总是那么果断。
在成为守护人民的盾牌这件事情上，没有任何踌躇。

景明：“大尉阁下，您才是真正的贵族。是拥有正当资格去实行引导万民这种傲慢统治的人。”

景明：“您的存在对大鸟家，乃至会津所有人的生计有益无害。此乃真理。这是毋庸置疑的事。”

香奈枝：“…………”

景明：“大尉阁下。您不该在这种地方停滞不前――”

我意识到自己即将说出诀别的话语。但是，也完全没有中断的意思。
应该说出口的时刻已经到了。

景明：“请执行对凑斗景明的处决。之后尽早回到需要您力量的地方。”

没有回答。
大尉的视线避开我，投向了窗外。那白晰通透的侧脸展现在我眼前。
真的很美。事到如今我还是坦率地这样想。
冰冷澄澈的秀丽容貌并无色彩，无法窥见感情。然而这并不代表没有――就如冰原之下沉眠着大地一般。
然后她低语道。双唇保持着几乎纹丝不动的姿态。

香奈枝：“……那种活法，我也曾憧憬过。”

香奈枝：“可是……”

香奈枝：“……可是……”

连低语也算不上的弱音中断，大尉缓缓转身面向这边。紧闭的眼皮之下，如针一般的目光刺穿了我。
沐浴在切实的杀意中，全身僵直。连四肢的颤抖都被封印。
像这样将我钉在原地，大尉的纤手向我伸来。仿佛完全失去了血色一般。无比的……苍白。
手指触碰到颈项。冰冷。
我真切感受到了死亡。
大尉又伸出另一只手。
我一动不动地等待着死期。

景明：“――――――――”

香奈枝：“――――”

紧接而来的冲击……与我预期中的相比，有些许差异。
大鸟大尉将我按倒。
奇怪的是，完全没有粗暴的感觉。是使用了某种柔术吗。我仿佛出于自己的意愿想要这样做，不知不觉地――身体无声地躺倒下来。
回过神来，她的体重已经压在我身上。

景明：“大尉……”

香奈枝：“……”

想必询问的意图已经传达了吧。然而，大尉没有回应。
用微微颤抖的指尖，打开我的衣领。解开纽扣，让肌肤接触到外界空气。

景明：“这是在――”

香奈枝：“明天……”

正想用明确的话语再次询问，她以简短的二字夺走了我的先机。意思是今天的翌日，如此简明的词语。
明天――――
然而这一词语已经明示了紧随其后的语言，那对我而言是绝不可能误解的含义。
明天。

香奈枝：“所以……在那之前……你是我的东西。”

香奈枝：“景明大人。”

这并非寻求同意的声音。而是宣告决定的声音。是命令。
她支配着我。

景明：“……呃……”

用干渴的喉咙，想表达顺从之意。但无法出声，只能轻轻喘息。
但无论如何，我的回答为何均没有关系。既然支配已成前提，顾虑对方的反应没有任何价值。
大鸟大尉那双手掌握着我生杀予夺之权的手，此刻正在剥去我的衣服。既能用耳听闻也能以肌肤感受到，她的呼吸，向我传达着与初次触碰男人身体的处女同样的紧张。
思考着，她为什么要做这种事。但这样想的同时，又觉得去推测其中的理由或许是没有意义的。
她掌控着我。只有这一件事是切实的。
衣服的前襟被敞开，鲜活的皮肤裸露到外面的空气中。紧张的视线从上方灌注下来。
身上有很多伤痕。
剑胄能促进操控者的治愈恢复能力，普通的伤口都能在短时间内不留痕迹地消失，但若伤口极深，则在痊愈后也会留下淡淡的痕迹。这样的伤口在我的体表绝不仅是几处。

香奈枝：“…………”

景明：“……这样……被凝视着的话……有些太……”

香奈枝：“羞耻吗？”

景明：“是……”

香奈枝：“为什么？觉得丑陋吗？”

大尉的小指，沿着胸前的一道痕迹描画着。

香奈枝：“这个……伤痕。”

景明：“嗯。”

香奈枝：“伤痕可以说是活着的证据。既不是值得羞耻的东西，也不是什么丑陋的东西哦，景明大人。”

景明：“若是对寻常生活的人而言……大尉。正如您所言。”

香奈枝：“……”

景明：“如果说伤痕是活着的证据……那凑斗景明的伤痕所表示的……”

用自己的手指指向方才被大尉触碰过的伤痕。
我回想起这个伤痕的来由。回想起给我留下这个伤痕的战斗之中――还有战斗之后，自己夺走的生命。

景明：“正是丑行。”

香奈枝：“……”

景明：“除去为之羞耻以外别无他法。”

我闭着眼睛说道。
她既没有肯定也没有否定，没有用声音做出回答。
可是，凝视没有停止。可以感觉到，大尉注意力的焦点始终停驻在我的皮肤上。
感觉有些许酥痒。细细的目光化作具现的丝线，在我的皮肤上爬动――心底涌起这样的错觉。
即便想扭开身体，也由于被按压着，而无法如愿。
羞耻让脑浆不断升温发热，但我只有忍耐一途。

景明：“――呃?!”

突然，以为是错觉的感觉获得了实质。并且还要浓厚数倍。
刹那间，意识一阵迷惑，无法弄清事实。可是当确认视野中发生的变化后，意识到发生了何事。
香奈枝小姐，在吻着……我的伤痕。

香奈枝：“嗯……”

景明：“大尉，”

发出想制止的声音，然而却无法继续下去。搜寻言语的迷茫之间，无法找到出口。
这个状态下……应该说什么好。明知道不管说什么，在行动面前都是无力的。
我如木偶一般看也不看地默许着，大尉则沉浸在自己的行为中。用富有弹力的双唇挑弄着，其中的舌尖也在蠢动。
濡湿的触感。

景明：“咕。”

喉头不听使唤地收缩，挤出空气。急剧的刺激与电流的作用相仿。
而她继续着这一行为。并不局限于一处。范围延伸，扩大。
细致地。大鸟大尉用自己的口唇，确认着我的伤痕。

景明：（是这样啊）
突然醒悟。
无法制止她的理由。她不理会我的理由。
――现在与大鸟大尉相对的，既是我又不是我。
我的伤痕。
我的轨迹。
我的争斗。
我的罪恶。
――她在品味着这些。
无法拒绝是理所当然的。那正是我呈献给她，希望得到裁决的东西。
我只能自愿承受。将这看作她的审判。

香奈枝：“……这些。”

景明：“……”

香奈枝：“每一处，每一处……都有泪水的味道。”

香奈枝：“……悲叹的味道……”

景明：“……那是。”

景明：“理所当然的吧。”

香奈枝：“…………”

被我杀害之人怨恨的泪水。对自己冤屈而死的命运发出的悲叹。
会浸染在我的伤痕中也是当然的。

香奈枝：“没有明白……”

景明：“……？”

香奈枝：“景明大人错了。明明，还少了一人。”

香奈枝：“为什么……就不明白呢？”

景明：“…………”

说不明白也是确实，大尉说的话超出了我理解的范畴。
是说我什么地方弄错了呢。还是说――少了什么呢。
泪水吗？悲叹吗？她是说其中少了谁的一份呢。

香奈枝：“…………”

不知何时大尉的双眸突然直视住我。窥视我的瞳孔，是在等待其中出现领悟的火光吗――
或许是也说不定。但与此同时，大尉向我投来的目光中已经包含着放弃的神色。
因为知道，我无法理解。

景明：“……”

而我回应的，是她的放弃而不是期待。如她预料一般，我眼中映出不理解的神色。
大尉并没有发出失望的叹息。只是俯下脸孔，隐藏着自己的表情。
但这一举措，应该也伴随着某种决意吧。若不是这样，也不会引致接下来的行动。
毫无疑问，这也并非不能说是顺势而为。然而若要说成急剧，也确实是急剧。
至少对我的五感而言是这样的。

香奈枝：“……呃……”

以比刚才敞开上衣时更加笨拙生硬的动作，大尉把手伸向我的裤子。解开皮带，脱了下来。
触碰着经此动作后露出的东西。
一阵目眩。
这是突然开始剧烈涌现的性欲所致。
平时处于深深沉眠中的阳具，以耳边突然响起钟声一般的势头走向觉醒。将其抑制，需要能把自己心脏咬破的意志力。
这阵冲动很不妙。……自己会变得不再是自己。
不知道大尉会如何对待我的这份苦闷。会理解还是误解呢。
不管怎样，她并没有做出中断行为的选择。雪白的双颊染着绯红，继续暴行。
手指以对待易碎品般的动作攀爬上去。小心翼翼地，将作为男性器的肉块向自己的方向拨去。
仿佛在与人面对面一般地，注视那里。可以听到喉咙咕噜作响的声音。

景明：“――――”

我已无法言语。光是镇压胸中的冲动就已经竭尽全力。
性器被大鸟大尉凝视着。……对现在的我而言，这视线只能说是剧毒。
经过一段可认为是观察也可认为是踌躇的时间，大尉缓缓地开始了手的动作。要称这为爱抚或许有些稚拙，但我没有能够对此做出清醒评价的余裕。
光是认识到香奈枝小姐正在进行这种行为的事实，我接受的刺激就已经濒临饱和。仿佛一不留神意识就会被吞噬。
她的喘息。触碰的手指。视线。全然不顾主人的意愿，我的那个部分贪享着被施予的全部刺激。
而且，还在渴求更多――看上去就是如此。那伴随着血液流入而痉挛，膨胀的姿态。

香奈枝：“……那个，景明大人……”

景明：“――”

香奈枝：“用嘴……的话，没关系吧？”

当然有关系。
没有将这话说出声来，是因为正在拼命压抑性冲动呢，还是因为已经输给了这份冲动呢，连我自己也难以判别。理性发生缺损，现实渐渐离我远去。
大尉没有接到我的否定，将言语付诸了实践。……连这种时候也是那么的果断。虽然同时也很为难。
舌头舔了上去。
肉茎用跳动表达着愉悦。大尉惊讶地将头和舌都缩了回去。
间隔。

香奈枝：“…………”

这个瞬间。我产生了草食动物的心境。
将自己比为被捕食者。
这样说并没有什么理由，但就是能清楚地感觉到。大尉的心理变化。
某个开关被打开了。如用言语来表达，就像是‘莫非这很有趣？’一样的感觉。
危险。

香奈枝：“……”

香奈枝：“嗯咕……”

这样的预感绝不会落空。
大尉以让先前那战战兢兢的样子显得如同谎言一般的勇敢，含住了男性器的前端。那敏感的部分，被濡湿的感触与温暖所包裹。
男性肉体中最为坦率的那个部分，毫无疑问地，迅速做出了相应的反应。体积增大，隆起。
顺从着大尉的意图。忠实地。
这无疑更进一步煽动了她的心情。眼周的红潮表示的意义恐怕已经由羞耻转变为愉悦。同时樱口向前推进着。
含得越来越深。肉棒的大半都已经被收纳到口腔中。
尖端触碰着上颚的黏膜。妖异的触感。
背德之感涌起，我的性器乃至全身都颤抖起来。
――用这不洁的器官，侵犯着她的那种地方。

香奈枝：“嗯呼……”

景明：“――――”

香奈枝：“景明大人……舒服吧？”

景明：“………………”

以沉默作答。……虽然知道这并无益处。
大尉用唇角微微展露笑容，继续口淫。再次含住――还用上了舌头。
卷起尖端，戳弄阳器的前端。并且挑弄着那下面肉伞的部分。
……她似乎掌握住了诀窍。
海绵体无止境地充血。我除了慌乱呼吸，颤抖身体以外什么也做不到。
越是给予这样的反应，大尉就越是加快性戏的节奏。樱口的动作越来越巧妙。
刚以为香舌要去按压肉茎的里筋，却在该处展宽舌面缠绕上来。就这样开始摩擦。
将唾液涂抹到我那红黑丑陋的部分上。……莫非是在模仿野生动物标识领地吗。
想必浓厚地沾染上了大尉的气味吧。光是作此想象，血液就仿佛在逆流。

香奈枝：“呵呵……”

景明：“……咕……”

香奈枝：“还会露出这样的表情啊。”

景明：“……毕竟，又没有性冷淡。”

听到那蛊惑人心的声音，用虽然并非谎言，但作为借口却无比拙劣的言语做出应答。有种想找个地方消失掉的心境。
当然，我无处可逃。即便有，在她有解放我的意思之前也是毫无意义的。

香奈枝：“……湿到这个程度的话……”

景明：“……？”

香奈枝：“……就可以了吧？”

景明：“大尉？”

不知为何，感觉那自言自语中包含着某种决定性的意思，刚想出声询问――可看到她下定决心将手伸向自己衣服的行动时，我将几乎说出口的话吞了回去。
逐渐显露出来的柔软肌肤，让我的思考飞到九霄云外。惊得屏气凝神，只一味注视着。

香奈枝：“――――”

香奈枝：“哎唔。”

景明：“……?!”

最开始的感觉，是痛苦。被不由分说地积压到狭窄地方中去的痛楚――
正因为是敏感度高的部位，承受着过剩的痛觉刺激。我险些就要发出苦闷的声音，好不容易才咬牙忍住。
可仅过了几眨眼的瞬间――痛觉就仿若潮水一般退去。
取而代之，向我涌来的是相反的感觉。温热柔软甘美的。
痛苦若像前潮的话，快乐则彷如波涛。在进入的瞬间从男根开始席卷了我的全部神经。
包裹着肉棒的肉洞……那阵紧密缠络的感触，无论如何也难以抗拒。
引诱着我向更深处进发。引诱着我去进一步贪享。
作为一个雄性生物――除了顺从以外还能如何。

香奈枝：“……呃、咕……”

景明：“……？”

几乎要燃烧殆尽的思念，被这声音稍稍镇静下来她那痛苦的――呻吟。
我察觉到性器与性器连结的位置，有高粘度液体的存在。
接着，将目光投向该处。
深红色的液体。

景明：“……大尉。”

香奈枝：“呜……”

想必理解了我未问的问题。陷在痛苦之中的香奈枝小姐勉强笑着。

香奈枝：“因为……一直在守护贞操。”

景明：“……为谁？”

香奈枝：“婚约者……”

香奈枝：“在他去世之前……绝不委身于其他男人……”

景明：“――――”

景明：“那个婚约者……莫非是……”

没有容我再说下去。明明痛苦还没有消退，大尉就想开始活动自己的身体。
抬起腰肢，将刺入己身的物件轻轻拔出。沾染破瓜之血的肉棒增添几分深红，姿态更显凶恶。

香奈枝：“哈――呜。”

香奈枝：“嗯……”

稍微整理一下呼吸……她再度沉下腰。
将肉质的凶器埋入体内。深深地。
我的尖端，到达了她的最深处。
不可思议的一体感与充实感。
每一秒体温都在上升，更使得大脑简直像要沸腾。
香奈枝小姐反复做着这样的行为。
那终归不过是初次知晓男人滋味的处女的做法。技巧上缺乏功夫，单调。
但没有关系。在这份紧致，这份濡湿，这份炽热面前都不过是琐碎之事。
我的性欲被勾引起来。急速地。
而且将其抑制的意志障壁已经不复存在。

香奈枝：“景明大人……呃……”

香奈枝：“……哈啊……”

香奈枝：“啊――呜……”

理解了已经将我的感觉引向顶点的事实。大尉的身体失去了力气。
瘫软地将双手撑在床上。
……我反过来坐起身，俯视着她的背。
不对。

景明：（不对――）
对这在胸中勃然涌起的言语，我自己进行了肯定。这样不对。
就在眼前的女性的背。尽管高昂、火热――然而。

景明：（还不够）
我将手放在大鸟大尉肩上。施加力道，转向这边。

香奈枝：“诶……”

不知是否还在余韵当中――她以一副头脑还没跟上现实的神情抬头看我。容貌中包含着冲击，羞耻，以及成就感。
看到这里，我的嘴角不知不觉地上翘。
在胸中再次说道，不对。
她期望的究竟为何。我并不知道。
或许是想稍微多了解一些凑斗景明也说不定。或者说没有什么明确意图，只是冲动地在索求也说不定。
可是不管怎样，她的期望没有达成。虽然因为是处女，可悲地没有意识到。
可必须让她知道。这种事情并不是性交。
真正的性交，应该是更加――
远要无可救药得多的东西。
她向我索求着性。既然如此，我就有让她了解到本质的义务。
所以要教她。
――想要我的话就给你好了，大鸟香奈枝。

香奈枝：“啊，景明大人……?!”

香奈枝：“怎么，请等等……”

景明：“基本上男人就是说让他等也不会等的生物，大尉。记住这个吧。”

以从背后袭击的姿势，捉住那个在女性中属于高挑的身体。与我相比小了不止一圈。将她抱进怀中没有任何困难。
手腕伸到前面，将乳房纳入掌中。

香奈枝：“啊……我，还没，那个……”

景明：“是想说还没做好准备吗？无须担心。”

景明：“那种事情不做也罢。”

揉弄着丰满充实的乳房。非常柔软――不过，估计是因为没有被做过这种事的经验，其中还残留着些许固结。
毫无疑问那正是痛苦。

香奈枝：“呜……！”

想从我的手腕中逃脱，大尉反抗着。相当强的力量。
但我不仅体格上占优，而且男性和女性之间还有根本的肌质差距。对付起来毫不费力。
我先让她肆意挣扎一阵之后，握住颈脖，一口气按倒在床上。大尉的脸扑地沉到被褥中。
手就这样按着不放。毫不费力地用单手封杀了她全身的抵抗。
这样一来，她应该就会明白。自己无法违抗的事实。
以痛苦的动作，大尉的脸转向侧旁，仰视着我。事到如今我也没做什么表情，神情不变地用视线回应。
她一惊。浓厚的畏怯神色被刷在她的脸上。
抵抗的力量迅速减弱。

景明：“没错，这样就好。”

香奈枝：“……”

景明：“不要反抗，只要承受就好。明白了吗？”

香奈枝：“……”

我再次将手伸向乳房。指尖上施加了比之前更大的力道。

香奈枝：“啊疼！”

景明：“回答呢？”

香奈枝：“是――是。”

景明：“很好。”

看着眼角含泪的她做出屈服的回答才感到满足我抚摸着她的头发。她鼻中发出哼嗯的声音做出回应。
这样做的同时，放在胸上的手也没有离开。我并未放缓力道，持续蹂躏着淫靡的肉球。
她那宣示痛楚的喘息数度传入耳中。每一次都让我的兴致更为高涨。――与方才的交合完全不同。
不这样是不行的。

香奈枝：“呜――咕。”

景明：“能发出可爱的声音呢。”

香奈枝：“呃……”

景明：“请保持下去。非常富有魅力。”

顺从自己的亢奋心情，我把嘴靠近到大尉泛起香汗的颈脖上。将唇按上去，吸吮。

香奈枝：“哈呜……”

景明：“喜欢被这样做吗。那么，就给你更多吧。”

香奈枝：“不，不是……请停下。”

香奈枝：“会留下痕迹的……”

景明：“嗯。猥亵的痕迹……”

景明：“我想，那和以处女之身侵犯男人的你非常相称。”

香奈枝：“呃……！”

景明：“没有人会觉得，野兽裸体行走有什么奇怪。有着淫乱性行的女性即便身上残留着吻迹，想来也不是什么奇怪的事吧。”

景明：“光明正大地显露于他人眼前又如何。”

听着我玩弄内心的话，大尉默不作声地垂下头。羞耻得连耳朵也染成了绯红。
从她的颈脖到后背、手腕……能感觉到欲求的每一个地方，都被我用嘴亲吻。
发出声音吮吸，留下深深的痕迹。就如同仿着樱花瓣形状描画的刺青一般。
大鸟大尉什么也没有再说，任凭嗜虐的行为加诸于自己身上。顺从地献出身体，也不再抵抗。
虽然这也有这的愉快，但也明白自己很快就会厌倦。
……是时候了吗。
虽然再花些时间继续享受也不错。不――这样也别有一番兴致。
如此打定主意，我的行为移动到下一个阶段。没有给她任何预告。
对她而言一切都是唐突的――用肉刀将女人的性器
贯穿。
仿佛被钓上来的鱼儿，大尉的身体弹跳着，舞动着。冲击过于急剧，过于强烈，以至于连悲鸣都无法发出的样子。
秘处仍然很紧，若不用力推压，我的肉茎就无法入侵。甚至感觉似乎正发出嘎吱嘎吱的声音。
可即便如此，比起之前的结合也要容易得多。是因为大尉的阴肉正在融化，失去了原有的紧致吧。
导致这一现象的原因，无疑正是从香奈枝小姐的身体深处渗出的秘液。
她身体中的雌性也完全觉醒。
受到这样的对待，肉体感到愉悦。在贪享着快乐。
真是值得称赞的贪欲。

景明：“大尉……”

香奈枝：“啊……咕、呜……”

香奈枝：“拜、拜托了，景明大人……一点就好……稍微再温柔一点点。”

景明：“了解。”

我大方地点点头。此话并没有拒绝的理由。
我理解她的欲求。如她所愿地做吧。做到她心满意足。

景明：“刚才，您说在守护贞操……”

香奈枝：“……？”

景明：“对方是谁我不想问。只是大尉阁下……在本人看来，所谓贞操是即使在对方死后也应该继续守护的东西。”

景明：“只有这样才是贞女。”

香奈枝：“那是……”

景明：“是打算要忘掉吗。像这样，向本人索求着――”

景明：“将我凑斗景明留存胸中。试图将你心中那个男人舍弃，连渣滓也不留。”

香奈枝：“……”

景明：“哼――”

发出了难以抑制的笑声。
凭靠直觉就明白到，她和那个人，并没有结下所谓的恋爱关系。若是有的话，藉此严声斥责她想必会很有趣，但没有的东西再去强求也没有意义。
现在这样也同样能充分享受。

景明：“大尉。不要做那么无情的事。”

香奈枝：“……景、景明大人？”

景明：“请不要忘记。好好铭记于心吧。”

景明：“再怎么说也是缔结婚约之人。即便如今已经亡故，在追忆他面容的同时……”

景明：“还像这样――被我侵犯的感觉如何？”

越说越激昂的同时，深深戳刺着大尉的秘穴。那一刹那，她无疑理解了我意欲表达的事情。
不然的话，为什么突然间，那秘肉会急剧地将我的肉棒挤出呢。

景明：“无须耍小聪明去整理心情。好好享受不贞的愉悦吧。”

香奈枝：“不……不要再说了……！”

景明：“你渴求着我。即使你的婚约者还活着，这点也绝不会改变。”

景明：“若是他还活着，你也能在他眼前吞含我的肉棒，甩动臀部吧？你拥有像那样做也能享受愉悦的本质。”

香奈枝：“胡……胡说！骗人！”

大尉带着哭腔加以否定。然而却无法糊弄每一秒都变得更加高昂的肉体。
直白的性欲，以及言语带来的间接刺激，将她推上未知的领域。秘所那青涩的紧致已经消失，逐渐变化为成熟的状态。
愉悦。多么舒爽。
将大鸟香奈枝那淳朴的女体赶上绝顶的同时。我预感今夜将会有漫长的享受，独自一人从喉咙深处发出冷笑。
――就这样，过了约两小时有余。

香奈枝：“…………”

香奈枝：“……禽兽……”

景明：“…………我也不知该如何辩解。”

景明：“这是，一种疾病……和女性像这样，发生过度接触的话……就会出现怎么也无法抑制的状况。”

香奈枝：“禽兽禽兽禽兽！”

景明：“…………”

……这延绵不绝的指责，我只能一直听下去。

香奈枝：“……不过，太好了。”

景明：“……？”

香奈枝：“景明大人有这样的一面，没有其他人知道吧？”

景明：“这个……啊。”

若是知道的人很多那就头疼了。人生会继续不下去的。

香奈枝：“呵呵。连如此秘密的部分，也能让我看到真的是太好了……”

香奈枝：“……在最后……”

景明：“……”

――――最后。
长夜过去……迎来清晨。

香奈枝：“……明明比男士更早醒来，悄悄离开房间才是是女人的嗜好呢。”

景明：“非常抱歉。我是早上醒得比较早的类型。”

香奈枝：“睡脸被看到了……”

大鸟大尉埋怨着。我忍着笑意，将她送出了房间。
在永仓侍从准备的早餐席上聚集。一边与主从二人进行平常的对话，一边享用无可挑剔的食物。
然后分别。

纱代：“凑斗大人，上午有什么打算吗？”

景明：“想稍微在森林中散散步。”

纱代：“那也很不错呢。”

香奈枝：“确实。而且天气也很好。景明大人，稍后我能一起去吗？”

景明：“当然。那么，我先一步。”

――定下约定。
冬季的森林有着独特的景致。
不若夏季般喧闹凉爽。不似春季般清爽悠然。不像秋季般闲静温暖。
若要说出冬季的森林有什么得以代表的美丽特质，确实相当难以言表。冬季的森林的独特性，与其说来源于其特征存在本身，倒不如说来源于特征的欠缺。
没有色彩。没有温度。没有生机。没有发展。
冬季的森林是缺陷之物，有着残缺之姿，自古以来赞美它的人就不多。
不过，也并非完全没有。
冬季的森林并非残缺，而是一尊裸像――是实体，是真相。
剥去虚饰之后留下真实的美观，这才是完整。
关键是需要从这份缺陷，这份虚无中发现美感。
有的人是这样说的。
此刻，在这森林中步行的我，心情也与此相近。以此作为凑斗景明的葬身之地，感觉有些太过美好。

景明：“…………”

是因为这般心情的缘故吗。内心仿佛与森林同化了一般，不可思议地没有半点涟漪。
对死亡的恐惧，自然无可避免。大鸟香奈枝那包含杀意的指尖已经迫近我的咽喉――明白到这点，不可能不害怕。
看破死亡的境界，对于我这个既不是达到信仰之极致的圣人，亦不是达到武道之极致的高手而言，是遥不可及的。恐惧之情充斥内心。
然而这份恐惧只是凝结起来，没有渗出心脏之外。因此手足才没有颤抖，头脑也没有陷入错乱。
……我怀着与此矛盾的平静心情，等待着死神的来访……

村正：“――――”

没有显露身姿。然而无言的气息一直都追随在我身旁。
虽是无言……但一定是想说些什么吧。
估计是虽然有话想对我说，但又不知是否该说，犹豫着无法做出决断。于是一直保持沉默……
在没有响起的剑胄传音中解读着她的心思，我的心中同时涌起了抱歉与感谢的念头。……对村正抱有这样的心情，或许还是第一次也说不定。
虽然剑胄的无言很是难得，但我还有需要向她传达的事情。即便隐匿身姿我也清楚她的所在。转身正对那个方向说道。

景明：“村正。”

村正：“……什么？”

景明：“承蒙你照顾了。”

村正：“…………”

在森林中散步。
差不多有一小时了。看太阳的高度，早晨这一时段即将结束。
没有约定好时间。
……不过，应该快了吧。
有这样的感觉。

村正：“主君……”

景明：“阳光减弱了呢。”

原本晴朗明亮的天空此刻正被迅速扩张的云层所侵蚀。山中的天气实在善变。
看样子，一场雨即将来临。

村正：“主君！”

景明：“唔!!”

听到第二次喊声，我才终于――
意识到村正发出声音并不是想进行漫无目的的闲聊，而是想唤起我的注意。
而且，还是对特定危险的提醒。

景明：“――是敌性未确认骑吗?!”

村正：“方向，上方一五度！距离九五，速度五七单位――”

村正：“这种反应是……南蛮物？”

景明：“……进驻军吗?!”

一则情报孕育出一则理解，理解又产下另一则理解。如今进驻军的武者会出现在这里，也就是说……
是来讨伐背叛者的――

村正：“……那个骑体。”

景明：“……那个是。”

景明：“是你这家伙吗！”

景明：“你就是――那个时候的!!”

‘王杉事件’
兴隆二十四年九月，王杉荣及其家人被陆军将兵绑架并且杀害的事件。这被人们看作是从极右势力的抬头到六波罗政权建立，兴隆二十至三十年代间，象征时代潮流的一个事例。
王杉荣生于军人家庭，他最初自己也立志走上从军道路，入读陆军幼年学校。但因引发多个问题而被开除。之后一直过着将自幼以来的成长环境全盘否定的生活。
他在江户与许多思想家结识，与反帝国主义和反战论产生共鸣。这也可以说是对于被军队这个世界拒绝一事的反抗。然而，他没有将自己局限为一个反动的惰性行动者。
在文坛，或者说在文学之路上，王杉荣基于新的价值观斗志昂扬地展开活动，并对很多人产生了影响。不管从正面意义还是负面意义上说，均是如此。
他富有文才的评论充溢着能鼓惑人心的力量。而且他奔放的个性还有生活都无法不吸引人们的目光。王杉在以‘物种起源’为题翻译出版达尔文的名著后不久，又被情人刺伤。
他对权威的否定最终走向无政府主义，并且热衷于此。于是孕育出了称为王杉派的思想势力，但同时也招致了极右派的强烈憎恶。
对信奉帝国主义的人们而言，光是反战论和自由主义就已经非常碍眼。至于无政府主义，则完全是他们的敌人、障碍，除了消灭以外再不会考虑其他处理手段。
兴隆二十四年九月一日。关东大地震爆发。
以相模湾西北冲为震源爆发的地震以及紧接发生的火灾彻底毁灭了关东南部。导致了仅死者数目就达十万之巨的极重损害。真正是史无前例的大灾难。
在混乱中，趁机在民间散布流传当时在大和数量众多的来自大陆的外来劳工以及反体制主义者发起暴动的传言。这当然不过是毫无根据的谣言。
但不幸的是，处于恐慌状态的人们缺乏辨别真伪的能力。把谣言信以为真，歇斯底里的私刑事件接连爆发，出现了大量的牺牲者。
其中，一部分军人的行动相对要多几分冷静。他们遵照　　“被干掉前先把对方干掉”
这一军事原则，积极计划（或者说更积极地，不管传言是真是假先趁这个机会收拾掉）看准敌人断然行动。
震灾爆发数日后，约十名活动家在江户葛饰被逮捕虐杀。这就是以龟户事件之名流传至今的惨剧。然后在九月十六日。
王杉荣及其妻子，七岁的长子、六岁的次子共四人，在探望受灾的王杉之妹后，于回程路上失踪。一家人离开王杉之妹在横浜的宅邸后，没有回到位于江户的自宅。
一周后，官方发表的事实如下。
对王杉之存在早有怨恨的某陆军大尉及其同伙绑架了王杉一家――
并将四人杀害。大尉以下将兵随后自决。
以上。
……如今，大多数人对政府机关发行的公文书中记载的‘王杉事件’概要不抱怀疑。只有极小范围内的人知道，公开记录中包含虚假的信息，并且缺少些许真实性。

纱代：“――――”

永仓纱代突然停下正在清扫的手。
地板上，有一块很小的黑斑。就像以前的血痕。
那个事件之后，被弄脏的地板应该已经被全部剥去，铺上了全新的地板才对。
然而――还是有遗漏吗。
那个事件应该是将近二十年前的旧事。还是把这看作全无关系的普通污渍比较自然。
不过，老侍从还是不由得产生联想。从那个痕迹――――想到那一天的情景。

香奈枝：‘婆婆……奇怪。好奇怪哦。’

香奈枝：‘这些人，没有避开子弹呢。’

香奈枝：‘那种东西，好好看的话，明明很容易就可以避开的……’

香奈枝：‘对吧？’

香奈枝：‘那个，婆婆――’

香奈枝：‘为何这些人……不能像我一样，让时间静止下来呢？’
汗毛倒竖。手指不住颤抖，手中的抹布掉到地上。
那段记忆。这份恐惧，不管何时挖掘出来都是如此鲜明强烈。
没有任何磨耗。恐怕――直到永仓纱代终有一天结束生命的时候，也不会褪色吧。

纱代：“…………”

看着迅速被染成灰色的窗外风景。在那里拉开帷幕的战斗，绝不会以主人败北这种形式闭幕。侍从心中对此深深地确信。
――――如果，真会有那种结局的话。
那也只有在纱代的主人凭自己意愿选择败北的时候。

景明：“……你这家伙……”

一副猛禽的姿态降落树梢，发出钝暗光芒的骑体俯视着我。俯视着我――正俯视着我。
只为单方面掠夺生命而来。也可以说是为享受狩猎的乐趣而来。
丝毫没有掩盖如此傲慢的来意，眺望着我。
手下意识地动起来，紧紧握在胸前。……想忘也不可能忘得掉。
杀害养父的骑士!!
报仇之念在胸中汹涌翻腾。冲动随着血之脉动在全身奔涌，几乎就要冲出去，脑中只剩一个目的。
哪里还有不冲出去的理由。那种理由哪里也――

景明：（……！）
沸腾脑浆中的一部分瞬时冷却下来。莫非……这个骑士也是，那个的同伴？
若对凑斗景明抱有正当的憎恶……
若是如此，那我就没有憎恨这个骑士的资格。
但是，我感性的部分未必同意这个推测。
……那个怪物骑和眼前的骑士，总觉得差异很大。
虽然周身都笼罩着恶意与杀意这点是相同的，不过。那怪物的恶意杀意是为复仇而疯狂的结果，是原本的善意与爱情逆转而成的产物。
相比起来，这个骑士的则在坏的意义上说更为纯粹。既没有扭曲也没有疯狂。硬要说的话从根本开始就已经扭曲疯狂。并非是错误的结果，而是正确的状态，充斥着恶意与杀意……
不禁这样认为。但是，没有任何根据。
也有可能是养父被杀的仇恨蒙蔽了我双眼。
……有必要确认一下。

景明：“……骑士。虽然看来已经无须多言，但还请允许我多问一句。”

香奈枝：“……”

景明：“你是立誓要向凑斗景明复仇之人吗？是被我杀害近亲，怀此怨恨欲取我性命之人吗？”

香奈枝：“…………”

景明：“若是如此，本人已有受戮准备。以同样缘由，已有一人即将对我进行裁决，可与其先行商谈……”

景明：“如何？”

回答是，连声音也不屑发出的嘲笑。
没有言语，嘴角的弯曲也被覆盖在盔甲之下，骑士仅用视线与气氛嘲讽、讥笑着我。
――这算什么话，无趣透顶……
做出了如此的宣告。

景明：“你这家伙……果然。”

香奈枝：“…………”

接着骑士用手中石弓一指。并非对着我――
东。山庄所在的方向。
沉默表达的意思，这回也很明了。
――如果你继续磨蹭的话，就先把那边的收拾掉。

景明：“果然，是为杀大鸟大尉而来的追兵吗！”

香奈枝：“……”

景明：“休想!!”

刹那间，平静等待死亡的心境消失得无影无踪。取而代之的，是翻腾的激烈情感卷起的漩涡。

景明：“村正。最后一次……再陪陪我吧。”

景明：“最后一件，不得不做的事来了。”

村正：“主君。”

景明：“拜托了。”

绝不能让他杀死大鸟大尉。
也绝不能让她以外的人，将我杀死。
与这个骑士战斗。
与这个――杀害养父的骑士！
战斗!!

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此！”

村正：“……高度被打压了！”

景明：“高度优势在对方手上吗。那甲铁具备的独特光彩，果然并非徒有其表的样子。”

村正：“认识吗？”

景明：“那是辉彩甲铁。”

西洋锻铁术之极致有三。名曰圣银甲铁，玉宝甲铁，辉彩甲铁。
圣银甲铁为圣化之钢铁，具有除魔之力。玉宝甲铁坚固无比，传说即使被巨象乃至城池踏压，其形状也不会发生变化。
而辉彩甲铁――

景明：“剑胄则如羽衣一般轻巧吗。因此，爬升能力才异常凌厉。”

村正：“也就是说相当于锁定了每场战斗的高处呢。……还挺有能耐的。”

村正：“不过，重量轻巧同样有其短处！”

景明：“正是。”

对被激起好胜之心的村正表示赞同。无须详述，便已明白其未言之意。
对直接将突进力转化为打击力的武者而言，体重减轻则剑击威力也同样减轻。敌骑的长剑想必难以达成一击必杀。
不得不迎击从高处攻袭而下的对手，如此形势未必就对我决定性地不利。
……话虽如此。但仅限于敌手通过格斗战来一决胜负的情况。
飞行道具与骑体重量多寡毫无关系。若敌骑并非使用长剑，而是那把大型石弓的话，轻量则无任何不利。
武者弓拥有平凡枪炮火器无法比拟的威力。比起太刀斩击有过之而无不及。而弓除长弓，短弓以外还有其他各种类型。据说其中的石弓尤以破坏力见长。
虽是在大和并不发达的武装，但以武者的刚力加上机械辅助拉动强韧弓弦，射出的旋转箭据说连坚厚的胸部甲铁也能穿透。
由于威力强大不便于连射，相信敌骑也不会滥用，而是小心斟酌使用时机……若是优先考虑该种武器的应对，则不应接受对方进行空战的引诱。
比起毫无遮蔽物的空中，潜伏于地面的山林中进行战斗对我方而言更为有利。
如果不是有其他原因的话，应该已经这样做了。
对留在地面的我方而言，若敌方战意能够持续自然最好，但也有突然改变主意转而袭击大鸟大尉的可能性……那种情景下，晚一步启动的我方根本无望赶上。
如此就很头疼。为防敌骑临时转意，明知战术上会有不利，也不得不升空飞行保证机动力。我方除此以外别无他法。
那个骑士先盯上我，或许就是想意图利用大鸟大尉作为我的脚镣也说不定。
敌手看来是想控制石弓的使用。拔出长剑，向我俯冲攻击。
由于是射偏之后再无作用的兵器，果然还是打算留到决定性局面再使用吧。是想在用剑削弱我方，封住我方活动之后吗――
那么，就让我挫败这一企图。

景明：“在剑斗胜负中取得优势，将其逼入绝境，被迫用石弓射击。”

村正：“防御射击后了结对手。……了解！”

村正：“依赖飞行道具的武者之流，终归只是邪道。就让我来教你这个道理！”

敌骑右手持长剑，左手架起石弓――那还能做盾使用吗？
盾与石弓一样，是在大和的武之世界受到轻视的东西。对方会如何使用，现在的我看不出任何章法。
与西洋剑术的对战经验相当贫乏。虽然在江之岛，曾和乔治・卡杰特少佐交战――可他的武器是双手持握的大剑。与大和的武者刀法并无太大差异。
同时使用剑盾的战术仍属未知领域。
也就是说，再怎么猜测也没有意义。
在无法探知敌人底细时不应耍弄花招，以正攻法应对更为踏实。对方无非就是以盾防御，以剑斩击。那么我方凭此一刀，将敌方攻守一并击溃就好。
将太刀高举过顶。压低升角冲向敌骑腹部，然后斩下――
――逼迫对方作出反应，举起盾牌的刹那。
我转而使太刀刀尖向下，抬高升角，穿过敌人后背时向上斩出一刀。

香奈枝：“!!”

景明：“……唔！”

敌手的对应敏锐至极。我的太刀被坚固的甲铁盾铛的一声牢牢挡住――
我方的佯攻被看穿。不过，看来对方光是防御就已竭尽全力。
并无向我挥下长剑的意向。

村正：“胸部甲铁出现损伤！好险……一击就几乎被穿破。”

景明：“刺突吗!!”

将数个理解包含在此言吐出。
与线状的斩击将甲铁斩断相对，点状的刺突则将甲铁贯穿。集中于一点的力，其强度非斩击可比，仅凭一击就突破甲铁之事也并非不可能。
即便如对手一般的轻量骑体亦是如此。
但从另一方面说，作为点攻击的刺突即使拥有相当高的熟练度，也无法轻易捕捉高速飞行中的武者。
大和的武者刀法，除了部分流派以外，均对刺突的有效性评价不高也是这个原因，不过……敌人的剑术通过与盾组合克服了这个缺点。
也就是说用盾牌来防御对方攻击，剑则保持待机状态直到目标接近。当必中时机出现，就能使出刺突。
同样的事情对只持一柄太刀的武者而言，多半在等候之时就会被斩，充其量也只能落个同归于尽。对盾与长剑这样的武装而言，这无疑是最有效率的运用法门之一。

景明：“原来如此吗……”

村正：“感到佩服是没关系。任由宰割的事我可不做。”

景明：“当然。丝毫没有这种打算。”

今次一战，是不能让步的战斗。
绝不能让这个危险的刺客接近大鸟大尉。她对凑斗景明而言，是其他任何人也无法取代的存在。
必须守护到底。因为她是能正确地杀死我的女性。

景明：（是吗――？）
划过疾风，在冬空中驱驰时。一句自问忽地在脑海中闪过。
为了守护什么人而战斗。
我真的是抱着如此真挚的信念在战斗吗。不――抱着这样的信念战斗，真的可以吗？
为了守护什么而战的经历，过去也曾有过。可这样做，有守护住任何一件东西吗？
没有守护好养母。
在江之岛，也没有守护好芳养少年和他的兄弟们。
凑斗景明的剑有能守护什么的力量吗。没有吧。
若是有的话……那为什么就在前不久，还眼睁睁地看着养父被杀害呢。
――――没错。
凑斗景明的剑，并非是为了守护谁而存在的剑。是为了杀死谁而存在的剑。
与我自身的意愿，没有任何关系。事实上，就是如此。
那么――现在也是。若想求得必胜，也只有这样做了吗。
杀。
只有杀。
理由是充分的。那是养父的仇敌。
回想起来……在眼前失去明尧大人，那个恶梦般的瞬间，我不是发过誓吗。
向自己，向仇敌，向命运发誓。必杀之。
复仇。

村正：“……主君？”

景明：“――――”

太刀较量的时机迫近。敌骑果然还是以盾防御以剑突刺的架势。
攻守取得均衡的优良战形。很难轻易击溃。
但既然如此，拼上死力将其击溃就好。
取武者刀法之正统，太刀举于右肩之上。继而突进。
进入最终距离的瞬间，改变架势。刀尖转而向下，划过敌骑背面之时挥刀上砍。

香奈枝：“――――”

刹那间，敌方的警戒气息高涨。这是当然……因为我方打算原封不动地再次使用刚才已被破去一次的手法。
虽对凡夫而言会是松懈之时，可对于这看来已是修罗场常客的对手而言，无疑是恰恰相反的局面。将盾移至下方，坚固而柔韧的防御。看来无论是全力猛攻还是奇招变幻均能加以对应。
――不过，这毫无意义。

香奈枝：“……？”

敌方的警戒之中，困惑的波纹逐渐扩大。……这一刹那。没有任何形式的冲击袭到盾上。
我即将上斩的一闪只是虚势――并未出手。不做斩击，仅是改由左手单手持握太刀。
空出右腕。
……敌骑虽有逡巡，但丝毫没有反映到动作上。以毫无迟疑的凌厉，用长剑使出一记刺突。
目标正确得可怕。再次刺向前一回合刺中的部位，期望在今次彻底贯穿――
以左手太刀防御。接着，我挥出右腕。

香奈枝：“!!”

吉野御流合战礼法。近身技第七段――梦枕。
与敌骑交错的瞬间，手腕弯曲成钩状环向对手脸部――依靠彼此的运动能量，将敌骑颈骨折断的招式。
一旦使到极致。将会让对手沉入永世长眠的梦境深渊。

景明：“――切。”

本想彻底打对手一个措手不及……但敌人的反应能力确实卓越拔群。
沉下头部，如字面意思以毫发之差闪过了我的右腕。似乎甚至已经稍微擦过了头盔。手腕的内侧还残留着些许冲击的余韵。
仅一步之差。不，仅以半步之差未能如愿。

香奈枝：“……哼……哼哼。”

是错觉吗。……有什么在振动着耳膜。
低沉的笑声于裂空之领域回荡。
既不是污蔑。也不是玩弄。那是，喜悦。

景明：“下回就了结掉……”

村正：“……主君。”

景明：“敌情！”

村正：“…………一七度上方，距离六二。”

村正：“反转――”

村正：“!!那是……”

景明：“……唔。”

村正：“主君，敌骑！”

无须指出就能看到，也知道其中含义。可是，其意图并不明了。
敌方战形正在变化。
收剑回鞘――摆出使用石弓之势。锐利箭镞的准星逐渐向我瞄准。
对弓兵而言，那动作谈不上任何不可思议，只能说是正常行为。
然而――古怪的是时机。
太早了。
我方还未受到实际意义上的损伤。热量消耗也只是轻微程度。
也就是说，速度并无折损。仍具有良好的机动性能，能最大限度地发挥避能力。
这一事实敌方应该也明白。可是为何，要现在射击。
敌骑的弓并非速射性优秀的猎弓。而是与猎弓相反，为提高杀伤力而牺牲连射性能，必须费时引弦的石弓。
对在紧凑的短时间内结束的武者战斗而言，射击石弓的机会无论如何也很有限。可能只会有一次。很难再有第二次。
既然如此、保存到必中必杀之胜机才使用是理所当然。再怎么愚钝的人也明白这个道理。
敌方却在违背这个道理。为何？

景明：（难道说是着急了）
因为微不足道的事情。为败死的预感而胆怯、动摇，不假思索地想决出胜负吗――？
……无论如何也无法相信对方是如此胆小之人。

景明：（那么？）
为什么。
…………不。
我将自己从思考的泥沼中抽离。开始确保速度，以防备射击。
不管敌方意图为何，这对我方而言是绝佳机会。让对手浪费掉杀手锏的机会。
绝不能放过。只要避掉这一箭，形式就会大幅倾斜。
在敌骑再次换持长剑，重整架势之时，就能以充分准备发动袭击。进入那种状况，就等同于锁定胜局。
GHQ的刺客就此殒落。养父的仇敌就此击溃。
其也无法到达香奈枝小姐的身边。

景明：“――――”

止住眨眼，我定睛注视敌影。为了估测对方解放逐步满盈的杀意的那一瞬间。
身披辉彩甲铁的骑士亦在凝视着我。为了一箭刺穿我的心脏，喉管抑或是脑髓。

香奈枝：“――――”

“[柏洛兹]赝作弓圣”完全地捕捉住了敌人的身姿。完全――完美地。
不会射失。绝对不可能射失。
将村正――将凑斗景明，杀死。

香奈枝：“……呃！”

大鸟香奈枝这个人，应该说是极为寻常地降生到了世上。至少在她自己听人传言的范围内是这样的。
既不是从女尸的胎内产出，也不是妊娠三月时咬破母亲腹腔而降生的。另外，在母亲妊娠前后，父亲似乎也没有沉溺于黑魔术仪式。
有爱情，有性交，也有精子与卵子的结合，经过十个月的熟成而诞生，仅此而已。平平凡凡，毫无波折，按照与总计二十亿或三十亿的其他人类完全一样的步骤诞生。
大鸟香奈枝。她作为一个人类以正确的方式诞生。
尽管如此，她作为一个人类却并不正常。大鸟香奈枝的身心，极其细微地――只是在某处的一部分，拥有异常的机能。
最初知道这个事实的并非她本人。是她的父亲。
他是对孩子的教育相当热心的人。可以说他忠实于作为一个父亲的职责。
身为权门中的一员，虽然工作极为忙碌，却没有将女儿托付给佣人养育，而是竭尽所能抽出时间自己亲身教导。所以，结果还是了解到了女儿的偏向。
某日，他亲眼看到年幼的女儿手中，拿着被撕得粉碎的螳螂头的情景。脚边还有一只纹白蝶的尸体――是认为它被螳螂杀死啃食了吗？
父亲当时只是皱了皱眉头，一言不发地离开了。对幼儿期特有的残忍不由分说地加以斥责只会得到反效果。
还不如耐心教导生命伦理，让她自己意识到错误。父亲当时是这样打算的。
他是个好父亲。
另一个某日，他遭遇了女儿捕捉燕子，将其缢死的情景。燕子估计是正在收集饵食吧。口中吐出了好几只昆虫。
父亲那个时候也是一言不发地离开了。他心中思考着有没有哪个合适的童话，能够教会她懂得生命的宝贵。
他是个好父亲。
又一个某日，他偶然遇到女儿用剪刀的尖端让一只大乌鸦断气的情景，为之愕然。女儿察觉到了父亲的视线，告诉他说是这只乌鸦毁坏了燕子的巢。确实可以看到散落的残骸。
父亲稍微迟疑之后，带着赞赏的表情对女儿说居然连鸟也能抓到，然后就离开了。驱除害鸟一事本身并无过错。要加以斥责还是等其他时候比较好。他是这样想的。
他是个好父亲。
然后又一日，他听到佣人的叫喊而奔去。在那发现了全身是血的女儿，惊得哑口无言。女儿左手拿着菜刀，右手拖着一只野狗的尸体。
这条狗咬死了小猫，这样说的时候，少女的双脚已经有些站不稳了。那些血似乎不全是野狗的。
父亲拼命压抑着内心的惊慌。他叫了医生，并吩咐女儿去洗净身体。女儿将野狗埋葬在后院之后就按父亲说的去做了。
那一天的夜晚，父亲终于质问女儿，为什么要做那种事情。女儿回答说，因为无法原谅。
父亲又问，什么无法原谅。女儿回答说，恶行无法原谅。
为了一己之欲，夺取他人性命的恶行。
每次看到如此情景，内心就会偏向被掠夺的一方。对屈服于强者暴虐的那份怨念与悲愤感同身受。
所以杀了它们。女儿如此说道。
替蝴蝶，小虫，燕子，小猫――杀死了螳螂，燕子，乌鸦，野狗。
如此说道。
父亲告诉她说那都是自然法则。不管何种动物，均得靠牺牲其他生物方得存活。
我们不也每天都在食用牛和猪吗。父亲如此开解道。
女儿颔首。
――是的。所以我们也应当受罚。
毫无迟疑地这般答道。
父亲哑口无言。
女儿继续说道。
――如果弱肉强食是自然法则。那么自己也无法原谅这种自然法则。
因为那并非正义。
不管是别无他法，还是一种必然。那也绝不是正确的行为。
这个世上存在着正义。
……女儿真挚地接受了父亲的教育。在世间昭示正义，为了不让人们的心走向堕落而努力。那确实是他教导过的，贵族的义务。
必须憎恨邪恶，必须否定邪恶――
他不知道应该如何对待过分忠于这一教诲的女儿。
他知道女儿的心性是扭曲的。可是，却没有任何错误。
勉强说出口的，不过是因为无法用道理说服，就想依靠恐惧来达到目的的笨拙言语。
――那条狗一定也有家人吧。
在你想为猫报仇的时候，或许也成为了狗的仇人。终有一天会有成群的狗来杀你也说不定哦――
女儿答道。
――那就是正义。就让我被狗咬死吧。
若是这个回答中稍微混杂有逞强的成分，父亲多少还能放心一些。就算因为过分直白显得有些危险，但无疑还能认为其本质上是个正常的人类。
然而事与愿违，女儿是带着美丽的微笑说出了这句话。父亲像做梦一般出了神。
没有再说什么，父亲把女儿送回房间。之后久久为之苦恼。
但苦恼不会有任何回报。
他是个好父亲。
可是，女儿实在是太过恶劣。
女儿其实也是理解的。自己的扭曲。父亲的困惑。还有如何才能让父亲不再苦恼。
虽然理解，但却无视。以自己的欲求为优先。
报复嗜好。复仇志向。
她并不因为那是正确的才去做。而是因为那是快乐的才去做。
将复仇看作是正确的――看作正义的观点，只是伦理上将杀害行为的禁忌解除了而已。……在这个意义上，父亲对她的教育或许不仅无益反而有害也说不定。
或许可以说是幸运，父亲在有生之年都没有想到这一点。没有意识到女儿的本性比自己所惧怕的还要恶劣得多。
他既是个好父亲，也是个善良的人。正因为善良，对天生的恶魔这一个性缺乏过多的深究。
这个善良的男人无法理解女儿，这个好父亲没能做出用暴力和权力对女儿的偏激行为加以掣肘的决断。女儿就这样顺利地怀带着扭曲成长，直到迎来兴隆二十四年九月。
趁着关东大地震的混乱，隶属大鸟派系的陆军大尉及其一党虽然绑架了无政府主义者王杉荣及其亲属，但由于警察接到密报迅速出动，使得他们无法回到屯驻基地。
当时军队与警察处于对立关系，无望进行私下交涉。无可奈何，陆军大尉及麾下将兵只好逃亡到大鸟家影响力很强的会津。
他们与王杉一家一同躲藏在永仓家名下的山庄中，收到这一消息后，大鸟本家开始商议对应策略。意见鲜明地分成两派。
认为应当支持陆军大尉一行的家主。主张将大尉一行引渡给警察的家主之弟――香奈枝之父。
议论纠纷很是混乱。高声对骂，动手动脚的次数要用双手十指才数得过来――最终，以　　“当作没有发生”
这一趋势了结。
让王杉一家秘密流亡海外。陆军大尉一派的行动则当作受震灾混乱煽动导致的玩忽职守来处理，在回归原队后给予处罚。
这是妥当的收拾方式。不过得出结论的时候，一切都已结束。
刚好在事件发生的那段时间，香奈枝逗留在白河的永仓家，一时兴起前往山庄――在那里遇到了濒死的男孩。
他断断续续地诉说了经过。他与父亲、母亲、兄长一同被带到这里。将他们带过来的大人们对父亲提出了某种要求，被父亲拒绝。然后发生了激烈的争吵。
之后――
孩子没能说完后面的话。
可是，这已经足够。大鸟香奈枝需要的东西，已经全部传达。
提着枪械的士兵从山庄的玄关冲出，喊着问发生了什么事。香奈枝将变得不再动弹的孩子放下，站了起来。
然后开始了。
解放了生根于自己灵魂的志向。
……当永仓纱代发现香奈枝不在家并意识到她的行踪，飞速赶到山庄时，那里已经只剩尸骸。只剩下纷乱的尸骸――――和一只恶魔。
纱代与永仓家主临机应变，马上进行隐蔽，将事件处理成陆军大尉等杀害王杉一家之后自杀的模样。――但不管怎样，他杀尸体只能是他杀尸体。
想连收拾尸体的大鸟家家丁也一同骗过是不可能的。同样也不可能让为香奈枝治疗战伤的医生相信那只是意外导致的伤口。
王杉事件的真相被他们发觉，并经由他们之口开始流传。最终成为了大鸟家中公开的秘密。
这个秘密生出一个禁戒。
――禁忌公主，禁忌公主，禁忌公主。不可触碰的香奈枝大人，不可接近的香奈枝大人。不可与她交谈。不可被她看到面容。千万千万，不可激起公主的怒气。
无法理解女儿但一直守护着她的父亲，在迎来这一事件之后，终于怀着无法理解的心情而绝望了。对亲生女儿的爱也消逝了。
事件发生数年后，香奈枝以留学的名义被放逐到海外。同行者仅有永仓纱代一人。
……大鸟香奈枝对弃自己而去的父亲并没有心怀怨恨。倒不如说恰恰相反。
她知道，父亲明知女儿心性扭曲，却还是拼命努力去爱她。只能感谢父亲深厚的爱，而自我本性无法回报他的爱，仅仅只能表示歉意。
虽然她极度扭曲，但对自己的扭曲却拥有正确的理解。被忌讳嫌恶也没有办法。她理解，既然贪享着邪异的愉悦，那也是当然的报应。
比起被人喜爱，更愿意沉溺在自己的欲求中――这种家伙遭到嫌恶是理所当然的。参照着从父亲那里学到的伦理观，正确地做出结论，得到正确的答案。她心中已经再无疑问。
因此香奈枝在放逐后没有做出任何改变，在欧州继续生活。从没有在一个地方停留太久。将难以理解的杀戮戏剧如同足迹般留在身后，辗转于各国之间。
视杀之王。复仇女神。暗夜潜行者。……并且让暧昧模糊的传说如迷雾般扩散。
大鸟香奈枝作为受忌讳的恶魔而存在，并且对自己这种存在方式不抱任何怀疑，在欧洲的人类社会中阔步而行。然后经过十余年的岁月，踏上了回到祖国大和的归途。
仍是恶魔的恶魔踏上故乡的土地。
可是就在那里，恶魔第一次直面了动摇自身根本的疑问。
――那个刹那。
在大鸟香奈枝的心中，一个齿轮坏掉了。
本应被忌讳嫌恶的自己，被欢迎、被尊敬、被感谢的那个瞬间。
她在过去，粉碎过无数的憎恶。
粉碎过无数的不逊，无数的激愤。也粉碎过无数的悔悟，无数的哀愿。可是，只有感谢，她从未挥刀相向过。
凑斗景明剥夺了新田雄飞的生命。此罪毫无怀疑余地。与其他累累罪行一样。
可是香奈枝承认，他虽然有罪，但却无错。处于他的立场，除了这样做以外还有其他什么办法吗？
所以香奈枝在看到他对复仇宣告露出恐惧神色时，预测他接下来定会表现出抵抗意图，并且也认为那才是正确的。香奈枝的宣告是暴虐的，那么就应该反抗。
并未犯下过错的人，没有理由非接受处刑不可。香奈枝打算站出来承受凑斗景明的抵抗，与他生死相搏。
但预测落空了。他畏惧死亡的同时，跪拜欢迎给他带来死亡的香奈枝。
无法理解。
他并不像香奈枝一样，有着承认连自己也在复仇对象之中的复仇志向。他是有着正常感性的常人。
若是常人，应该会抗拒对自己的复仇。况且如果作为复仇根源的罪行，只是无可奈何的选择结果的话，难以抑制内心的悲愤与怨恨更是理所当然吧。
明明应该是这样的。
……事后再想，其实不该拘泥于这种疑惑。
不用去想这奇怪的男人，直接杀掉就好了。反正大鸟香奈枝只是人类中的残次品。这种东西想去推量人的心理，只能说是无意义到了极致。
可不知为何，还是拘泥于此。陷入到名为凑斗景明的迷宫中。
心中烦恼着他的事情。
也想过他或许是对自己的罪行感到疲惫不堪，想快点得到解脱。但是，那也没有道理。若是如此他早就自杀了。
他发自内心地欢迎香奈枝的复仇。渴望着来自他人的报复，以处罚的形式降临的死亡。
这样的想法与正常的生理上对死亡的恐惧并存。从伦理上看不可能并存的两者，不知为何并存着。
――但。过了一段时间之后，香奈枝才意识到这一判断根本就是错的。

景明：“不要把您的生命用在没有价值的地方。今后请您务必好自珍重。”

香奈枝：“……没有价值。”

景明：“是的。”

香奈枝：“……我的行为……没有价值吗？”

景明：“没有。”

香奈枝：“…………”

那个时候才明白。自己错了。
并不是对死的渴望和恐惧并存。而是其中一方不在考虑范围内。
凑斗景明不承认自己的人权。
舍弃了自己的生存权。舍弃了声张自己正当性的权利。
因此，也不再顾虑对死的恐惧。对渴望求生的本能置之不理，却遵从法度，欢迎死刑。
也就是说。他憎恶自己到了如此地步。
并不知晓他变成这样的原因。是作为村正犯下的重重惨痛罪行让他变成这样的吗？或者不仅如此，还在更深层的地方――
有让他否定自己一切的东西吗？
不管怎样，他找不到保护自己的价值。当香奈枝挥出复仇一刀时，他也会毫无抵抗，甘之若饴地承受吧。
……无法理解。
她最终产生了这样的想法。
大鸟香奈枝知道，自己的行为称不上什么善行。她的复仇总是有理由的――但同时，她要杀的罪人这边同样也有一两个理由。
虽然他们犯下了足以复仇的罪行，但仅仅出于欲望和冲动犯下罪行的人却只是少数。他们基本也是因为他们的正义和必然才去那样做。
所以香奈枝执行复仇的时候，从不会趁人熟睡时袭击或是在背后突发冷箭。允许罪人抵抗，允许他们为自己的正义而战。在此基础上从正面将其粉碎。
定罪与辩白，各占五分相互争斗的法庭。只有这样，复仇才是正确的。
凑斗景明也有他的理由。他在自己力所能为的范围内已经竭尽全力，这一理由是确实存在的。
虽然只是很短的时间，但香奈枝从旁看到了这样的他。他确实已经努力，竭尽了自己的全力。
这份苦斗，――对谁，也没有好处。
他自身并不坚持自己的道理，如果香奈枝只能用相反的道理否定他的话，就再也没有承认他已经尽力的人。
凑斗景明的苦斗也不会有任何人理解，而会作为无价值的东西被舍弃。
无法理解。
那是与愤怒相近的心情。
不想就这样杀掉他。
又像是焦虑。
不想杀他。
还有懊悔。
不想杀。
悲哀――
那么，……不杀不就好了吗。
――自我否定。
为什么要杀。
若是不想杀为何还要杀。
为了复仇？
那有多大的价值。
复仇并非唯一的正义，不过是世界上为数众多的正义之一。明明很久以前就知道这点。
为什么要执着于此？
为什么执着到如今？
……因为那很愉快。……因为想那样做。
可是香奈枝现在，不是产生了不想那样做的想法吗。
不对。不对。不是这样。
对凑斗景明的复仇和一直以来的不同。是大鸟香奈枝自己的复仇。
新田雄飞――想要保护的孩子。想让他幸福的孩子。

雄飞：“那个。”

香奈枝：“嗯。”

雄飞：“有点事情想问您……啊，不好意思。我是住在这附近的学生，名叫新田雄飞。”

香奈枝：“嗯。”

香奈枝：“雄飞。”

凑斗景明破坏了那个少年的未来。可憎。可憎。不管有没有道理，不管他有没有感到痛苦，这一罪行就是令人憎恨。
不得不去清算罪行。
…………清算。
清算？
只要完成复仇――难道，那个少年就会回来？
……大鸟香奈枝有生以来第一次，陷入名为自我否定的地狱。崩坏一旦开始，就没有止境。
为何要复仇？为何非得复仇？
自己真的想复仇吗？真是如此吗？
‘是你的憎恨太强吗。还是，你的爱太深呢。’
昔日遥远的言语复苏。将女儿送往海外的最后，父亲轻声说出的一句。
现在想来，那是永诀之言。
……香奈枝一直认为，父亲没有理解自己。但是，结果真是如此吗。
在某个方面，难道不是比香奈枝自己还要更迫近香奈枝的本质吗。
怎会。怎会。怎会怎会怎会。
不――――
或者说。
自己，并不是灵魂有问题，只是，无以复加地，迟钝而已。
复仇是空虚的，不会产生任何东西，只不过是毫无意义毫无益处的行为。意识到如此单纯的事实――
奥瑞斯泰亚。
奥列斯特斯为了向父亲复仇而杀死了母亲，因极度痛苦而精神崩溃。
基督山伯爵。
得以成就复仇之人，因在复仇之名下积累的重重罪恶而懊恼不已。
哈姆雷特。
王子的复仇不仅杀死了自己的仇敌，也牺牲了所有相关之人，什么也没有留下。
……过去，一个又一个通晓人心的作者，用故事诉说着复仇的虚无性。他们是既睿智且正确的――
才不是那样。复仇是……就是那样的。复仇是……
复仇是。复仇是。复仇是。
……复仇是，什么？
相互争执的肯定与否定，导致了同一个疑问。此刻被质问价值的复仇，其真相为何。
若不知晓定义，意义就无从谈起。
复仇是什么。
――――必须知道。
应该杀凑斗景明吗。
（不想杀）
应该为新田雄飞之死报复吗。
（想报复）
怎么做才是正确的……怎么做才是大鸟香奈枝的正确。
为了得到这一答案。――必须理解复仇的定义。
香奈枝还有一件属于自己的复仇。对杀害父亲的大鸟狮子吼的复仇。
做出袭击大鸟本宅，讨伐狮子吼的决断，也是因为判断出他的存在对大和有害。这并非谎言……只是，如果要说先后顺序的话，这一判断是后者。
香奈枝首先是为了自己的原因对狮子吼复仇的。但他是与国家命运紧密相关之人，生死直接影响一国浮沉。
香奈枝从父亲那里继承的帝王学，决不认可仅为个人欲求而动摇国家的行为。为此香奈枝开始寻找杀死狮子吼的大义名分，因正值情势紧迫之际，并不费力就到手了。
个人欲求――想知道复仇真义的欲望，得到了许可。
只要报了杀父之仇，应该就会知道复仇的真义。香奈枝这样想着，实行了对狮子吼的复仇。
于是――――――――
她知道了。
得到了想要的东西。完全地、正确地，理解了。
复仇是什么。
…………知道了，真相。

香奈枝：（下不了手）
这样想着。
凑斗景明太过愚蠢。太过无可救药。
他仅仅只要承认一件事情就好。
自己的不幸！
凑斗景明的人生沾满血腥。可是，这能说是他的责任吗？
他只不过是被命运将罪名强加在头上而已。

香奈枝：（怎么可能下得了手）
怀着悔恨与气愤，流着泪这样想着。
只要现在表明自己的身份，他毫无疑问会马上停止战斗。尽管惧怕死亡，也会无视这份恐惧，解除剑胄献出生命。
甚至连香奈枝杀死他的父亲这件事情，也会认定为自己的责任。
开什么玩笑！
只要大声喊出不是自己的错就好！只要坚称自己已经竭尽全力做过就好！
就算没人听见不也没有关系啊。因为真的努力过了。因为不断战斗到了呕心沥血的地步。自己的这份苦斗，连自己也不承认的话要怎么办。
为什么就偏要认定自己的一切都是无价值的！

香奈枝：（才不会杀你！）
要是杀的话就相当于承认了他的愚蠢想法。
就相当于承认凑斗景明的无价值，把他当成垃圾渣滓一般埋葬。
不行。无法将那种死法赋予这个男人。
无法原谅那种死法。
无法接受。怎么可能接受。
应该让这个男人活下去，活得比谁都要幸福才对！将与他前半生所受痛苦相当的喜悦，不由分说地一股脑硬塞给他就好！
然后在几十年后，安享天年的他将要逝去之时，在早已忘记过去的他耳边恶作剧般地轻声说道――‘你曾经，渴望过被人杀死吧？’。他估计会脸红吧。
啊啊……要是能这样做的话，心里将会多么痛快啊。
想这样做。这样做就好。

香奈枝：（杀不了……）
不想杀他。想他活下去。
大鸟香奈枝，不想看到凑斗景明的死。
……恶魔终于，否定了自己的杀意。
――――来了!!

景明：（避开了！）
成功判断出射击的瞬间。自骑避开了射线――――！
这样就能赢――
这个瞬间。
在音速的风中，听到了被咏唱出的咒语。
威廉・退尔的箭绝对无法到达苹果。
……那是让众多哲学家都为之苦恼的悖论。与广为人知的阿基里斯和乌龟的悖论类似。
退尔与苹果的悖论。从退尔的弓射出的箭无法到达苹果――因为箭矢首先必须到达弓与苹果的中间点A。
为了到达A点，又必须先到达弓与A点的中间点B。为了到达B点，又必须先到达弓与B点的中间点C……
像这样，能够设定无数个必须通过的中间点。因此，必须通过无数个点的箭矢绝对无法到达目标。
与现实现象相悖的理论。
我们的世界是通过观测而成立的。这一著名诡辩的巧妙之处，正在于无视了这一事实。
若是有能够观测到无数个中间点，并且能观测到箭矢通过这每一点的无数个瞬间的人，那么对这个人而言悖论就会成为现实吧。然而这个世界上并不存在这样的观测者。
应该没有人会这么做才对――――

香奈枝：“噶啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

景明：“…………!!”

箭，――――转弯了？
敌骑，坠落――在确认自己的射击成果之前，“赝作弓圣”变换为追击姿态。
她知道不会射偏。从一开始就知道。
“悖论之箭”正是存在于柏洛兹心铁中的阴义技能。最初确定一个目标地点射出，箭在设定好的射线上疾驰。至此为止还是和正常情况一样，被确定为目标的对象可以判断出射线从而避。
――但是。射出“悖论之箭”的柏洛兹使用者，可以在射线的中间点，获得再射击的机会。
可以重新设定目标地点，修正射线。这一违背物理法则的行为在重新设定的射线中间点同样可以实行。
对应目标的的机动避，随之改变射线的一箭。因此，这是必中必杀的魔箭。
…………话虽如此，但却是空谈。
这不过是空谈而已。不言而喻。要有效利用这一异能，必须能看清、并且认知以超音速移动的箭矢到达中间点的刹那。
在万分之一秒也不到的时间中，正确地辨认空间中的一点，并且同时明确标的的位置――这远远超出了人类的能力范畴。
即使以知觉认识远比人类有效率的剑胄统御机能做辅助，也完全不够。……这个半吊子的无用阴义，是柏洛兹试图模仿弓圣却未能如愿的结果。
弓圣的阴义是‘箭矢会追随射手的视线’。未能模仿如此神技的柏洛兹在可能的范围内努力地进行再现――
真弓圣的神技是史实，而赝弓圣的魔箭却不过是虚构。
但是。
若是这里，存在着拥有超越人类知觉的人。
几乎能停滞时间的动态视力，以及能够赶超如此视力的理解能力，如果柏洛兹的使用者先天就兼备这两种能力的话……魔箭的幻想就会实体化。
悖论之箭就会化为真理。

香奈枝：“GEEEEEEELLAAAAAAAA!!”

……代价并不小。使用阴义导致的热量消耗，过度使用知觉引发的剧痛。无论哪个都很惨重。
后者尤其惊人。从眼眶溢出的濡湿双颊的鲜血，想必正是从大脑的裂口中滴落的。
若是平时，射出如此一箭之后连正常动作都难以进行。
不过――现在不同。
有什么在驱动着无法动弹的四肢。
没有足够用来瞄准并刺突的时间。仅仅向下一挥，砍击过去。
不知剑刃是否正确地砍了上去。或许像傻瓜一样用剑身平着敲了上去也说不定。
即便如此也没关系。不管怎样都没关系。
只要能伤到仇敌，不管怎样都好。
这就是复仇。
复仇。
复仇是什么――大鸟香奈枝已经知晓。
那是，

狮子吼：“你的父亲在熟睡中被我袭击杀死。什么都不知道，什么也没意识到――那个蠢货就像蛆虫一般，落得个与他相衬的可悲死法！”

香奈枝：“――――――”

狮子吼：“你也在这里像羽虱一般死去吧！”

香奈枝：“狮子吼!!”

在那个刹那，明白了。让父亲安息的瞬间理解了。
复仇是属于死者的东西。
贤者有云――复仇不会衍生任何东西。
应该是这样。可那又如何？
以能否创造出什么来衡量其价值，充其量不过是生者的道理。不能忘。因为罪行的受害者已经死去。
补偿死者的途径，用生者的道理能寻到吗？不能。不、能。
对死者的补偿只有依据死者的道理来实行才是正当的。没错，补偿……
填补死亡这一债务的途径有两个。
其一，让死者复活。这可能吗？不可能。
其二，杀死杀人者。这可能吗？可能!!
决定走上如此道路。为了让账目持平！
既然不可能补偿受害者的死，那就只有夺走加害者的生来取得均衡。
这就是死者的道理，这就是死者的愿望。
这就是复仇。
这与生者的好恶无关。对纯粹的复仇而言，那样的东西完全无须理会。
复仇是属于死者的东西！大鸟香奈枝只不过是借给复仇者的一个肉体罢了。
理解了复仇真义的她，只能如此。理解复仇法则，理解死者之仇怨者，遵从此法即为正，不从此法即为恶。
大鸟香奈枝遵从这一荣耀使命，执行正义。化身为只为复仇而生的木偶。
无视自我实行复仇。
不管她这个木偶感到喜悦，悲伤，愉快还是厌恶，这样的心情都毫无价值。是的……根本没有价值。
只有会不会构成阻碍的差别而已。

香奈枝：“――――”

所以。若大鸟香奈枝的内心不想杀死凑斗景明的话。
“复仇者”只需要――――将大鸟香奈枝的心和凑斗景明一并杀死!!

香奈枝：“AIIIYYYYYYYYYYYYY!!”

……狂笑声传来。那是扭曲至极，疯狂至极的喜悦歌声。
令人厌恶的声响。那个骑士在杀害养父之后，是否也曾用同样的声音嗤笑。
侮辱着。喜悦着。

村正：“主君！从上方一三五度――”

景明：“咕……！”

振奋气力，至少想摆出防备攻击的态势。身体并不沉重――倒不如说没有重量。仿佛胸口以下都消失了一般。
或者说，事实就是如此吗。贯通腹部的旋转箭，将脏腑全部剜去了吗。
因此才会这样，所有的一切都……
意识忽地远去，又再次浮上。
刚才一击瞄准的是头盔。头骨没被粉碎或许已是侥幸。

景明：（……不）
这不仅是幸运吗？
……敌骑的攻击总感觉有些太轻。
虽然敌骑重量轻巧会影响打击力的事实从一开始就知道，但即便如此还是感觉力道太弱。简直就像是外行的招式。
是在戏弄吗？不想那么容易就结束，把我当成玩物――

景明：（不对……吧）
直觉加以否定。那个骑士，并非那种不纯物。
那阵杀意是纯粹的。一心追求我的死亡，在此过程中感受欢喜。
纯粹、单一的杀害愿望。决定要杀就毫不犹豫，――――完全出于突然。
有什么在脑海中重叠起来。
敌骑的印象，与另一个，完全不同的――完全无关的印象。

村正：“主――主君!!”

景明：“……村正？”

村正：“请不要想多余的事情。”

景明：“不――”

是头部受到打击的影响吗。被村正的急促声音拖回现实的我，将瞬间之前的想法忘在脑后。
……可是，刚才。几乎就要发觉的某些东西，感觉――对我而言极为重要。

村正：“那些就是多余的！忘掉吧，专心思考现在的战斗……”

村正：“来了！”

景明：“!!”

……只来得及做出将剑锋挡离要害的动作。右护腕承受了沉重冲击，震撼直冲骨髓。
丑态。村正所言极是。如果没有被杂念困扰，至少也能抵挡得好一些！
为自己感到耻辱，我开始尝试重整飞行姿势。
……可是刚才的一击，本来可以击破甲铁，甚至将甲铁一刀两段也没有什么不可思议。但却只受到了冲击。
其原因，就是。

景明：“敌骑消耗也不小……？”

村正：“……看来是的。阴义的负担估计很大。”

剑胄补足了我的推测。确实。这种将射击轨道弯曲的魔法，不付出相应代价是不可能成立的。
在那次射击之后就没有继续使用，除了石弓的准备时间以外还有这样的原因吗。既然如此。

景明：“要反击的话……就只有趁现在了吗。对方若是从消耗状态恢复过来，战力差就无法弥补了。”

村正：“何止如此，或许会再使用一次那个阴义也说不定。”

景明：“……咕。”

咽下充满口腔的铁锈味。用精神力的鞭子抽打不听使唤的身体。
敌骑正在迫近。就算击打力轻，积累多次也会产生严重影响。不能再继续承受伤害了。
举起太刀，回应攻势――
没有看到敌骑对我方架势做出反应。没有任何技术，凶猛地径直袭来。
是确信胜负已定的表现吗。
那么，就让他明白自己的错误……！
接触的瞬间。改变太刀架势。
由举刀过顶变为平端于身侧。使用刺突的架势。
敌人的剑盾均没有应对我方变化的动静。就算有也已经太迟！
凭这一刀夺取对手筹码，逆转形势！
敌骑毫无技巧地直冲过来，这对我有利。现在要击中并不困难。
等致命一击的时机来临，才表现出攻击欲望的话，更是简单。总而言之先给对方一击，作为反抗的契机――――

景明：“……！”

向前刺出的太刀，其锋芒……没有触及任何东西，划过虚空。

景明：（被看穿了吗――）
不。不对。

景明：（被看透了……）
被看透一切。从一开始，一直。
就连一根毛发的颤动也逃不过。

景明：（被捕捉住了）
醒悟。
我从最初就已被囚困。一切都被掌握。
被那双瞳孔。
意识再次濒临沉没。再度浮上……又再下沉。

景明：（不妙……）
感觉村正正在喊我。但声音微弱。听不清。
沉没。
……就在意识飞散时，宝贵的时间似乎已经过去数秒乃至十几秒。猛追的敌骑已经到达极近距离。
可尽管如此――意识还有再次向更深的地方沉没的迹象。是在履行至今为止屡屡强打精神欠下的债权吗。全身都在渴求着沉眠。

景明：（不行）
再一次沉眠的话，就不会再醒来。连醒来的机会都没有。
就这样结束。
……所以，绝不可以陷入沉眠，可是，不行！不可以让这片深暗将自己吞没。
站起来――继续战斗……
为何。

景明：（……为何？）
内心浮现出这样的自问。意识的四散，让我遗忘了什么重要的事情吗。
战斗的理由……忽地回过神来的时候，已经不在我掌中。

景明：（这可不行）
失去根据就无法再度奋起。
回想起来！理由……是什么？
我现在，是为何而战?!
……守护。
是的。我想守护住。
守护住那个准确理解了我的罪行，并且约定要给我正确刑罚的女性。
不惜一切代价也想守护住！
奋起全力驱逐意识上的雾霭。怒视上空，捕捉敌影。
战斗。奋起……战斗！
为了守护无可取代之人。――守护大鸟大尉！

景明：“噢，噢噢！”

景明：“噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

……可是，凑斗景明啊。你不是已经有所觉悟了吗？
对自己的宿命。
凑斗景明未曾一度守护住珍视之人，这个男人根本没有力量守护任何人的这一事实。

景明：“――――”

景明：“……呜。”

景明：“呃啊――――啊啊!!”

杀。
要杀死那个骑士。
憎恨。憎恨，憎恨，憎恨憎恨憎恨。
那个是仇敌。养父的仇人。
无法饶恕。不可饶恕。
憎恨，怀着憎恨去杀。执着于憎恶实行杀害。
杀。
唯一的念头。其他的一切都没有必要。
凑斗景明只要有这个就好。
将杀意贯彻到底――――
只知道杀人之术的凑斗景明想拯救大鸟香奈枝的话，除此以外别无他法!!

香奈枝：“――――呃?!”

大鸟香奈枝并不了解。
不了解这股力量。
明白的，只有一件事。
这是――致死现象。

景明：“吉野御流合战礼法……“迅雷”之崩裂。”

咏唱诅咒之诗。这就是钥匙。解放生命掠夺行为之封印的钥匙。
杀。
将敌人，杀死。
看破人之伦理，将其舍弃。已经不再需要。已经成为阻碍。那不过已经是多余的东西。
村正的戒律如今也无须顾忌。虽然斩杀那个骑士之后，估计就会转而对大鸟大尉刀刃相向，但也无所谓。
她必定会反过来将我杀掉。
……我对她有着决不动摇的信赖。大鸟香奈枝的复仇与杀意足以让我付出绝对的信任。
她是真正的君主。是法的执行者。不会宽赦罪人。绝不。
我相信她。相信着――――将这个仇敌杀死!!

景明：“电磁拔刀――”

景明：“祸！”

诅咒，生命。

景明：“村正！”

村正：“――啊――”

景明：“敌情呢……如何?!”

村正：“……还没！没有坠落，还在飞行――”

村正：“还残存着交战能力的样子！”

景明：“…………”

何等可畏的双眼。
连电磁拔刀的光迅也被看到了吗。因此，才防御住了致命伤……

村正：“不过损坏严重。那个样子，就算放着不管。”

景明：“也会坠落吗？……怎么可能。”

景明：“他才不是那种对手。”

村正：“诶？”

景明：“那个敌骑在杀死我之前，绝不会允许自骑的坠落。”

不。这也不对。

景明：“即使坠落已经不可避免……在殒命那一瞬间之前，也要将我狙杀。”

村正：“……”

景明：“所以――”

现在，应该做的。……只有追击！

村正：“主君！”

景明：“咕……噢噢！”

香奈枝：“哼哼……啊哈哈……”

香奈枝：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

复仇的化身放声大笑。喜悦得不能自已，笑得前俯后仰。
受了深及内脏的重伤。被仿佛要将全身化为沙块一般的失落感侵袭的同时，愉快且痛快地发出哄笑。
――想法传达到了。
恶魔这样想道。
复仇对复仇。憎恶对憎恶。杀意对杀意。
澄澈的一念，将他和自己维系起来。
这片天空只剩复仇。
何等的美丽。何等的爽快。
世界在此刻完成。封闭在卑微矮小中充盈。
别的什么都不需要。
只要这样就好。
世界在复仇法则下统一!!

香奈枝：“哈――哈啊啊!!”

挣扎起濒临折断的翼甲继续飞行。敌骑同样在试图重整战姿。
在那之前将其拿下吗。
不，就算赶不及也无所谓。
不管是早是晚，只要杀掉就好！

景明：“电磁拔刀能用吗？”

村正：“不能再用！热量不足……”

景明：“那加速呢？”

村正：“……只能短时间。不过……”

景明：“好。”

估计村正想继续提出警告，将她的话语中途打断。必要事项已经问清。
接下来只需实行！
为迎击深红敌骑，继续飞行――她意识到。
已经没有余力。光是飞行就已耗尽全力。
已经没有，能分给攻击的力量。

香奈枝：“…………”

这样就结束了吗。自己要输了吗。
是吧。这样也好。
没办法。因为已经竭尽所能了……
大鸟香奈枝败退，凑斗景明存活下来。

香奈枝：（这样也好）
是的。
那么，做决定吧。应该怎么做。
大鸟香奈枝在临死之前，应该做什么呢？
此时此地就算有百万个大鸟香奈枝，也不会做出不同的决断。
停止气筒热量供给。放弃控制翼甲。
保证剩余热量。

香奈枝：“――弓圣之矢无法到达苹果。”

杀。当然要杀。
大鸟香奈枝是复仇者。背负死者无法愈合的怨念而奋起之人。
若是只剩最后一簇热量，则其用途绝非自保，只会为杀戮而使用。只为杀戮!!
之前几乎恢复飞行的敌骑又再次失去飞行能力。确认其状况时――我不由得战栗起来。
在瞄准。
连飞行推进器的输出也关闭掉，借此聚集热量。一边坠落，一边试图再次使出那恐怖的一射。
完全是狂人的行为。可是，没有任何惊讶的必要。
对这个凶敌而言，是理所当然的做法！

景明：“磁力加速――”

景明：“辰气加速！”

当机立断，我方也驱动阴义。操纵磁力与重力。
到达超越武者常识的极高速度。连最高级的竞技用剑胄也望尘莫及的速度。
这个世上没有任何东西能追上吧。
但是。

景明：（没有甩开――！）
敌骑的双眼不是这个世上的东西吗。意识到。察觉到……被捕捉住了，皮肤仿佛如此呐喊着。
如果我试图向后方逃跑，必定会无计可施地被击穿背部，这毫无疑问。可是，向敌人冲去又会得到什么计策吗。
既然已被捕捉，会被夺取先机也是必然的。而且敌人的那招射术绝对不会落空。
那不是错觉――绝不是。从射手处飞出的箭矢，在途中改变路线，贯穿了我。
是自动追踪，还是远程控制，无法做出定论。虽然直觉告诉我是后者，但也毫无根据。
一个确凿的事实是，没有避开的方法。
不管是何种术式，应该都能通过高速飞行超越对手捕捉目标的极限，然而……用上两重阴义，到达最高速度都无法甩开的话，也只有放弃。
就算想摸索其他避手段，无奈情报不足。
敌手的招式看过一次就能完全破解的才能，很不巧与我无缘。
因此――――
敌骑必定先制射击。射击必定命中。
……必须以这两项条件为前提进行应对。
距离箭矢击出，估计连一次呼吸的时间也没有。得在极短时间内解出这道终极难题。
在脑海中浮现的招法只有一个。
――挡箭之术。
将飞来的箭矢，一剑砍落。对血肉之躯的人而言……这是登峰造极之业。
若是有经验的武者，何止箭矢，凭太刀一闪击落枪弹也并非难事。
可即便是武者，也不得不将同为武者的敌人用弓射出的箭矢看做严重威胁。在弹速凌驾长枪的武者弓箭面前，就算是经剑胄强化的反射神经也会陷入毫无意义的境地。
砍落如此箭矢是超越至难的最难之事。
……而我不得不完成这最难之事。
若做不到，那么这柄太刀就无法触及敌骑。就无法杀死那个敌人。
要是这个身体再次被旋转箭射中，估计我也会坠落。受了刚才一箭之后，肉体到达极限的倒计时就已经开始。
若是无法挡下箭矢，败北便成定局。
要如何才能办到？
就算拥有超卓的动态视力、反应速度以及运动能力，显然也不可能办到。对三种能力中任意一种均没有超出常人范畴的凑斗景明而言，无论如何也不可能。
凭借技巧对应是唯一的可能性了吧。可是我修习的吉野御流，并没有传授在如此现状有效的挡箭之术。
所以――唯有现在，马上在此创出招式。
鲁莽的选择。
过分的企图。成功率微乎其微。
但若不握住这蛛丝一般的可能性，就无法杀死那个弓骑士。
――――来了。
我皮肤上的鸡皮疙瘩，还有敌方杀意的迫近，告诉着我剩下的时间已不到一秒。
没有从多方视角探讨方法的余裕。必须做出“选择”。
从哪个角度思考呢。要做出这样的抉择。

景明：“――――”

必须选择。思考得放在选定方向之后。为了确定正确方向也需要思考，可是就现在而言那只意味着时间的浪费。不会招致除败北以外的其他结果。
做出“选择”吧。
凑斗景明身上积累了大量的战斗经验。其中可能就包含着一个，通往正确答案的线索。
找出那个线索。
然后还有一个选择。现状之下的要点是什么，这也需要通过选择来决定。
基于选择出的要点，参考并研究战斗记录，就能完成对抗敌方射术的战技。
那么进行选择吧。选取并抽出我的一段过去。
那是――――
而要点是，

光〗……唔。原来如此，很棘手的状况呢。

光〗从过去的对战中寻找提示应该是有效的。不过问题在于，找到的如果不是你能够实行的方法就没有意义。

光〗没有隐身之术的你，以曾经使用隐身之术折磨你的敌人为参考，在这种场合下只是徒劳……难道你不这样认为吗。

光〗怎么样？选项已经很有限了吧？

光〗陷入苦战了呢。

光〗我也很难给你什么建议。只能说些普遍的道理罢了……总之，姑且听一下吧。

光〗对最强武器的持有者而言，这一武器往往也是最致命的地方。

光〗因为过度依赖这件武器，一旦失去，很可能就变得无所适从。或者说……最强武器可能会被敌方反过来利用。

光〗这也是经常发生的事情吧？…………唔。怎么感觉自己的话听起来很刺耳呢。
笔直地――敌影从正面飞驰而来。
太刀直直地朝着前方。
我也化作一支箭朝敌骑迎了上去。
化作一支尖端锋利的杀戮锐器。
这个技能是从大鸟狮子吼那里学来的。眩惑之剑――用尖端刺向对手视线的焦点，使其失去精神和感觉平衡的妖术。
……当然，我很清楚。正因为是距离非常接近的白刃战，那个技能的效果才特别显著。
从远处以音速接触敌人之后再远远离开，若是遇到与空中武者对战的情况，能够详细观察对方战形的机会只有太刀相触的那一刹那。没有其他动用妖刀的余地。
但若加上常识外的因素就另当别论。常识范围外的――那只眼睛。
是的。敌人正从如此远的距离，精确地掌握着这边的动静……
能够看得见。令人恐惧的凶瞳里，是这把剑。
既然如此。

香奈枝：“…………?!”

晕眩效果只是一瞬间，无法持续。但现在，这一瞬便等于永远。
敌人不等感觉恢复便发动了攻击。等待我攻上前去的话，会失去先机，除此以外别无他选。
晕眩的时候，要怎样才能确定攻击点呢？
……方法只有一个。
是的。只能看到剑尖的话，那就只瞄准剑尖而攻击。
因为那里有对手，这样就行了。被准确袭击的我，如果不鲁莽地杀退敌人，就只能避了。
前者还是不作考虑为好。如果我做了避动作的话――对方就会从我剑尖的束缚中解脱。敌骑阴义的威力便能毫无阻碍地发挥出来。
射击曲折地，从无法想象的角度向我袭来。然后就结束了。
敌人的决断是正确的。完全没有任何问题。
问题，只在这之前的阶段是存在的。
敌人应该一秒都不考虑就开始与我作战，立马向我展开袭击。差不多瞄准一下即可。反正用阴义修正很有效。发射时即便没有瞄准也并无大碍。
但是，射手的自尊心不能容忍这种低劣的射击……敌人为了瞄准，浪费了那一点点的时间。
失误就在这里。这唯一的错误，导致了弓骑士的死亡。

香奈枝：“――――啊――――”

没有避。也没有迎击。
面对迎面而来的一击，什么反应也没有。因为我相信。相信着魔弹的射手。
绝对不会偏离。哪怕是太刀尖端的那一点。
既不用躲避也无需防御。只用继续笔直地冲上前去。
敌人一定会成为我的剑的目标！
太刀弯曲，折断，破碎。连右手腕也被斩飞。
但仍然留了条命在。虽然如同破布一般，但仍有余力。
足够了。全部寄托在那一点力量上。
继续向前。还有一步。那之后再一步。
我用左手拔出腰刀。最后的武器。
敌人也再次拔出了剑。
斩到了吗。还是被斩了？
……我已经不知道了。
我在森林间行走着。
身体无比沉重。明明欠缺了不少东西，不知为何却比平常更加沉重。
但即便如此也要走下去。不能停下脚步。

村正：“……主君……”

景明：“村正……”

村正：“对不起。我似乎……只能，到这里了……”

景明：“啊……”

忠心的伙伴似乎先走一步了。
可我连转头去为她送行的余力都没有。提着一口气，将最后要传达的事传达到位就已用尽全力。

景明：“谢谢。”

村正：“…………”

独自一人。走在林间小道。
很辛苦。身体沉重，意识模糊，不知不觉间周围变得冰冷刺骨。
好痛苦。因为生命已经要到尽头了吧。
因强迫几近衰竭的心脏跳动，继续生存下去而痛苦。若是停止这种愚蠢的行为，一定就能结束痛苦了吧。
但是，我还不能死。回到她身边之前不能死。
……等意识到的时候，我已然瘫倒在地。脚上的力量似乎已消耗殆尽。
动不了了。

景明：（不行）
一定要起来。
还不可以死。
还不想，在这个地方，死去。

景明：（一定……无论是谁都会）
这么想的吧。被我杀死的那些人们。在被杀的瞬间都会这么想吧。
不想死。呼喊着，我还不想死。
我践踏了那些悲痛的愿望。

景明：（所以）
所以。我还不能死在这里。
强打起精神，支起身子。咬紧牙关，单手撑起。
一定要站起来。一定要活下去。
还差一点点。回到她身边去。
到大鸟香奈枝身边去。
她是复仇者。是判决凑斗景明之罪的人。
是应该杀死凑斗景明的人。
我的命必须要交到她手上，由她来结束。因为她是带着被我杀死的人们的悔恨，来取走我的性命。
因为她代表着与恶相对的善的愤怒。
这个世界上有正义。当然也有针对恶而存在的报应。
我相信着。想要相信。
所以这条命要由她来结束。

景明：（……啊）
来了。在那里。
她来了。
大鸟香奈枝。

景明：（大尉）
传达希望。――审判。定罪。
我不知道有没有发出声音。但是却没有任何的不安。
她是纯粹的复仇的执行者。所以，没有关系。
我相信。
大鸟香奈枝这个人，或许对于她那复杂的人格，我的理解未必深入。一定还有许多我不知道的东西。
或许，她是所有与人伦相反的卑劣性质的集合体也不一定。是人面兽心的化身也不一定。
若是那样考虑，似乎确实如此。
……但是，那种事情都已经无所谓了。
既然已没有任何意义，又何必在意呢。
她约好了会向凑斗景明的罪孽复仇。
顽固的。毫无慈悲的。绝对不会饶恕的。
这就是全部。
对我来说这样就好。
所以才说。
这个女人，搞不好是误入人间的恶魔。对于凑斗景明来说，与天之使者没有任何区别。
大鸟香奈枝。我感谢你。
全身心地感谢你。
有什么温暖的东西，碰到了脖子。
这是……刀刃――――
生命最后的片刻，融化消散。终于迎来了，我所渴望的死亡。
断罪之死。

景明：（……可是）
还有最后一个。我的灵魂，仍留有一个小小的不满。
并不痛苦。也不疼痛。
只是微微的，柔和的。
所以才不服。
……赐予凑斗景明的死，应该是要更加残酷的。
俯视他没有气息的容颜。……好像很满足。但似乎有一点，只是一点点的不满。
有些孩子气的睡脸。绽放着笑容的，与他不符的表情。
虽然已经再也无法发出声音了。

香奈枝：（傻瓜）
终究到最后为止，也没有袒护自己。
明明逃走就好了。明明就应该想到，自己可以不在这种地方死去。
但是他却选择留下来，战斗。或许，也有想要保护香奈枝的想法。
他为了那个，发誓要杀死自己的女人而战斗。别无其他，只是为了想要守护的那个女人。
然后死了。
真是愚蠢。无可救药，愚蠢至极。

香奈枝：（但是）
愚蠢的，究竟是谁呢。
是想要守护香奈枝而与香奈枝战斗的他。还是隐藏真相，……将自我抹杀的香奈枝？
算了。……差不多吧。
无可救药的傻瓜们互相对砍。然后可喜可贺地，都死了。
一定，只是这样而已。
面对死亡，没有恐惧。也没有不满。
生即是死。死亦是生。
一个意思。只是表述不同而已。
将人生看做是从零开始出发或是向零靠近，只是这点差异。所以，求死与求生之间，并没有什么本质的差别。
即使拘泥于这种文字游戏程度的差别也无甚意义。只要如真实的自己般堂堂地生堂堂地死，这样就行了。
因此这样的结束毫无疑问，对大鸟香奈枝来说是正确的归宿。对凑斗景明也是。
真挚地生。真挚地死。
作为大鸟香奈枝。作为凑斗景明。
是如此认为的。

香奈枝：（喂）
我向已经无法回应的他说道。
我们虽然愚蠢。虽然真的很愚蠢。
但是只能这么做吧。
没有办法选择其他的道路呢。
两个人相遇，一同死去――演出一场滑稽的戏剧。
如此拙劣，如此滑稽，却没有任何一个观众。只有我们两人。

香奈枝：（所以啊）
这个故事是只有我们两个人的故事。
我们两人就一起笑吧。手指着丑角们，嘲笑他们愚蠢活着的丑态。

┄┄┄┄魔王篇┄┄┄┄

慢慢地走在通往拘留所的路上。
杀害了满怀正义感的记者的事实压在肩头。罪――那是绝不可能丢到哪个角落，或是嫁祸给哪个人的沉重。
只要活着，罪就会不断积累。所以人必须要正确地活下去，哪怕仅有一点也要减轻这份沉重。但是，好像我的精神力恰巧有着值得夸耀的强硬，一次又一次地重复着杀人这项罪大恶极的事。
阻止[妹妹]银星号，只是为了自己自私的欲念。
……我真是蠢啊。恐怕，从最坏的意义上来说是愚蠢至极。
甚至不值得嘲笑。除了被唾弃外毫无用处的，愚物。
存着这样的自觉却依旧继续着，无可救药。

村正：“……主君。”

景明：“…………”

村正：“再说一次。你什么也不用去想。”

村正：“使用我就行了。封闭你的心。不能封闭的话……就恨我吧。”

村正：“……别再憎恨自己了……”

景明：“我的回答也仍是那句话。”

村正：“……”

景明：“剑胄只是个道具。不过是被使用的东西。”

景明：“被使用的道具不会背负罪恶。而是使用它的人背负。”

景明：“值得憎恶的仅仅是[我]人类。你搞清楚自己的身份，道具。”

村正：“…………”

同样的对话重复过好几次。自从两年前，与村正结缘开始。
有时如今天这般，由村正提起这样的事，由我切断导火线。然而每次的结局都不变。两人都陷入了沉默，互不相让地结束了话题。
我不相让是因为其中有不能相让之处。对村正来说，也是同样吧。
所以对话总是无法得出结论，除了互相抗拒而结束，别无其他。
就是如此。

景明：“但是。”

村正：“……嗯？”

景明：“――――”

不经意脱口而出了一个转折的词。然后该接下去的话――却并不存在于我的意识中。
只好依旧默不做声，继续行走。村正也隐于夜色中，跟在我身边。
但是，剑胄的沉默，暗含着意欲追问的成分。也对。说好的事情如果突然被打破约定，总会冒出很多疑问。
我自己也觉得很不可思议。一瞬间仿佛着魔一般，我想到了什么，又为何越说越来劲呢。
“但是”
这个词的后面，该跟什么呢。
放弃了，因为这已是我精神的泥沼之底。既看不见，也摸不着。不久便会完全溶解，消失吧。
那样，有什么不愉快的事也能消失了。不知怎的，我的头脑里按着线索回忆起来。泥沼底部与什么连结在一起的线索。
……一定要说的话，线索就是那时的情景。但是，并非我自身的根源。
囚禁在青江幻觉世界的正中，意识被剥离的时光。那果然是由于青江的阴义引起的吧。因为那不是我的心。
与我的梦，我的过去不相符的异质，我似乎在看到的瞬间便将其忘记。
……那些经过是怎样的，现在的我取回来了。
是我确实见过，并自知曾一度忘却的东西，然后现在渐渐地想起了内容。
只是片段。在心之镜面上浮现出来。
那是――――
村正的，记忆。
这并非英雄的故事。
无人能成为英雄。
但每个人都在战斗。
天地间，争斗的范围被扩大。以鲜血来洗涤鲜血――简直就是尸骨成山。
在地上，弓箭手射出的箭矢，穿过敌阵的间隙，骑马的将帅率领的士兵们，手执武器，结阵挺进。在上空，互相视为劲敌的武士，大声通报自己的姓名，乘着凛冽的风，使用太刀激烈地交锋。
这是战争的场面。中世纪……一个被这样称呼的时代。
仔细观察的话，也能更为正确地区分。剑胄的形状，武者的战斗形式，步兵的武器装备――这些如实地说明这场战争既非源平合战，亦非战国大名的反抗。
更重要的是，战场上零星可见的旗帜……红底上绘着金色太阳的奢华锦旗。
那是，任何一方阵营中都有的。发生那样事态，那样战争的年代，即是在大和史上也很罕见。

二世村正：“父亲。”

我的头向发出声音的方向转去。
一位小巧的虾夷女性。我从旁仰视着她的脸――仰视着。就是说我的身高比这位女性矮。
她出声的对象并不是我。而是站在前面的，一个男人的背影。

始祖村正：“能看到过程吗？”

二世村正：“吾辈的失利吧。”

始祖村正：“是啊。……佐佐木又来了一次他很擅长的叛变。”

有些烦躁的男声。听到那个，我也注意到了。
一队逆转了兵刃方向，向直到刚才为止的同伴发起了进攻。

始祖村正：“没办法了。”

二世村正：“饱间大人似乎也无法脱身。”

始祖村正：“……”

二世村正：“那位大人的赤心忠义，也敌不过佐佐木的背叛吗。”

始祖村正：“没有这种事！”

二世村正：“如今就要输了……”

始祖村正：“只是一时。吾辈奉侍的吉野的主上才是真正的王，如今在京御座上被尊奉的血脉，不过是擅自称王罢了。”

始祖村正：“最终，正义的人会胜利。世界就是如此运行的。”

二世村正：“……”

始祖村正：“不信吗。”

二世村正：“无法相信。”

始祖村正：“不得不信。”

二世村正：“吾所信任的，只有顶天立地的父亲。”

始祖村正：“……”

二世村正：“相信父亲传授给吾的锻造技术。也相信父亲从此之中找到的，剑胄之极致。”

二世村正：“就这样，继承父亲的足迹。这个才是，吾之天命。”

始祖村正：“……是吗。”

二世村正：“回去吧，父亲。战争结束了。”

始祖村正：“嗯……”

村正：“结束了？”

不经意地，我发出了声音。不是我的声音。
我听到了从自己的身体里发出的，异质之声……
但，那是非常熟悉的感觉。
每次变成装甲，都有相同的体验。只是这次的声音，相较于以往，有些幼小。

村正：“母亲。战争，结束了吗？已经，不打了吗？”

二世村正：“……”

始祖村正：“……”

语气并不协调，就连我这个外人听来也能明白。幼小声音的主人――我的熟人――误解了两人的对话。
那位女性，轻轻地点了点头。

二世村正：“还没。还要继续。”

村正：“要到何时？”

二世村正：“不知。”

村正：“……战争，是从什么时候开始的？”

二世村正：“出生之前，一直。”

村正：“我出生之前？”

二世村正：“是的。”

村正：“母亲呢？母亲出生的时候呢？”

村正：“没有，战争吗？”

二世村正：“……有。”

村正：“外公呢？”

始祖村正：“……”

村正：“外公出生的时候呢？没有，战争吗？”

始祖村正：“……”

始祖村正：“有。”

传说，这场战争的风暴吹了百年，荒废了大和全土。
南北朝争乱。
我的剑胄――村正，生活的世界。

二世村正：“父亲。饱间大人来了。”

始祖村正：“哦。”

带有乡土味的虾夷村的朴素房屋。出现在那里的是，气度堂堂的武人。
是统领着一郡一军的将领。应是与一介虾夷有着天与地的身份区别……但是，家主并未起身，甚至没有打个像样的招呼。
而武人，也并没有露出不快的神色。……是那样的交情吗。

始祖村正：“汝没事，比什么都好。”

饱间：“看到了吗。”

始祖村正：“嗯。”

饱间：“佐佐木也是个让人吃惊的混蛋。绝不会弄错背叛的时机和场合。”

饱间：“吉野山的各位应大方地赐予他地位。正因你们将那家伙的要求置若罔闻，事情才会演变至此。”

始祖村正：“利欲熏心之辈不可用。若是怎么都会背叛的男人，一开始就该当成敌人。”

饱间：“……他倒是也有他的道理。追求领地追求官位，东奔西跑忙碌钻营，是为了守护整个家族。”

始祖村正：“这是本末倒置。真正的将领，应当为了守护大义去使用整个家族的力量。”

始祖村正：“为了守护家族而舍弃大义，这算什么武者。”

饱间：“嗯……”

始祖村正：“饱间大人，即便到了家族家臣全都死绝之时，也不会跑去投靠北朝吧。”

饱间：“那当然。”

始祖村正：“这个伊势国乃神官脚下。人民尊崇天皇，憎恶反贼的心情，比任何国家都要强烈。”

始祖村正：“绝不向伪帝屈服。”

饱间：“嗯。”

始祖村正：“不得不赢……”

饱间：“正因如此。村正。我们需要你的力量。”

始祖村正：“……”

饱间：“虽然嘴上不好说，王似乎已经等不下去了。楠木殿下也是。”

始祖村正：“嗯……”

饱间：“势州桑名市，千子村的锻造长是五郎正宗的再世……这个传闻传到了王的耳朵里，颁布锻造剑胄的诏命――已有三年。”

饱间：“却仍然做不出吗。”

始祖村正：“还不行。”

饱间：“若是你的剑胄裹着楠木殿下的身子，率领南朝全军蜂拥而出的话，北朝什么的一夜之间便会悉数灭亡。”

饱间：“大和人民所期待的平稳也就能够到来了吧……”

始祖村正：“吾也认为必须这样。正因如此，才无法轻易下决心去锻造。”

始祖村正：“因为不能反悔重做……”

饱间：“还没找到方法吗。”

始祖村正：“比起这个，还是方向的问题。”

饱间：“方向？”

始祖村正：“饱间大人，汝觉得至高的剑胄应该是怎样的东西呢？”

饱间：“力量强大，装甲坚硬，机翼尖锐迅速――”

始祖村正：“汝认为能办到吗？”

饱间：“……不。”

始祖村正：“无论是多么有能力的锻造师，都无法打出万能的剑胄。选择些什么，就必然要舍弃另一些什么。”

饱间：“那个选择，还没确定吗？”

始祖村正：“嗯。”

饱间：“什么才是最好的，什么才是至高的……呢？”

始祖村正：“所谓至高的剑胄啊，饱间大人。仅仅就是能完成任务的剑胄。”

始祖村正：“是变成能够帮助任何人的东西，还是成为去杀掉所有人的东西，……如果不先决定的话，就无法开始。”

饱间：“南朝是自己人，北朝是敌人对吧？”

始祖村正：“要比这更深入，更细致。目标越是明确，剑胄的性能就越精良。”

饱间：“……原来如此。”

始祖村正：“若要决定机能就必须先确定目标。这才是关键。”

饱间：“因此才在战场巡视吗。”

始祖村正：“嗯。”

饱间：“得出结论了吗？”

始祖村正：“还没有。吾还没看到……值得打倒的敌人。”

始祖村正：“佐佐木之流可远远不够。”

饱间：“是吗……明白了。我会将你的意思委婉地转达给楠木殿下。”

饱间：“也会传入天皇的耳朵里。他们二人应该都会理解的。”

始祖村正：“抱歉了。”

饱间：“哪里。就凭你我的关系，这种客套话就省了吧。”

饱间：“你再多费费心。在此期间，我会从叛军手中守护住吉野的。”

始祖村正：“……拜托了。”

始祖村正：“…………”

二世村正：“怎么了，父亲。似乎非常不开心呢。”

始祖村正：“…………”

二世村正：“母亲？”

始祖妻：“京的首都似乎被攻占了。”

二世村正：“……什么?!楠木大人上个月才攻下那里，天皇刚刚迎来时隔八年重返京的时刻不是吗！”

二世村正：“奉命守护京中的赤松的军队在干什么？”

始祖妻：“赤松叛变了。”

二世村正：“……什么。”

始祖村正：“卖给北朝了啊！把都城和天皇一起卖了。”

二世村正：“把天皇交到北朝的手里了?!”

始祖村正：“……”

二世村正：“那么……南朝，今后……”

始祖村正：“饱间大人说了，由吉野的皇子继位。”

二世村正：“……”

村正：“在说京都的事？”

始祖妻：“……”

村正：“父亲呢？父亲是在京都吧？”

始祖村正：“……”

二世村正：“……父亲。”

始祖村正：“……女婿大人他……身负御用锻造师的荣耀，又怎会舍弃天皇逃跑呢。”

二世村正：“…………”

村正：“母亲。那个，父亲呢？”

二世村正：“……………………”

村正：“外婆……父亲呢？”

始祖妻：“…………”

村正：“……外公……？”

始祖村正：“…………”

饱间：“这个村子，我也很久没来过了。”

始祖村正：“嗯……”

村正：“饱间大人，欢迎。”

饱间：“哦！我几乎都不认得了。虾夷长得真是快啊。”

饱间：“哪边是村正的女儿，哪边是孙女，不小心就会搞错啊。”

二世村正：“……说得太夸张了。她还只是孩子。”

二世村正：“锻造的技术，也才刚刚有了基础而已。”

村正：“不过，我比妈妈稍微高了一点。”

二世村正：“唔。”

始祖妻：“呵呵……”

始祖村正：“汝似乎很长时间转战于各地呢。”

饱间：“嗯。赤松那家伙的背叛造成的劣势，终于挽回一半了。”

饱间：“先帝至死都为俘虏，其遗恨也算是昭雪了些许吧。还有你女婿的遗恨……”

二世村正：“……”

村正：“……”

始祖村正：“……那边那位是？”

饱间：“哦。这位是鞍马山的学僧。”

浦梦：“我叫浦梦。请多指教。”

始祖村正：“……”

饱间：“他的学识非常渊博。我曾长期请他做南朝的幕后咨询师。”

始祖村正：“嚯……”

饱间：“他也帮了我几次忙。之前也是有事找他商量，当时突然就说到了你的事――”

浦梦：“我听说，你的目标是至高的剑胄。这件事让我特别感兴趣。”

浦梦：“请务必让我来协助你。”

饱间：“――结果他就说了这样的话。”

始祖村正：“协助？……汝有锻造的经验吗。”

浦梦：“不。我并无锻造的技术。但是我周游了广阔的世界。”

浦梦：“我了解到了各种学问。也看到了很多剑胄。”

始祖村正：“……唔。”

饱间：“如何呢。看你应该还没有找到巧妙的方法吧？”

饱间：“作为尝试，借用一下浦梦的知识，应该也没什么损失。”

始祖村正：“嗯……既然汝这样说，吾也没理由拒绝。”

始祖村正：“正如汝所见，这是个贫穷的村子。对于习惯在京城生活的人来说，应该会有诸多不便……即使这样也可以吗？”

浦梦：“不要紧。谢谢你。村正大人。”

浦梦：“请多关照。”

始祖村正：“……”

浦梦：“村正大人，你擅长计算吗？”

始祖村正：“……汝问得很奇怪。如果不擅长计算，怎么可能完成剑胄的锻造。”

浦梦：“那么请回答。六十二万五千五百九十二加七万八千四百二十一，减十五万六千五十九，然后再乘以三，得多少？”

始祖村正：“…………等一下。吾马上用算木――”

浦梦：“呵呵呵。即使用算木，也需要一些时间来得到答案吧。”

始祖村正：“需要一些时间。”

浦梦：“请试着使用这个吧。”

始祖村正：“……这是什么？看起来像是某种记号。”

浦梦：“这是天竺的数字。”

始祖村正：“数字？这个？”

浦梦：“对。这个是一，这个是二，这个是三……就是这样。”

始祖村正：“唔……那么，这个圆的记号是十吗。”

浦梦：“不对，并非如此。那个是[Zero]零。”

始祖村正：“零？”

浦梦：“表示无。表示空白的数字就是[Zero]。”

始祖村正：“？……？”

始祖村正：“没有的东西，为何要用数字表示？”

浦梦：“……”

二世村正：“啊啊――?!”

始祖村正：“怎么了。”

二世村正：“什么怎么了啊，父亲！这是很厉害的发现啊!!”

始祖村正：“什么？”

二世村正：“浦梦大人，如果用这种数字表示十……难道是这样？”

浦梦：“对。[一]1和[零]排列起来。不过正确的表示方法不是竖着，而是横着写。”

二世村正：“父亲，看啊。用这种数字，做刚才的计算――”

二世村正：“一百六十四万三千八百六十二。一瞬间……”

始祖村正：“――――”

浦梦：“如何呢。如果使用天竺的数字，计算就会变得方便吧。”

始祖村正：“没有了十百千这些数字……从一到九，再加上[Zero]成为十个数字，表示各种数……”

始祖村正：“仅仅这样，就能大量减少计算的工作量吗！”

浦梦：“其实这种数字和计算方法，在更加古老的年代就已传到大和。虽然形式稍有变化……”

浦梦：“但是，大部分人都无法理解其中的价值。能够理解的人，也是将其独占，并隐藏起来。”

浦梦：“所以才未能普及。”

始祖村正：“唔……”

浦梦：“千辛万苦从大洋彼岸传来的知识却被埋没，这种情况还有很多。当然，也有完全未知的知识。”

始祖村正：“那些知识，浦梦大人也知道吗？”

浦梦：“是。”

始祖村正：“……教给吾！不，拜托汝。请教给吾吧。”

始祖村正：“请一定！”

浦梦：“不要这样低头。我会教给你的。我正是为此而来。”

浦梦：“为了把我所有的知识都教给村正大人……”

浦梦：“村正大人。既然你要追求至高的剑胄，那就必须了解三大[力量]源气。”

始祖村正：“三大源气？”

浦梦：“那是这个宇宙的根源力量。我将其称为磁气、辰气、创气。”

始祖村正：“…………”

村正：“磁气，就是磁石的那个？”

浦梦：“是。是指磁石相互吸引，相互排斥的力量。”

浦梦：“另外两个明白吗？”

始祖村正：“不……”

浦梦：“辰气，各种物体都具备。那是吸引其他物体的力量。”

始祖村正：“……？”

浦梦：“现在，我捡起了石头。放开手，就会这样。”

浦梦：“石头落向地面。”

始祖村正：“……”

浦梦：“这就是辰气。”

村正：“？……？”

二世村正：“…………”

二世村正：“就是说――物体会下落，是因为大地的辰气将其吸引……？”

浦梦：“对。你总是能理解得很快呢。”

二世村正：“……”

始祖村正：“……那么，创气呢？”

浦梦：“是令基素结合，创造物体的力量。”

始祖村正：“基素？”

浦梦：“将物体不断地粉碎，最后留下的东西――已经不能再粉碎的东西，称为基素。”

浦梦：“那是万物的素材。将其多种多样地组合，能产生出花草、矿物、昆虫、以及我们。这种力量即为创气。”

始祖村正：“那是……神佛的所为吗？”

浦梦：“也可以这样说。”

始祖村正：“……创气。还有磁气……辰气……？”

浦梦：“请不要勉强自己去理解。焦躁和急切会妨碍头脑的运转。”

浦梦：“学问没有近道。请循序渐进地学习吧。”

始祖村正：“之前吾就想问汝……”

浦梦：“嗯？”

始祖村正：“浦梦大人，为什么对剑胄感兴趣？”

浦梦：“难以理解吗。”

始祖村正：“穷极了森罗万象的汝，为何会执着地对武具感兴趣……现在我还完全无法理解。”

浦梦：“能得到你如此夸奖，是我的光荣。但是，我还什么都不了解。”

始祖村正：“怎么会。”

浦梦：“不。其实我什么也不知道。我真正想知道的事情，尚在遥不可及之处。”

始祖村正：“即使以浦梦大人的知识，也还遥不可及吗？”

浦梦：“这种感觉就像是在寻找落入海中的一粒砂金。”

始祖村正：“……无法想象。”

浦梦：“[Agepe]神之爱。”

始祖村正：“？”

浦梦：“不知其在何处。不知其存何形……”

浦梦：“但我相信。剑胄是给予人类的翅膀。是飞往天空的唯一方法……那么。”

浦梦：“在穷极剑胄之后，应有我寻求之物。”

始祖村正：“…………”

浦梦：“村正大人。我遇见你，是我的天命。我是为了见到你，才来到这东方尽头之国度的。”

浦梦：“请务必来引导我吧。……引向那黄金的黎明！”

二世村正：“父亲，已经不行了！敌人的数量不是一两百。”

二世村正：“这样下去大家都会被杀的！”

始祖村正：“……吾……”

村正：“母亲，伤……！”

二世村正：“别担心。只是被流箭伤到了。”

二世村正：“比起吾更要注意汝自己。被燃烧着倒塌的房屋压在下面的话，我救不了你。”

村正：“嗯，嗯……”

二世村正：“父亲，总之现在先撤退吧。逃到隐村的话，他们便无法追上。”

始祖村正：“……”

二世村正：“父亲！”

始祖村正：“……为什么。北朝的军队能进攻到这里，这不可能！”

始祖村正：“本不该如此……”

浦梦：“不越过长岛，北朝就不能到这里……吗？”

始祖村正：“浦梦大人……”

浦梦：“那么，长岛便已失守。”

始祖村正：“不可能！现在，守护长岛的不是别人，是饱间大人。”

始祖村正：“是他的话，就算是一万大军，也能抵抗数日……”

浦梦：“如果开战，确实如此。假如不开战，那又会怎样？”

始祖村正：“什、什么?!”

浦梦：“若是饱间大人让北朝军队长驱直入……”

始祖村正：“别开玩笑了!!”

浦梦：“……”

始祖村正：“的确在当世，说到武人就是墙头草。时而向北朝，时而向南朝，见风使舵。”

始祖村正：“但是饱间大人不会！他……”

始祖村正：“……只有他……”

浦梦：“村正大人……”

二世村正：“……父亲。现在没时间考虑。”

二世村正：“现在必须逃跑。忘了吗。父亲受先帝的赐诏，还需打造大和第一的剑胄。”

二世村正：“不能在这里丧命！”

村正：“外公。”

始祖村正：“……呜。”

二世村正：“……只有这些活下来了吗。”

村正：“母亲。……外婆，不在了。”

二世村正：“…………”

村正：“不在了……”

二世村正：“不在了就是，已经去世了。”

村正：“……怎么会。”

二世村正：“……”

村正：“……呜……”

二世村正：“要哭的话，找个地方躲起来一个人哭。别在这里。”

二世村正：“别在父亲面前。”

始祖村正：“……………………”

村正：“……外公……”

始祖村正：“…………为什么…………”

始祖村正：“为何，为何他……饱间大人他……背叛了吾辈！”

始祖村正：“不是误会吗……？”

二世村正：“……从长岛逃出来的人这样说的。是事实。”

始祖村正：“…………啊。”

始祖村正：“为何………………为何啊!!”

浦梦：“……”

始祖村正：“……浦梦大人……”

浦梦：“在……”

始祖村正：“吾是看错了吗……那位大人……”

浦梦：“饱间大人是非常好的人。在吉野时，我曾被叫做不可靠的咒术师，被很多人嫌恶，但是饱间大人一直很袒护我。”

始祖村正：“……那……为何……”

浦梦：“……”

浦梦：“越是友善的人，越是不义……也有这样的时代。”

浦梦：“如今就是这样。如今是恶世。”

始祖村正：“……”

二世村正：“父亲。吾回来了。”

始祖村正：“嗯……”

二世村正：“吉野的众人，他们坚持认为如果不花时间就无法做出好东西。不过大家，相当火大啊。”

始祖村正：“……”

二世村正：“也不是他们不讲理。自从接受了打造剑胄的敕命，已过了十多年……”

二世村正：“到底是忍耐到极限了吧。甚至有传言说，村正是害怕舍弃肉体。”

二世村正：“将身体变为钢铁，锻造成剑胄乃虾夷人的夙愿，没什么好厌恶的，虽然这样劝说了他们。但……”

始祖村正：“……”

二世村正：“父亲。为何不锻造。”

二世村正：“又要说没有办法吗？但是，浦梦大人也已经――”

浦梦：“是。我已将我所知道的都传授给村正大人了。”

二世村正：“他都这样说了。除此之外，汝还打算寻求什么？”

始祖村正：“看不到。”

二世村正：“……？”

始祖村正：“看不到……至高的剑胄的身姿，依然看不到。”

始祖村正：“不。比起之前，变得更加不明白了。”

二世村正：“为何。”

始祖村正：“为了什么去锻造剑胄……”

始祖村正：“该相信着什么去锻造，吾不明白。”

二世村正：“……当然是为了真正的王，为御大将楠木大人献上讨伐逆贼的剑胄。不能这样吗。”

始祖村正：“楠木大人如果也背叛，要怎么办？”

二世村正：“说什么傻话……楠木家六代不都是对南朝鞠躬尽瘁的吗？”

二世村正：“逆天地而行，背叛王这种事情。”

始祖村正：“吾也这么认为。”

二世村正：“那么。”

始祖村正：“但是同样值得信任的饱间大人，如今已对北朝伪帝低下了头……”

二世村正：“…………”

始祖村正：“吾不明白。”

始祖村正：“吾……已经搞不懂了！”

浦梦：“…………”

始祖村正：“是袭击……怎么可能！”

始祖村正：“这个隐村的所在，并没告诉吉野。饱间大人也不知道。”

始祖村正：“应该不会从哪里泄露……但是，为什么敌人却！”

二世村正：“……父亲……”

始祖村正：“为什么……”

二世村正：“看那边。”

二世村正：“那个……阵头的武者……”

始祖村正：“――――”

二世村正：“父亲也明白吧。”

二世村正：“吾辈的眼睛能够看到。能够看到啊……”

二世村正：“那个剑胄到底是什么。到底有着怎样的来历。”

始祖村正：“哦哦……！”

始祖村正：“吾、吾不信……吾不愿相信……！”

村正：“……骗人……”

始祖村正：“吾妻啊！连汝也背叛吾了吗!!”

始祖村正：“落入敌人手中，屈从而生……最后，还将自己的身体锻造为剑胄，献予他们吗!!”

二世村正：“……”

始祖村正：“这……这是什么世界……在这世界上……已经没有任何……”

始祖村正：“没有任何……值得相信的东西了！无论是忠义……还是血脉的羁绊……！”

浦梦：“……”

始祖村正：“哦……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”

二世村正：“父……父亲?!”

浦梦：“不可以！”

浦梦：“呜……疼……”

始祖村正：“浦、浦梦大人？”

浦梦：“不可以……舍弃生命。你……还有要做的事！”

始祖村正：“不，不行……赶快治疗！”

浦梦：“不要紧。这种程度的伤势，我还死不了。”

浦梦：“我的身体就是这样……”

二世村正：“父亲！浦梦大人！”

村正：“外公！”

始祖村正：“吾不要紧。赶快治疗浦梦大人――”

浦梦：“村正大人。请你带着她们逃走吧。”

浦梦：“这里，我来想办法解决。”

始祖村正：“汝在说些什么！”

浦梦：“虽然无法战胜武者……但若是拖延时间，我还可以做到。”

浦梦：“来吧，赶快――”

浦梦：“快！”

始祖村正：“……”

二世村正：“父亲！”

始祖村正：“吾、吾做不到……”

始祖村正：“吾……不能成为胆小鬼！”

浦梦：“村正大人――”

始祖村正：“――――”

浦梦：“呜――”

村正：“……啊……”

始祖村正：“什么……？”

始祖村正：“这是……武者的箭?!是从哪里――”

二世村正：“……”

二世村正：“……父亲。是那边。”

始祖村正：“…………”

始祖村正：“那个剑胄是……”

二世村正：“嗯。……是饱间大人。”

村正：“……外婆……”

二世村正：“……”

饱间：“……”

始祖村正：“……一箭射穿心铁之轴吗。即使心智糜烂，身法还是一如从前啊。饱间大人。”

饱间：“嗯。”

始祖村正：“汝不是作为这个武者的后备军而来的吗？”

饱间：“是啊。”

始祖村正：“……背叛了吗。”

饱间：“因为形势又改变了。佐佐木带着丹波的国众投靠了吉野。……今后，畿内又会受到南朝支配。”

饱间：“吾打算把这家伙的首级作为礼物，回归南朝。”

始祖村正：“汝不害臊吗，饱间！”

饱间：“……”

始祖村正：“汝的忠义如此低廉吗！汝成为了……如此卑贱的男人吗!!”

饱间：“……忠义吗。”

饱间：“直到那时之前，我还相信自己是忠臣呢。即使耗尽武运战败而死，也不会屈从于敌方苟且偷生……”

饱间：“但是那时……北朝大军逼近长岛。被包围的最后，我想到一族全灭已无法避免的刹那。”

饱间：“突然，仿佛霜雪溶解一般，我不再明白忠义这种东西的价值了……让我和我的一族为此而牺牲，真的可以吗……”

饱间：“……抱歉啊。我的忠义就是这种程度……似乎仅仅是赝品而已。”

始祖村正：“……”

始祖村正：“叛徒……叛徒……”

始祖村正：“可恶的叛徒!!”

饱间：“……”

饱间：“我的事暂且不论。但是村正，不要憎恨你的妻子。”

饱间：“那是没有办法的事……”

始祖村正：“说什么没有办法！落入敌人手中，虽然并不是让她必须要自尽――但是节义当然还要贯彻吧！”

始祖村正：“她竟然还会锻造剑胄献予敌人?!这种人……已经不算是吾的妻子，也不是吾的同族!!”

饱间：“……村正。你的妻子啊。”

饱间：“被北朝囚禁后，许配给了另外的虾夷，还生了孩子。”

始祖村正：“――――”

饱间：“并且，那孩子被当做了人质。如果想让孩子活命，就去锻造剑胄……这样。”

饱间：“是选择眼前的孩子，还是远方的家人……烦恼之后，你的妻子将自己的身体锻造为铁。”

饱间：“……别恨她……”

始祖村正：“………………”

浦梦：“村正大人……”

始祖村正：“……是浦梦大人吗。汝还有伤在身，快去休息吧。”

浦梦：“我不要紧。村正大人才要保重身体。”

浦梦：“饮酒过度，对身体有害。”

始祖村正：“…………”

浦梦：“北朝，让你憎恨吗。”

始祖村正：“憎恨……”

始祖村正：“多么……卑鄙啊……！不是人……是逆贼……”

始祖村正：“不可原谅……！”

浦梦：“但是，南朝也是一样。”

始祖村正：“汝、汝说什么?!”

浦梦：“他们也做了很多同样肮脏的事。不，还有更加卑鄙的……”

始祖村正：“不可能！”

浦梦：“是真的。我经常要参与南朝暗地的活动，所以很清楚。”

浦梦：“很多人都成为了阴谋的牺牲品。其中大部分都是无辜无力的民众。”

始祖村正：“…………”

始祖村正：“怎么会……这不可能。楠木大人他们，不可能做出这种事……”

浦梦：“吉野那些人，并不是坏人。大家都是很伟大的人。”

浦梦：“但是，之前我也说过。如今是恶世。”

浦梦：“现在的世界，就是好人们去做坏事的世界。”

始祖村正：“…………”

始祖村正：“那么，吾该如何是好……”

浦梦：“……”

始祖村正：“吾不知道谁是同伴。吾不知道谁是敌人。”

始祖村正：“吾不知道什么是正确。吾不知道什么是错误。”

始祖村正：“吾不知道该相信什么……！”

浦梦：“村正大人……”

始祖村正：“吾……该为了什么……而锻造剑胄呢……”

浦梦：“……”

浦梦：“为了纠正错误的世界……难道不是这样吗？”

始祖村正：“吾不知道如何去做！既然连南朝的大义都无法相信……”

浦梦：“村正大人。请你仔细听我接下来说的话。”

浦梦：“我必须要教给你的事，其实还剩下一件。现在我就将它告诉你。”

始祖村正：“……？”

浦梦：“我真正的名字……叫做尼可・勒梅。”

始祖村正：“尼可……？”

浦梦：“很难称呼吧。还是叫我浦梦吧。我出生的国度，其语言和大和完全不同。”

浦梦：“因为那里，距离这里很远很远。”

始祖村正：“……浦梦大人，是天竺的人吗？”

浦梦：“不。要比天竺更远。”

始祖村正：“是从西方净土来的……？”

浦梦：“是啊……是西方尽头的国度。但是，那里并非净土。”

浦梦：“我出生的国度，总是发生战争。和现在的大和一样。”

浦梦：“所以，我为了寻求和平的乐园，出门旅行。”

始祖村正：“……”

浦梦：“可是我无论在哪儿都找不到那种国度。无论哪个国家，都重复着短暂的和平与长久的争斗。”

浦梦：“我彷徨着探寻和平的世界，逐渐开始考虑到，应该寻找能让世界和平的方法。于是……我遇到了你。”

始祖村正：“……吾只是一介锻造师。而且现在还迷失了方向。”

始祖村正：“吾无法帮助浦梦大人。”

浦梦：“不。必须是这样的你才能做到。”

浦梦：“剑胄就是神的孩子……是带有奇迹碎片的圣择者。”

浦梦：“最高贵的剑胄之诞生，会昭雪人类的原罪。神会恩赦万民，令大地成为乐园吧。”

浦梦：“对……拥有正确之心的锻造师，追求真理而挥下锻锤之时，痛苦的时代一定会宣告结束！”

始祖村正：“……？抱歉，吾不明白……”

始祖村正：“吾……不了解真理……”

浦梦：“我会告诉你。村正大人，请听好。”

浦梦：“并且请实现我的[梦]理想吧……”

始祖村正：“…………”

浦梦：“很久以前……希腊有一位贤者，叫恩培多克勒。”

浦梦：“那是理解了宇宙之理的人物。在人类的历史上，能够称为具有真正睿智的人，只有他一人。”

始祖村正：“宇宙的……？这是汝以前说过的那件事吗。”

始祖村正：“是那个，说世界是由磁气、辰气、创气三种[力量]源气构成的――”

浦梦：“那是我在恩培多克勒的想法上试着发展的理论。虽然靠近了物理……但却远离了真理。”

始祖村正：“……？”

浦梦：“他这样说的。世界是由四种元素和两种力构成的……”

浦梦：““地”“阳”“海”“空”四种元素在“爱”的力量下结合，又因“争斗”的力量而分离，如此显现出世间的万象。他是这样说的。”

浦梦：“比如说人类，就是四种元素几乎平均以“爱”来结合而诞生的。并且比“爱”更强的“争斗”之力――伤痛和疾病――被此侵袭会令其死亡。”

始祖村正：“唔……”

浦梦：“这种理论，可以用来说明世间所有事物。”

始祖村正：“那么浦梦大人，正义是怎样的？还有，邪恶呢？”

浦梦：“正义和邪恶。善与恶吗。”

始祖村正：“嗯。请一定要告诉吾。”

浦梦：“……没有的。”

始祖村正：“什么？”

浦梦：“那种东西，并不存在。”

始祖村正：“不、不可能没有吧！”

浦梦：“……是啊。实质上什么也没有，如果只作为看待事物的方法，那也可以说是有。”

始祖村正：“看法？”

浦梦：“村正大人。现在，我在这里创造了一个世界。”

浦梦：“我在烧瓶中加入了盐和水搅拌，盖上盖子。在这封闭的世界中，只有盐水和空气。”

始祖村正：“……”

浦梦：“如果在下面用火加热。”

浦梦：““争斗”的力量发挥效果。结合的盐与水分离，水成为水蒸气与空气混合，盐恢复成为结晶。”

始祖村正：“嗯……”

浦梦：“那么。善和恶，会在哪里呢……”

始祖村正：“……”

浦梦：“请换成我们的世界来思考吧。”

始祖村正：“……令盐和水分离的“争斗”之力……火是恶吧？”

浦梦：“是啊。人们的联系和羁绊是尊贵的东西。将其分离可以说是罪恶吧……”

始祖村正：“令盐和水形成盐水的“爱”是正义，而令其分离的火是邪恶吗……”

浦梦：“可是村正大人。请仔细看。”

浦梦：“盐和水虽然分离了，但之后水和空气混合，产生了雾霭。”

始祖村正：“……嗯？”

浦梦：“水和空气之间，有“爱”在起作用。也就是说……火也是善。”

始祖村正：“…………”

浦梦：“这次，试着让这个世界冷却吧。”

浦梦：“让雾霭冷却……水会成为水滴而落下。”

浦梦：“水滴溶解了盐，再次成为盐水。”

始祖村正：“……”

浦梦：“因为产生了盐水，所以冷却是善行吧。但是因为令雾霭分解了，所以亦是恶行。”

始祖村正：“呜……呜……”

浦梦：“村正大人。你明白了吗。”

浦梦：“善与恶――”

始祖村正：“……只是正反两面而已？”

浦梦：“是的。某种行为，从特定的角度看来会称为善，而从反方向看来则称为恶。”

浦梦：“仅仅如此而已。”

始祖村正：“…………”

浦梦：“但是人们却把善恶当做很重大的问题。无意识地――或者是有意识地。”

始祖村正：“为什么……？”

浦梦：“为了要肯定对自己有利的“爱”，否定对自己不利的“争斗”。”

始祖村正：“……”

浦梦：“这种独善，才是束缚人们内心的恶魔诅咒。”

浦梦：“村正大人……你已经明白了吧。为什么和平无法永远持续下去？为什么战争会一次次重复？”

浦梦：“那是因为――水只追求属于水的爱，空气只追求属于空气的爱，而盐只追求属于盐的爱！”

始祖村正：“――――”

浦梦：“村正大人……”

始祖村正：“那么――”

始祖村正：“想要纠正世界――”

浦梦：“就要毁灭“独善”！”

浦梦：“请让人们了解恩培多克勒发现的真理吧。”

浦梦：“把他们从诅咒中解放出来！从那个囚禁于只属于自己的爱而互相争斗的诅咒中解放出来！”

浦梦：“能完成这种奇迹的……只有剑胄。你要锻造神的剑胄！”

始祖村正：“…………能做到吗……？”

始祖村正：“吾村正……能做到如此伟大的事吗……”

浦梦：“能做到！”

浦梦：“你有技术。知识，我也教给了你。”

浦梦：“并且，力量在这里――”

始祖村正：“这是？水晶……不，不是……?!”

始祖村正：“……吾、吾不知道！不可能，竟然有虾夷不知道的矿物!!”

浦梦：“不知道也是理所当然的。这恐怕是地上仅有一个的东西……”

浦梦：“[LapisSaggi]圣骸碎片。这是神的血肉。”

始祖村正：“……神……?!不，吾能明白！确实这是――了不得的东西!!”

浦梦：“对。这石头有着能让人不死的力量。”

浦梦：“就像这样……”

始祖村正：“浦、浦梦大人……汝这身体?!”

浦梦：“……”

始祖村正：“和这石头……一样？”

浦梦：“嗯。得到这个石头之后，我就不再衰老……并且身体逐渐变成了这副模样。”

浦梦：“在全身变化之前，见到了你……能够把一切都告诉你，真是太好了。”

浦梦：“看来我……完成了神授予我的使命。”

始祖村正：“浦梦大人！”

浦梦：“……太久了……我实在活了太久了……”

浦梦：“终于能够安眠了……”

始祖村正：“不可以！用这个――用这石头――”

浦梦：“不行。那个要由你来使用。”

浦梦：“为了锻造至高的剑胄。”

始祖村正：“可、可是――”

浦梦：“拜托了。一切都……托付给你了。”

浦梦：“要将人类从独善中解放。”

浦梦：“并不只是单人的爱，而是全员的爱……不会发起争斗，万物都毫无隔阂地结合，追求普遍之爱的道路――向那里而去吧！”

浦梦：“请一定……！将神之爱――带来这个世界!!”

始祖村正：“浦、浦梦大人……”

始祖村正：“浦梦大人――――!!”

始祖村正：“听好了。吾的女儿。吾的孙女。”

始祖村正：“接下来告诉汝等村正的锻造之法。”

二世村正：“嗯。”

村正：“是。”

始祖村正：“所谓剑胄，是武的器具。是为战而存在的东西。”

始祖村正：“所以首先，以战为鉴。战争到底是为何发生――”

二世村正：“……”

始祖村正：“非为善举！非显正义！”

始祖村正：“战争是为寻求自己的爱而破坏他人的爱的行为。武力就是那样的暴力。”

始祖村正：“就是独善！这才是恶!!”

村正：“――――”

二世村正：“……那么？”

始祖村正：“吾族村正，就是为消灭战争。让人认识战争的罪恶，把战争从人世间去除！”

始祖村正：“并非支持武力，而是为了制止武力打造剑胄!!”

二世村正：“那就是父亲的目的？”

始祖村正：“是的。”

二世村正：“那样的话，吾会相信！吾遵从父亲指定的道路，继承汝的意志。”

二世村正：“吾之后，由这孩子继任！”

村正：“是……是！”

二世村正：“父亲无需担心，只需着手锻造就好。”

始祖村正：“嗯。但是，不仅仅是吾，汝等也要。”

二世村正：“嗯，那是？是说要献上两副剑胄吗？”

始祖村正：“是的。但不是仅一方。南朝和北朝，各一副。”

始祖村正：“两阵的武力都被压制的话，就能平乱世了。”

二世村正：“有理。”

始祖村正：“没有意见吗？”

二世村正：“没有异议！完成体现父亲理想的剑胄，是吾的宿愿。”

二世村正：“没有后顾之忧。吾已经给这孩子传授了全部技艺。”

村正：“……”

二世村正：“明天开始，赶紧锻造吧。”

二世村正：“吾明白，父亲的愿望是使用剑胄，粉碎人心中的刀刃……吾一定为汝达成这个愿望！”

始祖村正：“嗯……！”

如箭一般穿过我面前的光阴――转瞬间失去了色彩。
[我的]三世村正对之后的事变，大部分都不能亲眼目睹了吧。从一些简短的影像和传闻中得到的情报，概括起来，颠覆了我以往的认识。
最终完成的始祖村正和二世村正，这两副剑胄的性能毫无疑问达到了顶点，还附加了不同寻常的特质。那是仅属于千子村正的两样东西。
第一是“善恶相抵”的戒律。杀了一名敌对的人，就必须杀一名同伴。同样的，一名邪恶之人换一名正义之士，一名仇人换一名深爱之人。
与村正结缘的武者就要背负这样的规则。盲目相信自己的善，把敌方的善全当做恶来排除，用力量固执坚持这种“独善”，是村正剑胄所不允许的。
如果要利用村正出众的暴威来达成愿望的话，就必须用自己的手打碎那个美梦使之终结。村正武者是最强的，必须成为比谁都能慎重使用武力的人。
另一个则是“精神同调”的能力。村正能放射出‘波’，使周围人的精神与操控者重合。
操控者的精神中被渗透了善恶相抵的戒律。军队全体就会根据村正的思想变成集团。
若是武者拥有装甲的防护力，有可能抵抗‘波’的力量……村正会利用这种能力的变形，生成‘卵’，最终使武者的精神无可遁逃。
‘卵’被移植到剑胄内部生育，不久孵化，把剑胄改造成‘波’的中继点。最先受到重新散布的‘波’的影响的是，离其最近之人，也就是剑胄的操控者自己……
村正的操控者如有利己心，“精神同调”能力不会对己方军队有影响。对敌军使用的话，就能剥夺对方的战意。
但是，正因如此始祖村正准备了两套剑胄，给了对立的两大阵营。双方的村正武者都对敌人使用“精神同调”的话，就不会发生实力一边倒的情况。
战场被遍布的“善恶相抵”戒律支配。
完美――可以这样说。始祖村正赋予剑胄的理想，不能比这更完美了。
这剑胄必定能维护世间的和平。南北朝长期不息的战乱，终能被渐渐平息。
始祖村正这样相信着。[女儿]二世村正也相信，[外孙女]三世村正同样没有疑问。
…………可。
活在后世的我知道，事实并非如此。
南北朝的时代――最终掀起了未曾有过的歼灭战争，仅仅一年，以当时全人口的十分之一，甚至十分之二以上的死亡，宣布闭幕。
灾难的剑胄。三代而绝的妖甲一门，千子右卫门尉村正的铭文。刻在了历史上。
那里是优雅而宁静的地方。是某处的宅邸、内庭……那样的感觉。
在那里，我――村正跪拜在地。有人站在我面前的台阶上，俯视着我。
人只有这么多。周围虽然还有存在感，但似乎都被疏远了。

南朝帝：“汝乃村正之孙……第三代吗。”

村正：“是……是。此、此番朝见陛下――”

南朝帝：“无碍。此非公众之所，亦非朝议之庭。不必勉用不惯之语。”

村正：“是……”

……陛下。那么，这位是帝王吗。大概是南朝的。

南朝帝：“汝应已闻……”

村正：“……”

南朝帝：“村正，其家门――即此断绝。任何继承皆禁。”

南朝帝：“剑胄锻造右卫门尉村正，以汝为终。”

村正：“…………我，知道。”

村正：“想到我们一族犯下的罪……招来的灾难……即便株连九族也无言以对。”

村正：“感谢……陛下的慈悲……”

南朝帝：“……嗯……”

家门断绝。以中世纪的价值观看来，这件事究竟有多么沉重。现代的人是无法知晓的。
这仅能从村正双手的颤抖中……还有落到白砂之上的水滴，才能够推测出吧。
一切都是因为罪。因为招来的灾祸。
灾祸。村正的心中现出了这景象，也映刻在我的心中。
我知道。南北朝时代最后的惨剧――其中隐藏的真实。
――――仅仅是一次事故，就令一切变得疯狂。
受赠始祖村正的北朝军主将，当时身处的状况，很难说是有着牢固的权力基础。与其说是统治者，他更接近于调整各将领间利害关系的立场。
他的亲弟弟有着政治才能。他借助于弟弟的力量，逐渐统领了军队。形势上细微的变化，利害关系的变动令他树立了敌人。昨天还是部下的人，也会加害于他。
那是发生在他刚刚得到村正后不久的事。刺客趁着出战前的忙乱，潜入主将身边，突然发动了袭击。
熟悉战斗的主将条件反射地拔刀，斩向刺客――将其杀死了。
村正的戒律带来的约束力是绝对的。他杀掉敌人之后，与自己意志无关地翻转刀尖，斩倒了站在身边的同伴。
他斩杀了在公私两面支持自己的，最亲密的弟弟。
……从那一天开始，北朝军就成为疯狂的集团。发狂的主将不分目标地释放“精神同步”之波，令自己的疯狂蔓延至全军。
狂将率领着狂兵之群，在其对面――持有二世村正的南朝主将，为了从狂气之‘波’中守护己方，所以先一步将全军放在了自己的精神影响之下，除此之外没有其他方法。
地面上出现了前所未有的地狱般的争斗。
一方，是破坏杀尽眼前一切的魔兽之群。另一方，是每次杀死一个敌兵之后，也会杀死并肩作战之战友的悲怆军团。
那就是末世之相。在这个世界中，人类的生命就像是秋天田地的稻穗一样，被轻易地割下，流放到三途川的彼岸。
到底死了多少人，毁灭了多少村镇……没有人知道正确的数量。大概也没有人想要去了解吧。
在乱世之中，人们只是为了活命而挣扎。乱世结束之后，世间的惨状让人只能呆然眺望。
挥洒神力的始祖村正和北朝主将，与南朝之将及其麾下十三骑战斗，终被击败，断绝了战乱之源――有道是
“现在大和之中，食死肉之猫狗比人更加昌荣”
……
这是某个僧人的叹息。

南朝帝：“村正啊……”

村正：“……”

南朝帝：“朕知汝一族无意为恶。仅为平复乱世……”

南朝帝：“究其源，朕不顾民众苦难而久战，罪更深重……若早与北朝讲和，事不至此。”

村正：“…………”

南朝帝：“朕之罪亦将遭天谴吧。”

南朝帝：“但……即便如此，村正啊。朕肩负社稷，而汝一族为国土招致灾祸，实难原谅。汝之祖父与母亲……”

南朝帝：“始祖村正已粉碎不留踪影。楠木之二世村正身负重伤……但仍未毁灭……”

南朝帝：“其……不可如此放置不顾。”

村正：“……！”

南朝帝：“近期将其粉碎而销毁……谨记。”

村正：“……请、请等一下……陛下！”

南朝帝：“……”

村正：“请一定……不要这样做！”

南朝帝：“汝意……不灭二世村正？”

村正：“对于虾夷来说，成为剑胄正合心意。死于战场，腐为尘土也为本意。”

村正：“但、但是……已成剑胄之后，在战场之外的地方被废弃为铁屑――作为虾夷，作为锻造师，这是胜于死亡和地狱的痛苦！”

南朝帝：“……是吗。是啊……”

南朝帝：“但若欲葬于战斗，必有人再次装备那恐怖剑胄……汝以为，朕会应允吗。”

村正：“…………”

村正：“武器必将腐朽于战场……若是不能实现，那还是将其封印，永远沉睡，令人遗忘吧。”

村正：“请陛下一定……！我可以献上自己的首级来请愿――”

南朝帝：“……”

村正：“之前，陛下也认同了……祖父和母亲并无恶意。他们只是想要终结乱世。”

村正：“确实如此！即使我的祖父做错了什么，他的愿望也……应该是正确的……！”

村正：“如果[母亲]二世作为剑胄迎来了最悲惨的结局……那[愿望]理念也会遭到玷污！”

南朝帝：“…………”

村正：“即使埋入土中也可以。即使沉入海中也可以。”

村正：“只有销毁，请一定不要……”

南朝帝：“……”

南朝帝：“埋入土中，可能挖出。沉入海中，亦可捞起。”

南朝帝：“其后村正之剑胄归于大和……世间重归地狱亦未尝可知。”

村正：“……”

南朝帝：“村正啊。愿献首级之语，乃汝真意否。”

村正：“是――是！”

村正：“如果能得到陛下的宽恕，随时都可以。”

南朝帝：“善。即此，三世村正，朕命汝。”

南朝帝：“锻造剑胄。”

村正：“……?!”

南朝帝：“锻造比肩二世之剑胄。”

南朝帝：“并与二世同眠于山阴之中。愿至永远。”

南朝帝：“然……将汝同封之理由无他。汝应知之。”

村正：“……”

南朝帝：“将来若有破除封印之人得二世村正。汝亦应寻汝之[主]操控者。”

南朝帝：“并且监视二世。若如汝祖父之愿，用于引导世间和平之力尚可。但若如当世而成灾厄武者之时――”

南朝帝：“汝必须击倒二世村正。”

村正：“…………”

南朝帝：“若汝无法完成，则只得销毁二世村正。”

南朝帝：“回答朕，三世。汝能击倒二世吗……？”

村正：“我――我能！我一定按照陛下说的去做！”

南朝帝：“善。”

南朝帝：“朕复述一遍。汝成剑胄，与武人结缘，只可在二世解放之时。”

南朝帝：“在此之前，不可与任何人结下佩刀礼。”

村正：“是。”

南朝帝：“另。以祖父之秘法锻造剑胄，汝亦应具备其忌惮之力。”

南朝帝：“侵入人心之“波”，汝亦应可控。”

村正：“……是……”

南朝帝：“朕以为，此为汝祖父唯一之过……”

南朝帝：“汝之祖父操之过急。即使心愿正确……强迫人心遵从之法，实为过于性急。”

南朝帝：“故……至此……”

村正：“…………”

南朝帝：“村正啊。朕命汝。“波”之使用，以朕之名而禁。”

南朝帝：“无论有何理由，破此禁之时，汝已非朕之民，而为逆贼也。”

村正：“……!!”

南朝帝：“遵朕之命。朕现已命汝！”

村正：“是……！”

南朝帝：“……嗯……”

南朝帝：“朕祈愿，千子右卫门尉村正。愿汝与二世，不再复苏……”

南朝帝：“长久年月之末，即使得到解放……愿那时，也以汝祖父之愿而行使其力。”

南朝帝：“愿汝与二世永不相斗……朕向天地神明祈愿。”

村正：“…………”

……就这样，村正的[梦]过去结束了。
村正成为了剑胄――与母亲一起，托付给一位武士，封印在了深山之中。
白银女王蚁与深红蜘蛛。两副剑胄，在沉睡中度过了漫长的年月。
――――――――直到那一天。
也许这样说会有些奇怪吧。不过比起留在市内的署长宅邸，我更加适应拘留所的单间。
对于杀人犯混在普通市民中的状况，我果然还是无法抹去自己的不适感。罪人理所当然要受到隔离。
大鸟主从因为肩负公事，所以这段时间要离开署长宅邸，于是我趁此机会也回到了牢狱中。我只对一条说，自己会稍稍离开一段时间。
如果发现了银星号的踪迹，那么我又必须要回到市中。不过在那之前，应该能让我度过囚犯的日子吧。也就是说，我得到了让心中风平浪静的时间。
并且，我这样做当然不是为了贪求睡眠。
――我到底该如何将其击落。
银星号是将灾厄带向人世的魔王。那是粗暴而疯狂的武者，并且在人群中播撒疯狂的歌声，令他们走向无益的惨死之路。
必须要由我亲手击倒。……无论两年前是因为怎样的不幸才会令事情发展到这个地步，现在我已经不认为光还能恢复正常了。并且我也没有时间做出尝试。她会像呼吸一样轻易地令人命消散。
必须将其击倒，但是――问题是将其实现的方法。天壤之别的战力差距，我该如何克服呢。
根据武界的通论来说。武者的战力要靠操控者的技术、剑胄的性能、以及二者的配合，这三项综合来决定。
第一，我和光的技术差距是难以动摇的。这是天生的才能差距。虽然我不打算放弃，也不会疏于锻炼，但这并不是一朝一夕能够弥补的差距，是质的差距。这个事实我有必要正面接受。
第二，剑胄的性能上没有太大的差距。我确实有这种感觉。二世村正的引辰制御能力虽然是无可置疑的威胁，但三世村正的磁流制御也是可以与之匹敌的能力。
第三。

景明：“…………”

操控者和剑胄的配合。
……关键果然还是在这里吧。
最近，我会频繁地回忆起那位老人说的话，也是因为无意识的部分在强调那个事实吗……

弥源太：“但是，只是这样装备上装甲……御堂，你似乎不怎么信赖剑胄啊？”

弥源太：“昨天我观察你与那赤色的剑胄，总觉得……嗯。感觉你们有哪里没有配合好。”

弥源太：“剑胄是道具……这是事实。但是也不能忘记她是拥有[心]灵魂的道具啊？”

景明：（弥源太老人）
那时，我没有听从这个贵重的忠告。无论有没有心，道具就是道具，只要遵从使用者的意志――一切都该由使用者负责。
现在我这种想法也没有任何变化。使用剑胄的责任，对使用的结果负责，这都该由操控者独自承担，不与任何人分享，也无法分享。我是这样认为。
但是……

景明：（我完全不了解村正）
善恶相抵。那奇妙戒律的意义。
我不知道这一点，也是因为村正不打算告诉我。不过，我这边没有去积极了解的意愿，这也是原因之一。
我只是把她当做该诅咒的剑胄。如此单方面地决定，忌惮――偷偷地当做安慰了吧。
我的罪，还有光的罪……我把一切都当做了这妖甲的诅咒。
但是在和青江贞次的战斗中，他告诉了我隐藏的真实。村正附加的戒律，并没有附加对世间和人们的恶意――
那反而是想要纠正乱世的心愿。但却取得了完全意外的效果……南北朝的时代，以极端凄惨的形式画上了句号。
现在，银星号重现了那种灾难。
所以。

景明：（……村正）
所以村正身为剑胄，同时又不将责任托付给[我]操控者，而想以自己的责任来战斗。她想要亲手为同族赎罪。
我们就这样背对着对方。我们不去看向对方，即使进入困境，还是想要凭借自己的意志和力量来战斗。
……这样不可能胜过银星号。
无论是因为责任意识，还是为了心灵上的逃避，如果问到互相不认同的操控者和剑胄能否成为合格的武者，答案是否定的。因为二者的关系首先要从相互承认开始。
考验对方的资质，相互认同，然后成为结缘的武者。从古至今，这就被称为佩刀礼。
两年前，我和村正在极其迫切的状况下以简略的形式完成了佩刀礼。在那之后，我们并未重新进行正式的礼仪。我没有这种愿望，村正似乎也没有意愿。
也就是说，其实我和村正作为武者，是完全不合格的残次品。至今为止我都没有在意，认为这并不是问题，而且认为这种程度用锻炼就可以弥补。
但是……事到如今我必须改观了。如果我真想打倒银星号的话。
不能再是一个操控者和一副剑胄，而要成为一骑武者。……如果再像之前那样，用我的意志来让村正屈从，是做不到这一点的。

景明：“……”

景明：“回来了吗？”

村正：“是。”

渐渐地，影子爬上了天花板。红蜘蛛背对着，出现在我的头顶上。
擅长潜伏潜行的剑胄的到来，总是无比唐突。

村正：“虽已大略在镰仓市中来回搜寻过银星号的香气。”

景明：“怎么样？”

村正：“不知怎的有点微妙啊……好像有，又好像是错觉。”

村正：“说不定，现在正从什么地方慢慢接近……等下，再去巡回查探一次。”

景明：“……这样啊。”

景明：“…………”

村正：“？……什么？”

景明：“没什么。”

深红的装甲上，到处溅着泥沙。这是为了避人耳目特意弄脏的。
作为半生物的剑胄，装备着对付异物附着及侵入的清除机能。这种程度的脏污，没有特意打扫的必要。
但是。

景明：（若是武者的话）
若是正统的武者，会是懒于清理武装的人吗。不会，朝思暮想地进行维护才是理所当然的。
常在战场。不能知晓敌人会在何时出现。等敌人来袭才为自己平时的懒惰垂首顿足，那就太晚了。
虽然到现在才考虑到这个……但果然，就是这样的。

景明：“村正，下来。”

村正：“？”

村正：“怎么了？”

景明：“……”

村正：“……哎？”

村正：“等等――”

正好，手边有个抹布。右手把它取了过来，左手把村正拉近身边。
侧腹上的污渍看上去最严重。首先从那附近开始擦拭。

村正：“……”

村正：“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

村正：“呀――――――――――!!”

景明：“……怎么了。”

村正：“什么怎么了！你、你、你摸哪儿呢!!”

景明：“你的装甲……”

村正：“呀――！这是你的喜好吧，变态！”

景明：“……”

我被看做是因触摸蜘蛛身体而发情的人了吧……那真是非常变态了。

村正：“放开我―！”

景明：“冷静点。”

村正：“等等，被那样摸的话……嫁不出去了！”

村正：“别、不要！那里不行！别摸我肚子！”

村正：“啊，母亲啊――！”

景明：“都说冷静下来！要产生异常的性癖了！”

村正：“来―人―啊――!!”

看守：“四八号，在吵什么?!我开门了！”

景明：“――――”

看守：“…………”

景明：“…………”

看守：“怎么？这奇怪的姿势是？”

景明：“只不过是妄想游戏罢了，看守大人。”

看守：“……什么游戏。”

景明：“和人一样大的蜘蛛进行愉快的性交。”

看守：“…………………………………………”

看守：“……这……这样啊……打扰你了……”

景明：“……怎么了？”

看守：“那、那个呀……辛苦得支持不住的时候，和我谈谈心吧。虽然可能不会给你很大帮助，但做倾听者还是可以的……”

景明：“多谢您的关心。”

看守：“嗯……”

村正：“果、果然你还是想要做色色的事情吧！”

景明：“你怎么也当真了。我只是突然之间想不到别的理由。”

村正：“是真的吗。那，你是想干嘛？”

景明：“因为你各处都很脏，所以帮你擦擦。”

村正：“…………”

村正：“啊……是吗……”

村正冷静之后，我再次抱起了它，继续擦拭。因为它刚才的挣扎，脏的地方似乎又变多了。

村正：“……不过这种事，之前一次都没做过吧。”

景明：“因为觉得没必要。”

村正：“嗯。即使放着不管，之后也会掉的。”

景明：“不过，我改变主意了。不……我一直想要改变。”

村正：“？怎么回事？”

景明：“作为武者的状态……我认为应该改变。我是这样想的……”

景明：“为了击败银星号。”

村正：“……”

景明：“现在这种状况，我们无法战胜她。”

村正：“…………”

景明：“这是现实。”

村正：“……大概吧。”

景明：“那叫做心甲一致。”

那是古时武者就该当做目标的境界。详细的含义可以根据听者产生各种变化，但共同的目的应该是操控者的指示到剑胄产生反应的时延最小化。
尽可能地接近零。据说，至今为止也没有人达到过其顶峰。但是我知道――那个敌骑就在顶峰的至近处。

景明：“银星号似乎做到了。虽然不知是怎么做到的……”

村正：“…………”

景明：“与其相比，我们的时效性要低劣很多。所以总是……察觉的瞬间就被击落了。”

景明：“只要这个劣势不挽回，无论战斗多少次，结果还是这样。”

村正：“不用你说。这个问题我以前就考虑过了。”

村正：“这里应该用制御系统的调整来改善。另外还有关节部的――”

景明：“只靠你的努力，应该是无法解决的吧。”

村正：“……这个……”

景明：“心甲一致，是操控者和剑胄的课题。”

景明：“是对二者距离的评价……远则不适，近则合适。”

村正：“……”

景明：“所以。”

景明：“你不用树立过多的自我，只要成为道具就可以了。其后，我会来使用你。”

村正：“――――”

村正：“正相反吧。你只要作为我的手足就可以了。”

――对。我们就这样争论。
至今为止一直如此。并且……一次次败给银星号。
必须到此为止。制止银星号，尽早制止那份灾难，这是最重要的命题。

景明：“村正。”

村正：“……无论重复多少次也一样。这种对话。”

村正：“你不会让步，我也一样――”

景明：“嗯。所以，就从我这边妥协吧。”

村正：“哎？”

景明：“拜托了。”

我对我的剑胄低头了。

景明：“我明白，你和银星号的战斗，是绝对无法交给旁人的。我不会再说让你成为道具了。”

景明：“村正。我认可你的意志。”

村正：“……主君。”

景明：“我也希望你能够认可。这战斗，我也无法交给别人。我必须要制止光……”

景明：“拜托了，村正。认可我的意志吧。”

村正：“…………”

景明：“我的希望仅仅如此。”

这样，应该会有什么变化。
并不是分享罪和责任。正相反――不能分享，不能退让，我们互相认可这件事。
我以我的意志和责任来战斗，担负着罪。村正也以村正的意志和责任来战斗。
我们不侵犯对方的意志，而是尊重。
我们该更早做到这一点的。在我们无益地努力让对方屈服之时。

村正：“……毫无意义。”

景明：“我认为有。恐怕这是必要的事。”

景明：“为了让我和你共同战斗。”

村正：“至……至今为止，我们也是一起战斗的吧。”

景明：“不，那单纯只是并排战斗而已。至今为止。”

景明：“我没有认可你，你也是一样。我们只是无视着这个问题，互相欺骗，在这种情况下进行装甲。”

景明：“因为要打倒共同的敌人，所以才勉强成为了武者的样子……但是，却无法击败银星号。”

村正：“…………”

景明：“必须战胜。”

景明：“为了胜利，村正。你对我怎样想都可以。你想要仅仅把我当做手足也可以……只是，这手足也有着不可退让的意志，我希望你认可。”

景明：“拜托了。”

我再次请求。……剑胄传音中只有困惑的沉默。
果然，还是太晚了吧，我想得太美了。作为武者，我该把剑胄当做自己的另外一半，但我这两年却没有眷顾它，事到如今感到悔恨。

村正：“……为什么突然说这种话。”

景明：“因为我知道了。”

村正：“哎……”

景明：“青江的阴义让我看到了自己以前的幻梦……那幻梦也混杂着你的过去。”

村正：“!!”

景明：“我认为自己做了抱歉的事。随意看到别人的内心深处，这并非我本意。”

景明：“不过，你战斗的理由……你不能退让的理由，我因此也知道了。”

村正：“……”

景明：“我也知道了，你们村正一族并不是妖甲。”

善恶相抵。看起来是诅咒，但其实那戒律却是向往和平的真挚愿望。
想到这戒律夺去了养母的性命，我的恨意也会涌出。但是，这果然还是错误的怨恨。我感到村正也背负着某种可怕的东西，但也正是我没有去深入考虑，而将其撇在一边。
并且，对于这世界上没有至极的善与恶这种信念――我也无法完全同意。
有些部分我无法完全接受。
但是我理解了。对于南北朝那种完全泥沼化的抗争期，除了用这种究极论去挑战之外，完全找不到其他平定战乱的希望吧。
在看到了那种情景后的现在，我知晓了善恶相抵这四个字中寄托的深邃思念。
同时还有那思念招致的，对于凄惨结局的遗憾。

景明：“村正……我也希望你能够亲手做个了结。我是这样想的。”

景明：“所以我认可你的意志。”

村正：“――――”

景明：“你能同样认可我的意志吗。”

村正：“不行啊。”

景明：“……村正。”

村正：“我的想法不会改变。”

景明：“我不会让你改变想法。我只是希望你认可。”

村正：“我不认可……”

景明：“…………”

景明：“但是村正。我们必须胜利。”

景明：“我们必须变强。”

村正：“嗯。我也认为有必要心甲一致。”

村正：“所以你该遵从我的意志。让自己的意志睡去。”

景明：“……这我做不到。”

我肩负的责任和义务，不能交给别人。就像村正肩负的责任和义务那样。

村正：“是吗。不过啊。”

村正：“与你的意见无关。”

景明：“什么……？”

村正：“我本不想这样做。”

村正：“但是已经没办法了。既然你说出了这种话……没办法。”

景明：“……?!”

村正：“主君。我啊……能做到一件[母亲]二世和[外公]始祖都做不到的事。”

村正：“那是因为，我是以克制二世村正这个特定目的为基础锻造的，所以才能成为可能。为了达到目的――”

村正：“对自己的操控者也可以发挥力量。”

景明：“村正……”

景明：“你难道……”

村正：“你看到了我的过去，应该知道了吧。我也有这种能力。”

村正：“侵入人心的事，我也可以做到!!”

精神污染

景明：“……停下吧！”

村正：“…………”

景明：“那不是南朝王禁止的事吗?!”

对。在那个过去的梦中，精神干涉的力量已经被敕命严格封印了。中世纪的人尊重王室，这是现代人无法相比的吧。那个命令应该是绝对的……
结果村正――至少在表面上――没有表现出任何动摇。

村正：“那是……很久以前的事了。”

景明：“……”

村正：“……那个时代中没有褪色而留下的东西，只有我的装甲和使命。你的意志变得碍事，将其击溃也会是很容易的。”

景明：“呜……?!”

村正：“对。是很简单的……！”

村正：“遵从我。”
不属于我的意志，在我的心中萌生。这是……村正的意志？
精神污染就是这样的吗。这样――很不妙。无法抵抗。

村正：“遵从我。”
这股波从内侧侵蚀着我。没有排除的办法！

村正：“你的心没有必要。”

村正：“对我……没有必要。”

村正：“所以……”

村正：“……所以…………抹消…………”

景明：“――――――――”

景明：“……啊……”

我――
还是我。
是凑斗景明。不是别人。……我还保有自我。
但是，为什么？我应该是被迫屈服于那个力量了……

村正：“……呜……”

村正：“为什么……我会！”

景明：“村正……”

村正：“够……够了！我不需要你了！”

村正：“即使没有你――”

景明：“你要去哪里！”

村正：“哪里都无所谓吧。我和你已经没关系了。”

村正：“我去找别的操控者……”

景明：“你说什么？”

村正：“别了。”

剑胄瞬间消失了。它没有留下任何痕迹――就像最初就不曾存在那般。
连脚步声都传不到我的耳中。

景明：“――――”

景明：（必须去追）
我抛开一切逻辑，得到了这样的结论。现在，我不能和村正分离。总之，我必须去追它！
如果不去追，定会后悔一生。
但是……怎么办呢。
我是囚犯，没有自由。联络署长，履行释放的手续，也需要花费时间。
最短也需要几个小时。…………能赶上吗?!
从屋顶到屋顶。从树梢到树梢。
没有任何目标。只是不想停下脚步而已。
现在距离日暮还有一段时间。这样胡乱地行动，大概会被人看到吧。
不过――无所谓。
现在我只想这样奔跑，甩去缠在身上的某种东西。……虽然我已经发觉，那种东西并不是贴在我的外面，而是贴在了我的内侧，无论怎样奔跑都无法剥去。

村正：（根本――不可能认可）
他说，让我认可他的意志。希望我认同他以自己的意志战斗，背负自己的责任……对于仅仅希望这样的[主人]操控者，我回以完全的拒绝。
他明明说了认可我的意志。那个像是锈了的锁一样顽固的家伙。可是。
可是我无论如何也无法认可。
在和青江的交战中，就像他看到了我的过去那样，我也看到了往日的他。所以我知道。
他本来是平静地生活在小村庄中的人。夺去他那种生活的，是我和母亲――两副村正。
如果没有村正的存在，他会在平稳的日常中活到最后吧。……如果五百年前我没有做出那愚蠢的请愿！

村正：（我应该舍弃母亲的。我必须要舍弃她的啊！）
如果我屈从于南朝王的意愿，让她被破坏就好了。无论那是多么屈辱，多么遗憾，作为虾夷的剑胄锻造来说多么的难以接受。
血脉之情扔进河川。锻造师的矜持该让狗吃掉。
无论如何也该亲手销毁[母亲]二世！

村正：（正因为没能做到！）
“银星号”出现了。南北朝往昔的恶梦，在这兴隆的时代中复活了。
我的一个决定就可以将其防患于未然。我生前柔弱的内心，招致了灾祸――招致了无数的死亡。
和银星号的战斗，也正是和我之前的错误做出了结。而[他]景明却说要将其作为自己的东西来背负，这意志让我如何认可。
他只是被卷入妖甲千子村正一族的愚行之中，为什么在残酷的斗争中痛苦，连灵魂都受到伤害，为什么！

村正：（那是不可能认可的吧……）
我所犯下的错误，另外还有。
善恶相抵。那个戒律。那个诅咒――诅咒！――
至少如果没有那个诅咒，死于景明手中的人数就只需要一半了。痛苦也会得到缓和吧。
我和始祖、二世不同。二世成为灾厄的搬运者时，我只是为了将其压制才诞生的剑胄。那个戒律是实现祖父理想的关键，但对于我来说却是没有必要的。
即使如此我还是继承了――
善恶相抵的规则，并不是村正这个剑胄的附录。那是根植于心铁中的东西，也就是根本理念。
如果去除了这一点，锻造行程就要完全重新确定。祖父和母亲，还有祖母和父亲。一族探究的总结，我必须独立地完全重新构建。
那是不可能做到的。
即使做到了，并且造出了普通的剑胄，也无法抵抗二世村正的力量――会被“卵”污染。那样也无法达到目的。
以千子村正流的锻造法成为剑胄，继承善恶相抵的戒律，这是无法避免的事。
这是事实……但是。
但是即使抛开这些问题，我从内心中也确实有着想要继承戒律的心情。我想要继承戒律，继承一族的理想。
祖父他们苦恼之后找到的理想，我认为那是不能凭白失去的。扑灭“独善”，向往没有争斗的世界，这种理想可以传向后世吧――我是这样想的。
……不负责的感情。……极其自私的想法。
无论如何，这件事我也没有选择的余地。但是在背后，我也有这种天真的愿望，存在于记忆之中。
所以不可原谅。
他受缚于诅咒，向对自己抱有好感和敬意的人们刀刃相向，他所承受的苦闷――其内心每次发出惨叫，我都会对这种可能性故意视而不见，沉浸在自己平稳的梦中。我无论如何也无法原谅这样的自己。

村正：（所以……至少）
我认为自己不能去认可。这战斗，这杀戮，是以他的意志而进行的事，我绝对不能认可。
这是只属于我自己的战斗……
这是我的意志招致的，我自己的罪。

村正：“――――!!”

……[存在感]香气！银星号，或是其“卵”的寄生体。宿有二世村正之力的存在就在附近。
很强――很浓。我现在感觉到的存在特别浓郁，甚至让我觉得这是故意发散出来的。
可能有必要尽快赶去。

村正：“主――”

村正：（…………）
我转过头，想要回到牢狱中[他]景明的身边。……但却想起，我已经不该这样去做了。
我不能再和他一起战斗。我无法认可他的意志，我也无法支配他让他服从于我，已经…………不行了。
如果要去，我必须独自前往。
……不。

村正：（一个人就够了）
仔细想想，把别人卷入只属于我的战斗之中，这本来就是很大的错误。无论剑胄多么需要操控者。
那种程度的常识，拼上村正之力即可颠覆。颠覆――颠覆给你们看。
磁场展开指向修正神经拟装肌肉拟装

村正：（我――独自一人也能战斗！）
启动

光：“…………”

光：“……噢噢。真快啊！”

村正：“――――”

光：“突然想要叫住你真不好意思，景明。不对，事实上也是叫出声了。”

光：“不知怎的，今天从一起来开始就特别想要看到你，整个人变得焦躁不安。简直就如同少女之心一般无法自抑。”

光：“你也是个冷淡无情的家伙啊。但是，如果能这样尽早适应打招呼的话我可是感激不尽――”

光：“――――”

二世村正：“……………………”

光：“你是谁？”

村正：“……咦。竟没被我骗过去？”

光：“不要小瞧我。就算外表一样，我也绝对不会把景明和别的家伙搞错的！”

光：“声音不一样！”

光：“气味不一样！”

光：“反正感觉不一样！”

光：“而且，也没有肚脐下面唰地冒出来的东西！”

二世村正：“唰地？”

光：“蜘蛛，你这来历不明的家伙?!把景明怎么了?!”

村正：“我觉得我没有回答你的义务。”

光：“……难不成。”

村正：“…………”

光：“景明感冒了?!所以你是代理?!”

光：“那就去看望他吧!!”

二世村正：“这就去?!……不，等等，请冷静下来主君。”

二世村正：“那个似乎是，空的。”

光：“嗯？”

村正：“――――”

光：“……什么，那个是……里面什么也没有吗。”

二世村正：“只是弄成了看上去武装了装甲的样子。那么……到底有何打算呢？”

光：“只是来传话的话，用蜘蛛的外形不就好了。哼……”

村正：“……闲谈到此为止吧。”

光：“那我就直接问了。你到底是来干什么的？”

村正：“当然是来战斗的啊……！”

光：“……景明呢？”

村正：“就算主君不在也没关系。就用我的力量来和你――[母亲]二世对决吧！”

光：“…………”

光：“……村正……”

二世村正：“虽然很遗憾，但那似乎是认真的。”

光：“…………”

村正：“怎么了……”

光：“没什么。就是不知道除了发呆外还能干什么。”

光：“你以为就凭那种丑样能当得了我的对手？”

村正：“少在那儿大放厥词了。”

光：“你也不去照照镜子。”

村正：“……”

光：“村正啊。你的女儿有够笨拙呢。”

二世村正：“可惜啊，对汝此言胄无可辩驳。”

村正：“你说什么……?!”

光：“那是怎样？”

二世村正：“这种垃圾的对手就不用麻烦主君了。不如交给[我]胄去处理吧。”

光：“准了。去吧。”

二世村正：“是。”

村正：“太天真了！”

二世村正：“这话母亲已经说过了。……汝如此弱小，无论怎么想都是胄会赢啊。”

村正：“不试试的话是不会知道的。”

二世村正：“毫无疑问。汝那个拟装只要看一眼就能明白有多么的不堪了……”

二世村正：“汝到底变成了人形，不做到这个地步就没什么意义了。”

村正：“……咦？”

二世村正：“辰气聚集。”

村正：“……什――”

村正：“这……肉体生成?!怎么会，到底如何做到的！”

二世村正：“从那里再前进一步就能成功了。但连那一步都无法迈出，虽然是胄的女儿也让人沮丧。”

二世村正：“在这里击溃汝是因为所谓的同情吗？”

村正：“你……！”

村正：“那、那种东西……根本没有意义！对剑胄的战斗力来说骑形才是最高的。”

村正：“要是对战的话一定是我赢！”

二世村正：“那么开战？”

村正：“你这――”

二世村正：“呼……”

村正：“――――”

二世村正：“……在追苍蝇吗？”

村正：“烦死了！”

二世村正：“还没清醒吗……真是个血液循环不好的女儿呢。”

二世村正：“胄很敏捷的对吧。汝要――”

村正：“啧！”

村正：“呜哇?!”

二世村正：“这也太磨磨蹭蹭了。那种移动速度，别说是苍蝇了，连牛也抓不到。”

村正：“……少得意！还早着呢！”

二世村正：“似乎总算要明白了？”

村正：“…………”

二世村正：“自己那副……迟缓而笨拙的丑态。”

村正：“为什么……”

二世村正：“无他。”

二世村正：“武者形态确实是最强的姿态。但那也同样需要有操控者。”

二世村正：“里面空无一物的铠甲算什么？即便说是纸老虎亦不为过……”

村正：“……”

二世村正：“既没有太刀的技术。也没有热量的供给。”

二世村正：“只是胡乱保持着膨大的骑体状态。笨重、迟钝，毫无优点。”

二世村正：“与汝的虚张声势相比――”

村正：“……?!”

二世村正：“这边就效率得多了。就是这样！”

村正：“喀……”

二世村正：“这种形态的话只凭借心铁的热量就足以战斗了。”

村正：“!!”

二世村正：“要掉下去了。”

村正：“……哈……”

村正：“可……恶……！”

二世村正：“…………”

二世村正：“废物。是想玷污于父亲之名吗？”

村正：“……才……”

村正：“那种话……才不想让母亲来说！”

二世村正：“……”

村正：“我要是废物的话，母亲又算什么！”

二世村正：“怎么，不服气吗。对胄这个母亲。”

村正：“当然会有吧?!为什么――怎么会。”

村正：“又在到处散播灾难了吗!!”

二世村正：“那种事问了胄又能如何。剑胄是听从操控者意志的――想知道的话，还是到上面问正无聊得紧的主君为好。”

村正：“才不是那样！疯子的想法怎样都无所谓。”

村正：“还是之前那句话！母亲你为何会让那样的人类做操控者呢！”

二世村正：“…………”

村正：“难道你忘了[外公]始祖的失败教训了吗?!我们村正是为了规戒武者的独善而存在的剑胄――但是只要一个错误就会变成灾难的化身。”

村正：“所以……母亲你不该和任何人结缘！就算真要结缘，也应该更加慎重地选择对象。”

村正：“若是意志薄弱的人带着村正成为了武者的话，会无法忍受善恶相抵的戒律，甚至有可能发狂……你明明知道这些不是吗！但为什么还是选择了这样的人类！”

村正：“你是故意使她疯狂的吗！你像五百年前那样散播狂乱，煽动杀戮又到底是为了什么?!”

二世村正：“……”

二世村正：“是吗。……看来，似乎有些误解呢。”

村正：“误解……？”

二世村正：“首先。胄的操纵者，没有疯狂。”

二世村正：“不对……可能也算是疯的。总之，那个人本来就是那样的。”

村正：“……?!”

二世村正：“胄是在了解那个人的人格基础上，和操纵者相互承认，并最终结缘的……”

村正：“为、为什么！”

二世村正：“三世……汝都已经从封印解放了，还没学大和历史吗？”

村正：“……”

二世村正：“让人吃惊……甚至难以置信……南北朝的战乱，在胄等村正带来的惨绝人寰的杀戮之上所构建的和平时代，”

二世村正：“竟连一百年都没能维持住。”

村正：“…………战国时代？”

二世村正：“是被称作这个名字。不亚于南北朝的混沌乱世，似乎在相隔数十年之后再次造访……”

二世村正：“汝如何作想？”

村正：“…………”

二世村正：“不够。”

二世村正：“还远远不够啊!!”

二世村正：“那样激烈的战斗！那样无情的杀戮！即便是那般的修罗地狱也仍然不够！”

二世村正：“根本不够，没有让众人认识到战争的丑陋，恶劣和那样的独善!!武之常态乃善恶相抵，战争没有所谓的正义――村正所明示的真理转瞬之间便被遗忘了!!”

二世村正：“人们毫不厌倦地沉浸在独善的漩涡之中，战斗、杀戮……花费比南北朝更加漫长的时间，持续毫无意义的战乱!!”

村正：“母……母亲……”

二世村正：“之前小看了人类的愚蠢。”

二世村正：“胄等剑胄是将灵魂打入甲铁之中，因此能维持永恒不变的理念……即使在肉身的脑髓中刻上了真理，也会在刻印后马上遗忘。”

村正：“所以……所以呢？所以就说什么那再来一次吧?!”

二世村正：“没错。”

村正：“这根本就是本末倒置！这才不是外公所期望的！”

村正：“外公只不过想让更多的人记住善恶相抵的训诫，将战争防范于未然罢了――”

二世村正：“这种想法真是肤浅。”

村正：“…………”

二世村正：“刚才汝说过的。始祖的失败。……那也是汝误解了。”

二世村正：“父亲从未失败过。”

村正：“?!……什么，怎么会！”

二世村正：“父亲从一开始就在思考着表与里。”

二世村正：“表。操纵者只是普通人，只要他理解善恶相抵，并将这种理念传播就好。其次是里。操纵者被戒律所束缚且不顾后果，不断地杀戮，那也可以。”

二世村正：“因为看到那状况的人会自己领悟到武的罪恶。”

村正：“……!!”

二世村正：“汝明白父亲的深意了吗。”

二世村正：“无论操纵者是什么样的人……剑胄村正背负着向世人揭示战斗与武之真相的宿愿！”

村正：“……但、但是！就算如此“银星号”也太过分了吧?!”

村正：“就算母亲你的操纵者本身就很强，但也凶暴得太过分了！放着不阻止的话，是要把人类赶尽杀绝吗――”

二世村正：“胄根本不在乎。”

二世村正：“人类是无可救药的[东西]存在。仍是没有吸取南北朝灾难中的教训。”

二世村正：“不到濒临灭绝的程度就没有办法大彻大悟！不……说不定这个时候灭绝了也不错呢。”

二世村正：“人类要是灭绝就不会有争斗了。父亲的愿望就能实现了呢!!”

村正：“―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”

二世村正：“汝想说，胄疯了吗。”

村正：“……你疯了……”

二世村正：“汝只不过是还不明白事理罢了。把人类的罪孽看得太天真了。”

村正：“…………”

二世村正：“哼。”

二世村正：“不懂道理。不谙世俗。不解人性。没有自知之明……”

二世村正：“把操控者扔到一旁自己跑开，结果只是像这样败倒在地发着自己的牢骚。这就是……村正三世，[我]胄的女儿吗。”

村正：“母亲……”

二世村正：“混账。[我]胄生出汝这样的废弃品，还有何颜面去面对父亲。”

二世村正：“像汝这样……干脆把汝回炉重造，直接弄成佛像也好。”

村正：“!!”

村正：“母――母亲你……！”

二世村正：“呵呵，能站起来了吗？”

二世村正：“唔……必须站起来吧？被说成这样，要舍弃对手的话，可就守不住剑胄的脸面了。”

二世村正：“等于承认了自己是废铁一般……”

村正：“……”

二世村正：“不过，可惜啊。女儿哟……”

二世村正：“汝就是块废铁。”

村正：“闭嘴!!”

二世村正：“利用磁力互斥的拔刀术……这是汝的操纵者完成的最高技艺吧。”

二世村正：“那玩意能行吗？”

村正：“斩……！”

二世村正：“……切。”

二世村正：“来吧。”

村正：“唔啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

村正：“……?!”

二世村正：“汝不过是一个自万里晴空之下步入黑暗的无知之辈!!”

村正：“……啊……唔……”

村正：“……呜……”

二世村正：“热量耗尽，无法再生。……因为汝使用了超过身体承受限度的武技。”

二世村正：“没有才华没有本心就玩弄太刀的蠢货！活该接受与之相当的凄惨结局！”

村正：“…………”

二世村正：“这是胄最后的慈悲。让胄这个母亲来送汝一程吧。”

二世村正：“去死吧。”

光：“――等等。村正。”

二世村正：“主君？别阻止胄。胄想一雪家族之耻。”

光：“我明白你的心情，但是……没办法啊。”

光：“余兴节目到此为止，那边也发话了。”

二世村正：“…………”

二世村正：“汝在等待的人吗……正巧。这愚蠢的家伙，看起来有一些运气呢。”

光：“景明。”

景明：“……光……”

二世村正：“……怎么办，主君。”

光：“今天已经够了。看到他的脸，就满足了。”

光：“景明也没有让剑胄用那种形态去玩啊。”

二世村正：“知道了。”

光：“景明。我要通知你。”

景明：“……”

光：“我要到八幡宫去了。”

景明：“……?!”

光：“我在考虑一些有趣的点子。”

光：“要向父亲献上我的霸道……为此选择了一个适合的时间和地点。”

景明：“……向父亲……？”

光：“就在最近。等着吧！”

景明：“…………”

银星号远去了，我将视线转回地面。……濒死的剑胄蹲在那儿。
村正变成了一副惨状。歪斜、狰狞、扭曲――简直像从山峰上滚落后又经落石洗刷过一般。
深红色的装甲，如今在眼里是沾满鲜血的皮肉。

景明：“村正。”

村正：“……别过来……”

景明：“……”

村正：“回去………………求你了……”

景明：“让我扔下你不管吗。”

村正：“是的……”

景明：“不行。”

村正：“……我已经……不是你的剑胄了。”

景明：“我需要你。”

村正：“想要阻止二世村正的话……去找别的剑胄吧……”

景明：“不是你的话是赢不了的。”

村正：“为什么啊……因为无法抵抗精神干涉的“波”吗？”

景明：“……”

村正：“……呵……”

村正：“那个……完全没关系。”

村正：“还是其他的剑胄更好！比我好得多!!”

村正：“看到现在这个姿态你该明白了吧?!我是多么残酷的存在！”

景明：“……”

村正：“能力不足！又不听操纵者的话！”

村正：“无法做出正确的判断！冲昏头地挑战无法战胜的对手，被弄得如此不堪在地上爬行！”

景明：“……”

村正：“而且――还有善恶相抵这种多余的诅咒束缚着！我一点用处也没有！”

村正：“……根本就不需要我吧……”

景明：“村正……”

村正：“……去找别的剑胄吧……”

村正：“把我……扔了吧…………就这么扔在这里，会自行腐烂吧………”

受伤的装甲细微地颤抖着。铃铃、铃铃地响着。如金铃子般的声音重叠着。
……是在哭泣吗。

景明：（别的剑胄）
那种事情，想过不止一次。
然而每一次又都断念了。别的剑胄会被“卵”所吞噬，所以没有办法。要和银星号战斗的话，除了继续使用这个被诅咒的剑胄外别无他法。
所以断念，使用了村正。
无奈的。
绝不是我所希望。

景明：“…………”

村正：“……走啊……”

村正。
作为剑胄来说过于感性，总是容易激动，摇摆不定。对我，时而违背指示，时而发发牢骚。
之前，甚至还想攻击我。
还有善恶相抵的戒律。这副剑胄，一定会让战斗成为无用的存在。
……这就是村正。
两年里，与我一路走来的，我的剑胄。

景明：“啊啊。…………果然。”

村正：“……”

景明：“不是你的话就不行。”

村正：“……什么啊……”

景明：“从和你相遇后，经历了无数次的战斗。我能够活下来，正是因为有你的帮助。”

景明：“也正因为有你的帮助，所以才能阻止“卵”的孵化。只靠我的力量是无论如何也办不到的……”

景明：“虽然直到现在……我才承认。但希望今后你也能将力量借给我。”

村正：“…………”

村正：“我所做的……根本就不是帮助。”

景明：“……”

村正：“你没有忘记对吧。”

村正：“我使你杀死了没有任何罪孽的人！一开始是你的母亲――那之后也。”

景明：“……嗯。”

村正：“杀了很多人！已经厌烦了吧?!”

村正：“无法忍耐了吧！所以，把我扔掉就好了！”

村正：“只要没有我的话，就不用再做那种事了！能够战胜银星号的剑胄，一定在某处存在着……”

村正：“你只要去找到就可以了……”

景明：“没有那种东西。……即使真的有。”

景明：“我所期待的是你，村正。”

村正：“…………”

村正：“为什么？”

景明：“善恶相抵吗。”

景明：“只要和你在一起，从今往后我也会每击倒一个敌人的同时斩杀一个自己人对吧。”

村正：“是这样……”

景明：“杀掉一些不该死的人。”

村正：“没错。”

景明：“但是。……这即是说成为我敌人的人就是该死之人了吗？”

村正：“……”

景明：“我杀了养母。”

景明：“杀了新田雄飞。”

景明：“杀了虾夷的姐妹，和鲋。”

景明：“……无论哪个都是不能被饶恕的罪孽。但是。”

景明：“杀了铃川令法的事呢？杀了长坂右京的事呢？杀了风魔小太郎的事呢？”

景明：“皇路卓呢？还有乔治・卡杰特呢？”

景明：“这些就可以被允许了吗……？”

村正：“……”

景明：“不可以。”

景明：“从我们的角度来看他们或许是坏人。但是，他们也有他们所坚持的善。”

景明：“善恶相抵。……原来如此，杀人即是将善与恶都一同斩断。我终于明白了……”

景明：“村正。你是正确的。”

村正：“…………”

景明：“杀人是恶鬼的行为。”

景明：“无一例外。任何杀人行为都并非正义。”

景明：“战斗是没有正义的。”

村正：“……主君……”

景明：“村正。你告诉了我这件事。”

景明：“若不是跟你，而是和其他的剑胄结缘的话，经历了这两年的战斗……我如今可能会觉得自己是个大英雄。”

景明：“是个为了解救世人而与恶势力斗争的正义武者。这样，在打倒银星号之时，也会想着将六波罗也打倒吧……”

景明：“光想象一下就令人发抖。沉醉在被自我独善粉饰下的正义中，并引起争乱……”

村正：“…………”

景明：“村正。对我来说正义是没有意义的。”

景明：“你绝对不要忘了这个事实。因此你是必要的。”

景明：“如果抛弃了你而选择别的剑胄……我就会走上不杀掉好人只杀掉坏人的独善之道。”

景明：“会变得认为世上有该死之人和不该死之人，并相信自己有区分这两类人的权利……”

村正：“……”

景明：“我不想成为厚颜无耻的英雄。世人看着那样的我，因此相信所谓的正义战争，并决定跟随其后――若变成那样荒唐的情况，就更加罪过。”

景明：“那才是真正的灾难。”

村正：“主君。”

景明：“我选择你。”

景明：“选择善恶相抵的戒律。”

景明：“你也选择我吧。”

村正：“……”

村正：“真的……可以吗……？”

景明：“我是非你不可的。”

村正：“主君…………可是……”

村正：“是我救活了二世村正。也是我将银星号招到了这个时代……所以。”

景明：“一定要自己一个人战斗吗？”

村正：“……”

景明：“我也曾有同样的想法。不，如今也是这么想着的吧。”

景明：“接受现实吧，村正。你我一个人都是弱小的。”

景明：“我们需要彼此。我俩若不成为一体的话，是无法战斗的。”

景明：“一起……战斗吧。”

村正：“……主君……”

我用牙抵住右手拇指，微微咬破指腹。血开始不断流下来，我走向剑胄。
――这根手指，是使用太刀时必不可少的。

村正：“……啊……”

缓缓地，剑胄舒展开四肢，回应着。触摸。
装甲被血所浸染。
如同击打水晶钟一般的音乐，在我和村正之间传递。
这就是――――
最质朴、最古老的正统武者佩刀仪式。
在此结缘……我和村正第一次成为一骑的武者。

警官：“在那里！”

久违地见了亲王大人。我低着头，深深谢罪。

景明：“舞殿宫殿下。……前些日子给您添了许多麻烦。在此深深谢罪，请您原谅。”

署长：“……”

景明：“我非但没有报答殿下平日的厚爱，反而做出近似恩将仇报的行为……真是十分惭愧。”

舞殿宫：“那个，景明君……大男人这么畏畏缩缩可不行哦。”

御帘内传来的声音非但没有一点责骂的意思，反而如同安慰般轻轻拂过。想到自己的所作所为，却无法用太好了这样的借口来说服自己。头沉重得难以抬起。

舞殿宫：“平日多受关照的是我们啊。偶尔添些麻烦反而会让本王比较安心呢。”

舞殿宫：“是吧，署长。”

署长：“惭愧。”

舞殿宫：“不过，听到景明君逃离监狱的消息时，一口茶水就这么喷出来了……”

景明：“……”

面对始终一脸和气的亲王，我无言以对。

舞殿宫：“说是因为剑胄的缘故，真令人赞叹。可算是武者的典范吧……”

舞殿宫：“是吧署长。”

署长：“臣惶恐。”

景明：“……”

舞殿宫：“……菊池……连你也这个样子的话，景明君更不会抬头了吧。”

署长：“是。但是，这次是因为我的管理不善――”

舞殿宫：“啊啊，够了够了。……我拿你们两个没办法了。”

舞殿宫：“就当什么也没发生，这个话题到此结束。好吗，两位。”

署长：“……是。”

景明：“……”

八幡宫别当亲王啪啪地拍着手说道。我和署长不约而同地鞠了一躬。

舞殿宫：“……啊，对了，景明君。”

景明：“是。”

舞殿宫：“和拘留所的看守员打声招呼比较好吧。多亏那人一直在胡闹，才没有把事情搞大。”

景明：“……是吗？”

确实，必须尽到相应的礼仪。我这种男人，真是给不少人添了麻烦啊。
事到如今才有所自觉……

舞殿宫：“那么。接下来，进入正题吧。”

景明：“……？”

署长：“今天叫你过来不是为了指责你。是有别的事情。”

景明：“是银星号的事吗。”

她会来袭八幡宫的预告已经传达了。应该也准备了适当借口，向亲王进言――当然还有署长――让他们迁移。
是这件事吗。

署长：“不是的。虽然那个问题也很紧迫……但今天想说的是另外一件事。”

景明：“是……”

舞殿宫：“那个，景明君？接下来要说的事，你不可以外传……”

舞殿宫：“那个，虽然这件事就算不征求你的意见也不要紧。”

署长：“但是宫殿下，一事归一事。……景明他。”

景明：“是。无论您说什么我都可以保证，绝对不向其他人提起。”

舞殿宫：“嗯嗯。景明君这样的人说这种话，真的就能放心了。”

亲王哈哈哈地笑了。但是，那笑容中仍有紧张的成分。
似乎是极有分量的话题。……果然，应该是政治方面的吧。
不过，那种话题为何特意跟我说……？

署长：“最近，要在八幡宫举行奉刀参拜的仪式，你知道这件事吧。”

景明：“是的。听说准备工作进行得很顺利。”

署长：“……那个祭典的场地――”

我向牧村女士打了招呼，便敲响了署长家的门。和平常一样，玄关被这个勤劳而优秀的家仆用手打扫得一尘不染。
我走进分配给自己的一间房，随意坐下，立刻将从八幡宫拿来的纸展开。然后开始默默思考。

景明：“………………”

村正：“暂且先在这边安家吧。”

景明：“村正……嗯，就这样吧。”

村正：“宫大人拜托你做什么了？”

景明：“也就那样。”

村正：“哼。”

景明：“…………该如何说明呢。”

村正：“……不用勉强说出来。不管知道与否，我要做的都不会改变。”

村正：“将你所需要的力量全部准备好。这就是我唯一的使命。”

景明：“是吗……果然，还是告诉你吧。”

景明：“我也想要借助你的智慧。”

村正：“是会让人烦恼的事情？”

景明：“有点呢。”

村正：“……到底要你做什么？”

景明：“嗯……”

景明：“绕点圈子来说的话。”

村正：“你故意的吧。”

景明：“据说作为武家栋梁的鹤冈八幡宫是鬼门之地。……要是两次的话，声价也会长存不朽吧。”

村正：“……………………”

村正：“……那么。”

奉刀参拜，死源氏长者到八幡宫参拜，祈求武运昌隆的每年惯例行事。袭击这项活动，对正三位六卫大将领、元帅龙军大将、大和霸主、足利护氏进行讨伐。

景明：“……还有。”

景明：“给深深动摇了的幕府增强朝廷权威――另一方面，也增加了朝廷的发言力度。用这种根据公武合体而制定的新体制来缓和官民对立，实现政治的安定。”

景明：“让GHQ没有插手的空隙……”

舞殿宫：“归结而言，就是如此。”

署长：“……”

应该称为雄韬伟略。因为几乎是赤手空拳挑衅强大的军事政权，让其体制改变。
不知有多少成功的希望。但是，若这样放任不管的话，进驻军一到就会将六波罗排除在外――这之后就能完全占领大和了吧。
或者说六波罗取得胜利并成为大和唯一的支配者呢。在残酷的交战后……这个国家会迎来何种结局。
不，还有一种可能。两者之间相互牵制，战火继续延绵不断――发展成这种最糟的状况。
想要拒绝令人不愉快的命运，得到相对的美好未来的话，果然还是需要行动。亲王和署长两人的设想，虽然有些强横，但毫无疑问是最适当的。

舞殿宫：“如何。”

能实行暗杀的人，只有我。足利护氏是战斗经验丰富的武者。不是一把枪就能轻易放倒的男人。只有同为武者才可能拿下他的首级。
春熙亲王并没有夸张地鞠躬。也没有反复劝说，这是为了大和的国民。
已经说得很明白了。接下来就靠你自己的判断――是这样吧。

景明：“…………”

亲王的想法才能拯救大和。应该深信着，无需担心。
应该不是简单的计划。应该也会有差错及遗漏。困难也一定很多――但是，如果是那个人的话就没有问题，亲王就是那样的人。还有署长在一旁辅佐。
再怎么说也不能因为我的头脑无法想出亲王那样缜密的计划，就去否定其价值。
无论从哪个角度来说，亲王都没有错误。
……那我能做到吗。攻击足利护氏，取他性命吗。

景明：（为了大和）
为了拯救多数的善良的人们，而去杀死一个恶人。
…………这是。
我已经一次又一次重复着的行为。
阻止银星号的扩散，斩杀许多被“卵”寄生的武者。
斩断一恶，留下多善。
完全一样。没有什么不同。
无论哪一个，――――都不过是独善罢了。
为了国家。为了人民……剥下一层光鲜的表皮，看看真实的一面吧。
亲王的动机事实上是出于私人目的什么的，这种挑拨之事我并不想说。但是，若是选择了用暴力解决对立者这条路，不管出于什么样的动机都不过是独善。
为了我所谓的善，将他的善视为恶，亲手埋葬。
一剑一杀是善恶相抵。
我的回答已定。

景明：“让我去吧。奉刀参拜那天，到足利护氏面前。”

舞殿宫：“……你要做吗？”

亲王的声音甚至有些意外。一旁的署长虽然脸色未变，但心中也同样有些惊异。
我摇了摇头。

景明：“现在我还不能与您约定。”

署长：“……什么？”

景明：“见到本人之后再决定。杀还是不杀。”

景明：“足利护氏是不是非杀不可的人。我要亲眼见过以后……才能做决定。”

舞殿宫：“…………”

署长：“…………”

景明：“说不定反而会给您添麻烦，所以请不要抱过高期待。我会把在这里听到的事情全都忘掉，立马离开。”

景明：“如何――”

舞殿宫：“好吧。”

署长：“宫殿下……”

舞殿宫：“在将计划全盘托出的时候，就已经决定要相信景明君了。那肯定会相信到底的吧。”

舞殿宫：“本王相信景明君，就拜托你了。”

景明：“……实不敢当。”

舞殿宫：“你要是认为不能杀掉也没事。到那时，还要麻烦景明君事后把你的想法告知于本王。”

景明：“是。”

……被抱以予过分的信赖。欣慰的同时，也感到肩上担子的沉重。
而且，我还不得不用刀刃来报答这份信赖。

景明：“还有一件事，不得不先和您打声招呼。”

舞殿宫：“嗯？”

景明：“您应该知道我的剑胄……村正的戒律吧。”

如果斩杀了敌人的话也要杀自己人。

署长：“…………”

景明：“舞殿宫殿下。如果我到时杀了足利护氏的话。”

景明：“也不得不取走您的性命。”

这是村正的规矩。善恶相抵的法则。

景明：“这样可以吗。”

舞殿宫：“本王知道了。”

景明：“……”

舞殿宫：“用本王这个笨蛋来换大将领的人头。……不是很有赚头吗。”

舞殿宫：“能代替本王的人，到处都是。”

景明：“宫殿下……”

我无法理解这些谎言。……可能只是用来骗骗我的耳朵，亲王现在心里已经决定等完事后就把我解决了也不一定。
哪一个才是真实的？
无论是哪一个，舞殿宫春熙亲王这种人物，都是值得让人打从心底里尊敬的存在。

署长：“景明。”

景明：“是。”

严肃的语气让我不由将视线移向他。
我预测他要开口。似乎要说些什么。

署长：“到时就杀我吧。”

舞殿宫：“菊池。”

署长：“可以吧。”

署长看也不看御帘一眼，只是直直地盯着我，郑重地说道。看来他已经下定决心了。
――善恶相抵。
如果要杀足利护氏，就不得不杀这个人。

景明：“署长……”

景明：“明尧大人。”

有多少年没叫过养父的名字了呢。他并未回应我。
……我下不了手。我不可能杀了他。
我怎么能亲手去杀我的大恩人呢。

景明：（但是）
另一方面，就能够毫不在意杀了足利护氏吗。
同样是人类。无论善恶功过，都一样只是人类。
不过单纯是从我的角度只看到了署长的善，也只看到了护氏的恶而已。站在不同角度的人会有不同的见解。
那么视一方为恶将其消灭，让另一方作为善活下去，只不过是。
――独善罢了。
村正说过。独善才是争乱的根源，是将杀戮正当化，并无止尽持续下去的元凶。
是的。就是那样。

署长：“景明。”

景明：“我明白了。”

署长：“……”

景明：“当我杀了大将领的时候……我会把你……”

杀死。
杀死我的养父。
不得不杀。
……如果不杀养父的话，就不能杀足利护氏。

景明：“就是这样。”

村正：“……先不管是否真的要斩杀。而是说，要先做准备？”

景明：“对。”

我做出了决定，但还是没能明说。也许果断拒绝比较好吧。
但是――

村正：“…………”

景明：“怎么了。”

蜘蛛的沉默，似乎是有疑问。我试着让它说出来。
它犹豫了几秒，然后用剑胄传音说道。

村正：“……主君。你没有拒绝那件事。”

村正：“是因为之前……我的……”

景明：“不。”

村正：“……”

景明：“和逃狱那件事无关。比起这个……应该是银星号的预告吧。”

――――我要去八幡宫。

景明：“你也听到了吧。”

村正：“嗯……”

景明：“在幕府士兵的包围中奉刀参拜的时候，她应该不会出现吧……不过以防万一。”

景明：“到了八幡宫之后，万一之时也能迅速应对。我含糊地接受了宫殿下的委托，说起来也只是顺便。”

潜入戒备森严之地，这已经极其危险了。之后还要图谋暗杀，再没有比这更危险的事。
……这种胡乱的谋划未免过于粗略。

村正：“…………”

景明：“总之。不管要不要做，有必要先做好计划。”

景明：“当天要如何潜入八幡宫，要如何接近元帅……帮我想想。我的想法有些地方可能不太合适。”

村正：“……嗯……”

我把铺开的纸转向村正那边。虽然并不是必须这样才能看到，但铁蜘蛛还是从顶棚降下，靠近了我。
那张纸上没有亲切的标题。不过，至于那张纸是什么，一目了然。

村正：“八幡宫的地图？”

景明：“嗯。是宫殿下亲笔画的。”

村正：“……这样不奇怪吗？”

它这样说，并不是对舞殿宫的作画能力抱有疑问吧。虽然地图画得完全没有技巧，但正确性应该也很有保证。
这地图与正常公开的境内地图有几处差异，村正指的是那边。

村正：“这边是本殿吧？”

景明：“对。”

大阶梯之上的神社。叫做上宫。

村正：“在那后面……这是什么？”

景明：“那似乎是隐蔽的[暗藏参道]里参道。绕到了地下。”

村正：“……前面的大厅呢？”

景明：“是下宫。”

村正：“下宫应该是这边吧？”

景明：“那里是若宫。虽然若宫也叫做下宫，但其实是指这边。”

我指着上宫的正下方，那个地下空间说道。那里还有这种东西存在，我也是刚刚听说的。
据说那种地方只对很少的祭祀开放，并且不会公开。

景明：“另外奉刀参拜的顺序……参拜本身，只由大将领和十几位侧近执行。”

景明：“虽然从普陀乐带了很多士兵到了八幡宫，但他们都不参加祭祀。徒士众在领地之外，武者众担当境内和上空的警卫。”

村正：“……”

景明：“大将领和侧近去往上宫。在那里奉纳太刀，执行祭典。”

景明：“直到这里，都没有袭击的机会。”

村正：“藏在大银杏的后面也是不行的啊。”

景明：“实朝公的时候，他本人和随员都未武装，所以才能成功。护氏的侧近中据说至少半数都是武者。”

即使出其不意地袭击，他们应该也能防御住。同时会让周围的警卫聚集，受到包围之后一切就结束了。

景明：“但是，在这之后。护氏与供奉者分开，去往地下。”

村正：“……”

景明：“那是为了在秘密的下宫也奉纳太刀。能够允许同行的，只有进行祭祀的几名神官。”

村正：“没有护卫？……那倒是正好。”

景明：“这是古来的惯例，似乎无法更改。”

如果想更改，应该也是可以的吧。不过那样就会受到名为胆小的指责。那样也许会失去人望，地位被四公方之一夺取。
六波罗元帅不会认同那种命运。

景明：“如果有暗杀的机会，就只能在参拜下宫的时候。”

村正：“是啊……”

景明：“问题是。”

之后的具体计划。
事先潜入下宫等待会很困难。在参拜仪式之前，境内全域都会进行检查，危险要素在这一阶段会彻底清洗。然后会铺设警卫网，在这之后的潜入就会变得不可能。
仪式中的强行突破之类根本不用考虑。

景明：“……果然只有一种方法吗。”

村正：“伪装成神官，和大将领一起进入下宫？”

景明：“嗯。”

并且完成暗杀的时候，可以立刻脱离八幡宫。这里不需要任何巧妙的手段，靠飞行强行突破就可以。警卫网是为外面的敌袭准备的，对于内部的奇袭应该无法迅速应对。被捕的危险应该很小。

村正：“是啊。……应该没什么问题吧。”

村正：“但你在烦恼什么？”

景明：“我是在想，你怎么办。”

护氏是武者。如果我和他战斗，没有剑胄无法对战。
可是……

景明：“我想不到把你带进去的方法。”

村正：“……只有我预先潜伏进去，不行吗？”

景明：“也会有武者参加事前检查吧。无论你多么擅长隐形，也无法欺骗武者的[耳朵]信号检查和[皮肤]热源探查吧。”

村正：“…………在完成检查之后潜入……也一样吧？”

景明：“警卫队中不可能没有武者吧……”

村正：“藏在祭祀用具中之类……”

景明：“不行的吧。如果镜和玉之外还有蜘蛛的雕像，一般都会发觉的。这样太奇怪了。文化上不可能。”

村正：“……我在你家这五百年，一直和镜、玉一起作为神体的啊。”

景明：“…………
是啊。”

仔细想想，那真是太奇怪的祭祀了。
结果想法只能在原地不断反复。如果我自己潜入，只要装作神官就可以了。但是若要带上村正，就需要继续想办法――可我却想不到太好的方法。
干脆不装神官，而装作担当警卫的武者……
不行啊。卫兵脱离任务而去下宫，会立刻引起骚动。
而且伪装的难度不是神官能相比的。即使在称为六波罗百万骑的大军团中，武者也是很有限的特权阶级，没有‘无名者’。如果有谁消失，同时增加了别人，一定会暴露的。
如果仔细准备再去潜入，应该也有机会。……但我现在没有那样做的时间。

村正：“…………”

景明：“看来没什么办法啊。还是放弃暗杀吧。”

景明：“我独自潜入。那样应该也不是太困难。”

村正：“很危险啊。暴露了之后怎么办。而且如果不打算袭击，潜入也没有意义吧。”

景明：“虽然确实如此，但既然约好了，如果我什么都不做，也会对不起宫殿下。”

村正：“等等。就是说，我也装作神官就可以了吧？”

景明：“别说傻话。”

比起蜘蛛的神体，蜘蛛神官更加不可能。

村正：“那时候，主君没有看到吗？”

景明：“看到什么。”

村正：“…………是啊……”

村正：“母亲说过，前进一步就能做到。……我来试试吧。”

景明：“……？”

景明：“村正？”

村正：“你先看着吧。……那时候……母亲的术式……”

村正：“大概……”

景明：“你要干什么――”

村正：“我要恢复成以前的样子。”

景明：“……以前?!”

那是什么意思。难道说。

村正：“这样――”

景明：“………………………………………………”

村正：“――做――”

村正：“做到了――”

村正：“我做到了……”

景明：“……村正……”

景明：“是――是你吗……”

村正：“……嗯。主君。是我哦。”

村正：“这是我作为[人]虾夷活着时的样子！”

景明：“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………是吗。”

景明：“非常……那个，有个性……是吧？”

村正：“…………”

村正：“咦……？我好像，错得很严重……？”

护氏：“……舞殿宫殿下。余将前赴八幡宫执太刀奉纳之仪。”

护氏：“留守普陀乐与款待奉币使九条殿下之事，请一定拜托了。”

舞殿宫：“啊，嗯。那边也拜托了，六府。”

护氏：“是。余前去祈愿国家百年之繁荣。”

舞殿宫：“那真是件好事啊。”

护氏：“余六府斗胆将神州大和之重任委于己身……若为国家，无论何事皆必不懈怠。”

舞殿宫：“……嗯，本王知道。六府的赤胆忠心，本王很清楚。”

护氏：“余惶恐。”

护氏：“那么现在，在宫殿下面前，余先完成一桩责任吧。虽为例行公事，亦不可省。”

舞殿宫：“……什么事？”

护氏：“雷蝶。”

雷蝶：“是，父亲。”

侧近金子：“宫……宫殿下……”

舞殿宫：“金子?!你为什么在这里……”

舞殿宫：“这是怎么回事，六府！”

护氏：“……是吗……宫殿下完全不知呢。”

护氏：“此人作为宫殿下身边之侍从，勾结逆贼冈部残党……竟企图将宫殿下引入谋反之中！”

舞殿宫：“――――”

侧近金子：“……”

护氏：“对于宫殿下，此应为晴天霹雳。但物证已存，无可置疑――”

护氏：“余理解殿下之心情。”

舞殿宫：“……”

雷蝶：“咦？舞殿宫殿下，似乎不太吃惊呢。”

雷蝶：“不会是，早就知道了……之类？”

舞殿宫：“不……”

护氏：“不可胡言，雷蝶。舞殿宫殿下之尊，怎能知其为逆贼而置于身边。”

护氏：“……是吧？宫殿下。”

舞殿宫：“…………”

雷蝶：“嘻嘻，嘻嘻嘻……”

侧近金子：“和宫殿下无关！他什么也不知道！我试探了宫殿下是否有倒幕的想法，但却没有任何成果，所以才这样……！”

侧近金子：“可惜，舞殿宫殿下和传闻中的一样，毫无价值！赶快把我的首级――”

雷蝶：“你闭嘴。”

侧近金子：“呜啊――”

舞殿宫：“金子！”

护氏：“宫殿下。到底如何。”

护氏：“若宫殿下知其本性……为何将其留置身边，余必须仔细了解。”

护氏：“因余护氏有责任守护大和。”

舞殿宫：“……”

护氏：“如若不知……便很简单。那么，到底如何。”

舞殿宫：“……”

舞殿宫：“不知道。”

护氏：“……”

雷蝶：“……”

舞殿宫：“本王什么都不知道。金子竟是如此恶人……”

舞殿宫：“能不要把本王卷进去吗。对本王心脏不好。”

侧近金子：“……嘿嘿……”

护氏：“……那么，宫殿下。此人之处分可否交至余。”

舞殿宫：“嗯……可以。怎样都可以。”

护氏：“是。雷蝶，带下去。”

雷蝶：“是。”

侧近金子：“呃啊――!!”

护氏：“……逆贼之末路必将如此。守护世间正义实乃可喜之事。”

舞殿宫：“……是啊。”

护氏：“冈部未死之人近期亦将一网打尽，并使之步其后尘。请殿下安心等待。”

舞殿宫：“……”

护氏：“余六府得知宫殿下未与大逆之蠢策相关，已然宽心。宫殿下深明事理，本就未曾质疑，但――”

护氏：“今后，也请保持清正之身。”

舞殿宫：“本王知道……”

护氏：“因此余也可放心执行奉刀之仪了。那么……告辞。”

舞殿宫：“……”

护氏：“宫殿下。”

舞殿宫：“什么事。”

护氏：“沙罗双树之花色，表盛者必衰之理。高傲者之世，亦如春夜之梦。”

护氏：“――如此存念而耐心等待尚可。六波罗并非狭量，不至追究脑中自娱之梦。”

舞殿宫：“…………”

护氏：“哼哼哼哼……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

舞殿宫：“……”

舞殿宫：“……呜……”

署长：“护氏离开了普陀乐。很快就会到这里。”

景明：“明白。”

署长：“准备好了吗？”

景明：“替换真正神官的准备已经做好了。实行起来两分钟都不用。”

署长：“是吗。……果然还是以下宫为目标吗？”

景明：“是。”

署长：“大将领的人已经潜入进去之类的事，绝对没有可能发生吗……只是这一点还有悬念啊。”

景明：“这一点已经再三确认过了。现在，村正在进行最后的确认――”

村正：“不要紧的，主君。下宫没有人。”

村正：“那里怎么看都是不适宜隐藏的地方，所以应该没问题。”

署长：“…………”

景明：“…………”

署长：“景明。”

景明：“是。”

署长：“怎么回事。”

景明：“怎么回事呢。”

署长：“别说得像是事不关己……”

景明：“我自己也特别困惑。请原谅。”

署长：“……是吗。”

村正：“什么啊？”

景明：“…………”

署长：“…………”

村正：“……？”

――――为什么，会这样。
本应该是剑胄。
本应该是蜘蛛。
没道理某一天突然变成妙龄女性。
又不是仙鹤报恩。

景明：（让我怎么办）
我到底该怎么办。她这个样子，我虽然已经见过几次了，但事到如今还是不明白。
我太不明白了。
我甚至不清楚自己到底在烦恼什么。总之以我的头脑无法消化这种现状。
至少如果村正还保持着钢铁的样子，我还有办法接受……

景明：“……”

村正：“怎么了？”

村正：“呀！”

景明：“……”

村正：“啊嗯，住手，不行呀！好痒啊。恶作剧可不行。”

景明：“……好软……”

村正：“不要说这种羞人的话。”

村正：“为什么你要四肢着地啊。”

署长：“别动摇，景明。”

景明：“我做不到。”

我想要挖洞。然后钻到里面，抱着自己的膝盖坐着。
就是这样的心情。

署长：“行列该进入若宫大路了。再不准备就赶不上了。”

景明：“是……署长呢？”

署长：“我在远些的地方看着。必须以防万一。”

景明：“是说？”

署长：“……景明。要不要斩杀，这判断交给你。不过――”

署长：“只有半途而废的事千万不要做。你明白我的意思吧？”

景明：“明白。”

对于亲王和署长来说，最不希望看到的情况，并不是我决定不杀护氏。而是我一旦决定要杀，前去袭击，但半途中又迷茫，最后让他逃掉。
这才是最恶劣的状况。如果成功暗杀大将领，能让幕府产生很大的动摇。这样即使认为亲王是幕后黑手，他也还是能够生存下去。
如果暗杀之后护氏平安无事，那么亲王的灵魂必然前往幽世。……在那最恶劣的情况来临之时，署长想要立刻通知亲王，让他逃亡吧。
虽然成功的可能性很小，但比起不做还是要好很多。
当然，我也不能因为这种准备而放心。

景明：“……如果决定要斩杀……那就一定。”

署长：“拜托了。那么，我去了。”

景明：“警卫体制已经完成。小心些。”

署长：“你也是。”

景明：“这边也开始吧。”

村正：“嗯。”

景明：“……”

村正：“主君……不要紧。你就按照你的意思去做吧。”

村正：“我一定会成为你探寻的剑。成为盾……守护你。”

景明〗orz

村正：“我说啊，你为什么会这样受挫啊！”

景明：“不……没什么……”

茶茶丸：“呀呵。”

护氏：“茶茶丸……汝在此地是为何事。”

茶茶丸：“参观祭祀。”

护氏：“……汝乃东都守卫的当班。若有袭击镰仓之外敌，迎敌而上保卫镰仓是汝之职责。”

护氏：“切勿马虎大意。速速回和田馆。”

茶茶丸：“哎呀，老爷子。不要这么一板一眼嘛。总这样会便秘的哦？”

茶茶丸：“我随便瞧瞧就马上回去啦。”

护氏：“但……”

茶茶丸：“守卫的执勤很无聊哦。又没有事情要做。就只是在馆里上个岗，定时提交报告。真的只是一味在做这点事。”

茶茶丸：“受不了了啦。哪怕真有敌军来袭也好啊，又不来。哎呀我转换一下想法，干脆我自己变成敌人吧。”

茶茶丸：“这样好吗，老爷子？要是那样的话，大和史上因最无聊的理由引起的反叛就要发生了哦？想阻止的话只有趁现在哦？”

护氏：“……茶茶丸。汝虽年轻却好歹也乃朝廷官员。”

护氏：“烦请有点自觉。”

茶茶丸：“哼……老爷子你才是。应该正视现实吧。”

茶茶丸：“反正我茶茶丸就是这样。你到底在期待些什么啊，嗯？”

护氏：“…………”

茶茶丸：“真的马上就回去啦。”

护氏：“明白了。真是……明明亦无特别有趣之事。”

茶茶丸：“啊呀，因为是我才会这么认为啦。我可是对局大人期待得不得了。没办法啊。”

护氏：“局？……啊啊，是那名唤作长庚的女人？”

护氏：“初春在堀越见到时，看上去病得厉害。既然能坚持来到镰仓，应该多少恢复些许了吧。”

茶茶丸：“倒也不是。遇上了死皮赖脸的要求就更没法了。”

茶茶丸：“今天会在医生的陪同下出去。看，那边的车子。”

护氏：“……哼。关于伊也有些许传言……”

茶茶丸：“你是指，她可能是我母亲？”

护氏：“见汝如此照顾她，就觉传闻或许属实。”

茶茶丸：“我的妈妈究竟如何了，如今究竟在哪里，且不说别的家伙，你可是清楚得很啊。”

护氏：“呵。玩笑而已。”

茶茶丸：“我会那么照顾长庚局是因为……那个，就是。”

茶茶丸：“我喜欢她，就是那样。”

护氏：“…………”

茶茶丸：“怎么了？”

护氏：“……虽一直考虑迟早将汝嫁予四郎……但，莫非……”

护氏：“汝，莫非有那种奇怪癖好……？”

茶茶丸：“……喂！六卫大将领。一脸正经地说什么呢。”

护氏：“啊啊，嗯。……抱歉。刚才之事忘了吧。”

茶茶丸：“被满脸胡渣的老头子怀疑同性恋什么的，拜托了这种记忆千万别留下。”

茶茶丸：“我非常喜欢肉棒！虽然没有看见过！”

护氏：“别那么大声！”

幕兵A：（……喜欢吗……）

幕兵B：（……没看到过啊……）

茶茶丸：“嗯？为什么感觉下人的忠诚度突然上升了？”

景明：（来了）

村正：（嗯……）

景明：（大将领骑马进来吗。神官想要制止……但他不会听）

村正：（这真是不敬的参拜。另外……那马）

景明：（是剑胄吧？）

村正：（没错）

景明：（而且级别很高……）

村正：（镰仓初期……不，大概能追溯到平安期）

景明：（挑战时最好做好觉悟）

村正：（作为对手无可挑剔）

景明：（……好。走吧）

村正：（嗯）

署长：“…………”

署长：（应该准备倍率再大些的双筒望远镜。算了……大致的样子能看到）

署长：“……”

署长：（上宫的仪式似乎结束了。终于开始了吗……）

署长：“……”

署长：“！”

署长：“…………”

署长：（是错觉……吗？）

署长：（刚才好像有人……）

护氏：“汝乃今年之随行？”

景明：“是。”

村正：“…………”

景明：“恕臣直言。这之后按照惯例只能大将领殿下一人前来――”

景明：“陪同诸位请于此等候。”

护氏：“余知道。每年如此。”

护氏：“为余带路。”

景明：“是。”

隐藏的参道描绘着螺旋形状下降。
路幅并不算宽，高度也一样。大将领和他的马，还有伪装成神官的我和村正。能动的东西只有这些，但这狭隘的空间中，回响的脚步声还是很大。
如果有几十人在这里跑动，那会让耳朵相当不舒服。

村正：“…………”

景明：“……”

我感到村正假装无意间投来的视线射在我脸上。她大概在等待吧。
等我作出决断。

景明：（很强）
我第一次用肉眼看到六波罗总帅的感想，只有这一句话。
这个男人很强。无论是肉体，还是精神。各种意义上。
宽大的后背表明了他厚重的强大。
善性……或者称为义性的东西，完全看不出。
那种强大十分傲岸。恐怕只是单纯的欲望在支撑吧。
那是支配欲的化身。
但是，也不能因此说他没有成为大和统治者的资格。清正廉明遵从道义的人位居高位才能治理国家――我不是会做这种白日梦的人。
只有理想但力量不足的王，反而会搅乱国家。在古今东西的历史中，这种前例数不胜数。
足利护氏充满了力量。以他的后背背负大和全土全国民的命运，应该也不算沉重吧。
无论他是怎样充满欲望的暴君――只要在他双臂怀抱中的大和，从结果上如果能被守护。
那么他作为统治者，到底是否正确呢。

景明：“…………”

在六波罗体制下，国民的负担比起以前产生了巨大的增加，这的确是事实。对于反对派的压制，也变得露骨地严格，与以前无法相比。
可是。如果因此说六波罗的统治是恶政――这样也过于片面了。
评价必须要考虑形势。
六年前，六波罗作出了极端的背叛，出卖了国家，拉开了大战的帷幕。并且得到了大和的政权。但如果六波罗没有背叛，而是和联盟军进行本土决战呢？国土会化作一片焦土吧？
六波罗幕府执行了教科书般的军国主义，完全轻视了每一个国民的权利。但是如果没有这种军国主义体制呢？大陆形势的混乱难道有可能不波及大和吗？
从世界范围看，这六年很难说是和谐的时代，但六波罗却还算是稳定――至少没有和其他国家交战――平安度过了这段时间。如果以过去的体制，不知能否做到这一点。
百年后的历史学家，也许会将六波罗的统治评价为
“最合适的手段”
。

景明：（……虽然我可不想读到那种教科书……）
看到了六波罗幕府残暴一面的现代大和人，大部分都会和我抱有同样的感想吧。但是如果以后世的观点来看，也就是完全客观地来说，一定会得出这种评价。
现在，抹杀足利护氏。给六波罗体制画上终止符――肯定这不会带向通往毁灭的道路。

景明：（…………）

景明：（……怎么办？）
斩杀吗。不斩吗。
足利护氏，是该消除的灾厄之种吗。是和银星号并列的存在吗。
道路突然结束了，我面前出现了广阔的空间。里面是和地上类似的祭祀宫殿。
这是下宫。
……我已来到了这里。已经，不得不作出决断了。

护氏：“众神住于[根之国]地底界。此类神话亦存于世。”

景明：“――――？”

大将领缓缓开口。如果不是自言自语，就是在对我们说吧。

护氏：“金色之神长眠于地底……待时辰一到，届时将临于现世。”

护氏：“此为虾夷之信仰吧。”

村正：“…………”

护氏：“汝作何感想。”

景明：“……啊？”

护氏：“神存于地底之信仰。此祭殿特建于地下……似乎也未对荒唐之传说笑而不屑。”

护氏：“汝可有此感。”

景明：“是。您说得对。”

护氏：“哼哼哼……”

景明：“……？”

护氏：“汝不是此社之神官吗。轻容常人之想法，一语不驳，有违汝之立场。”

景明：“……臣惶恐。”

护氏：“若有意见，说与余闻。”

景明：“…………那么。既然得到了您的许可。”

护氏：“嗯。”

景明：“据某种说法，八幡神原本为外来之神……于是，其存在一种作为寻求新国家人们之守护神的性质。”

护氏：“嚯……”

景明：“这种八幡信仰，便以此种形式表现出来……应该可以这样考虑。”

护氏：“造于地下异空间之下宫，象征八幡神铸造之新世界。此为汝意。”

景明：“是。”

护氏：“不愧为本职。了解如此之深。”

景明：“在您面前炫此浅学，汗颜之至。”

事前我就以防万一，学习了和八幡宫关联的一系列知识，果然派上了用场。临考熬夜学习的功夫也不可小看。
刚才险些进入了危险的局面……算是平安度过了吗？

护氏：“汝棋错一招。”

景明：“――――”

护氏：“汝不该斗胆还嘴。若为真正神官，无论余如何试探，亦必将惶恐而一言不发。”

景明：“……臣失礼――”

护氏：“致命之失败，乃汝降至此处之步法……保持距离之法。”

护氏：“把握余之斩击范围而自然远离，神官怎能做到。”

景明：“!!”

……糟了！我下意识地暴露了习惯?!
我太天真了。纠结于暗杀的是非，甚至没有考虑到这种危险。

护氏：“舞殿宫属下有汝般武人？”

景明：“……”

护氏：“担刺客之任是因忠义？或诱于奖赏？”

景明：“……”

护氏：“事到如今沉默已晚。说与余闻。”

景明：“……那么。我来问六卫大将领殿下。”

护氏：“嚯？刺客意欲问余？”

景明：“对于王将之人，有一个问题，无论对方是谁都必须回答。”

护氏：“说。”

景明：“您是怎样的王者。”

护氏：“――――”

景明：“您要将这大和怎样。您要将国民怎样。”

景明：“您是怎样的王。……请给予我答案。”

护氏：“哼，哼……”

景明：“……”

护氏：“很遗憾，刺客。余并无此问之答案。”

景明：“什么？”

护氏：“余仅为霸者。”

护氏：“将一切夺取、征服、统治……此为足利护氏。”

景明：“…………”

景明：“那么您……目的只为统治吗。不关心治理之事？”

护氏：“并非完全无心治理。但只作为……进行征服之手段。”

颠倒了。
这个男人不是为了政治而期望支配。而是作为完成支配的手段，进行政治……！

景明：“那么您已经达到目的了吗。”

护氏：“哼……蠢话。余怎会至此满足。”

护氏：“现今大和之中，不从六波罗旗帜者白昼尚且堂然阔步。”

景明：“……进驻军？”

护氏：“若不将其驱逐，余霸业不成。”

景明：“即是说今后要开启战端……”

护氏：“并非今后之远。即刻开战。”

护氏：“怎能允许众白猪于余之庭继续肥大。余将遣其返回彼岸之畜舍。”

景明：“应该没有胜算。”

护氏：“余必胜。”

景明：“……”

护氏：“此时不同于六年之前。当时无论如何亦无法战胜。所以选择恭顺之道。”

护氏：“但六波罗今非昔比。此次必胜……也许会令国土荒芜，国民牺牲半数，但必定胜利！”

景明：“……怎么可能……”

护氏：“嗯……？”

景明：“半数国民？以如此的牺牲为代价，这样的胜利没有任何意义！”

景明：“即使让进驻军撤退，大和自己也会崩溃……”

护氏：“确实。”

景明：“……?!”

护氏：“无碍。”

景明：“您是说，即使是什么都没有留下的胜利，也想要――？”

护氏：“会留下。留下余称霸大和之事实。”

景明：“…………”

护氏：“此外之事，余无兴趣。”

景明：“大将领……您……仅仅为了这个目的……”

护氏：“那么。余度过了无益的时间。”

护氏：“作为与汝送死之礼，似已过多。也好……顺便再送与汝一份荣誉。”

护氏：“须切！”

村正：“!!”

护氏：“源氏之至宝玷以杂兵之血，余亦难过。但因汝大胆欲取余首级，便与汝品尝其刃之锋利。”

护氏：“归命顶礼八幡大菩萨！余将成汝之器!!”

村正：“主君！”

……无路可退。无论是从我个人来说，还是对舞殿宫来说。
我的身份已然暴露。如果让大将领活着离开，就会问亲王之罪，招致无为之死。
事已至此。只能做出觉悟！
将足利护氏……斩杀!!
然后――――

署长：“到时就杀我吧。”

署长：“可以吧。”

景明：“――――村正!!”

护氏：“其为虾夷之女……以服饰藏之甚妙。”

护氏：“但此刻现身又能如何？”

村正：“这还用问吗。”

村正：“和那个有名的剑胄――须切之剑胄，太刀较量！”

护氏：“……”

景明：“……”

村正：“……喂，主君。先不说那边，为什么连你也露出这种表情，好像是说‘这个女人在说什么胡话’！”

景明：“抱、抱歉。看到你这个样子，我现在还无法顺利接受――”

村正：“别再说那些搞不懂的话了。来吧，装甲之势！”

护氏：“什……什么?!”

护氏：“是剑胄?!汝――――为武者!!”

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此！”

景明：“………………”

村正：“怎么？”

景明：“没事……”

我产生了奇妙的安心感，于是露出了苦笑。
装甲之后，我明白了。
……村正并没有任何变化。
她是我的剑胄。
我没必要对她的外表感到困惑。

景明：“――上吧！”

村正：“明白！”

护氏：“唔――”

景明：“……唔！”

两人初次挥刀的激烈交锋。刀身交合，在空中迸出火花，碰撞的冲击向二人的臂腕袭来。
激烈。……但基本势均力敌。
这边在喉咙深处低吟的同时，大将领也漏出可憎的鼻息。

护氏：“看上去还挺耐打的嘛……”

景明：“能得到殿下的褒奖，光荣至极。”

护氏：“黄毛小子。虽不知汝出生何处，不过见汝身手不凡，相应地也应该培养一下眼力吧。”

护氏：“如此一来，就不会像舞殿宫那样的家犬，葬送一生了。”

景明：“可惜，如果真培养出眼力的话，我想就不应留在你身边选择侍君之路了。”

护氏：“废话少说！”

敌骑怒声嘶吼，厮杀而来。那招式――抄刀乃属六波罗新阴流，然而代入自我风格的招数却随处可见破绽。
这将帅之名即是他久经沙场的证明吧。年纪应当逼近花甲，动作却不见一丝迟钝。
要迎战敌骑的尖锐攻击，能仰仗的唯有刀法而已。近乎半球状的地下空间，虽有能容纳一所学校的宽度和高度，但对武者来说，作为施展飞行术的竞技场地，完全不够。
若不期望发生撞击墙面的丑态，唯有站稳地面一战。

护氏：“呼……”

景明：“!!”

护氏：“哧――”

居然用曲技！假装从上方往下砍，却一下将收回身边的太刀笔直刺出。
如果自己反应稍微迟一点，便被割破喉咙了吧。对手果然驾轻就熟。

景明：（……不过）
用良好的体捌之术（一种身体移动术）及时避与牵制。刹那间，如同在赞叹他人之事般感到佩服。若是从前的自己，大概无法避。
今天的动作异常灵活。
装甲与肌肤相合。此刻甚至没有些微的违和感，真正和肉体同调的感觉。
这就是正式佩刀后的结果吗？
这才是真正意义上成为武者吗！

村正：“如预想般，敌方的剑胄的确是很了不起。但，没有超乎想象。”

村正：“若是[我们]村正的话，能赢！”

景明：“肯定！”

护氏：“区区小将!!”

景明：“失敬了!!”

两剑的轨道交错，剑锋与剑锋互相碰撞。
但――这都在我预料之中！

护氏：“唔!?”

被弹开的太刀就这样，在头顶上绕圈回旋。……以对称的弧线再度袭来！
吉野御流合战礼法，木灵打。

护氏：“汝……混蛋!!”

肩膀被刻上深深的刀痕，六波罗元帅一声短暂的怒吼。
我本是瞄准颈部去攻击……迅速转身，用盔甲最厚部分来受我一刀的他。确实了不起。

村正：“那肩膀，再加一刀便能击破。”

景明：“……他不会让我们得逞的。”

重新调整握刀姿势，低吟着。有警惕自己不能疏忽之意。
敌骑双眼满是愤怒，却保持着稍远的距离。战斗方法从猛烈进攻转换成谨慎稳健的样子。
已来不及借势突击。自己如果不重新调整对应方法，就可能招致意想不到的失败。
该如何出击。
看来，对方是在等待己方先攻的架势――但思及他的性情，大概也不会单单这样等下去。等待的一方，无疑在寻找攻击方法。
而我，则变成不能光凭踏实稳妥战术的情况。持久战非常危险。
将领一直未回，地面上待机的幕府士兵也会觉察到异常事态的发生。会送入一队武者吧。
如此一来，我的命数也尽了。

景明：“……”

胸口的震颤透过呼吸传出。焦躁到极致……
对手是干练的武者。一次过失足以致命。
暂且先试一下诱导之术吧。若能上钩倒好，倘若无法迷惑对方――

村正：“诶!?”

心脏漏了一拍。毫无预警的轰鸣。
飞行推进器。敌骑――启动了飞行推进器。

景明：（竟然）
……打算飞行吗!?在如此局限的空间里！

护氏：“余记起来了……”

景明：“……？”

护氏：“战场的样子。让人喘不过气的尸臭。”

护氏：“让人恶心的――――那股味道。”

――他飞了起来。

景明：（真是胡来）
是败给了焦躁么。这怎么想都是自杀行为……
敌骑的身影刚消失，几乎同一瞬间袭来一刀，勉强挡住。准确瞄准脖子的刀法，让人毛骨悚然。
但这样一来――敌骑便会撞入墙壁，简直是自掘坟墓。

景明：“什么!?”

难以置信的场景呈现眼前。
高速撞向墙壁的敌骑，刹那间折回。还利用地面效果，将力量绝妙地抑制……
然后双脚蹬踏墙壁。再次朝我这边袭击而来!!

村正：“开玩笑的吧!?”

完全出乎意料，要避开是不可能的。刀尖掠过胸甲。
迫在眉睫之时后仰上半身，充其量仅是留下浅伤。完全没有反击的余暇。
……虽希望这个只是梦，但事实并不是。敌方正在实现极度异常而不合常理的骑体运动！

景明：“竟有能做到纵态回旋的骑体!?”

护氏：“在汝还乳臭味干的时候，余就在大陆战争中……藏身在石窟寺院里迎击敌军。”

护氏：“这就是那时练就出的本领啊。黄毛小子，再怎么逞强也是徒劳的！”

景明：“那、那个大将军……其实是赤色恶魔兵团出身的吧。”

村正：“是该从容说话的时候吗？”

实力相差甚远。
不管骑体飞行还是机体行走，速度差距太大了。作为后者唯一的优点，本可在这空间大有作为的敏捷转弯，因为敌方超越常理的技能而变得无效。
如此下去会无所作为只能被砍。
这是第三次了。……勉强躲过了致命攻击，不论是运气还是能耐都不能一直持续。
敌骑的动作过于迅速，出乎想象，应对的行动完全无法跟上。反击、迎击都无法实行。
这样单方面被猛烈攻击，败北也只是时间的问题。

景明：（怎么……办？）
要强行出击吗？但是，若露出致命破绽，胜负就到此为止。
假如我也骑体飞行的话――那才是最糟的下策。我无法达到如此技术。今日充其量就只能像初次飞行的骑士般采取蝶泳式飞行。
悬浮空中，会比现在更糟。敌骑为避免坠落，攻击之时必定采取水平飞行而来。尽管如此，若我离开地面，这个制约也会由此消失。
无论哪个选择都很不利。可是――

村正：“……主君！”

景明：“村正？”

护氏：“真是不肯死心的家伙。痛快点交出脑袋，让汝死得干脆点！”

景明：“……”

护氏：“汝若喜好被人一刀一刀削成片的话，余便成汝。”

护氏：“――――”

护氏：（什么？）

护氏：（肉身――舍弃剑胄吗？）

护氏：（蠢货。在图谋些什么？）

护氏：（要怎么办）

护氏：（要暂且停止飞行吗？）

护氏：（――不）

护氏：（那应该是目的吧！）

护氏：（欲施巧计将余引回地面，借此重整局势）

护氏：（怎会上汝的当!!）

护氏：“如此肤浅――”

景明：“上当了。大将领！”

护氏：“!?”

护氏：“什――――”

村正：“欢迎光临蜘蛛的巢穴。……若没有那一丝犹豫，取胜的一方会是你啊！”

[蜘蛛]村正的线，并没有割裂装甲的强度。但可以对缠绕着的敌骑翼型装甲造成损伤，足够将其拖回地面。
虽然不是以最高速率疾驰。损害程度也不是无法复原，但其性能大幅度丧失的状态却是事实。村正提出的方案成功了。
抓住了这个机会。
再度装甲。朝向敌人跳跃。他在那令人震惊的坚强意志下已快速站起身来。

景明：“抱歉了！”

护氏：“喏!!”

打中的是――地面！向着地面冲击，对方却躲过了刀尖。
面对他那与率领百万军队大将不符的狼狈姿态，比起嘲笑，更多的仅仅是对他的执念感到战栗。本应一击必杀――但足利护氏对生存和胜利的渴望已经超越了杀意。只能这么想了。
多么恐怖的男人啊！
甚至体会到近乎梦魇的感觉，脚步没有停止。追赶逃跑绊倒的敌骑，在他重新站起的瞬间加上一刀。
又再度，假以纵向――

护氏：“喏!!”

割裂胸甲的刀尖。无数细微的金属粒隐约点缀着上空。
可是……切口尚浅！
敌骑瞬间向下飞。意识到无法完全避开的瞬间，用较灵活的脚蹬地而去。
……哪里都一样！
距离拉开。
敌骑调整了握刀姿势。

景明：（给他逃掉了吗？）
错过了捉住他的机会。再深入进攻已危险――而且还会被报以反击。
本想就此了结，也没办法了。

村正：“没关系。风向正在改变。还是朝着我们方向的顺风。”

景明：“只要注意不要向前摔倒就好了吧。”

虽然己方也受了伤，但目前敌方的损伤更加严重。只要不疏忽大意，即可竭力而为。
前后左右不断移动，盘算进攻的时机。但对方也非同小可，均一一巧妙化解。
或许是战斗经验方面对方比较有利的关系，始终没什么进展。

护氏：“…………”

景明：“…………”

到这地步，我可不希望看到时间用完，敌军来援的结果。应该做好受敌一击的觉悟，一口气攻击吗？数秒间，脑中如此盘算。
……按计算，我的胜算并不小。只是……

景明：（村正。那剑胄的极限估计能到什么程度？）

村正：“和我不相伯仲的装甲。超常规的机动性。……如果你认为就这么两点的话，那就想得太美了。”

景明：（还有什么？）

村正：“尽管须切达不到神治时代，也算是上古之作……不知是谁用何种技术锻造的无人知晓的古代遗产。会出现什么呢。”

村正：“最低限度也该考虑阴义。你想知道的就是这个吧？”

景明：（是啊）
阴义。武者间战斗所能估计之外的要素……彻底推翻预测的力量。
若是被逼入绝境的敌骑，首先就是依靠这个。恐怕现在正窥探时机。
一旦踏入决定胜负之时，敌方很可能会等待对方攻击而迎击。

村正：“不如我们先发制人？”

村正所言，是用相同手段先下手。――我们先用阴义发动攻击。
但如果对方早有预算，恐怕这才是下下之策。虽不像水火般不相容，但如果遇上相克的阴义，就是末路了。
能够读懂对手就好了……
须切吗。
不知从何时起，证明源氏源远流长历史，备受珍视的名剑胄。有着惩办盗贼扑灭恶鬼，如同野兽般的咆哮之类，各种各样的轶闻。
若对那些轶闻慎重考察，要猜中阴义的正体也不是不可能。只是，以我脑内有限的知识和紧迫的时间来探究，也不能想到什么。
虽然其刀性的锋利确实被夸大了真实……但不管是哪个剑胄的传说都一样吧。
双方皆双脚擦地移动。但距离完全没有缩短。
虽说切忌急躁……也不能这么一直拖延下去。

景明：（就这样）
决定了。

护氏：“！”

注意到这边拔刀移动的动作，敌人提升了注意力。无疑是察觉到了危险。
――出击。但要摒弃犹豫。
在无法解读对手的前提下，观望形势再出下步棋是常用之道……更别说如今判断出局势危险。竭尽全力挥刀之时来临。
村正，终焉之太刀――电磁拔刀。
粉碎那肤浅的策略。胜负就在这一刀。

景明：“……”

护氏：“……”

调整呼吸，估算时机。盲目进攻只会成为敌方反击的牺牲品。出击的时机是在对方出手的刹那，又或者，反之坚持到濒死的瞬间？
某个机会一定会来临。
在哪里――――

景明：“……！”

飞行推进器!?――又是它？

村正：“想要再次做那样的攻击吗!?”

景明：（不可能！）
敌骑的翼甲带着伤，几乎接近毁坏。即便飞行推进器还在也无法飞。
究竟在打什么主意!?

护氏：“唰!!”

景明：“……什。”

转过身去――
要逃跑？

景明：“咕。”

村正：“啊――――!?”

景明：“糊涂啊!!”

对着自己大喊，我跳了起来。

护氏：“太嫩了，小子！困于战场就无法看清战局了吗!?”

嘲笑在耳边响起。对此我并无一丝回应。

景明：（什么时候――）
什么时候。什么时候。
敌骑已经到出口了吗!?
须切跃进里参道。虽只慢了一点，但的确是迟了，我继续走。
退路已被封――在最初的时候。压制敌人的飞行战术，即便被逼得走投无路时，唯一的出入口也应在我身后。
那是――在什么时候！
……在我们互相争夺时机的时候吗!?
最后的那次看上去确实是企图反击的，但实际上，是为了确保退路的行动吗!?

景明：（战局……！）
正是如此。埋首战斗，我却忽略了这个。
必须迅速将敌人歼灭的，只有我。敌方只需从这地下空间逃离，就能达到胜利的条件！
竟把这点给忘了。
不……倒不如说，没把这忘记的大将领着实可怕。被毫不认识的人袭击甚至危及生命的情况下，还能保持如此冷静。
这就是年轻浅薄跟经验老道的差距吗？

村正：“……到地面上去了！”

村正的剑胄传音，如咬牙切齿般。
没能赶上。足利护氏已逃到外面。
在地面上，一众精锐武士会迎接他们的主君。要突破这守卫将其砍杀……是不可能的。
如此，该如何是好。
我倒还好。但亲王呢!?
――养父呢!?

景明：“呼……喔!!”

护氏：“怎。”

护氏：“怎么了……这是……”

景明：“――――”

尸横遍野。
士兵。武者。侍臣。神官。
在地面上的幕府众人。八幡宫的所有人。无差别地，绝对平等地，享受着所谓死的同一命运。
生命已不复存在。安静而平稳地，呈现出一片平静的世界。
这里是冰原。极北的荒野。
始末共存。不动不变的静止世界。

村正：“……主君。”

剑胄发出干涸的声音，促使我注意。
约莫在视野正中央。――搭载贵族的带棚牛车，坐镇于此。
不合时宜到近乎滑稽的东西。村正想要传达这景象所昭示的一切，我已深切地顿悟。
看到这副光景的刹那间便已明白。

景明：“……”

竹帘轻晃。
首先是那洁白的指尖――接着是娇艳的姿容。
从那深处出现。

护氏：“这是……长庚局？”

护氏：“在这里干什么？发生什么事了？……你家主人怎么了!?”

光：“若宫堂中云袖舞。幽婉叠叠锦团簇。”

光：“直念故人何时归。……”

光：“战斗已迎来终结，那些不解风情的指责非难在所难免。可在我看来都毫无意义。”

光：“难得遇上好玩的对手与我共舞。不过……原本技艺就像一枝花，注定在旁人不曾见到的虚无中散落吧。”

光：“唔。不去惋惜花朵，让它再次绽放就好。这次由你当对手，上演一曲比之前更为华丽的舞蹈吧。”

光：“不要拒绝哦……景明！”

她完全忽视了大将领。那容颜笔直地朝向我。
光。
……已经两年不见。与这肉身姿态如此靠近的相见。
光的容姿与记忆中的她几乎没有改变，思及这逝去的时光与年龄，让人意外。甚至让我感到一种失调的违和感。
为何没有一丝改变？为何还是昔日的她？
光的命运，明明应该能改变她容貌到惨烈的程度！

景明：“光――”

护氏：“不回答余吗！”

我的低语，被另一方向的怒吼所掩盖。嗯？光一脸疑惑地将视线投向那边。
是被置之不理的大将领。

光：“什么事。若不是什么要紧事，请不要介入我们家族对话。”

护氏：“……汝、汝未曾见到现在的状况吗!?”

对我的发言被打断而感到不愉快的光，以及被困惑缠绕而激动万分的六波罗元帅。两者的世界隔绝到近乎悲哀。
悬崖峭壁的上方与下方。
只是――在上方俯视的光能看清护氏及其周遭的一切，而下方的护氏，只能望见一片广漠的虚空。
大将领还未理解对目前来说必要的东西。

护氏：“是长庚的话！在如此情况中，不可能什么都没看到。”

护氏：“回答余的问题！这到底是怎样的状况!?”

光：“所谓长庚，不过是隐世之名。意为黄昏之星晨。虽是别人命名，但还算看的上眼。”

光首先看向我，满是恳切地解说。然后转向大将领。

光：“我干掉了。”

护氏：“什么!?”

光：“唔。看样子是谈不下去了。”

不知何故，光转过身来，低声说道。

光：“你不是问砍倒这些人的是谁吗？我是说，那就是我。”

护氏：“……汝还正常吗？”

光：“突然这么说，很失礼吧。”

景明：“……会这么说是当然的吧。”

因为他并不清楚。因为他还没察觉到。

光：“被你这么说我会受伤的……”

护氏：“汝这是在愚弄余吗!?”

光：“真烦。麻烦的男人。”

二世村正：“要评理的话，胄倒觉得对方没什么不对。”

光：“为什么？”

护氏：“是汝所为？说梦话也该差不多了吧。你这家伙到底哪里有那样的力量！”

光：“那是自然――”

光：“…………从刚才起，就我一人在说个不停。”

二世村正：“因为你把对方逐一认真对待。细节方面就适当搪塞过去吧。”

光：“唔。无礼的事我不喜欢。不管是自己还是别人。”

护氏：“汝，长庚――”

光：“……没办法了。”

光：“就从那边开始解决吧。六卫大将领，足利护氏卿。”

护氏：“什么……？”

光：“我来见你也别无他意。在下光，要审问霸主！”

慢慢张开的手臂。微笑的嘴角。
从口中编织出的誓句。

光：“遇鬼斩鬼。”

光：“逢佛弑佛。”

护氏：“……白银色的剑胄……？”

护氏：“汝――难道是……”

光：“剑胄之理。”

光：“正在于此!!”

护氏：“――银星号!?”

护氏：“汝即是那杀戮狂魔……？那么。”

护氏：“……那么，统率汝之人是……”

光：“大将领！那些微不足道的事之后再说吧！”

光：“现在，光要审问你的根本。”

护氏：“什么……？”

光：“足利护氏。以武力威震天下之人。和光追寻同一道路之人。”

光：“面对走在称霸之道的前辈，我表示敬意。瞻仰其身影而祈求指教。”

光：“究竟何为称霸！”

护氏：“――――”

光：“没有道理回答不上吧。”

护氏：“……哈。余每日要两次被庶民询问称霸之道啊！”

护氏：“想知道何为霸么？银色的怪物！”

光：“唔！”

护氏：“那就告之与汝!!……就是掠夺!!”

景明：“光!?”

护氏：“余欲得到天下。因此，掠夺。”

护氏：“就像这般！汝之贼首于余无用，只要是阻碍余之道路，唯有将其铲除。”

村正：“…………”

护氏：“须切的秘太刀能将猎物消灭得不留残渣。”

护氏：“如幽魂般潜于暗夜噬血之事，本想放汝一马……但在余面前如此厚颜无耻、骄傲自负也得有个程度！汝这混账东西!!”

光：“原来如此。是这样啊。”

护氏：“……哧!?”

光：“所谓霸，即抢夺。完全没有异议。再正确不过了。”

光：“在下光也完全赞同！”

护氏：“――――”

光：“你一心一意想得到大和。也赌上自己的存在去追求吗！”

光：“就这么想得到这个国家吗？”

护氏：“……哼。就算不是大和也没关系。”

光：“……？”

护氏：“只是凑巧生于大和，因此就制霸大和而已。在别的国家也无所谓。”

护氏：“只要是能建立余霸业的地方――”

光：“且慢。”

护氏：“……躲到哪里去了……？快现身吧，凶贼!!”

光：“那么说，就是无爱的吧!!”

护氏：“哦!?”

景明：“什……呃!!”

光：“你让我……太失望了啊！这么认真听你说的我就像是个笨蛋！”

光：“你这虚假的霸业，并非真正的霸业！”

护氏：“呜……竟然无损!?不可能！”

护氏：“汝乃何人――”

光：“好好听我说话!!”

护氏：“唔哇!?”

光：“称霸就是掠夺。这个倒还正确。”

光：“但，为何要掠夺？――是因为欲望、渴求！”

光：“为何要渴求？――因为爱，所以渴求！”

光：“爱、欲望、掠夺！这才是称霸之道!!”

光：“足利护氏！你从最初一步就已经错了!!”

护氏：“啊呼……!?”

光：“若初衷没有爱，那就没有欲望，更谈不上称霸！不过是虚荣！”

光：“你啊！只是想陶醉于‘争夺天下，威名远播’而已吧!!”

须切――大将领足利护氏，就那样飞往某处。

景明：“………………”

村正：“………………”

光：“呼。无端浪费功夫。”

银星号厌恶般吐出几个字。交叉双臂，一副不快的模样。
一次毫不满意的问答――只能窥见到此等余韵。几乎没表露出战斗后的痕迹。
实力状况先前就已知晓。须切――古代名物，老练匠人之手炼成。打倒刚强武者而气息丝毫不混乱。
银星号。
魔物。如果我不能打倒这银星号。
……凝固了般的脑袋，判断着最起码的状况。
可是，能赢吗？与这个实力差距过大的怪物战斗，能赢吗？
凭我的力量――

村正：“……主君。”

景明：“――――”

忽然靠近的熟悉温度。不可思议的可靠感。
我并不孤独。……对。没错。
可以。我――我们可以战斗！

景明：“光！”

光：“因那些无聊的事，让你久等了。”

光：“看来，今天彼此剑胄的状况不错嘛。这比什么都好。”

光：“接下来，享受吧景明！相互争夺、相互索求、尝尽对方的一切吧！”

方才的苦闷似乎早已忘却，她愉悦地说道。那个曾说希望把战争化解为和平的她――早已远去。
太过遥远。

景明：“你究竟……在期盼着什么？”

光：“……唔。这次轮到你质问光的霸业吗？”

光：“那好吧！”

景明：“……”

光：“普天之下，广布武之法则。……天下布武！”

景明：“武之……法则？”

光：“即所谓的争夺。所谓的杀戮。”

光：“仅仅是那样的法则。”

景明：“那是……”

不对。跟统大人――养母所说的道不同。

光：“事到如今，可不要说这些没睡醒的话好吗，景明？多少，你也应该理解村正的吧。”

景明：“……！”

光：“……你明白的吧？很好，这样更好。”

光：“如此，说话也容易了。光要以这般武艺普照人世。”

光：“人类应该就此斩断团结一致，互相依偎的时代。谁都该遵循欲望而生存、战斗、杀戮――我要引领这样的时代！”

景明：“――时代？”

景明：“那样的时代不会来临。只会引来灭亡而已。”

人类的。世界的。毫无意义的终结。

光：“对了！”

景明：“呃……!?”

光：“人类灭亡……最后胜利留下的便能得到成为[神]天的资格了！”

光：“这是光的称霸之道。”

景明：“不可能！”

光：“唔。哪里奇怪了？……不，不应该会奇怪。”

光：“按逻辑思考，能被称神的方法就只有这个！在与全人类的战斗中获胜!!”

景明：“――――”

光：“为此，首先必须升上全人类战斗的舞台……值得庆幸的是，在村正污染波的影响下，光的心灵被不停转移给别人。”

光：“追赶那些见到刀刃只会逃跑困惑的脆弱人类，将其从背后斩杀，多么懦弱卑劣。遵循欲望战斗，成为猛兽那般，如此对等竞争，胜利才有意义。”

光：“我要在公正的斗争中留下，立于顶点。达到神的境界――光的[梦想]目的也就能实现了。”

景明：“……目的？”

到那时，还会有什么发生吗……？

光：“关于此点，刚才说过吧？这样的话可不用经常挂在嘴边。”

景明：“…………”

景明：“……爱吗？”

光：“心中只要有斗志……锻炼肉体、便可称为钢铁战斗之躯。”

景明：“让他们相互厮杀……就是你所谓的对人类这种生物的爱吗??”

光：“怎么会。……唉，若当真如此就好了。”

光：“可惜的是，光的心没有宏大到去爱全人类。这样的感情，仅仅只对一个人而已。”

光：“…………景明，别让少女说出这样的话。即便你是家人，被这样窥探内心的话，也会……有种心痒难耐的感觉。”

景明：“……”

――不行。无法理解。
完全无法联系起来。和我意识中光的人物形象完全无法联系。
就像在和幻影对话般。

景明：“你疯了……”

光：“才没那回事。”

景明：“你疯了！崩坏了！”

景明：“两年前……你……将山贼团和村人都杀尽的时候就已经疯了！”

――被村正的戒律所束缚。

景明：“我的妹妹……光，那个时候已经死了。”

景明：“你不过是一只妖魔而已。……砍杀……”

光：“…………”

光：“我没有疯。”

景明：“我不听。”

光：“不，你要听。光从最初之时就已知道一切。”

光：“知道村正是怎样的剑胄。”

景明：“……呃!?”

村正：“…………”

光：“在知道的基础上，成为我的所有物。”

光：“然后也给予了你……”

光：“为了用你的手，将母亲杀死！”

景明：“―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”

光：“呼。”

景明：“……什么……”

景明：“你在说什么啊，光!!”

护氏：“……蕖…”

护氏：“竟敢……愚弄……！”

护氏：“不会就这么结束的……混蛋……余很快就召唤普陀乐的士兵……朝这边攻打……！”

护氏：“汝……！”

茶茶丸：“哎哟老爷子。不要那么埋着头磨磨唧唧哦。稍微抬头看一下上空怎样？那场面可不多见啊。”

护氏：“……茶茶丸!!”

茶茶丸：“村正和村正的巅峰之战开始了哟。”

茶茶丸：“嗯。果然还是公主殿下比较有优势……但公主殿下可是故意踩上了地雷呢。难道有什么出乎预料的事吗？”

护氏：“汝这家伙……果然是汝这家伙……”

茶茶丸：“嗯？”

护氏：“汝乃银星号的饲主吗！”

茶茶丸：“也不是那样子啦。如果说提供她存身之所的话，也算是吧？”

护氏：“为什么!?为何汝要背叛余！”

护氏：“有何不满的吗!?”

茶茶丸：“嗯，也没什么。我挺喜欢老爷子和六波罗的哟。”

护氏：“那，现如今这又是什么状况！”

护氏：“操纵那样的怪物，要取余的首级……提拔关照汝这个弑亲重罪犯人的是谁？别说汝忘了！”

茶茶丸：“那个事真的受您关照了。我是真的满怀感恩之心呢。”

护氏：“竟厚颜无耻地说出这种话……不过，汝究竟在策划什么，进行得如此顺利？”

护氏：“不管是童心和尚还是狮子吼，都不是会屈居于汝之下的人啊！”

茶茶丸：“你家[儿子]雷蝶姑且也插上了一脚哦。……啊，就如老爷子你所说的那样。”

茶茶丸：“老爷子在这里死掉的话，对我来说一点好处也没有。反倒只会增加不少麻烦……”

护氏：“……什么？那汝为何要加害余！”

茶茶丸：“我什么也没有做哦。做的人是公主殿下。”

护氏：“公主？”

茶茶丸：“银星号。”

护氏：“…………那……汝究竟想怎样？”

护氏：“事到如今，汝不会想说本来就没打算对余出手吧？”

茶茶丸：“…………啊。嗯。果然，那样说行不通呢。”

茶茶丸：“都已经到这种地步了呢。不收拾好残局的话，会全部泡汤的。”

护氏：“……”

茶茶丸：“我也受过公主殿下的恩惠哦。”

护氏：“……怎么回事。听起来，汝是在追随那魔物吗？”

茶茶丸：“你的听力可真好。”

护氏：“别开玩笑了！汝可是龙军中将，堀越公方啊！”

护氏：“指挥上万军队的汝，为何会去跟随那愚蠢恶贼!?”

茶茶丸：“……愚蠢吗？嗯。确实愚蠢啊。”

茶茶丸：“只因爱恋之心而与世界为敌也是正常的。少女多少也有这样的。”

护氏：“……？”

茶茶丸：“可就是因此而迷恋她。比起什么也不做的贤者，我还是更喜欢能做点什么的笨蛋。”

茶茶丸：“而且公主殿下她可不是笨蛋。一下将江之岛踢飞这种等级的笨蛋。人类史上可是前所未有啊。”

茶茶丸：“不得不让人打从心底迷恋她。更重要的是，公主殿下能像这样朝目标不断前进的话，我的愿望也能实现了。”

护氏：“愿望……？”

茶茶丸：“是神。”

茶茶丸：“我希望，神能出现。”

护氏：“…………汝竟被那样的妄念所迷惑。”

茶茶丸：“我说啊。这对我来说可是很切实的问题哦？神那混蛋，一直一直在耳边吵个不停呢。”

护氏：“已经够了。余明白全部都是余的失策……”

护氏：“器重汝等愚昧之人真是错误啊。即便有足利一族的一半血统，剩下的另一半若混杂着虾夷之血液，也就只能这样了！”

茶茶丸：“――――”

护氏：“不带手下，也不佩刀就来。是瞧不起受了伤的余吗？”

护氏：“混账家伙！要解决汝一人不必费工夫！”

茶茶丸：“……哎呀。奇怪了。我还以为你是知道的。”

茶茶丸：“你太过相信他人了吧。会说出那样的话，也就是说，我的事你什么也不知道咯……？”

茶茶丸：“还是，虽然知道，却没有相信？”

护氏：“汝想说什么？”

茶茶丸：“我可不是半个虾夷人哟，老爷子。”

护氏：“呼……事到如今，还隐藏那卑劣的出生干嘛？”

茶茶丸：“哎呀。这样可不行。”

护氏：“去死吧!!”

护氏：“――――什么!?”

茶茶丸：“再会了，老头子。”

茶茶丸：“……你啊。跟我的亲生父亲相比，你的所作所为，更像个老头子啊。”

护氏：“啊……哈……”

茶茶丸：“盛者必衰是常理。老头子你也成为不了例外……”

护氏：“……哈。余之命运……竟然中了自己所言的诅咒么!!”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“……哦？[那边]上空也刚好休息时间啊。”

村正：“成功了――――吗!?”

景明：“…………！”

应该打中了。
银星号的必杀技，[天体坠落小彗星]垂直落下的踢技――我射出肉身用电磁拔刀来与之对战，终于胜了。
分毫之差。但我确实打中了一击。
对那至今为止一次都未能触碰到的银色之影。
重力波的余震消散，天空恢复平稳。目所能及的地方却不见敌影。
全无银星号的身影。
…………结束了。
吗？
我，终于……
做到了，终于，这不得不去
光就拜托你了，景明。那个约定……请不要忘记。

景明：“……哧……”

村正：“主君，上面!!”

――――――什。
什么？
攻击？从哪里来的？
……是谁？

光：“真漂亮。”

光：“真漂亮……！真让我着迷啊，景明!!”

光：“我真没想到你能到现在这个地步……我对自己的失礼判断道歉！”

健在。还健在。
全部力量集中到剑上，使出浑身解数。
即便这样――仍然健在。这简直……

景明：“无效吗!?”

光：“在说什么呢？哪里是无效啊，简直就是爽快的一击。”

光：“看吧。”

银星号指着自己的胸口。装甲的表面，仅仅一条――浅浅的裂缝。
……不可能。被那样打中，仅仅就这种损伤程度!?

光：“还是第一次……！光的辰气屏障被打破，装甲负上伤痕！”

光：“这种感觉――”

光：“痛！沙沙簌簌！战栗游走的感觉！”

光：“啊啊……这就是伤痕吗？这就是战斗吗？”

光：“这就是相互交合吗!!”

吼叫出喜悦的银星号。对这细微的伤痕……若有若无的裂伤……怜爱般地伸出手去触摸。

村正：“辰、辰、辰气屏障……就那样一直展开着来战斗吗!?至今为止都是吗！”

景明：“…………”

村正的悲鸣，完全代表了我的心境。
光所说的辰气屏障，和村正所使用的磁力屏障――即负极磁装是等同的。能够使用这一点完全不值得惊讶。
可是。若是提到常常展开屏障同时战斗――
村正的磁力屏障需要大量的热量。因此在屏障展开之时，飞行以及其他机能余力就所剩无几了。
为此，通常磁力屏障仅仅是受到敌骑攻击，仅仅断念的一瞬间展开。
若是常常张开，对于敌人的突袭固然能应付，但相对的，骑体的性能将大大降低。通常，甚至都谈不上战斗能力的降低――就连飞行也无法好好维持。
即是说。

景明：“银星号在之前……都没有充分发挥其性能吗……？”

村正：“不要开玩笑了。”

在钝哑的剑胄传音中，感受到溃决之际的绝望，这并非我感性的错觉。
噩梦。噩梦也该有个度……!!

光：“你终于到这里来了，景明。光所在的地方！”

光：“以你为对手，还使用这辰气屏障就太不解风情了。现在开始只身迎战吧！”

辰气屏障解除了吗!?

光：“真真正正的银星号！那种无谓的隐藏已经不需要了！”

光：“品尝吧！享受吧！我来了哦，景明!!”

景明：“咕――!?”

……不能屈服！战斗之前就输掉，即使对底层武者来说也是不该有的耻辱。
银星号舍弃了防御壁垒！现在给予一击的话，便能让它坠落！
是做过一次的事。再一次，不可能做不到。

景明：“…………”

景明：“――啊――？”

飞起来了。
就像被风吹一般，在空中游行。
……为什么？
我并没有――

景明：“……”

这是什么。
发生什么事了？
为何我会被弹飞起来？
什么？

景明：“…………”

究竟发生了什么？
这是――――什么？

村正：“像……像这样。这样的。”

景明：“村正……”

景明：“我们受到攻击……了吗？”

村正：“…………”

在哪里？
银星号在哪里？

景明：“――――”

银星号出现了。
静止于空中。
……飞行体，若不持续移动便会从空中掉落。这是空中世界的定律。
能够凌驾于定律之上的仅有一部分昆虫和鸟类，以及高性能的飞行战舰而已。而它们也需要花费极大的体力，才可能维持极短时间的悬浮。
她若无其事般。那里简直像筑起了玻璃高台般。
悠然地站立着。

光：“呼。”

或许是感觉到我凝视的目光，那超越常规的银色物体朝这边投来微笑。正这么想着。
她舒展般举起一只手――
芭蕾剧‘胡桃夹子人偶’第二幕‘巧克力精灵’
……帝剧芭蕾团，兴隆三三年北陆公演版。
那让人甚至错以为是原剧的跃动感，使这出稀世杰作以及芭蕾界的著名场面，艳丽地舞动于眼前。
踏于虚空的舞台之上。

景明：“……哈……”

如果说这里是奇异国度的话，我还是想快点返回现实。

光：“这才是真正的引辰制御。”

光：“称之为真正的飞行啊。和普通飞行的原理有点不同哟。”

景明：“……”

武者的飞行，在欧洲语言圈中一般被称作游航。其语源是拉丁语中的游航。
……确实，银星号那样的已不能再称之为飞行。一点也不相称。

光：“能作这支舞的对象吗――景明！”

什么也无法看见。
什么也无法理解。
……竟有那种事？
曾经，银星号的攻击速度于我来说，确实是压倒性的胜利。但是，即便无法反应，在攻击的瞬间察觉到这个事情的可能性还是有的。
能了解是如何被攻击的。
……但如今却不能。
什么时候、从哪里、怎样攻击的？即使事后回想也完全无法理解。
――――――――怎么会有那种事!!

景明：“……”

――我们处在同一个地方。我想方才，光是在告诉我这些。
她说谎。
根本就不在一个地方。
世界错开了。

景明：“咯……”

看不见。眼睛根本没有用。
视网膜仅捕捉到残像。

景明：（不能……依赖眼睛）
毫无用处的话，舍弃便是。会成为障碍。
那其他的知觉。
听觉？
不对。
嗅觉？
不对。

景明：（不是感官。也不是直觉）
是悟。
超越感官的认识。撇开见光才能知、听音才能晓这种蜿蜒的过程，悟出战斗本身并应对。
远远超过那些所谓强者和智者的水平，也凌驾于那些威名远播的达人和名人的境界，只能是达到可称之为剑圣的武者所具备的。
……肯定不为我所拥有。但是。
若没有那种东西，实力便相差甚远！

景明：（……养父）

景明：（师傅，说过什么？）
悟。
究竟该如何得到？
――舍弃吧。

景明：（明尧大人）
在吉野御流的秘传中有记载，那位大人曾说过。
――该舍弃。
将视觉。将听觉。将感觉。将思考。
与世界断绝。舍去世界。
什么也不想。
若失去一切，也就没有牵制到我的东西了。
这种境界。

景明：（舍弃……）
我能办到吗？
舍弃一切，将心神投向这虚空――

光〗――为了用你的手，将母亲杀死――

景明：“……唔!!”

为什么。

景明：“光！”

究竟为什么。

景明：“光!!”

光：“呵……呵呵。”

光：“没错，景明。叫我的名字！”

光：“呼喊！低语！咏唱！”

光：“叫我！”

景明：“光!!”

光：“啊哈哈哈哈哈!!”

光：“今天的你比以往更加迷人。让人无法控制感官欲望了。”

光：“让你见识下吧……”

光：“如你所愿。让你见识下光的极限吧。”

光：“辰气聚集!!”

村正：“――――!?”

村正：“不行!!主君，快逃!!”

能够逃的了吗？
我……我，要将那家伙……

景明：“……哧!?”

什么？
黑色的――漩涡？
那是什么？……有什么在蠢蠢欲动!?
扭曲。
周围开始扭曲。
犹如被[热浪]阳炎所包围一样。
可是，扭曲的并不只是[光]可视电磁波而已。
连空间也是。

景明：“――――这是……!?”

[我]村正，看到了。
复数的……虽然他们形态相同，但动作却不一样。
有一点偏差。
是时间的偏差吗？

村正：“世界……在被扭曲。……大概……”

景明：“究竟发生了什么……？”

我不自觉地低声询问，村正同样呆然地回答。
…………不对。刚才，似乎顺序错了？
似乎是村正回答了之后我才问的……而且回答的似乎是旁边的村正。
这到底是？
难道说时间和空间正在被分离吗!?

光：“接下来。”

光：“要开演了。”

在混沌的中心。拥有让世界屈服之暴力的人。
如宏亮吹起终焉喇叭的[加百列]炽天使。
奏出一段诗歌。

光：“[blackhole]饥饿虚空――”

光：“――[fairies]魔王星。”

景明：“哦……哦啊啊啊啊啊啊!?”

村正：“主君!!”

――――被拉过去了!!
不妙。无疑，如果在这里被抓住就完了。

景明：“村正！飞行推进器！全速脱离!!”

村正：“了――了解！”

……无法逃离!?

村正：“为什么!?”

景明：“――――”

这种毫无道理的牵引力。
要去理解。
……就是徒劳。这简直是徒劳。
做什么也没用。
究竟有什么办法。
连同空间一并被牵引了。怎样的方法才能抵抗!?

村正：“要――要被吞噬……”

被漩涡吸进去的并不只有我。地面上大部分事物都――
建筑。砂土。树木。那是什么？……是死骸吗？
正被完全淘尽，吞噬。在到达漩涡中央之前，被压榨得渐渐失去原形。

村正：“这是……辰气之地狱……”

景明：“――呃！”

村正：“……主君!?”

景明：“要砍了。”

村正：“砍――砍哪里？”

景明：“这里！”

景明：“无法逃离的话，就只有砍断！”

村正：“……了解！”

即便这里是地狱。
只要有一柱光芒，也会成为让人挣脱而出的藤蔓！

景明：“电磁拔刀――祸!!”

村正：“――诶――”

消灭了。
抱着将这暗黑世界的一切，将中枢神经银星号两断的觉悟而放出的闪光一刀――――
它并未在黑暗中指出逃生的轨迹，就消失了。
我右手里，已无任何东西。必杀之技连同武器一并，被黑暗吞噬。

景明：“……哦哦……”

连光柱也。
连光柱也无法逃离这黑暗吗!!

光：“景明，怎样……这力量。”

光：“这就是光的[力量]武力！”

我已束手无策。被拉往地狱中心，听着不知从何而来的声音。

光：“我要究极这武力的更高点。通往更加高的地方。”

光：“然后登上[神]天之宝座……”

景明：“……神……”

光：“景明……你忘了吗？是你告诉光成为神的事的啊。”

光：“若人类背叛母亲而夺取父亲，就是违背人法。但神有神的法，神的法会饶恕。――因此我要打倒众人。证明我至强的力量。超越人而被称作神。”

光：“成为神，就能将我的欲望正当化，将人世破坏，就能解放被人法囚困的父亲……”

光：“没有任何阻隔，光和父亲就能面对面！就能将被母亲抢走的父亲夺回来！”

光：“这就是光的霸之道!!”

景明：“――啊――”

父亲。光，被夺走的父亲。

本家：‘明尧……实际上，你是个为了让我失望才出现的男人吧。’

署长：‘…………’

本家：‘就说那牧村。竟然为了那种不知底细的无聊女人赌上自己……你这家伙已经将我和你自己的立场、职责都忘了吗？’

署长：‘…………’

本家：‘我之所以这样无情，都是为了弥补你的不小心。全部都是咎由自取！’

署长：‘……都如你所言。’

署长：‘但是，本家大人！’

本家：‘闭嘴！不要自以为是地反驳我！事到如今你还觉得你的话有任何价值吗？’

本家：‘没用的家伙!!’

署长：‘――――’

本家：‘景明！来这边！’

景明：‘…………’

本家：‘我对你并无任何怨恨。如此命令你，我也于心不安。但事到如今，唯有感叹这被笨蛋选中的命运了。’

景明：‘…………’

本家：‘你来做个了断吧。’

本家：‘将这无用的――明尧和凑斗家的因缘，由你的手去切断吧。’

景明：‘…………’

景明：‘……明……明尧大人……’

署长：‘…………’

署长：‘……原谅我。景明。’

景明：（……明尧大人……）

景明：（……统大人……）

景明：（……光……你…………）
――就那样。我的意识溶于黑暗中。

沃尔夫：“绝妙！绝……妙……啊啊啊啊啊啊!!”

沃尔夫：“打个比方来说，在某晴朗的午后，通往市集的道路上，边走边拾起散落内裤的我，与毫不吝惜裸露着无垢下半身的美丽少女邂逅然后相恋。”

沃尔夫：“拒绝了父亲想要我将来成为大企业社长的劝诱，出港参加了三天两晚的温泉杀人之旅，谁料那里却是穿内裤者和不穿内裤者殊死搏斗的决战场――”

沃尔夫：“就绝妙到此种程度啊!!”

常暗斋：“这是什么比喻啊。”

沃尔夫：“无法言喻的感觉，你按照这样理解就够了。常暗斋――”

沃尔夫：“哦喂，该称呼你巴尔特罗米欧吗。”

常暗斋：“称呼哪个都请随意。……但是，被称呼洗礼名的机会对我来说是很宝贵的。”

沃尔夫：“那就巴尔特罗米欧。你在这里蹦蹦跳跳脱下裤子，也是不错的风景哦。”

常暗斋：“总之，似乎是那样。”

沃尔夫：“奥本海默君所预见的“[Collapse]星之崩坏”。……虽然，那究竟只是模拟的事物。但无疑是我们所渴望的现象。”

沃尔夫：“终于能够亲眼看见了啊。”

常暗斋：“不过沃尔夫教授……那个看上去似乎会很满意呢。”

沃尔夫：“的确。今天好像就很满足。”

常暗斋：“如此，也不会发生什么。”

沃尔夫：“嗯，是的。这种程度根本一点也不够。”

沃尔夫：“所以直到那个完成之前，由我们来引导。”

常暗斋：“超重力的漩涡。”

沃尔夫：“没错！就在这个地球上，创造暗黑的漩涡！”

沃尔夫：“为此而存在的六波罗。为此而存在的GHQ。为此而存在的银星号。”

沃尔夫：“为此而存在的[我们]绿龙会。”

常暗斋：“没错。”

沃尔夫：“暗黑漩涡的出现之时，道路打开……”

沃尔夫：“我们会与神相会。”

常暗斋：“……Amen。”

署长：“那是银星号……”

署长：“那是……光……？”

署长：“……那家伙所生的……女儿吗……”

署长：“……………………”

景明：“……方天地初发之时，于高天原成一神，其名，天之御中主神。次，高御产巢日神。次，神产巢日神。”

景明：“此三柱神者，并独神成坐而隐身也。”

光：“……”

景明：“次，国椎如浮脂，譬犹水母之浮水上者。于时，若苇牙因萌腾之物而成神。其名，宇摩志阿斯诃备比古迟神。次，天之常立神。”

景明：“此二柱神，亦独神成坐而隐身也。”

光：“……哧……”

景明：“光。”

光：“啊。”

景明：“请好好地听我讲。”

光：“我也不是不想努力。”

景明：“你怎么说也是统大人的后继，凑斗的巫女。连古事记书也没学好，以后可会丢人哦。”

光：“厌倦了……”

景明：“不学到厌烦为止就无法掌握。”

光：“全是些大和神话。”

景明：“那是自然。”

光：“偶尔也想听些不同的。”

景明：“要是国语或算术的话，跟我学倒不如去学校跟老师好好学比较好。”

光：“讨厌那些家伙的说教。只会自顾自地说，都不理会人家听到没听到的。”

光：“虽然景明的声音听着舒服就睡了，但我讨厌那些家伙的声音，还没听就想睡了。”

景明：“……所以你的成绩才会那样不好吗？”

光：“啊呜。”

景明：“不要用那些家伙这样的说法称呼老师。一个人要应对这么多人很不容易的。要带着感谢的心情去听课啊。”

景明：“……而且，我的讲解可不是摇篮曲。”

光：“啊唔……”

景明：“继续咯。”

光：“说点其他嘛――”

景明：“……”

景明：“那说点什么好呢？”

光：“嗯――”

光：“说些其他的神的故事怎样？”

景明：“大和以外的？”

光：“嗯。”

景明：“说到神话，不管哪个国家都不会有太大的变化。只是神的名字不同而已。”

景明：“……这么说似乎有点过分……”

光：“例如？”

景明：“比如希腊神话……世界最初是混沌不清的，之后才有大地、冥府和爱，接着诞生了暗与夜，光和昼从暗和夜中衍生出来。”

景明：“而大地又衍生出了天空和海洋。”

光：“哦哦……”

景明：“看吧，都是些相似的东西。”

光：“完全不一样。”

景明：“……唔？嗯，根据解释不同吧……”

光：“继续――”

景明：“……[乌剌诺斯]天空支配世界，[盖亚]大地作为其妻子，诞下百臂巨人及独眼巨人。但天空讨厌巨人们，而将他们弃于冥府。”

光：“过分。”

景明：“之后，虽然[乌剌诺斯]天空和[盖亚]大地生出十二泰坦主神……大地怨恨于天空对待巨人的做法，便命令泰坦将父亲打倒。”

景明：“最后十二主神最小的弟弟[克罗诺斯]农耕做到了。但他最终也是犯了和父亲相同的罪孽，同样倒在自己儿子脚下。”

景明：“这个儿子就是[宙斯]主神。他作为王，让神明迎来了全盛时期。”

光：“有趣。”

景明：“是吗？”

光：“继续！”

景明：“不行。到此为止。回到古事记的学习上。”

光：“继续啦――”

景明：“……下次吧。”

光：“蕖！

景明：“撅嘴也没用。”

光：“那我要提问。”

景明：“什么？”

光：“乌剌诺斯和盖亚是结婚了，然后有了孩子的吧？”

景明：“嗯。”

光：“但乌剌诺斯是盖亚所生的吧？”

景明：“……是啊。”

光：“母子结婚？”

景明：“是那样。”

光：“那样不是不可以吗？”

景明：“人类不可以。”

光：“神就可以了？”

景明：“神也有神的法则的吧。”

光：“呼。”

景明：“来，继续学习。”

光：“好的……”

光：“若人类背叛母亲而夺取父亲，就是违背人法。但神有神的法，神的法会饶恕。――因此我要打倒众人。证明我至强的力量。超越人而被称作神。”

光：“成为神，就能将我的欲望正当化、将人世破坏，就能解放被人法囚困的父亲……”

光：“没有任何阻隔，光和父亲就能面对面！就能将被母亲抢走的父亲夺回来！”

父亲。父亲……
将父亲夺回。你是这样说的吗？
那就是你的愿望吗？光。
……没错。事实……你的父亲被抹杀掉了。
父亲背离了人道。因而无法成为父亲，而将父亲之名舍弃。
但那并非父亲的本意。可是这世界的法，并未承认父亲那为人父所做的事。
最终，父亲屈服于法。所以，绝对无法以父亲的身份与光见面。
也就是说，光的父亲被社会秩序所剥夺。光渴望父亲而成为世界的破坏者――若是这样，确实不显得疯狂，反而有道理。

景明：（明尧大人）
我思虑着作为养父的那个人的苦恼。
他在那之后，心里到底怀着怎样的想法而活着呢？后悔吗？……想开了吗？
而如今，知道光的愿望后会有何种想法？为夺回父亲这样的愿望而成为“银星号”，摒除母亲、毁灭世界、超越人类成为神――要是他知道，她已达到极致的暴力。
会怎样想。

景明：（不）
我才是，应该怎样想。
那时候，我还没到达理解自身责任意义的年龄。但那无法成为解释。最终还是将光的父亲抹杀――导致今天这样的事态，都因我的决断造成。
我该思考什么？我该做什么？

景明：（我……）
该怎样――――？

景明：“……………………”

这里是
………………哪里？

茶茶丸：“呀。”

景明：“……？”

茶茶丸：“早啊，哥哥。”

景明：“你早。”

茶茶丸：“今天天气也很好哟。”

景明：“是啊。换洗的衣物都能干吧。”

茶茶丸：“真好。”

景明：“是啊。”

茶茶丸：“…………”

景明：“…………”

茶茶丸：“从早上起一直相互对视的男女。”

景明：“我们在哪里见过的吗？”

茶茶丸：“你没有印象了吗？”

景明：“没有见过。”

茶茶丸：“明明都好到同床共枕了。”

景明：“所以，刚才起就绞尽脑汁不停地在想。”

茶茶丸：“不记得了。”

景明：“也不算。很难形容――碰触到记忆的东西。”

茶茶丸：“有吗？”

景明：“……”

茶茶丸：“……”

茶茶丸：“好到一早就会亲嘴这种程度的相互对视的男女。”

景明：“你误解了。究竟这里是哪里，自己又为何会在这里呢？”

茶茶丸：“那个也记不起来了？”

景明：“…………”

――我被那黑暗的漩涡卷了进去……
不。不对吧。
在快被卷进之前就失去了意识。但我不认为被那样卷进去的话会没事。要是那样的话，现在也该灰飞烟灭了吧――也就是在这之前，破解了银星号的攻击吗？
那之后……那之后？

景明：“……失去意识之前在哪里，在干些什么我还是有记忆。”

茶茶丸：“但是，那记忆跟这里无法接上？”

景明：“是的。”

茶茶丸：“那就没办法了。”

景明：“为什么？”

茶茶丸：“是我将昏迷了的哥哥带到这里来的。”

景明：“…………”

景明：“也就是……当时你也在[那里]八幡宫吗？”

茶茶丸：“嗯。”

景明：“……那时候的八幡宫里？”

茶茶丸：“真不得了啊――”

茶茶丸：“差点就被卷进那黑洞里去……你说这让人害怕不害怕……”

茶茶丸：“感觉好像将浴场的栓拔开时，会和水一起被吸进去。我明白那种头发被拔掉的感觉。”

景明：“……………………………………确实。”

茶茶丸：“那是身心创伤啊。”

茶茶丸：“在天上，哥哥你们气氛高涨时，我在地面上也是危机重重哦。嗯嗯，在谁也看不见的地方拼死努力着！”

茶茶丸：“想起来就觉得悲伤。十分……”

景明：“……给你添麻烦了。”

茶茶丸：“没有没有。趁没人发现的空挡就急急忙忙地逃走了。”

茶茶丸：“唉，那也没什么辛苦的。和之前要逃出排水沟的游戏相比起来。”

景明：“……”

视线环视室内。……她在。
枕边伏着深红蜘蛛。身体动弹不能。
对我的意志也没回应。

景明：“――――”

心脏冻结，不过是一瞬间的事。
操控者和剑胄的[link]结缘告诉我。――她在休眠。
受到严重的损伤，再生以外的机能全部封锁。竭力地恢复当中。不必说那绝对是严重事态，但暂且也不是最坏的情况。
我松了口气。

茶茶丸：“……呼？”

茶茶丸：“你是担心剑胄吧？”

景明：“因为她是我伙伴。”

茶茶丸：“蕖！

景明：“什么？”

茶茶丸：“听了哥哥你这话，我心里就有点刺刺的感觉。”

景明：“……为什么？”

茶茶丸：“是个人感情啦。你这木头。”

景明：“……？”

茶茶丸：“那么。哥哥。差不多该看出我是什么人，而这里又是哪里了吧？”

景明：“……”

景明：“你刚刚说出了村正的名号。”

茶茶丸：“的确说了。”

景明：“那么你该是和我有关的人。否则的话……”

景明：“就是和银星号有什么关系的人。……又或者两方面都涉及。”

茶茶丸：“千子右卫门尉村正的真作，仅余下两副。”

景明：“……”

景明：“而且当时你也在八幡宫。”

茶茶丸：“是啊。”

景明：“在奉刀参拜的――对于外部人士禁止入内，正在重大祭祀的八幡宫里。”

茶茶丸：“没错。”

景明：“……之前就觉得可疑。明明作为行踪不明人员在全国搜寻，为什么光的消息还是完全无法知晓。”

景明：“两年多的时间。这就是光受到什么有权势的人保护的佐证……”

茶茶丸：“你说得很对。”

景明：“……从这房间的情况来推断……这是在一座相当宏伟的宅邸之中。”

茶茶丸：“没那么夸张啦。啊，这话只是略表谦逊。哥哥你的推测是对的。”

景明：“…………”

茶茶丸：“请。”

景明：“你是幕阁的人。”

茶茶丸：“堀越公方足利茶茶丸。不得不说初次见面这样的话啊。”

茶茶丸：“哥哥。”

景明：“――――――――”

茶茶丸：“……”

景明：“…………”

茶茶丸：“肚子饿了？”

景明：“……似乎是的。”

茶茶丸：“那么，先吃早饭吧。”

伊豆国堀越御所。
在面向庭院的一间房内，正对着摆满早饭的桌子。
虽有听说过伊豆半岛受山陆和大海的恩惠，但眼看这么多品种，才确认这是毫无疑问的事实。亲和可人的天然膳食，五颜六色确实漂亮。
肚子很空，而且并不存在被喂毒的危险――在暴露过自己的睡颜之后如此戒备也显得荒谬――筷子犹豫着该落向何处。碟子里丰富的食物让人眼花缭乱。

茶茶丸：“所以啊，我才想说。最近那些白人突然吵着说不要捕鲸不要捕鲸，其实让鲸鱼数量剧减的不就是你们这帮人吗。”

茶茶丸：“大和捕鲸才没有破坏生态。没有大量捕获的船只，也没有发达的技术，加上捕获一头可供村子有效利用半年。”

茶茶丸：“本来就在狭小的岛国里，需求也不多。那些有需求的――是在世界各大海洋里怎么捕获也不满足的。”

茶茶丸：“对用做点灯的鲸油有着无限需求的，是你们这些人吧！独脚船长那帮人的乱捕才让鲸鱼数目剧减啊!!”

景明：“…………”

难以同意或反驳的话题。
前朝大和也有因以鲸油取光用于点灯与农药而捕获相当数量的鲸鱼。如今进入新时代，也有参与进出南冰洋乱捕的情况。不过乱捕史确实没有欧洲长……
总之，筷子先伸向鲸鱼的海味料理。十分美味。

茶茶丸：“那什么啊。一旦不需要以此取光，就开始反省生态问题。”

茶茶丸：“因为有灭绝的危机所以保护？如果那时承认自己的责任并反省态度的话，也能听得下去。”

茶茶丸：“那些家伙一丁点儿也没有在反省！将自己过去的事束之高阁，现在来指责我们捕鲸的问题。”

茶茶丸：“别・看・不・起・人!!”

景明：“…………”

但那不过是感性的部分。重要的是解救即将灭绝的鲸鱼。这是非实行不可的……
内心一边如此低语，一边朝鲸料理伸出筷子。很美味。

茶茶丸：“最近的人，说鲸是十分聪明的动物，所以杀鲸是野蛮的行为这样奇怪的话。疯子吗？那去分析鲸的智力，跟它们交流看看啊。”

茶茶丸：“跟它们说我是你们的伙伴啊。要打赌也行，我想鲸鱼君也绝对忍不住要吐槽的。”

景明：“……确实是奇怪的观点。智力高就说不要杀。”

茶茶丸：“牛和猪很笨，所以可以吃，而鲸很聪明就不能这样。这什么话嘛――”

景明：“大概是文化上的差异造成思想上的不同吧。”

茶茶丸：“归根究底，思想不同是由于人种差别。那些[家伙]白人认为优秀的生物比其他动物更上等。这种想法，是他们用以支撑其侵略历史的熟悉的正义感。”

景明：“……原来如此。”

一边伸筷去夹鲸鱼炸物，一边微微点头。虽然觉得不单是如此，但也是事实的一部分。炸物很美味。

茶茶丸：“哼，都是群笨蛋。我可不会差别对待。牛、猪、鲸鱼都吃。”

茶茶丸：“海豚也吃。想起来，一部分大和人也让人来火。明明赞成捕鲸，但当听到说吃海豚就惊奇地‘咦――’。”

茶茶丸：“吃海豚有什么不对啊喂！话说回来，说鲸鱼可以而海豚不行的话，那就跟捕鲸反对派一个样嘛！”

茶茶丸：“在我看来，那些人是反对派遣送来的特工。”

景明：“……从感情上说，难以接受吃海豚还是能够理解。”

茶茶丸：“反对捕鲸也是感情问题。说到底，就是排斥和自己不同的文化。”

茶茶丸：“因为不喜欢就有意见？先不说在自己的地方去灌输思想，跑到别人的地方肆无忌惮是大人该有的态度吗？”

景明：“尊重其他文化。这点完全同意。”

茶茶丸：“对吧？”

嗯嗯点着头的堀越公方。
……那么。作为开场白的杂谈到此也差不多了。
我将筷子放好。正了正坐姿。

茶茶丸：“哎呀，够了吗？”

景明：“是的。非常满足了。……那进入正题吧，可以吗？”

茶茶丸：“？什么？”

我正视着在装糊涂的足利茶茶丸。然后吐气――吸气。
定了心神再问。

景明：“银星号，现在――在这里的吧？”

茶茶丸：“现在？不在哟。”

四秒钟时间结束了正题。
问过才知道，奉刀参拜已经是三天前的事。似乎睡了相当长的时间。
以此来检视自己身体，确实全身都有睡过头时特有的痛感。

茶茶丸：“请喝茶――”

景明：“……非常感谢。”

与六波罗中将足利茶茶丸，两人一起并座于走廊喝着煎茶。茶香和口感都很好。于是我想起了伊豆与茶叶的名产地很近。

茶茶丸：“今天是多云，真不妙啊。”

景明：“？”

茶茶丸：“那边的天空。不能看清富士山。”

景明：“……这样啊。这朝北的庭院是为了观赏富士山的吗？”

茶茶丸：“没错。”

茶茶丸：“从这附近，能看到富士山山腰那边巨大的窟窿，很有趣的哟。”

景明：“这样啊……”

景明：“那么，阁下。”

茶茶丸：“我？”

景明：“是的。”

茶茶丸：“不用那么客气的说话方式也行啦。”

景明：“我是外人。”

茶茶丸：“好酷……”

景明：“想请问。为什么连我也带来伊豆？”

茶茶丸：“因为把你留在镰仓会变得很麻烦。我在[镰仓]东都值防护警卫月班啊。”

茶茶丸：“八幡宫事件可以说是我的过失。在被雷蝶那边追究责任之前，决定先下手为强隐蔽在根据地内。”

景明：“……八幡宫事件……”

茶茶丸：“足利护氏死了。一代霸王的死也太简单了。”

景明：“那――确实是？”

茶茶丸：“对外还是没有公布，内部以失踪者名义搜索中。八幡宫和护卫团全灭了，三天时间过去却毫无线索。”

茶茶丸：“死亡是肯定的。普陀乐已经开始准备继承者的事宜了。”

景明：“……”

在银星号的冲击下被吹飞――因此不管是生是死，大将领的身体最终将会被那黑暗的漩涡所吞噬。他若是没有现身，大概就是如此。
最终，舞殿宫的企图还是达成了。但是……由于我无法回去报告，把握情报想必十分艰苦。
不过，能确保亲王免受灾害就好……

景明：“知道大将领死亡的只有普陀乐首脑吗？”

茶茶丸：“这个嘛。总觉得GHQ的行动很可疑，倒幕派也开始蠢蠢欲动……”

茶茶丸：“可能已经泄漏出去也说不定。反正，这也不是想藏就能藏住的事。”

景明：“嗯。……那姑且不谈论这个。”

景明：“刚才向阁下询问关于特意将我带到这里来的事。”

茶茶丸：“就那样丢下不管会很糟糕的。哥哥，他们会把你当成案件的主谋而进行处刑的哦？”

……虽无法断言是冤罪。

景明：“可是，那只不过是我个人的事。”

茶茶丸：“也有我的原因。”

景明：“……到底怎么回事？”

茶茶丸：“这茶真好喝――”

景明：“……”

景明：“那么，参照阁下的情况，今后我将是何种处境？”

目前是软禁吗？
我想尽快回镰仓，想把八幡宫所发生的事全部向亲王和署长报告。若堀越公方不同意的话，也只能强行突破了……
这里是公方府邸，显然是军事基地。应该不容易。至少在村正恢复前都不能轻举妄动。
相比强硬的手法，还是利用对方弱点为好……

茶茶丸：“没什么特别的打算。要看哥哥你了。”

景明：“……？”

景明：“按照我的想法也没关系？”

茶茶丸：“当然。我不是那种爱束缚男人的类型。我比较喜欢在背后支持对方。”

茶茶丸：“不会添麻烦，必要时什么都会帮忙的女人。当然是处女咯。但床技也不错。……哇你看，我这样挺不错的吧。”

茶茶丸：“漂亮小伙你真是赚到了。”

景明：“…………我想回镰仓。”

茶茶丸：“这样我会很寂寞……我暂时还回不去――”

茶茶丸：“但如果哥哥你想这样的话也没办法。要准备列车吗？比坐船慢悠悠的要好吧？”

景明：“…………”

不懂。这个将军――这少女对我到底有何要求？
是敌人还是伙伴？像亲近人的小狗般无法感到一丝敌意和表里不一。可是――她承认了自己是银星号的拥护者。
那是事实吗？如果是事实，又为何要那么做？
足利茶茶丸的目的究竟是什么？
……太多谜团。
因为太多而不知从何问起。想到什么就开问吧――其回答又有多少可信度呢……

茶茶丸：“啊啦？”

景明：“……什么？”

茶茶丸：“我还想会有一段时间不会出现了。难道是因为哥哥你醒了的缘故？”

景明：“？”

茶茶丸：“太好了。等的人能来。”

茶茶丸：“在如此平静的情况下见面也很久没有过了吧？”

景明：“――――”

――――光。
是光。光在这里。

光：“人类应该就此斩断团结一致，互相依偎的时代。谁都该遵循欲望而生存、战斗、杀戮――我要引领这样的时代！”

光。

光：“成为神，就能将我的欲望正当化，将人世破坏，就能解放被人法囚困的父亲……”

光：“没有任何阻隔，光和父亲就能面对面！就能将被母亲抢走的父亲夺回来！”

光：“这就是光的霸道!!”

光……

光：“知道村正是怎样的剑胄。”

光：“在知道的基础上，成为我的所有物。”

光：“然后也给予了你……”

光：“为了用你的手，将母亲杀死！”

景明：“光!!”

……恢复过来的时候。我躺在床上，仰望着天花板。

光：“……景明……”

光：“被那么热烈地渴求，不仅不会让人心情不佳，倒不如说那是光的愿望。但也得看清TCO啊！”

景明：“……[TCO]资产持有费用……？”

茶茶丸：“公主殿下，是[TPO]时间地点场合才对。”

光：“――要看清TPO……现在还是清早，这里又是走廊，光才刚起来。”

光：“于是，即便再亲近的关系也该懂礼仪。首先是早晨的问候。”

光：“景明，你早。”

景明：“…………早。”

茶茶丸：“早啊，公主殿下。”

光：“唔，早。今天能看到青空，心情很舒畅。”

茶茶丸：“这种天气就想打棒球啊。”

光：“也不错。”

茶茶丸：“中午的时候玩么？召集有闲的武者吧。”

光：“好。正好想试试新的怪球。”

茶茶丸：“哥哥也要来玩吗？全身装甲棒球。”

景明：“……全身装甲？”

茶茶丸：“这可不是普通的游戏哦。公主殿下投的球没有人能打中，[catcher]捕手每接一球就得送医院。如果她是在击球员位置进行[pitcherliner]投球反的话，会连投手一起击出场外变为[homerun]本垒打。”

茶茶丸：“全部选手均是穿上剑胄的武者，[公主殿下]银星号则解除重力操控，勉强能进行比赛。这样的棒球很有[astro]宇宙感。”

景明：“…………”

光：“让人相当兴奋的有趣竞技啊。”

茶茶丸：“兴奋过度，比赛结束的时候，将近一半的选手都无法双腿直立。哥哥，怎样？有没有兴趣？”

景明：“一点兴趣也没有。”

茶茶丸：“真遗憾。不过，剑胄还在修复中，这也没办法。”

茶茶丸：“哥哥好像是还蛮喜欢棒球的吧？”

光：“那是当然。呼呼呼，景明相当厉害的哟。”

光：“在当地可被称为触击魔王。”

茶茶丸：“冷面大王般的宝座啊。”

光：“说什么啊。他作捕手也是一绝呢，判断边际击球是否在界内这方面可是达人级的哦。”

茶茶丸：“……满是微妙才能的人啊。”

一边理解着上面的对话，一边支起身来。激动的情绪已散去。
但也不显平静。

景明：“光……”

光：“什么？”

呼其名字，光爽朗地回应。
隔膜。
若无其事的态度，更让人感觉违和。为何能有如此自然的态度？
这两年来的事，对光来说到底是怎样的？
身披剑胄对立之时尚且无法避免会感受到的心理隔膜，赤身相对时更加毫无遮掩。光用两年前同样的目光看着我。
就像在说，和我的关系依旧不变。
那是不可能的――一切都变了。
要是相信没变，那样的盲信才是疯狂。光果然疯了。我这么认为。单方面地认为。
希望她是正因为疯狂才变为杀戮的银星号。如此，只需叹息光不幸的命运就好。
但是。
假若……她没有疯。正如本人所说，一切乃理智之下。
会怎样？
那般杀戮。那般灾祸。
并不因其失常――
而是愿望所引起的话。
光若只是在这两年间纯粹活着的话。
……那可能吗？
没有疯狂。没有憎恨。
只是追寻夙愿按其理而杀戮人类――
毁坏世界。
……那有可能吗？
假若有这个可能――
……我该怎么做？
养母的死，以及在关东散播的灾厄。
若是由于光渴求父亲而造成的话――――

光：“景明？”

景明：“没什么……”

挥去那突然侵袭大脑的轻微眩晕。使劲咽下那呕吐感。
……不要再迷惘。多余的事情。多余的。
我端正坐姿，朝向正等待着我的光，姑且试着打听最为在意的事。

景明：“你……一直呆在这里……在堀越公方这里吗？”

光：“是的。离开故乡之后就到了这里，大多是在这里落脚。”

景明：“为什么？”

光：“为什么吗？……呼蕖１徽庋问的话，也没有特别的理由。”

光：“离开故乡之后，笔直前进就到这里来了。就算到别的地方去也没关系――”

茶茶丸：“公主殿下――！”

景明：“……”

光：“――虽然也无所谓，但人家又不愿意。要说理由这个也算是吧。”

景明：“就因为被挽留了……？就只是这样吗？”

光：“我乐意接受人家的好意。就这样随随便便拒绝又不好意思。如果要妨碍光的话就另当别论，若不是的话顺着她的意思也没关系。”

光：“而且伊豆这里的水土、食物、空气都很不错。住这里心情蛮不错的。”

茶茶丸：“公主，能这么说真感谢你啊――”

景明：“…………”

光的话里感受不到一丝虚假。本来就不是爱说谎的人。
光没有特别的理由而留在堀越公方这里吗？
但是……公方这边呢？

景明：“阁下。”

茶茶丸：“嗯？”

景明：“您是因为什么而希望光留在这里？”

按常识思考，这岂止是麻烦事。谁也不会欢迎按心情好坏就将和平的城镇变成战场的客人吧？
要么战斗要么逃跑，再不然则藏起来待其离开。任一个选择都是正确的应对方式。就如同遭遇天灾时得到残存的幸运，却不顾这种幸运恳求其留下――完全说不通。
……所以，才在认为光可能是被谁匿藏的同时，又对此种推测毫无现实感……

茶茶丸：“因为是恩人。”

景明：“恩人……？”

光：“是吗。”

景明：“……”

茶茶丸：“……被遗忘了……在一不留神差点被杀掉的我的面前，公主英姿飒爽出现的勇姿，其全貌都已经深深留在我记忆里了……!!”

光：“这么说来确实是濒死的时候。”

光：“嗯，想起来了！怎么看也不是要战斗的样子，又没受到污染波的影响，觉得是很奇怪的生物所以就没下手杀掉了。”

茶茶丸：“竟是那种理由！”

茶茶丸：“算了，我一开始就知道公主殿下没有要救我的意思。结果上变成那样而已。”

茶茶丸：“但是多亏公主殿下来了我才能得救，这也是事实，所以答谢恩惠是当然的。”

……足利茶茶丸的话里也看不出虚假。与光不同，谎言诡辩乃政治权力者惯用手段，不能单从外表印象而盲信其话……
或许，受到恩惠是事实。但我不认为仅仅因为这样。
应该有别的原因要将光留下。这么想才觉妥当。
瞬间能想到的两个理由。
一个是，了解如何支配和控制光，以自己的意志驱使她。……但这不用深究就能知道肯定不对。
光并非把自己的事情委身他人的人。“银星号”更是如此。不管实力还是口才。他人要操纵她是完全不可能的。
原本，眼前这两人的关系看上去就并非如此。足利茶茶丸不会对光有过度干涉，要是干涉了，光住在这里也不会觉得轻松。
那么？
……是另一个理由吗？
甚至不必去支配控制，光的存在本身就符合堀越公方的利益。
――――这样吗？

景明：“……斗胆询问。阁下将光留在身边，是有什么目的吗？”

茶茶丸：“嗯……”

景明：“……”

茶茶丸：“有吧。”

光：“我听说是有的。”

景明：“……那目的是什么？”

茶茶丸：“秘密。”

光：“我也听说是秘密。”

景明：“…………”

景明：“这样你没有异议吗？”

我问光。

光：“没关系。光也是怀抱野心而活着，其他人有什么愿望也是当然的。”

光：“为了愿望而想利用光也行。在和我无关的地方了结，怎么也没关系。如果妨碍到我，那肯定就是用战斗分出胜负。”

只能目瞪口呆，这么简单的结论。

茶茶丸：“跟公主聊天，发觉对那些小事一一烦恼的自己实在是愚蠢。我老是这样。”

景明：“……哈。”

迫不得已，我点头。
可……还是很在意。堀越公方的目的究竟是什么？无法控制的杀戮者对其究竟有怎样的利益价值？
无法想象……

茶茶丸：“公主殿下，早饭打算怎样？”

光：“要吃。”

茶茶丸：“跟厨房说一下就会给你的。”

光：“今天值班的是谁？”

茶茶丸：“三千场大叔。”

光：“那个人啊。那就值得期待一下。我先过去。”

悠然自得，光步入走廊。目送着那样的背影。

茶茶丸：“那么。”

进入视线的是足利茶茶丸。少女的瞳孔里蕴含着些许捉弄的神色。

茶茶丸：“哥哥你之后打算怎样？要回镰仓吗……？”

景明：“…………”

村正：“……不能就这样回去吧。”

景明：“对啊。”

日落，夜幕降临时分，村正恢复过来。
将现状简单易懂地说明。简略听完后的剑胄，得出的结论与我一致。

景明：“如果知道银星号在就不能离开[这里]堀越。”

村正：“一想到会在不知何时开始散布污染波……就觉得把视线移开很可怕。”

景明：“可以说，目前为止确实是那样――”

每天早上，微微颤抖的手指翻开报纸。确认是否印有银星号三个字――又害怕是否会有某个城市的住民被无端杀尽。

景明：“不管怎样，还是找到了其所在。没有放弃这种便利机会的道理。”

村正：“在她身边就好，一旦发生什么就能更早采取对应措施。”

景明：“没错。…………问题是――”

村正：“那之后吗？”

景明：“没错。能够对应却无法对付的话，毫无意义。”

村正：“……这也没错……”

怎样阻止那个银星号？
拥有超越人界的魔镜之力的银星号，如今更是难以预测，仿佛几何级数。要说自己跟她站在同等领域，完全就是戏言，只能当作梦话。
着实让人惭愧。
……但是……

景明：“村正……你怎么想？”

村正：“…………”

景明：“到底只是武者，能强到那种程度吗？”

村正：“有点难以置信，但确实如此。”

景明：“光有天生的才能。体术不在话下，骑体的运用，热量的持有量以及阴义的操控感――几乎全部都可称为完美。”

景明：“但，即便这样――”

村正：“那个程度……总觉得还是很难达到啊……”

村正：“难道有什么原因？仅仅因为是天才吗……？”

景明：“…………”

茶茶丸：“或是说爆才？”

村正：“不明白你的意思。”

茶茶丸：“那白菜怎样？”

村正：“完全，一点也不好笑。”

景明：“我也这么想。”

村正：“那你就不要说啊……”

景明：“我什么也没说。”

村正：“诶？”

景明：“……”

村正：“哈哇！”

茶茶丸：“呼。”

村正：“你从哪里冒出来的！”

茶茶丸：“突然冒出来，失礼了。”

景明：“没事，村正。虽然算不上是战友，但总之也不是敌人。”

茶茶丸：“表达得真恰当呢。晚上好啊哥哥――”

景明：“晚上好，阁下。”

茶茶丸：“不错的夜晚呢。”

景明：“能够看见月光。”

村正：“不要那么冷静好不！反倒惊愕的我更显奇怪！”

景明：“这样啊。抱歉。”

茶茶丸：“迁怒别人可不好哟。”

村正：“你要是不以这么奇怪的方式出现还好说。”

茶茶丸：“这里可是我家。从哪里、要怎样出现都是我的自由。”

虽然我在想，即便如此也该有个限度吧。……为何是从下面出现的？

村正：“什么啊。你是这家的孩子？真不知道你父母怎么教育你的。”

茶茶丸：“没有父母。”

景明：“村正。这位就是家主。”

村正：“哈？这里不是将军的宅邸吗？”

景明：“是啊，所以这位是……堀越公方，龙君中将足利茶茶丸阁下。”

茶茶丸：“知道之后很吃惊吧，见到了也惊讶吧。知道的话就快点跪下，头伏席子跪下吧，庶民。”

村正：“哎呀，是那样吗？你就是公方。你就是中将大人。”

村正：“――那什么？偷袭别人？”

茶茶丸：“啊。现在真的燃起杀意了。”

村正：“我只是说出我想的而已。有问题吗？”

茶茶丸：“这要是给别的家伙说倒不觉得怎样。怎么说呢。被你这竹铠甲这么说就洒脱不起来，真让人来火。”

村正：“谁谁谁是竹铠甲!!”

茶茶丸：“我说的都是老实话。有问题吗？”

村正：“你自己应该有觉悟的吧。”

茶茶丸：“啊――？我表现出来了吗？”

村正：“没有吗!?”

景明：“冷静点。村正。”

村正：“不要。”

被讨厌了。

茶茶丸：“哇，过分――竟然不听操控者的话。”

村正：“没关系。这种事是不会让主君生气的。”

村正：“因为主君相信我。……对吧？”

景明：“是啊。”

我随即回答。是真心话。
虽然确实真心这么想，但另一方面，村正流转的眼神中饱含无尽的杀气，有预感若是摇头否认肯定会遭受不好的命运，事实上我也受着这样的影响。

茶茶丸：“…………”

村正：“羡慕吗？如此信赖的关系。”

茶茶丸：“真是血管都要气爆了。在哥哥的宽容下撒娇。”

村正：“无法区分撒娇和信任之爱，小孩子啊。”

茶茶丸：“哥哥，和这么个依存症女人组队可不行啊。你需要一个更加机敏的搭档哟。”

茶茶丸：“下个月的大件垃圾处理日就将这家伙丢掉吧。给你介绍个不错的剑胄。”

村正：“――――”

景明：“煞费你苦心了。”

茶茶丸：“那就拜托你了，我的茶茶丸……我从很久前就非常想这么做了。”

茶茶丸：“OK，交给我吧！”

村正：“不要捏造！”

茶茶丸：“真讨厌，代他说出真相而已哟。”

村正：“变得很想砍掉你脑袋呢。”

茶茶丸：“哈。我怎么会被如此低廉的威吓所煞到啊――”

茶茶丸：“真这么想杀我的话，说大话前先干掉我啊。”

村正：“说的不错嘛。没错，非常正确，我同意。”

村正：“那么开场白什么的就不需要了吧。”

茶茶丸：“……”

村正：“……”

村正：“明明只是个小鬼！”

茶茶丸：“让我来试试看蜘蛛的味道是不是真的像巧克力吧！”

景明：“两位！”

茶茶丸：“什么？”

村正：“什么啊！”

景明：“……为何才刚见面，关系就立刻这么恶劣？”

相似的情景，比某学生和某进驻军大尉更激烈。

茶茶丸：“我跟这家伙注定不合。”

村正：“绝对不合，一目了然。”

茶茶丸：“没错没错。”

村正：“实在是没办法的感觉。”

只在这种情况下意见一致，真让人困扰。

景明：“但是，阁下……有一事想问你。”

茶茶丸：“三围尺寸、喜欢的体位、喜欢的玩法，什么都能告诉你哟，能等我先赶走这碍事的蜘蛛精么？”

景明：“如果可以的话，请到此为止。阁下，为什么你一开始就察觉到村正的实体？”

村正：“……啊。”

被这么一说，村正似乎也想到了。没错。茶茶丸中将在没有任何说明的情况下，就能识破只有虾夷才能辨别的村正是剑胄的事。
虽然感觉不可能……

茶茶丸：“啊，那个吗？因为嗅到腐朽的铁屑味道罢了。”

村正：“乱说！”

茶茶丸：“地板都被压的吱吱嘎嘎，快烂掉了啊。”

村正：“没那么重！”

茶茶丸：“还有波长很有剑胄的感觉。”

村正：“……波长？”

景明：“……？”

茶茶丸：“这样那样的叠加起来，脑袋就浮现出“这是哥哥的村正啊”，这样的想法。就在脑袋这里。”

茶茶丸：“不过，你们要认为我有什么特殊感应力的话也可以。”

足利茶茶丸笑着指向自己的额角。好像是被岔开了话题……但即便追问也只是徒劳。
话题就这样中断也无所谓了。

茶茶丸：“对了对了。我也有一个想要问的事。”

景明：“是什么？”

茶茶丸：“你还没给我回复。哥哥你最后决定怎样？”

茶茶丸：“这以后。”

景明：“…………”

景明：“虽然这么拜托你太不合情理……如果可以的话，请允许我留宿于此。”

茶茶丸：“就知道你会这么说。我当然允许啊。”

茶茶丸：“也有十分充分的理由。不需要有任何顾虑。”

景明：“感谢您的操心。中将阁下。”

村正：“主君。”

景明：“什么？”

村正：“提议。在这周边露宿怎样。”

景明：“……”

茶茶丸：“你自己一个人这样也没关系啊。”

村正：“怎么可能将主君单独留在这么可疑的宅邸。”

茶茶丸：“你一个人去。”

村正：“才不。”

茶茶丸：“哥哥说了会留在这里。”

村正：“如果是我拜托的话，主君会考虑。……大概。”

茶茶丸：“哥哥？”

景明：“……”

景明：“如果村正硬要这样的话。”

把银星号留在身边是很重要的。不管宅邸还是外面都一样。
露宿的辛苦也没什么。服兵役的时候就体验过。习惯了。也没有理由拒绝村正的要求。

村正：“看吧。”

茶茶丸：“哥哥……你太纵容这剑胄了。”

茶茶丸：“这拙作会更加劣化的哟。”

景明：“不。没有问题的。”

茶茶丸：“这样啊――”

景明：“不管是纵容还是其他，村正都不会忘记她自己的职责。必要的时候必定有所行动。”

景明：“那是毋庸置疑的。对我来说就足够了。”

村正：“…………”

景明：“只要不背叛村正的信赖，村正性能劣化的事是不会发生的。”

村正：“而且主君背叛我的事更是不会发生。所以我能经常发挥全部性能。……怎样？就是这么回事。”

村正：“这就是相互认可的操控者和剑胄。不说以前，如今的我们已经完成佩刀礼结缘。不是小孩子说句什么就能破坏的关系。”

村正：“懂了吗？”

茶茶丸：“最近天花板的污垢，不知为何多了呢――”

村正：“好好听别人说话！在说重要的事！”

茶茶丸：“只是无聊的黄色故事吧。话说回来，你真的要将哥哥拉到外边去吗？”

茶茶丸：“铜铎的话最多就长些铜锈罢了，要是人感冒了怎么办。”

村正：“这我知道。这不摆明是玩笑吗？还有铜铎说的是谁啊？”

景明：“这样可以吗？”

村正：“我确实不想呆这里而且也不想让主君留在这里。但也没有必要刻意去露宿。”

村正：“而且主君不是讨厌出尔反尔的事吗？”

景明：“……没错。”

恳求拜托过之后得到承诺，又拒绝别人，这怎么看都像是把对方当笨蛋对待。不想做这种事。

景明：“要你担心了吗？”

村正：“你多虑了。”

景明：“那么，中将阁下。再次感谢你的关照。”

茶茶丸：“似乎经历了一些令人不快的曲折，但结论还是如此。算了，怎样都好。哥哥把这里当自己家就行。”

景明：“是。”

村正：“要休息了，能出去吗？你碍事了。”

茶茶丸：“……礼节水准不觉得差太远了吗？这对主仆……”

茶茶丸：“要说的话，该是你出去！这里是哥哥的房间。”

村正：“我们一起也没什么问题。对吧？”

景明：“嗯。”

茶茶丸：“哪有男女同衾的道理，我宅邸里可不允许。会给你房间的，你就去那边。”

村正：“是吗？”

茶茶丸：“来人――”

堀越女佣：“在。请问有何吩咐？”

茶茶丸：“带那边那个姐姐到杂物房去。”

堀越女佣：“是。”

村正：“等一下。”

茶茶丸：“喏，去啊。那个人会带你去一个好房间的。”

村正：“刚才我可听得很清楚，说什么杂物房！”

茶茶丸：“哧……听了些不该听的话。”

村正：“不做个了断的话果然不行吗？”

茶茶丸：“很好。乖乖地收拾杂物就好了嘛，要是对废铁工厂更有兴趣的话我就成全你。”

村正：“你就试试吧！”

本该消失的火焰再度燃起。
那是灵魂的激战。炙热燃烧着的两股力量相互较量。
怎么想都会给附近带来烦扰。

景明：“…………”

堀越女佣：“客人。要为您准备些茶水吗？”

景明：“……已经很晚了。你的心意我领了。”

堀越女佣：“遵命。那么请随意。”

不要提无理的要求。养父母这样教育过我。

村正：“……啊呀？”

景明：“村正!?”

村正：“――――”

茶茶丸：“就是因为才刚恢复就乱来。所以才会又自动休眠的。”

景明：“…………”

景明：“分析得真迅速。”

就连操控者我本人也要花数秒才能把握状况。也有因村正而不禁动摇的原因……
能够在几乎一瞬间理解毫无关联的剑胄的异常――看似微不足道的小事，其实并非寻常。通常，能做到那样的只有锻冶师而已。

茶茶丸：“知道点小技巧而已啦。总之，这家伙没大碍。不需担心。明早能恢复的。”

景明：“嗯……”

茶茶丸：“按照计划丢去杂物房就OK了。”

景明：“不能扔掉啊。”

茶茶丸：“那就放那边吧。那――哥哥。”

景明：“…………”

茶茶丸：“睡吧。”

景明：“虽然我也同意该休息了。”

茶茶丸：“嗯。”

景明：“……”

茶茶丸：“喵――”

景明：“……阁下。请回您自己房间。”

茶茶丸：“在这儿睡。”

景明：“刚才您确实说男女不能同衾。”

茶茶丸：“印象中没有呐――”

景明：“那是政治家的诡辩吧。”

茶茶丸：“我就是政治家。”

景明：“……这样啊。”

茶茶丸：“反正又不是第一次了。”

景明：“是指今早么？”

茶茶丸：“嗯。”

景明：“那是看准了我要醒的时机凑过来的吧――”

茶茶丸：“才不是，每晚都粘着睡的啊。将哥哥你带来这里之后一直这样。”

景明：“这不符合风气。”

茶茶丸：“明明很高兴的。”

景明：“没错。”

茶茶丸：“啊？觉得高兴吗？”

景明：“我姑且是个健全的成年男性，和女性接触符合正常欲望。”

茶茶丸：“坦率的雄性生物。呱呱呱。”

景明：“阁下。会有问题发生。”

茶茶丸：“能睡着。”

景明：“嗯？”

茶茶丸：“跟哥哥你一起的话。能稍微睡着一点……”

茶茶丸：“这是为什么呢？其他声音都好像变得遥远，只听到哥哥的声音。”

茶茶丸：“哥哥的声音不会让我难受……”

……说的什么呢？

景明：“总之，阁下为了将不期望发生的可能性扼杀于萌芽中，需做必要的思虑。”

茶茶丸：“付我留宿费。”

景明：“……留宿费吗？”

茶茶丸：“不会说要你钱的。现在这样就当做是留宿费好了。”

茶茶丸：“……不行吗？”

内心和外表怎么都好，足利茶茶丸无疑是个少女。
那样的恳求，无法拒绝。
――仅剩的意志，对我来说怎样也不够。

景明：“……就期待一下凑斗景明的自制力吧。”

茶茶丸：“哥哥你真帅。但不自制也没关系啊。”

景明：“请不要开玩笑。”

茶茶丸：“被公主发现的话可会生气哦。不过，应该没事吧？”

茶茶丸：“她刚刚才醒过。”

景明：“？”

……听错了吗？

茶茶丸：“哥哥，这可不能让公主知道哟。请保密。”

景明：“不会说。要说为什么……有种会立即被抹杀掉的预感。”

茶茶丸：“真敏锐。”

景明：“……要是一开始就不去犯这样的险，那就再好不过了……”

茶茶丸：“没听到。没听到。好了，睡吧睡吧。”

景明：“…………”

小小的玩笑，似乎还不及蚊虫叮咬的痛痒。已经放弃了，所以也没关系。

茶茶丸：“哥哥。”

景明：“什么？”

茶茶丸：“很困？”

景明：“身体似乎还很疲劳，但也没有到眼皮睁不开的程度。”

茶茶丸：“这样啊。那，有个请求。”

景明：“怎样的？”

茶茶丸：“什么都好，跟我说说话。我会开心的。”

景明：“……说话吗？但是，那不就会妨碍睡眠了吗？”

茶茶丸：“嗯――我正好相反。有人在耳边说话的话，就不会在意到周围的杂音。”

茶茶丸：“不过那声音让人不愉快的话就没意义了。是哥哥的话就没问题。”

景明：“…………我明白了。只是这种程度的话。”

茶茶丸：“感谢。”

景明：“……那么……学生时代，我所属的登山部的事情――――”

……并不舒适地醒来。脑袋深处被钝痛缠绕着。
就像做了非常糟糕的梦。完全没有落下任何记忆。要是噩梦的话，真庆幸没有记起来。
足利茶茶丸已经不在了。蜘蛛形态的村正就在身边。
正想要唤醒时，门打开了。

堀越女佣：“您早。”

景明：“……早。”

堀越女佣：“早饭已经准备好，请问需要吗？”

景明：“……好的。”

堀越女佣：“明白。请稍候。”

景明：“请问中将阁下在哪儿？”

堀越女佣：“刚刚吃过早饭后到执务室去了。有什么事的话我可以代为联络。”

景明：“不……不必了。”

早饭后，来到庭院。
稍微活动下身体。四肢感觉迟钝沉重也是预料之内的事。

景明：“变迟钝了。”

村正：“才刚恢复。”

坐在庭院石头上的村正，安抚般地说着。是让我不要焦急吧。
银星号就在此地――想到不知何时就必须战斗，内心就躁动起来。即使任其焦虑勉强运动，也只会落得毫无意义受伤的下场。
我抑制住自己的情绪，大幅度缓缓地做着体操。村正的视线也变得安心下来。

景明：（银星号）
想尽量保持冷静――同时我又无法从脑海中赶跑一直在考虑的，唯一的最大敌对者。
真正的引辰制御。
那个状况，别说事前反应，就连事后也难以理解的战斗速度……还有，那吞尽一切的黑暗漩涡。
凭我和村正的力量，有可能与之对抗吗？

景明：（不能）
不可能的。从客观的角度来判定――只能判定。
那已经超越了武者的界限。无法同样超越这界限的话，就没有对抗之理。
我如此认为。
并非看破一切，只是承认无法动摇的事实。

景明：“毫无对抗的办法。”

村正：“…………”

不自觉说出口的话，旁边的村正并无反问，沉默着。像是理解到我心中所想般。
银星号的攻击，是不可能对抗的。
――――那么，先发制人就好了。
先发制人。
当然，并非指不顾后果猛扑上去，冒冒失失地一味攻击……如此无谋的武者，被冷静的猎师瞄准全力一击反而容易被击毙。
选择正确的时机先发制人。
鸟儿止于庭院的树梢上。像是白头翁。只有一只，静静地修整着羽毛。
我面朝那方向，摆好架势。

景明：（无明）
将吉野御流之理融入心中。
一般，武士道的语言大多表现为‘抢占先机’。关于胜机胜法的说法中，后之先的说法颇为著名，这就是与此应对之法。
后之先是先让敌手进攻，然后就此防御并获胜的理念。所谓先，就是在敌人意图先攻的瞬间制服并获胜。
着手攻击的瞬间，是毫无防备的。不论是谁，在攻击时必须首先产生攻击的意识，防御之意便因此消散。
准确把握先之机，也就等于能确保胜利。
可是，那当然并非易事。
先之胜机造访，并非能用肉眼辨别。终究还是和敌方内心与自己心中的变动有关。
而且，时间上极其短暂。在决定攻击到实际斩杀，很少人需要超过三秒。强者只需一秒。若是精练的武者，控制瞬间之内是理所当然。
视觉无法认识的变化，要在极少时间里察觉，还要比敌方更早行动。都是些恍惚难懂的苦修之道。
吉野御流对修炼者要求的此道，称为无明。
――即开拓暗夜之道。
之后在究极此道的基础上，又上升至更高级的理。
――无念。
这是已经超越了无论是瞄准先之机，或是取得后之先此等领域的世界。正如无想的字面语义，首先不作思考。
产生想法再行动，本来便是迂回的过程。
敌方朝我方攻击过来的事实发生。那事实由自我意识所捕捉，而决定先发制人。遵循想法，肉体挥下太刀。…………迟了。
若敌方攻击的事实已经发生，肉体立即作出反应便好。期间无必要夹杂意识。
也即省下无用的意识时间差。
无念之理。
……不能够称之为理，而是无理的存在。人是依靠意识和理智而生的生物，不可能舍弃这些而行动。
与植物不同。
但吉野御流――多数大和的武艺诸流派，都以勤奋锻炼来达到此种境地为理想。其要点，在吉野御流合战礼法教学的时候，大致分为两点。
其一，将所谓技之技，所谓术之术，所谓理之理一一灌输入肉体之内。修炼到血、肉、骨均能记忆的程度。
锻造出面对一切战斗状况，无需一一考虑，肉体便作出最适合的反应，如此根基。
……虽十分困难，但取决于努力也能成功。
真正的至难是另一点。

景明：（舍弃……吗？）
想起养父的教诲。以及那严厉的声线。
世间有无数的事物。心所触碰之物，心所挂念之物，心所牵绊之人。
一切都舍弃。毫无价值。
世间本有价值的事物皆无，便没有让心摇动的要因。一切思考便能作为杂念，全部舍去。
放弃世界，通向无念。
这样便能得到超越感觉之感觉。将意识收至脑髓至近的距离，密切结合，并非凭眼睛、耳、鼻――极限的肉体上覆盖的皮肤来感觉理解战况。
如此，勿需多余的思考，肉体立即反应敌之意向。
说着容易。做起来难。
过去，有几个武者能到此境界，获剑圣之名？抱有这样的想法的我，是否太狂妄自大？
不。要尝试。
否则无法战胜银星号。对抗不可能的方法唯有先发制人将其打倒，要压制银星号就必须做到无念。
银星号发动攻击的瞬间，我的肉体便要反应，那样的话才能达到平分秋色的状态。多余的意识夹杂其中，绝对会落后。
无念。

景明：“――――”

试试看吧。
那白头翁……从树梢飞起的，那个瞬间。
摒弃意识……
以肌肤感受，捕获。

景明：“…………”

村正：“…………”

堀越佣人：“阁下。有客人来了。”

茶茶丸：“啊？是谁？”

堀越佣人：“古河的。”

茶茶丸：“――啊啊。什么嘛，已经来了啊。”

茶茶丸：“带来。”

堀越佣人：“是。”

茶茶丸：“哟，来化缘的吗？”

童心：“我佛慈悲！”

茶茶丸：“什么啊!!”

童心：“呼呼。茶茶丸大人，久疏问候啊。”

茶茶丸：“也没有很久吧。还有，快点将斗笠摘掉。”

童心：“喔……贫僧这实在无礼。”

童心：“呵呼。”

茶茶丸：“砂锅登场。”

童心：“茶壶风格似乎不讨人喜欢。”

茶茶丸：“再好好钻研十年吧。说回来，有何贵干？古河公方童心和尚。”

童心：“你本来就是知道的吧？”

茶茶丸：“没有啊，完全不知道啊。”

童心：“真坏心眼。说明白吧，由贫僧……”

童心：“时机正好。有请返回普陀乐。”

茶茶丸：“我可是在镰仓防卫上疏忽，危及了大将领殿下安全的笨蛋哟。放松警惕，还太早了吧？”

童心：“说不上谨慎不谨慎……幕府并无下达那样的指令……说到底，不过是茶茶丸大人自己的想象。”

茶茶丸：“总之不会无罪释放的吧。我只是想省点麻烦而已哦。”

童心：“不不不。确实，贫僧有一些失态吧……”

童心：“奉刀参拜的时候，八幡宫发生了什么事，以及事情的概要。连这些都没掌握，惩罚之类也无从谈起。”

茶茶丸：“还没有？”

童心：“完全没有。大将领从八幡宫消失――是毫无疑问的事实。”

茶茶丸：“呼――”

童心：“即使需要问罪茶茶丸大人，也是事件明了后的事。如今为了稳定幕府，万分需要大人的力量。”

茶茶丸：“稳定了之后就定罪处分吗？”

童心：“哈哈哈。”

茶茶丸：“啊哈哈。”

茶茶丸：“一点也不有趣。”

童心：“开玩笑的。追究些莫须有的罪名完全是无稽之谈……”

茶茶丸：“我没有罪吗？”

童心：“当然。”

童心：“大人是武者。那么，武者被什么所杀害的话，只能说是其本人的失策，不能归咎于他人的失败。”

茶茶丸：“……”

童心：“真是的，大人也丑态尽露啊。想制霸天下，死时却尸骸无踪，如此虎头蛇尾的一生。”

茶茶丸：“真是寡情薄意呢。”

童心：“……呼蕖！

茶茶丸：“什么？”

童心：“没什么。只是有点惊愕。”

童心：“大人您为这样的事生气，真是做梦也没有想到啊。”

茶茶丸：“……没有生气。”

童心：“哦呀。这是贫僧判断错了吗？真抱歉。”

茶茶丸：“这种事用不着道歉。要说的话就只有这些？”

童心：“能否请您回普陀乐呢？”

茶茶丸：“狮子吼和雷蝶就没办法吗？”

童心：“如此一说……”

茶茶丸：“他们也没那么笨吧。虽然是笨蛋。”

童心：“虽能辨明事物的道理。但他们两者的脾气，都会选择和对立对手正面冲突，除此之外没有他选。”

童心：“这实在有点棘手。”

茶茶丸：“说的不错嘛。老爷子在的时候，六波罗的缰绳实质还是在你手上啊……”

茶茶丸：“如今，更不可能无法驾驭吧。取下头上的重石，不是更加容易操纵吗？”

童心：“喔，那太过夸奖了……像贫僧童心和尚，才没有如此才能。”

童心：“斡旋于狮子吼大人和雷蝶大人之间明明非常辛苦，大人失踪后议案积压，也没能好好地处理。如此，幕府只有等着瓦解了――”

童心：“为了天下万民！茶茶丸大人，恳请您助贫僧一臂之力！”

茶茶丸：“重要的是在狮子吼和雷蝶开始――敌视[你]老前辈之前，作为应对二者的缓冲素材所以想召回最合适的人吧？”

童心：“还没来茶水吗？”

茶茶丸：“不会有的。真是的，你这老头真会把人话当耳边风。”

童心：“茶茶丸大人……正是这样，拜托您。您这样避居于伊豆不是挺无趣的吗？”

茶茶丸：“才没有。”

童心：“在镰仓防卫的责任方面充分显示出自己谨慎的态度，这样就足够了。贫僧游佐童心保证，今后您不会被追究责任。”

童心：“如果您觉得有需要，可立据。”

茶茶丸：“…………”

童心：“第一点，关于租借……怎样？”

茶茶丸：“借你也可以。”

童心：“愿尽犬马之劳。贫僧打算作为茶茶丸大人的家臣为您效力。”

茶茶丸：“才不要……这么明显的腹黑家臣……哪来的斋藤道三啊……”

童心：“被这么说还真遗憾。那么，请看看贫僧的诚意。”

茶茶丸：“……想干嘛？”

童心：“请允许贫僧舔舐您的脚。”

茶茶丸：“给我拿钱来啦!!”

童心：“唔蕖Ｕ媸侨萌宋难的大人啊。”

茶茶丸：“这家伙可以杀掉了吧……”

茶茶丸：“……嗯？”

童心：“怎么了吗？”

茶茶丸：“童心和尚。这奇怪的东西是你带来的吗？”

童心：“哎呀？”

茶茶丸：“我可不记得有被如此危险的家伙盯上。现在这个地方。”

童心：“……喔。”

童心：“这是跟着来的吧。”

茶茶丸：“什么？”

童心：“就是前几天，在普陀乐消遣的。把冈部家小姐作为菜肴。”

茶茶丸：“……那个。有听过汇报。以能舞台为借口，我记得其实玩的很愉快吧？”

童心：“您有听说吗？哎呀，真难为情。”

茶茶丸：“偶尔也真的该难为情好吧，下流和尚。邦氏不是一副很受欺负的样子吗？”

童心：“这是教育。”

茶茶丸：“虚伪。”

童心：“呼呼呼……没办法啊，这样的恶趣味可是贫僧的工作。”

茶茶丸：“呃……是这个？”

童心：“比起单纯等待老鼠出动，倒不如用诱饵引出再抓捕方为上策。冈部的残余党羽现在是隐忍慎重之时，但我们可不允许就此放任。”

茶茶丸：“一开始的目的就是挑衅？”

童心：“哈哈哈！贫僧想，这么做了后，对狮子吼大人的辨析也有作用。”

茶茶丸：“没救了――那么，要怎样？”

童心：“也没有道理麻烦到茶茶丸大人。对吧……躲在天花板后的仁兄？”

童心：“若不是贫僧的对手，你就太没劲了！”

童心：“……”

茶茶丸：“逃了啊。”

童心：“早有应对吗……相当顽强的家伙。”

童心：“不过，要逃出这宅邸是没可能的。”

茶茶丸：“尽带些奇怪的麻烦事来。”

童心：“真的十分抱歉。这下，贫僧欠你两样人情了。”

茶茶丸：“我可还没说要回镰仓哟。”

童心：“茶茶丸大人……”

茶茶丸：“再等等吧。”

童心：“蓿俊

茶茶丸：“近期会回去。在看时机。”

童心：“所谓时机？”

茶茶丸：“这是我这边的事。好啦，不会说什么等两三个月的，放心。”

童心：“……明白了。在普陀乐静候佳音。”

茶茶丸：“好的。”

童心：“那么贫僧先告辞。”

茶茶丸：“回去吧回去吧。要撒盐了。”

童心：“茶茶丸大人。”

茶茶丸：“还有什么事吗？”

童心：“将才，是不能被毁灭迷惑的。”

茶茶丸：“……”

童心：“贫僧不懂。是什么让茶茶丸大人如此绝望……”

童心：“贫僧能明白的，只有那双被毁灭所蚕食的双瞳。深深地……深深地。”

童心：“……如此，会招致什么呢……”

茶茶丸：“那边那位和尚。”

童心：“唔蕖…”

茶茶丸：“有个事想跟你说。”

童心：“有什么地方用得上贫僧的话都请说。”

茶茶丸：“会忽然变成妄想癖，有时候又拐弯抹角进行宗教劝诱，还净说些非常莫名其妙的话，总是滔滔不绝说些完全听不懂的语言。有这种家伙在，该怎么办？”

童心：“呼哈哈哈！就只有拿石头去扔他轰他走了！”

童心：“失礼了。”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“可恶的和尚。”

茶茶丸：“我可没绝望。只是有点累而已……”

景明：“……好像变得有点嘈杂。”

村正：“是啊……发生什么事了吧。”

宅邸里似乎很多人来来回回地追赶着什么。脚步声，还有说话声。
虽未到要战斗的状态，但十分不稳定的样子。

景明：“不是……银星号吧？”

村正：“嗯。”

村正的回答毫不含糊。如果是她，事态绝对一目了然，周围一带必定陷入混沌的漩涡中。
目前，没有必要介入其中。我决定继续锻炼。

景明：（无念）
原本，就不认为这是一朝一夕便能习得之事。
有才的武者耗费一生修行，最终是否能达到如此境界还需待天命。凑斗景明，这个年龄若能掌握哪怕一点也该喜出望外吧。
但是，别说什么一点，现在的立场是必须全部掌握。因为必须，所以不得不掌握。
这样想着……就这样试了两小时，还是没有效果的感觉，让人不得不沮丧。

景明：（切忌焦虑……）
焦虑并无益处。当然，放弃也是。
再试一次。这次――
在风中摇曳着，眼看要落下。不用耳目，感知树叶落下的瞬间，在到达地面之前伸手一抓。
――就是现在!?
成功了!!

童心：“…………”

村正：“抱歉……不知是否该插话……”

景明：“…………”

景明：“唔哇！”

童心：“你不善于表现感情？”

景明：“真是失礼了。修炼中，完全没察觉到。”

童心：“不用、不用。无需道歉。忽然想恶作剧就悄悄靠近你了。肯定是贫僧的不对。”

身材魁梧的僧侣，放声笑着。……到底是谁呢？怎么看也不像是堀越御所的人。

童心：“不过，在修炼什么？”

景明：“说修炼有点夸大其词。”

童心：“到底是什么，不问一下还是无法判断。年轻人，在修炼什么呢？”

景明：“是……”

并非能对他人说的事。没有习得任何成果的情况下，更让人难以出口。
然而，不知为何像揪紧了前胸般感到内疚……
我无法避，只能应了僧人兴趣十足的视线。

景明：“只是在尝试，是否能达到所谓无念的理念。”

童心：“呵……无念。”

景明：“就是尝试不通过眼睛去领悟树叶落下的瞬间。”

树上的叶子还在风中摇动。

童心：“那可不是半吊子的修行能习得的啊。”

景明：“诚然……”

童心：“以高远目标锻炼自己是好事。你希望作为武者习得大成吗？”

景明：“…………不。”

稍微停顿了下，不是因为苦恼答案，而是这样的答案连自己都觉得不可思议。没错。我现在刨地前行想要成为剑圣，但对于剑圣的境界却并非十分关注。
想想看都会觉得奇怪。

景明：“只是因为有必要。”

童心：“唔？必须要习得无念吗？”

景明：“……是。因为我有一个必须打倒的敌人。”

景明：“一个拥有远胜过我力量的敌人……”

童心：“呵……”

景明：“……”

童心：“为了和那个人战斗，以习得无念为目标……？”

景明：“是。”

童心：“……原来如此。”

景明：“法师。方便的话，能否指点一下。”

童心：“指点吗……”

景明：“凡才如我，内心确是五里雾中。”

童心：“呼呼。”

景明：“……”

童心：“呼哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

村正：“喂，你！”

童心：“哈哈哈哈哈哈哈――”

村正：“你这……明明是个和尚，怎么能听别人的烦恼而笑！”

村正：“看情况起码也该揍你一顿！”

景明：“村正。不必动怒。”

村正：“可是他！”

景明：“在一边看着这样的事无疑十分滑稽。”

连自己也觉得怪异。

村正：“没有那回事。本来，人家认认真真锻炼却跑来挖苦就很奇怪吧！”

童心：“唉，真是的真是的……如虾夷小姐说的那样。”

童心：“这是贫僧不对。敬请原谅。”

村正：“…………”

景明：“请抬起头来。是我擅自请求您指教的，并非法师的错。”

童心：“不不不。”

村正：“要道歉的话，起码也该摘下斗笠。”

景明：“村正。”

童心：“你说的都对。可贫僧也有不能脱下的理由。”

童心：“因此，请务必原谅。”

村正：“呼……”

童心：“作为补偿贫僧就说点什么。年轻人，就让贫僧给你提点一下吧。”

景明：“……是。洗耳恭听。”

童心：“方才贫僧笑的，并非是觉得你修行奇怪。而是你的误解让人觉得奇怪。”

景明：“误解……”

童心：“嗯。”

村正：“那是什么。”

童心：“究竟……无念是什么呢？”

景明：“……”

景明：“舍去一切执着，无欲无求……将心化空，与世界同化之类的。”

童心：“空皆通一切。想要得到一切，就必须舍弃一切。”

景明：“是。”

童心：“色即是空，空即是色。世间万物皆有，便无执着之物……”

景明：“……”

童心：“不懂吗？”

景明：“……啊？”

童心：“你为了跟某人战斗而追求无念？”

景明：“是。”

童心：“这不是在执着吗？”

景明：“――――”

童心：“因为执着于胜利……而追求舍弃执着才能达到的境界。”

童心：“这不合常理。”

景明：“……………………”

童心：“拘泥于胜负，就绝对不能达到无念。达到无念之时，胜负已不重要。”

童心：“啊呀，真遗憾啊――为战胜敌人而追求的无念修行，是完全没有意义的啊！”

童心：“呼哇哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

再次大笑的僧侣。他的态度，似乎忘了刚才的道歉。但我还是无法生气。

景明：（哎，算了――）
被取笑也是没办法的。
说什么刚入门还有其他。确实是犯下了无聊又愚蠢的过错。
连自己都想指着自己笑的心情。

村正：“……但让人火大。”

景明：“没办法。”

村正：“揍他一顿。”

景明：“不要这样。要是他没给我忠告，这种偏离轨道的修行还不知会持续到何时。”

相反该道谢。察觉到后，我朝着还在大笑的僧人行了一礼。

景明：“非常感谢法师的赐教。”

童心：“不不…………唔……”

童心：“那么贫僧……你这么坦率，贫僧也不想一笑了之就这么回去……”

村正：“行了，你快走吧。要是再笑的话，真的会揍你的。”

童心：“危险危险。那长话短说。”

童心：“年轻人，你所追求的并非无念。是无我。”

景明：“无我。”

童心：“唔。”

景明：“……”

童心：“理解其中意思吗？”

景明：“字面上看的话……将自己的一切化作虚无吗？”

童心：“正是。如果无念是指将宇宙变无之理念，无我即是将自我变无之理念。”

童心：“此亦通用于全部法则。”

景明：“法师，但是……”

童心：“唔。”

景明：“这不是同样，对自己来说毫无意义吗……”

打倒[敌人]银星号的夙愿，毫不模糊是来源于自己的意识。若摒弃自我，那愿望也随之消逝。

童心：“那么，会怎样呢？”

景明：“……”

童心：“想要赢过敌人吧。那完全是因为私欲吧？”

景明：“是。”

是私事、私欲。

童心：“真的只是私欲吗？”

景明：“是……”

村正：“……这个不能详细说，都是些麻烦的角色。打倒了才是有益于世界啊。”

景明：“村正――”

村正：“当然，我也没有打算说我们很正义这么愚蠢的话。”

童心：“不不。这里提到的愚蠢，尤为重要。”

童心：“年轻人。你和那敌人战斗，首先是私人缘故，因此，以世界之名觉得可耻吧……这又是误解。”

景明：“……怎么说？”

童心：“达到无我境界，既无私事也无私欲。”

童心：“只有世间大义。讨伐那敌人也即世间之意志。”

景明：“――――”

童心：“你的战斗即便仅有一丝大义也好。不需迷惘。去追求无我境地吧。”

童心：“消去你的欲念……在世界之意志下行动，讨伐敌人吧。”

村正：“…………”

童心：“…………”

童心：“呼，呼呼。啊呀，说了和自己不相称的话。”

童心：“当你成为那样大义武者之时，最先被砍伏的是贫僧这破戒和尚啊。这真是自掘坟墓。”

童心：“年轻人，可不要成为那样的人！贫僧可会困扰啊！”

童心：“哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

景明：“…………”

无我。
……无我、吗？
与早上不同，堀越公方现身于午餐的饭席。与年龄相当的惊人饭量，且毫不挑食。
光不在。

景明：“刚才似乎因何事而骚动了。”

茶茶丸：“啊――那个啊？不是什么大事。只是个毛贼而已。”

茶茶丸：“似乎被他溜走了。算了，怎样都行。”

村正：“……那毛贼。不会是个魁梧的和尚吧？”

茶茶丸：“？……不是。什么啊，你们见过他了？”

村正：“给我等一下。那是你朋友？”

茶茶丸：“你这么说是想吵架吧。真想这样回你一句。就是那样的关系。”

村正：“看起来就气味相投。性格一样坏。”

茶茶丸：“你真的想吵架!?”

村正：“吃饭时候吵吵闹闹的请到一边去。太烦人了。”

茶茶丸：“你这下等盔甲，可知道自己在谁家吃饭啊……”

茶茶丸：“那家伙说了些什么？”

村正：“没什么。尽是神经质地大笑。”

村正说着皱起眉头，我却偷偷放下心来。其实，一直无法抹去那僧侣是否为引起骚动原因的忧虑，但似乎是杞人忧天。
我并非堀越公方府的人，就算他是抱有敌意的入侵者，我也没有抓捕的义务。作为食客的处境，受其指点并且获益，综上考虑，心中的感觉难免复杂。
那句指点。
――――无我。

景明：“…………”

茶茶丸：“哥哥，你讨厌燕鱼吗？”

景明：“――哈。不，没有。”

茶茶丸：“是吗？筷子夹着不动，我还以为你很讨厌呢。”

村正：“不错的寒季燕鱼。”

茶茶丸：“今早才送来的。好好品尝吧。”

村正：“当然。呼，继续午饭……”

村正：“能再来一碗吗？”

茶茶丸：“啊，嗯。”

茶茶丸：“请。”

村正：“谢谢。”

茶茶丸：“不对――――――――――!!为什么我得给你盛饭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

村正：“真烦啊。好吧好吧，不拜托你了。”

村正：“主君，还需要吗？”

景明：“嗯……好的。”

村正：“给。”

景明：“麻烦你了。”

村正：“呼呼……”

景明：“怎么了？”

村正：“没什么。我在想，这样也不错。”

景明：“是吗……”

茶茶丸：“气死我了啊啊啊啊啊!!”

村正：“你怎么了。拜托你要生气，不拜托你也生气。”

村正：“不觉得这样太任性了吗？”

茶茶丸：“不是！我要生气是有道理的！喂，给我搞明白！拜托你给我搞明白啊！”

村正：“不明白。”

茶茶丸：“呜呜。”

村正：“这孩子好像哪里不对了。”

茶茶丸：“不得不说，你这家伙真不愧是剑胄。冷血得连我茶茶丸也招架不住了。话说回来……我这才发现之前都被你这种超级自然的态度骗了……”

村正：“什么？”

茶茶丸：“你是剑胄吧!!为什么吃饭啊!?”

景明：“――――”

……完全没发现。时已至今。我也。

村正：“吃一下有什么不好嘛。难得肉体化了。”

茶茶丸：“我觉得那样很没意义。”

村正：“不是这样的哦？像这样摄取的营养，能转换为热量储备一些到我的心铁上。”

景明：“是这样的啊？”

村正：“当然，比不上真正肉体的变换效率。”

茶茶丸：“具体来说是怎样？”

村正：“一袋米的分量，大概能得到普通人吃一小碟所得到的热量。”

茶茶丸：“给我道歉！给我向百姓们道歉！以后都不要再吃!!”

村正：“什么啊。剩下的话也就只有浪费而已。不觉得可惜吗？”

茶茶丸：“扔到后院作西瓜虫的饵食都比这个好，就像宇宙船地球号那般有意义!!”

村正：“真讨厌啊。这么强词夺理，毫无意义地伤害人。”

茶茶丸：“我没错―――！绝对没错――――――!!”

茶茶丸：“话说回来，从刚才开始我都吼了多少次了，可恶――――――!!”

景明：“……”

内心也并非不赞同堀越公方。一旦出口似乎会有后患，还是沉默吧。
而且作为实际问题，若能多积蓄点热量的话，也能缩短和银星号之间的力量差距。即便仅为一张薄纸的分量，也不能怠于努力。
特别是现在。我的努力，连一张薄纸分量的成果能否实现都难说的状况下。

景明：“…………”

无我。
无我的境界吗……

村正：“主君？”

景明：“……啊啊。”

茶茶丸：“为什么又停下来了。从之前开始，你究竟怎么了？”

景明：“在想点事。”

村正：“……那骗子和尚对你说的？”

景明：“事实上也有戏弄的成分……但我还是认为是忠告亦是指点。”

村正：“…………”

茶茶丸：“我被晾在一边了……”

村正：“抱歉。”

村正：“也是，主君这么想的话……”

茶茶丸：“怎么只有道歉啊！给我说明一下吧！”

村正：“那与你无关。”

茶茶丸：“我以家主的权利，命令你不准排斥同伴。这么欺负人，真逊啊。”

茶茶丸：“于是，哥哥，你说到底怎么了？”

景明：“……是。”

虽说不明真意，但堀越公方是银星号的支援者。跟她讨论和银星号战斗的方法实在荒谬至极吧。
可是，目前不管多低的可能性也不想放过，这样的心情。而且跟别人说明的话，或许能整理一下思路。
……最终，还是向她说了上午发生的事。

茶茶丸：“就是要成为英雄啊。”

听完，足利茶茶丸若无其事地说道。

景明：“……英雄。”

茶茶丸：“嗯。”

茶茶丸：“秃子也难得说些不错的话。那确实是对哥哥很必要的指点。”

十分认同的样子，不停点着头。……与她形成对比，我反倒深感怀疑。
无我。那僧侣说，抹去自我，消除一切杂念，获得超越感知的感官――从而遵循世间意志和大义而战斗。
人类的内心深处皆有良知，它可以直观地判断什么是正确，什么是错误。因此，不需迷惘，遵从良知就好。不受个人利害得失的杂念影响而烦恼――这也就能领会阳明学的理念。
原来如此，英雄。舍弃自我而战的人，那无疑是英雄。

茶茶丸：“无法认同的表情呢。”

景明：“不，相反。如你所明察，无我就是英雄之道……”

景明：“与无念一致，是离我十分遥远的存在。”

这么个疯狂的杀人犯成为英雄――说是玩笑也太恶趣味了。和银星号对战的方法，须作其他考虑了。

茶茶丸：“才没有。”

景明：“……怎么说？”

茶茶丸：“哥哥至今为止不都大显身手了么。英雄。”

茶茶丸：“知道民间的街谈巷议吗？“赤色武者”――相当有名哟。”

景明：“……那倒有听说过。”

堀越公方似乎对我这两年的行踪十分了解――如今对于这事倒不觉得很意外。银星号在她身边，熟知情况也是当然的。
瞬间，占据大脑意识的，是一名记者。时田光男。带着目的接近我的男人。从他口中也说出了赤色武者的名字，之后死在我手下。

景明：“我所引发的事件的表像部分，不过是一个人到处滋生的谣传。简直就是毫无事实根据的称呼。”

茶茶丸：“无风不起浪啊。被称作英雄就有被称作英雄的理由哟。”

景明：“很遗憾。”

茶茶丸：“觉得不快？”

景明：“是。”

直接地回答了。将我称之为英雄的话，是对被我杀害之人的嘲弄。

茶茶丸：“但哥哥是不会因为不快就不接受别人的话吧？因此我可以趁机与你继续聊。”

景明：“……”

村正：“总算让我见识到了，正直规矩的人敌不过那些滑头鬼的原因……”

景明：“阁下。不用说，我是真诚地在听你说的。但能否接受就另当别论了。”

茶茶丸：“意思是，不符合道理的就不接受吗？”

景明：“总而言之……”

茶茶丸：“道理简单明快。用三段论来说怎样？”

茶茶丸：“并非因私欲而是为世界而战，便是英雄。不想战斗的哥哥去战斗是为了世界。这样的哥哥就是英雄。”

茶茶丸：“以上。”

景明：“――――”

茶茶丸：“有什么不对吗？”

景明：“……不对。自己的战斗，到底还是因为自己的理由。”

茶茶丸：“哥哥你想要战斗？”

终于察觉到了。为就餐增添气氛的杂谈，那种气氛似乎早已完全消失。
堀越公方足利茶茶丸的双眼里散发着异常的热情，将我束缚。

茶茶丸：“因为想这样而这样做的？将那些毫无罪孽的人杀掉，和自己妹妹战斗？”

景明：“那……也不是这个问题。”

我理解为，她在开玩笑。对方故意换个说法而已。
我的战斗、杀人都是由于自己的理由。那是无需置疑的，世间也没有转嫁责任的余地――对方将理由随意换个说法，是想要我动摇而已。
所以……没必要洗耳恭听。

茶茶丸：“哥哥你……真的是自己想要那样做的？”

景明：“……”

雪车町：“将那两个小鬼……将那对姐妹，不情愿地杀掉了!!”

茶茶丸：“虽不想这样做，但还是做了。那是为了世界。”

茶茶丸：“不那样做的话便会有更多的人死掉。”

景明：“……不。”

那是事实。虽是事实，但还是不同。
所以说，将我称之为英雄的话，是不行的。

村正：“主君……”

茶茶丸：“呐，哥哥。这从头到尾都是简单明了的内容啊。”

茶茶丸：“哥哥你想的太复杂了。那样的话，不论过多久都无法战胜[公主]银星号哟。”

景明：“……”

茶茶丸的声音很柔和。既无压抑头脑的魄力，也无刨挖脏腑的锐利。
只有怜恤般的温柔。
――――我感受到恶魔的低吟。

茶茶丸：“哥哥你一直都忍耐着不情愿的想法而战斗。拯救了很多人。已经足够被称为英雄。”

茶茶丸：“但还是没法战胜公主。为什么呢……？”

茶茶丸：“英雄战胜魔王这是一定的。如世界这么期望，就必然会这样。”

茶茶丸：“然而哥哥你却无法取胜。”

茶茶丸：“……那是因为哥哥你没彻底成为英雄。”

景明：“…………”

彻底成为英雄？

茶茶丸：“哥哥本不想战斗。”

茶茶丸：“其实不想和公主战斗。不想把她杀掉。”

茶茶丸：“我打从心底这么想。”

景明：“――――――――――――――――――”

茶茶丸：“所以无法战胜。这是理所当然的。”

茶茶丸：“抱着不想杀掉的想法怎么能战胜。什么本领、什么性能已经是过去的问题。哥哥要是不首先舍弃迷惘的话……”

景明：“……无我……”

茶茶丸：“没错。”

茶茶丸：“舍去自我……舍去个人感情。”

茶茶丸：“只想着公主是世界的敌人。承认魔王，不杀掉不行。”

茶茶丸：“成为英雄。必须成为英雄。”

茶茶丸：“那是哥哥你的职责。对吧……？”

景明：“…………”

景明：“为何。”

茶茶丸：“……？”

景明：“你不是站在银星号那边吗？为什么……说那样的话？”

茶茶丸：“虽然我很喜欢公主。但也不算站在她那边。”

茶茶丸：“公主她根本不需要伙伴。有伙伴的话也就意味着有敌人。因为，村正的戒律是不管敌我皆杀。”

茶茶丸：“我要是公主的伙伴，现在都还活着就奇怪了。公主她是毫无敌意地将人杀害……”

茶茶丸：“这样，你明白了吧？”

景明：“……”

茶茶丸：“如果说我站在谁那边，倒不如说是哥哥吧。”

景明：“我？”

茶茶丸：“嗯。”

村正：“……善恶相抵的戒律，我们也是一样的。”

茶茶丸：“没关系。”

茶茶丸：“如果哥哥你希望的话。”

茶茶丸：“成为英雄，与魔王战斗的话。”

茶茶丸：“就没关系。我们一起吧……”

足利茶茶丸将嘴唇凑近我耳边。低声说道。
与变冷的饭食形成对比。是那样的炽热――――

茶茶丸：“我跟哥哥你一起……杀掉公主。”

景明：“……………………”

村正：“…………”

没有缘由，一人独自叹息。虽然正因为肉体化才能有这样的行动，但也并非是为了体验这种感受而做的。
景明不在。于庭院再度训练。并不是被他说了什么，只是察觉到他想一个人呆着的样子，于是稍微拉开了距离。
是想好好考虑午饭时的事吧。
对我来说只是些无聊的话。那个讨人厌的和尚，以及那个夸大其词让人不快的家主，我只觉得他们是在给景明灌输这样那样的东西让他困惑，想着就来火。
不过，因此你就不要再烦恼了这种话，也是不能对他说的。因为这已越过剑胄的职责。
决定方向是操控者的职责。成为朝那方向前进的力量，是剑胄的职责。
暂且不说剑胄只从自己的立场对操控者提出意见，超越这个范畴的一切指示更是不该。那代表对操控者的不信任。
是背叛了改变过去，如今决定不顾一切信赖着我的他。
那种事，能办到吗？
那么想着，没告知景明一句话，便离开了。

村正：“…………”

二度叹息。
独自一人的时间，对我来说还是必要的吧。这样独自一人，心铁深处一直在动摇的不安，急速而清晰地成形。
景明在身边的时候没被看出来。啊啊，真的太好了。

村正：（但是……对了）
反正是不得不考虑的事。并非讽刺，真的应该感谢这次机会啊。
关于和银星号――村正二世战斗的事。
景明作为操控者似乎在摸索胜算，我作为剑胄也在检讨。不得不注目之处，果然还是敌人的“心甲一致”。
银星号的确是武者的理想体现。操控者与剑胄间没有任何不协调。那异常至极的战斗速度和威力的使用，首先是立足于这点上的。
只能认为，那两者已经将彼此视为一体。恐怕事实也与此相差无几。
相比较――我们呢？

村正：“……”

从那天起……想着景明的时间增多。
与以前相比，装甲时的一体感要强很多。那变化也体现在性能上。
但是――

村正：（主君）

村正：（他说过，我是必要的）
突然想起那天的话。在那里，沉浸于一股难以抵抗的潮热。
但是――

村正：（那是……障碍吗？）
将操控者当作别人对待的自己。
这样的意识成为完全一体化的……完成心甲一致的障碍了吗？
成为剑胄已经五百年了。之后就沦入黑暗当中。两年前被解放――但孤独却从未改变。
就在前些日子，才真正意义上得到操控者。现在的我，因为被他需要而存在于此。
已并不孤独。
本来，自己是祈求着永远长眠的存在，也深切理解觉醒而后活动的现状反倒意味着并不乐见的灾难……但喜悦的心情无法抑制。
握住景明伸出的手，绝对不想再放开。
……这样的想法是障碍吗？
无论如何也看不出银星号的操控者和剑胄对彼此的事情都很在意。反倒接近于无视――是对自己也并不在意的类型。
我们也必须变成那样吗？

村正：（那样的话……）

村正：“…………”

第三次叹息。
只要独自一个人，就会重复着这样的状况。
刀的重量适当。
不是适用于武者或骑兵的太刀。是徒士专用的打刀。与太刀比刀身弯度较浅，长度也短，应用风格也稍有不同，但基本的简单使用似乎没问题。
比起空手，还是手握武器锻炼比较好吧。想到这些，我拜托堀越公方借来了此刀。

景明：“…………”

将剑举过右肩上方，武者上段的姿势。然后假想敌人的身影。
银星号。
……不。
光。

景明：（必须这么想……）
把银星号想成一个通称，也是无意识的逃避吧。若足利茶茶丸所指是正确的话。
若在我心底其实并不想杀光的话。

景明：（斩）
架好剑，假想光的姿态，决意。
向她挥刀。
不挥不行。所以，斩。
不带任何想法。那一切杂念。
妹妹什么的……统大人的女儿什么的……
必定由我亲手来保护什么的……
均是杂念。
舍弃。

景明：（斩）
斩――

光：“…………”

景明：“…………”

光：“对手是我吗？”

景明：“你知道的吗……”

光：“只能让我这么想。”

浅浅的微笑，她赤足降落于庭院。……是本尊。
在这么近的地方，什么时候来的？

光：“与假象的对手做练习，也没多少兴致吧？”

景明：“……”

光：“来吧。”

光略张双腿，摆出架势。单手举起朝我挥手。
要说是否有破绽，那样的姿势简直满是破绽。任何时候，任何方向都能攻击。
精通武艺之人所特有的恐怖，就是因为看似稀疏平常但内在其实蕴藏着千变万化的惊人力量――这样的东西，也完全没有。看上去仅仅只是站着而已。
即便如此，不踏出那步的话――

景明：（我心底的懦弱）
吗？
是因为不想挥刀所以才无法进攻吗？
此刻，手上握的是真正的钢铁。真正的刀刃。活生生的肉体，像青菜般砍断。
杀掉。
我要杀了光。
如果有障碍的话。那就只有自己懦弱的内心。

景明：（将那……抹去）
抛去那脆弱的精神。
无我。
只留杀意。
不期望光的生存，遵循世人的意愿。
消去一切杂念，然后把握，最好的时机。
把握敌人的呼吸，把握敌人的意图，把握敌人的死。将敌人的命运握在手里。
这无异于将风抓在手中。不过，应该能办到。
若达到无我的秘境……没法看见的事物也能确实看到。
――就像这样。
感觉会徐徐变化……这已经，接近了所谓的感官吗？
单凭眼和耳认知的界限，沦为暧昧模糊的东西。然而，理解力却很清晰。
庭院的构造尽管未尽了解也能详细把握。也准确知晓自己的位置。
敌人的位置也一样。感官的世界里，光的真像慢慢浮现……

景明：“――――呃!?”

消失了。
光从感官的世界消失了。
哪里也没有。……不。只是识别不到。
真愚蠢。
因为我的感官还不成熟、不稳定的缘故吗？不对――暂且先不谈成熟与否，那不是原因。
现在能感知到离我五米距离的地方，有个花匠正攀上松树勤劳地作业着。虽然正确与否要稍后确认之后才知道。但明明那么远的动作也能掌握……
她在……艰难地捕捉到了。但还是很模糊。
呼吸浅薄。意志浅薄。
存在也过于浅薄。

景明：（怎么回事）
最终只能捕捉到凤毛麟角的感官世界，因萌生的疑问而逐渐幻灭崩坏。防御的方法也没有。

景明：（你在这里的吧）

景明：（光……你是真的在那边吧？）
这样的提问，无处可答。
因为明明白白，光就在那里。谁也不会搭理明知故问的愚蠢之人。
问了，也只落得嘲笑。
才发现。腰腿无力，面仰天空。即便如此背部却没有触碰地面。
如此不可思议的事，花了三秒才明白。……我被什么支撑着。
支撑着我的，是光。

光：“值得嘉许。”

景明：“……光……”

光：“就这么想赶上我吗？”

光：“如此耿直的执念真是太可爱了。在八幡宫让你看到那个也值得了。”

景明：“……”

景明：“我在做什么……你是……知道的吗？”

光：“概括来说，明镜止水。摒弃杂念，想要更加接近光吧。”

景明：“……”

光：“呵……呵呵。”

光：“当然知道。把握你的内心波动，比山茶花的花期还容易懂。”

光用左手的食指指向花草从中的花蕾。

光：“还剩两天。”

景明：“……我反倒不懂你。”

光：“不要焦急。”

收回纤细的手指，触碰我的脸。轻柔地拭去沾附的尘土。

光：“光就在这里……不会留下你自己跑掉的。”

光：“我等着你来。”

景明：“…………”

从这个本该斩杀――想要斩杀的对手口中，说出安慰的话语。不知在何处因何原因惨烈失足的这种状况下，我的内心相比陷入屈辱，更多的只是混乱。

景明：（这算什么）

景明：（这算什么！）
混乱。
混乱中浮出水面的，是最单纯的核心。只有它绝对没错，那一个结论。

景明：（我――必须要将你杀了）
伸出手。伸向静静凝视着我的光，她的喉部。

景明：（赶紧。现在，就这瞬间）
光。即便你说等，我也无法再等待。
不能等待。
给你时间的话，你会怎样呢？还会变成银星号吧……
会引起极大的灾祸。会散布漫天的不幸。会产生更多的死者。
所以要杀了你。现在，马上。
抓住咽喉。一气摧毁。

景明：“…………”

光：“……”

景明：“……哧……”

光：“觉得痛苦吗？景明……”

景明：“……”

光：“光罪孽深重。你的痛苦于我如同甘露。”

光：“但是……果然，看着这样的你会感觉痛苦……这样的感觉也有。”

沾染无数的鲜血及无数绝望的手指，爱抚着我的脸。是冷酷还是热情――我无法理解。
或许是不想理解。

光：“……好吧……”

光：“景明。让我来拭去你的痛苦吧。”

景明：“！”

那身影一瞬间出现。
白银的女王蚁――村正二世。不用操控者出声就能接受指示吗？

光：“居然说不了解光……”

景明：“――――”

光：“那就让你了解一下吧。你的杂念，竭尽全力除掉吧。”

景明：“那是……!?”

――――“卵”!?

光：““波”的结晶。只要有了这个，对你也能起作用吧。”

波。污染精神的波。
银星号散布来侵袭心灵的疫病――
……想将我变成那样吗!?

光：“你的杂念归根究底就是外界周围。”

光：“光总归要破坏……要是无法等待的话，让你的心变得无法感知那些就好了。”

光：“这就将你内心欲求之外的一切驱逐。如果你的欲求是光，那就只考虑光的事吧。”

景明：“住手!!”

光：“不必想太多。只是暂时的。用这样的方法干涉你内心，也不是光的本意。”

光：“等让你苦恼的世界迎来终结后，就恢复原状。静静等待那天的到来就好。”

挥开光的手――寻找掉落的刀――要远离“波”的结晶。要逃――
拼尽全力尝试一切办法。不管怎样，还是不如愿。
光抓着我不放，也不知道刀掉落何处，结晶不断在逼近。
逃不了。
我将最后的抵抗集中于视线里。
挖尽她灵魂深处憎恶的矿脉，毁灭掉她的成果。
光回看着我。
那里，仅有温柔。
面对这温柔，我绝望了。

村正：“主君！”

景明：“……村正!?”

熟悉的声音拉回了逐渐远去的意识。是村正――我的村正。
没错。村正的“卵”之污染，唯有同为村正的力量才能防御。
察觉到我处于危险而赶来的吗……！

光：“……”

光：“景明的村正……想来妨碍我吗？”

村正：“要是有不该妨碍的理由，还请你告诉我！”

村正：“离开我的操控者！”

二世村正：“……呵？”

光：“…………”

女王蚁看见肉体化的村正，发出愉快的剑胄传音。然后光的双手放开了我，身体转向那边。
用我至今为止没见过的表情，窥视着那边。不――――
有一次。与此相近的表情。
那时。光从病床上起来，面对母亲的那时候。

光：“……虽然起了帮我引导景明的作用。”

村正：“……”

光：“但已经不需要了。”

光：“粉碎吧，毁灭吧。”

村正：“咳……！”

村正摆好架势。
即使未被操控者装甲上的状态，剑胄的战斗能力也远远凌驾于单凭肉身的人类。一对一的决斗肯定是不会输掉的。
但――仅限于光，这样的常识无法通用！

景明：“停下，光！”

光：“……景明。”

景明：“如果毁灭村正――我绝对不原谅你！”

未经思考，脱口而出的话。
光膛目结舌。
――不对。
瞬间，直觉这么告诉我。
这不是我该说的话。完全搞错了。
光的表情凝固了。受了伤一般。
视线转回，她看着村正。我已看不到她的眼神――但从村正反射性地后退一步，可以想象。
光成为了冲动与破坏的化身。

景明：（必须阻止……）
逼迫着肉体。
但依然连一根手指也动弹不得。被她抱着的期间，是被做了什么吗？还是说，全身神经因杀意而萎缩了？
动不了。但，动不了的话――

光：“――――”

村正：“……哧……”

二世村正：“主君。”

二世村正：“可以吗？”

……救援之手。来自预料之外的方向。
白银色的村正二世。空中飞舞的女王蚁，用让人无法忽视的剑胄传声，暂停了操控者的行动。

光：“……”

光：“你说可以吗？是什么意思？村正。”

二世村正：“不懂吗？这样……变成这样的话就不好了。”

光：“快点说。你才不懂。你知道我现在有多气愤吗？”

二世村正：“正因为胄知道才阻止汝。主君，是那个。”

光：“什么……？”

二世村正：“汝现在心怀敌意。”

光：“――――!!”

……对了。村正的誓约，善恶相抵。
因为在以前，银星号如此自由不受束缚都因为那些是毫无敌意而展开的杀戮。如果怀抱敌意而杀，纵然是光也无法逃离戒律。

二世村正：“在这里消灭三世的话……那换来的结果，会失去什么呢？”

二世村正：“主君，汝自己也是明白的。”

光：“……唔……！”

光看向天顶。立在那里――等待着，像是在乞求谁的原谅。
但似乎未如愿的样子。心中满是悔恨，紧紧握着拳。
……伴着愤然的足音，光离开了。实在罕有。
白银色的剑胄无言消失。同出现于此处时一样，无声无息。
庭院里只剩下我与村正。

村正：“……主君。”

村正：“没事吧？没有被怎么样吧？”

景明：“……嗯。多亏你及时赶来，得救了。”

如此说着，深刻体会着此时的安然。刚才真是危险。
如果受到污染波的结晶影响……现在的我会变成怎样，会用这双手做什么呢？
冷意灌满全身。把冰触碰到裸露皮肤时的感觉也不至这样吧。
太过恐惧太过厌恶的想象。

景明：“谢谢。”

村正：“……不客气。”

景明：“太好了。你也没事。”

村正：“嗯……”

村正：“…………今天的状况，该感谢母亲……”

景明：“……这该怎么说呢……”

各自怀着复杂的心情，低语交谈。虽然日光的照射并非敌不过北风的肆虐，但要恢复感受那温度的从容，还需花点时间。

茶茶丸：“呀呵――公主殿下。今天也在啊。”

光：“天体坠落小彗星・简略版!!”

茶茶丸：“拿我来出气也过分了点吧!?”

光：“咯……我很气愤！”

茶茶丸：“早上是可恶和尚的性骚扰，中午的时候又被那该死的剑胄戏弄，最后就连打个招呼也要挨打，我的愤怒也不知要如何排遣！”

光：“故意装着什么也不知道的样子。反正你是都听到了吧。”

茶茶丸：“嗯――姑且算吧。”

光：“景明那家伙……这么容易对那女人放下警惕……”

光：“让我不得不抱有敌意的一个人，只有将父亲夺走的罪魁祸首，母亲。没想到事情会落得如此地步。”

茶茶丸：“诶……公主你那是天真地认为是女人的缘故啊。”

光：“？那当然。除了女人还能是什么？”

茶茶丸：“是剑胄哦？”

光：“人类女人、虾夷女人、剑胄女人。女人就是女人。”

茶茶丸：“正确。那么，你打算怎样？”

光：“没能怎样。”

光：“只要贯彻光的霸道，所有愿望都能实现。到那之前，也只是抱着一颗焦虑的种子。”

光：“最后，若被夺走的东西能全部抢回的话……也就不拘泥于期间的经过。”

茶茶丸：“这样啊。”

光：“嗯……”

茶茶丸：“那么。”

光：“蓿俊

茶茶丸：“那个，能给我吗？”

光：“那个？……啊啊，[这个]结晶吗。”

光：“虽然都作出来了，但还是浪费了。想要吗？”

茶茶丸：“嗯。或许会有用上的时候。”

夜晚。时间还早，我回到给我安排的房间。

景明：“今天有点累了。”

村正：“发生了这样那样的事啊。”

如此说着的村正也无精打采，是错觉吗。
并非在别墅疗养，而是在敌方阵地的中心，这样考虑反倒比较接近事实吧。如此一想，这种程度的劳神或许算是轻的――想着便闭上了眼睛。
我似乎还没这么聪明，能克服理论武装带来的疲劳。

村正：“先休息比较好吧？在还没有什么古怪的人来打搅之前。”

景明：“好吧。”

完全没有心情去追究那古怪的人是指特定的谁，或是没有指定的泛指。进了房间。
然后，一股违和感让我停住了脚步。

村正：“怎么了吗？”

景明：“…………”

没有任何可疑的地方。
家具的布置和早上一样。有扫除过的痕迹，但不同的也就只是那个。有谁趁房间没人的时候干的吧。
没有可疑点。
样子和记忆中没太大差别。只有我和村正发出的声响。隐约飘散着花草香。

景明：“花草香。”

村正：“……？是那边插在花瓶里的花吗？”

景明：“那个味道也有。”

村正：“也？”

景明：“还有一种。那是在军队的时候闻过的。”

景明：“同一队伍里，会津出身的高级士兵经常使用的……自制的药。用植物制成的止血膏药。”

景明：“就是那种味道。”

村正：“……”

景明：“村正。探查热源。”

村正：“……了解。”

村正：“!!那边的架子后面！”

黑濑：“哧!!”

到底是如何藏身于如此狭窄的空间里呢？几乎和村正叫喊以及我跃起同时，从那里飞出一个大大的黑影。
全身被黑色包裹的人。脸也几乎完全遮掩上，但从举止上可以窥见，是个年轻且受过锻炼的男人。

景明：“……你不是[这里]公方府的人吧？”

黑濑：“……”

村正：“这个不特意确认也知道呐。这种情况下。”

景明：“是吗？”

村正：“咦？”

景明：“也有可能是打扫的人在细心工作中。”

村正：“没可能啦。这副装扮的清洁工，会展开怎样的冲击？”

景明：“尘埃策略。”

村正：“没可能！”

黑濑：“戏弄我吗，可恶的家伙……！”

村正：“在生气啊。”

景明：“为什么呢？被误会是清洁工的话，也没必要如此生气吧。”

村正：“不是这个问题啦。话说回来，主君，你难道真的认为是清洁工吗？”

景明：“不要胡说了。怎么看都只会认为是可疑人物。村正，开玩笑要选好时机和场合。”

村正：“……”

黑濑：“……”

不知为何，感觉自己被孤立了。被迫感受到，对面跟背后有相同质量的怒气在逼近。
总之，将意识集中到对面。一眼能够判断的，是对方并无重装。黑衣下也不可能潜藏枪械大剑之类，从身体线条便能明白。
虽然这么说，危险性并无丁点减少。考虑在室内这点的话，能隐藏的小型装备反而有利，对我来说是威胁。
男人若有实力及杀意的话，在还没看清其行动的瞬间就会被割下脑袋。而要判断对方这两方面不足的根据，现时还没有。
男人怎么看都是武士。若是作为入侵者出现在[这里]公方府的话――

黑濑：“事到如今也不期待能苟全一命。如你所愿，让死亡之花绽放吧。”

黑濑：“不过，黄泉的礼物可是很贵的！”

景明：“如此无益。”

黑濑：“无益么。多带几个你们六波罗的上路，活在这世上的人民才会过得轻松！”

景明：“一样是无益。你的敌人若是六波罗，在这里战斗完全没有意义。”

黑濑：“……什么？”

景明：“不要乱动。难得结痂的伤口会裂开的。”

景明：“看情况还是相当严重的伤。看脸色，似乎也失血甚多……如果再继续失血的话，肯定会危及到生命。”

景明：“引起骚动，引来其他人都不太合适吧。请谨慎行动。”

黑濑：“…………”

黑濑：“你是何人？”

景明：“…………”

黑濑：“不回答吗……”

景明：“不。抱歉，实在不知该怎么回答。”

景明：“名字的话叫凑斗景明。因为某些原因留在堀越公方身边…………类似于寄宿吧。”

黑濑：“……寄宿？”

景明：“难以说明的立场啊。”

村正：“……确实如此……”

黑濑：“并不侍奉于六波罗或者堀越公方吗？”

景明：“有寝食之恩。但无主从关系。”

黑濑：“……”

黑濑：“想将我怎样？”

景明：“你是今天早上在这里引起骚动而被追捕的人吧。”

黑濑：“……”

景明：“假装已逃出却潜藏于内部，是等待深夜……？”

黑濑：“……”

景明：“原来如此。即便逃脱出宅邸也还是堀越的军管区。相比盲目逃走还是这样比较好。”

事实上，从足利茶茶丸的样子看，并无要抓获的意思，不使特别的招数，是打算让其逃脱吧。没必要故意找茬说这些。

景明：“悄悄潜进公方府，并不是单单为了盗取财物吧。你来这里有什么目的？”

黑濑：“……”

黑濑：“盗窃。”

景明：“这样啊。”

一开始就不认为对方会说实话。
十有八九是倒幕派的人士。……该怎么办？
敌对的话完全无益。就如自己刚才所说的。但也没道理去援助对方。
中立的选择――在这种情况下也没有。事实上，将其留在房间里就算伙伴，赶出去的话就算敌对。
单从寝食的情面上看，帮助带着明显非友好意图的侵入者还是觉得不好意思。但现状是，如果我不伸出援手的话，他便进退两难。最终肯定也难逃一死。
他对幕府带有敌意，与堀越的兵将或许会兵戎相见，但对非战斗人员就没有下手的理由。那样的迹象也完全没有。
无法将其置于死地。但，匿藏他的结果――他得到机会逃亡，换来对公方府的破坏行动。万一是这样的话。
那所产生的灾害，不能说没有我的责任。

黑濑：“……”

村正：“……”

与其说想想，倒不如说是在埋头思考。两人带着不同目光，等待我的话。
不过，已有结论。
――总之，为了不让那情况发生，除了让双方达成共识外别无他法。

景明：“能动吗？”

黑濑：“……可以。”

景明：“村正。你带路。”

村正：“明白。我先走，确保安全后用剑胄传音吧。”

无需向拍档说明。理解我意图后，村正很快离开房间。

黑濑：“……你想怎样。”

景明：“请稍候一下。”

黑濑：“…………”

出逃是容易的。这种时候，剑胄的探查机能确实有用。

景明：“虽说已到夜晚，但离夜深人静的时分还早。走的时候请小心。”

黑濑：“……嗯……”

景明：“那么……”

黑濑：“…………请稍等。”

景明：“是。”

黑濑：“真失礼，至今还不知如何称呼。”

景明：“凑斗景明。那位是村正。”

村正：“……”

黑濑：“我是……黑濑。”

景明：“黑濑……”

黑濑：“某些缘故，不能道出实名。有请原谅。”

景明：“我理解。”

黑濑：“感谢帮忙。此恩难忘。”

黑濑：“告辞。”

留下一礼后，他倾身而去。无声无色，黑色的影子融入夜色之中。

景明：“……”

村正：“……今天真是受累日啊。”

景明：“就是啊。”

村正：“所以我就说快点休息啦。”

景明：“没那个时间啊……”

跟村正对话的同时，回到了房间。我很快便躺下。
到意识沉沦之前，不足几分钟。
…………
……………………

景明：“――――”

这是什么地方。

村正的妖精：“这里是你的梦。”

景明：“…………”

景明：“你是何方神圣。”

村正的妖精：“我是你的剑胄……村正的妖精。”

景明：“骗人!!”

光：“蕖Ｋ坪跖错了很多事。”

茶茶丸：“公主殿下，你在干什么？在这屋顶上。”

光：“茶茶丸啊。没什么……只是想详细地查一下景明对女性的喜好还有恋爱观之类。”

光：“在用不被那边的村正发现的微弱辰气来操纵梦，试着找出来。”

茶茶丸：“那力量似乎什么都能办到。”

光：“不太容易操作好呢。比想象中需要更多各方面的制御和调整。”

光：“对方如果村正不在的话就简单多了。该怎么办呢……”

茶茶丸：“你也辛苦了。”

二世村正：“习惯了。”

光：“嗯。对了。正好。”

光：“茶茶丸，你来帮忙。”

茶茶丸：“我吗？”

景明：“…………”

这里是哪里？
――――――上学的路。
上学的路？
……对了。我在上学的途中。

光：“好，这次比较顺利。”

茶茶丸：“说起来，是学生桥段的梦啊。那从这里开始才是王道吗？”

光：“当然！”

快点。今天睡过头了，时间有点紧。

女主角A：“糟了，糟了！要迟到了――！”

景明：“……”

前方。转角处。脚步声。距离极近――――

景明：“……呼。”

那么，去学校吧……

茶茶丸：“就这样什么都不发生擦身而过。”

光：“呼……那当然。以景明的本领，这种程度的冲撞，闭上眼睛也必定能知道。”

茶茶丸：“问题是在这里吗？”

光：“跟主旨不太一样了。什么调查也没做成。下一个吧！”

茶茶丸：“唔――”

还好。虽然时间上有点危险，但最后还是没迟到。
周围也有几个同样放下心来的学生。

梦教师：“喂，你迟到了！过来这边！”

女主角B：“怎、怎么会！老师，放过我吧――！”

梦教师：“不行――咯咯咯，很遗憾吧？明明昨天为止都没有迟到的啊。”

梦教师：“成绩不好的你连这唯一可取之处也没了，就职、升学就不用谈了！哈――哈哈哈哈哈哈!!”

女主角B：“啊――！不要那样――！”

梦男子A：“啊――啊……真可怜。”

梦男子B：“才迟到了两三秒吧？明明可以放过的。”

梦男子A：“你要是这么想，就去帮她辩解嘛。”

梦男子B：“才不要！被那阴险的老师盯上就完了……”

景明：“…………”

――那么。还是快点去教室吧。

茶茶丸：“什么故事都没发生呢。”

光：“原来如此……是这样啊。”

茶茶丸：“公主殿下？”

光：“迟到就是迟到，果然还是迟到的人不对。单从表面看，都会觉得是老师的不对。这是错的。”

光：“帮助其逃脱迟到该受的惩罚，绝对会对那女生今后的人生产生不良影响吧。景明考虑到了这方面……”

光：“他果然跟庸俗的人不一样。对温情和纵容之间的界限十分明确的男人。”

茶茶丸：“哦哦哦哦哦。那就是说，看上去是对那女学生弃而不顾，但实际上哥哥这样的决定能挽回她的人生啊！”

光：“没错！”

茶茶丸：“是好事啊――”

光：“确实是好事。”

茶茶丸：“那，我们本来的目的去哪儿了？”

光：“去哪儿了啊。没办法，再从别的角度试试看吧。”

女主角C：“啊呀。凑斗君，早啊。”

景明：“学生会会长。你早。”

女主角C：“这个时候还提着包在走，就是说又是勉强赶上了？依旧懒散的人啊。”

景明：“确实没有什么好狡辩的。”

女主角C：“经常迟到，成绩下降得更快。一生只有一次的学生生活就这样毫无志气地度过，不觉得可耻吗？”

景明：“我也这么想。”

女主角C：“我就讨厌你这种磨磨蹭蹭生活的人。”

景明：“理应讨厌。”

女主角C：“给后辈做好榜样，打起精神好好生活吧。”

景明：“是！”

女主角C：“什么？有什么怨言吗？”

景明：“完全没有。”

茶茶丸：“还是没戏看哟。”

光：“看来，性格严厉的年长女性和景明不投缘啊。”

茶茶丸：“见解方面虽然不错。但他们的关系对立，凭借突然的契机突然亲近，这种恋爱剧萌生的机会几乎没有。”

光：“下次从反方向试试……”

女主角D：“啊，小景明～
早啊。”

景明：“你早。”

女主角D：“好冷啊。”

景明：“因为是冬天。”

女主角D：“不会下雪吗？”

景明：“差不多该下了。”

女主角D：“雪很美丽呢～”

景明：“是。”

女主角D：“就像轻飘飘的奶油。”

景明：“哈。”

女主角D：“啊！或许真的是奶油也说不定喔！”

景明：“哈？”

女主角D：“或许是神吃蛋糕的时候掉下的碎屑。那些碎屑咕噜噜地落下来才这样哟！”

景明：“……………………”

女主角D：“一定是那样～神应该也喜欢吃甜甜的糕点。”

女主角D：“但掉这么多下来，神是不是不太会吃东西呢？”

景明：“你在说什么？”

女主角D：“还是说，他还是个小孩呢？神或许会惹他母亲生气呐？啊哈哈。”

女主角D：“小景明你觉得呢？”

景明：“你这么问我也……”

女主角D：“怎么还不快点下雪～呐，如果下雪的话，一起吃吃看哟！或许很好吃的！”

景明：“――――――――”

我从刚刚才坐下的位置上站了起来。握着同学的手，轻轻地牵着。

女主角D：“？小景明，怎么了？”

景明：“好了。你什么也不要再想。”

景明：“至今为止你也一定有很多痛苦吧。但，你没必要觉得不好意思。”

景明：“因为生病不是你的错。”

女主角D：“生――病？”

景明：“来，走吧。”

在落下眼泪前，我迈开了脚步。先去保健老师那里吧，不得不商量她今后的事……

光：“剧情朝奇怪的方向开始了。”

茶茶丸：“你所瞄准的方向我算是大致知道了。但失败的原因是不是太过极端了呢？”

光：“唔唔。那样的话，这个怎样！”

虽然发生了让人悲伤的事，但时间同往常一样推进，然后到了午休。同学们三三两两地开始吃午饭。
我没带便当，因此要去饭堂或者小卖部买点什么。
今天吃什么呢……

女主角E：“呐，凑斗君。”

景明：“是。”

转过身，一名女学生很奇怪地，无聊地伫立在那里。学校无人不晓，财团的千金，理事长的女儿，文化祭选美大赛优胜者。
她手上不知为何抱着两盒便当。

景明：“什么事？”

女主角E：“现在要去……吃午饭吗？”

景明：“是的。”

女主角E：“凑斗君没带便当吧？”

景明：“是啊。去食堂或小卖部。”

女主角E：“这、这样。那太好了……”

景明：“是？”

女主角E：“咳咳。”

女主角E：“其、其实……如、如果你不介意的话，要吃这个吗……？”

景明：“……？那个便当吗？”

女主角E：“嗯、嗯……
啊，不是哦？不是那样！”

景明：“究竟是什么？”

女主角E：“这个是给社团活动的朋友做的啦！她、她今天没来学校，所以……”

女主角E：“扔掉的话又太浪费了……碰巧凑斗君在，可以的话能请你吃吗？”

女主角E：“事情就是这样子！”

景明：“原来如此，我明白了。”

女主角E：“……你会吃吗？”

景明：“那我就不客气了。”

女主角E：“好、好的。那……就请用。”

女主角E：“啊，但不要误会！才不是特意给你做的！”

景明：“……？是。那是当然。”

女主角E：“是……是真的啦！真的不是那样……”

景明：“我明白的。”

对方不知为何多次叮嘱我后才离开。似乎是不希望我认为是为我而做的。
被讨厌了吗？还是说，本来这便当想要送人的，因为我没带便当才给我。如果是这样的话，不得不说是个好人。
她在学院内人气很高我也认同。
打开便当盒一看，里面有张小卡片。内容只有一句话。
‘我喜欢你。’

景明：“…………”

原来如此。我都明白了。
这本来是她想送给喜欢的人的便当。所以多次叮嘱说不要误会是理所当然的。
明白了一切的我，绝不会误会那信是写给我的。内心感谢将这么重要的便当给我的她。
便当里的食物显然是亲手制作的，而且还都是我喜欢的食物。就像是特意为我准备好的那样。
当然，这单纯只是偶然。
我并没误会。绝对没有。

茶茶丸：“快误会啊！不，反倒那才是对的啊!!”

光：“咯咯咯咯！不行啊！一切浪漫攻击性恋爱行为对景明这样的男人都不起作用！”

光：“既然如此，转变思维！让景明主动采取行动！”

茶茶丸：“公主，这是!?”

光：“有一些神秘。不知为何想要守护。”

光：“明明什么也没做但能感觉到什么……也就是恋爱战中的无防卫战法！”

茶茶丸：“沉默寡言的对手吗!?”

光：“接招吧，景明!!”

下午。忽然来了转校生，还坐我旁边的位置。

女主角F：“……”

景明：“……”

女主角F：“…………”

景明：“…………”

女主角F：“…………………………………………………”

景明：“…………………………………………………”

女主角F：“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

景明：“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

茶茶丸：“什么事也没发生――――――――――!!”

光：“这确实有预料到，但和预想的完全一样反而让人惊讶啊，景明!!”

茶茶丸：“总觉得没辙了。公主，接着要怎样？”

光：“唔……或许给景明太多行动自由是失败的原因。”

茶茶丸：“就是说？”

放学后。

女主角G：“呐～景明君，一起回去好吗？”

景明：“一起？”

女主角G：“嗯。像以前那样……”

对了。她是我的青梅竹马，以前住旁边的邻居。
那时经常一起上学。没有什么特定的话题，但每天都不会厌倦地重复着……
她看着我的眼神，似乎有什么话想要说。
怎么办好呢？

光：“就在这里加上去！”

茶茶丸：“加什么？”

光：“插入选项！”

茶茶丸：“选项!?”

如今，她家和我家一点也不近。实在要说的话，一起放学似乎没什么意义……

光：“好!!”

茶茶丸：“喂……你到底是多厉害的超人!?”

女主角G：“太好了！能够和景明君一起回去。”

景明：“…………”

明明是自己做的决定，却有种被骗了的感觉。不可思议。
既然已经答应了，那就必须一起回去……

景明：“你家该走右边的对吧。”

女主角G：“嗯。”

景明：“我家在左边。那，再见。”

我们分别了。

茶茶丸：“这有什么意义啊!!”

光：“可恶！景明，你不至于是这样的男人吧。”

光：“这样的话就随便来些什么好了!!”

茶茶丸：“喔――!!”

二世村正：（…………）

二世村正：（没想到都跑到这么远了）

景明：“……………………………………”

村正：“……怎么了？不好好睡觉的话，明天会没精神。”

景明：“不行。今晚感觉越睡越累啊。”

村正：“？”

一声令下。

茶茶丸：“今天去玩，快准备一下。”

景明：“……哈。”

村正：“去玩？”

几小时后。
我们正在骏河国小鹿的田村甲业直营竞技场。

村正：“主君，还好吧？”

景明：“……还好。”

不习惯乘车旅行，稍微有点晕车。虽然还没到要冲去厕所的程度，但视野有些不稳。
要从颠簸中恢复过来还需要点时间。

景明：“睡眠不足也有影响。”

茶茶丸：“啊呀……哥哥你也是吗？”

村正：“也？”

茶茶丸：“公主也是。可能是昨天晚上熬夜的原因吧。今早就缩在房里，没打算外出的样子，我就放着她没管了。”

景明：“……这样啊。”

也就是说将自己关在房间睡懒觉了？她应该是作息规律的生活节奏才对啊……但现在或许不同了。
要是睡懒觉的话，我不在的这段时间，光也应该不会与银星号一起引起骚动。被硬拉着来到这里，大概没法尽快回去。
说是玩，但事实是怎样还不清楚――就堀越公方来看，还真是说不准。姑且先随她的意思比较好。

茶茶丸：“要借个地方休息一下吗？”

景明：“没事。话说阁下……为什么要来这里？”

村正：“是啊。为什么我非得坐车顶，一边给沿路的人提供话题一边来这种地方？”

茶茶丸：“都没喊你，只是你自己硬要跟来的吧。
……哥哥，忘记今天是什么日子了吗？”

景明：“今天……？”

茶茶丸：“今年最后的活动。田村挑战杯的日子哟。”

说起来。在众多事端的纷扰中完全忘记了，原来是今天啊。
田村挑战杯是田村甲业及其他公司每年共同主办的――虽这么说，也就是这几年的事――是个装甲竞技大赛。规模的话也不算大。
但，参加的各团队送来的都是瞄准来年胜负的骑体，因此也很受爱好者的关注。我也有为了得到观看席位而四处奔跑的经历。

茶茶丸：“我想，对喜欢装甲竞技的哥哥来说，是不想错过的活动吧。”

景明：“嗯，确实。……您也挺了解我的兴趣。”

茶茶丸：“这是为什么呢――不可思议呀。”

村正：“说回来，怎么这么突然？今天一下子就这样。”

茶茶丸：“我也有自己的情况啊。……本来还想悠闲地在伊豆多过些日子。”

茶茶丸：“但似乎不行了啊。于是决定趁还能玩的时候赶紧玩。”

景明：“…………”

幕府首脑，堀越公方。大概是跟政治有关的事吧――试着想想，如此人物在自己地方惬意地生活确实奇妙。
虽然她由于八幡宫事件的责任而谨慎行动中，这种事也不能盲目轻信。恐怕一切都是在伺机。若机会出现，就有必要返回[镰仓]中央吧。

茶茶丸：“喔。”

景明：“阁下？”

茶茶丸：“那边那边。骑体出来了哟。”

茶茶丸：“那是翔京队？”

景明：“是啊。看上去是急升号系列。”

景明：“……但我觉得已经过时了。”

茶茶丸：“没看出下了什么工夫呢。不会明年的国内战就用这个吧？”

景明：“虽说急升号是名作……但已跟不上时代了。”

茶茶丸：“是舍不得拿出来吗？根本不懂得如何服务爱好者们……”

村正：“急升号在镰仓时也有？”

景明：“对。”

村正：“跟那个好像有点不一样。”

茶茶丸：“哪里？”

村正：“和飞行推进器附着在一起，有点奇怪。”

茶茶丸：“补助推进器？……啊，真的。”

景明：“变成[midship]中心配置了。这样……骑体的平衡会有所变化吧。”

茶茶丸：“做了一些朴实而有趣的东西呢。撤回前言吧。”

景明：“驱动方式或许是带式。”

茶茶丸：“有可能啊。那种改造，之前也有过。”

景明：“果然，midship和带式驱动会成为今后的主流吗？”

茶茶丸：“我还是比较喜欢链式驱动啊――拉长了塞进去就行。带式的话，拉长了就只能那样吧？”

村正：“……？”

景明：“听说实现张力调整结构的骑体很快会出现。但较于带式，我也比较偏好于链式。”

茶茶丸：“哥哥也挺懂情调的。”

景明：“是。”

茶茶丸：“通常认为，金属胜于橡胶啊。”

景明：“当然。”

茶茶丸：“链式同盟结成。”

景明：“不。要说最喜欢的还是轴驱动。”

茶茶丸：“是田村的!!”

景明：“非常抱歉。”

村正：“？……？”

茶茶丸：“刚说田村，田村就出来了。那是什么？”

景明：“……似乎是新作。印象中没有见过。”

茶茶丸：“嗯……但那个，不觉得很像某个东西吗？”

景明：“…………”

茶茶丸：“主机轮廓……有点像逆袭骑啊。”

景明：“……你这么说的话。”

茶茶丸：“沿用那奇特的骑体构想吗？田村也真不可轻视啊。”

景明：“支持驱动轮的装置变成圆的了。”

村正：“呐……”

茶茶丸：“看上去，足部柔性十足。”

景明：“耐冲击性能似乎不错……那样的话在转弯的时候会不会出问题呢？”

茶茶丸：“或许打算今天测试这个吧。”

景明：“原来如此。”

村正：“……呐，主君……”

景明：“唔!?阁下，请看那边！”

茶茶丸：“嗯？啊，富井啊。挺热闹的新队伍，该没什么特别――”

茶茶丸：“什么――――!?双层U2钢板机甲轮廓、中央差速器、带式驱动――――!?”

景明：“而且那是扭力信号装置――!!”

茶茶丸：“完美装备啊！那家公司怎么有这样的开发能力!?我还以为它只能做些连粘合剂都不用的模型而已!!”

景明：“这完全出乎意料啊。”

村正：“…………喂喂…………”

景明：“骑体名字是――“侵略者”？或许会是这次的瞩目点。”

茶茶丸：“参加者的水准能发挥到什么程度还不清楚啊。变得越来越有趣了。”

景明：“嗯，确实。”

茶茶丸：“喔。[AYM]青烧金属的出现了。感觉好久没见过了。”

景明：“那也是新作吧？乍一看，和翔京队的急升号十分相似……”

茶茶丸：“不是听说他们在海外测试吗？”

茶茶丸：“啊呀？话说横锻去哪儿了？”

景明：“没有看到。可能没有参加。”

茶茶丸：“不，我听说会来的哟。是超级猎犬的最新型投入还是其他什么。”

景明：“最新型？难道说那是之前通告过的真逆――――”

茶茶丸：“对对，就是那个――――”

安慰了在竞技场里闹别扭开始张蜘蛛网的村正，总算让她情绪好了点。一起回到客席，赛事刚要开始。一声爆响，装甲骑手们奔跑起来。

景明：“怎样？”

茶茶丸：“翔京队有个好的开始。其他再看看。”

十分平静的回答。
足利茶茶丸，眯着眼注视着赛道之上。但也说不上是凝视――这种类似入迷程度的样子。
但和感到无聊的状态又有不同……

景明：“有什么事吗？”

茶茶丸：“嗯？”

景明：“心不在焉的样子。”

茶茶丸：“不，没有那样啦。胜负也很值得期待。”

茶茶丸：“只是今天，比起观战我更想感受气氛。”

景明：“气氛？”

村正：“……这样的？”

村正露出不解的表情也是很正常。
装甲竞技的气氛是独特的。无数观众的欢呼声、热情、从赛道上传来的[barrel]翼筒的声音――
一言概之便是喧嚣。若是热衷于比赛的话，对这些噪音也不会感到不快，反倒会像媚药般让人更加亢奋。但不管赛事单单感受这般气氛不会觉得急躁吗？

茶茶丸：“安静就好。”

景明：“…………”

茶茶丸：“你的表情很微妙。”

景明：“说实话，有点难以理解。”

村正：“你的玩笑一点也不有趣哟。将军大人。”

茶茶丸：“我没有开玩笑。”

村正：“那是为何？”

茶茶丸：“诡辩。”

村正：“……”

景明：“……诡辩？”

茶茶丸：“究竟什么才算是安静？”

景明：“……”

村正：“就是没有声音吧？”

茶茶丸：“算是吧。但是，真的什么声音也没有这样的事可能吗？”

村正：“这个嘛――”

――不可能，吗？差别只在于人类可以听见的音域以及不可听见的音域，不过声音是一直都产生的。

茶茶丸：“那么，安静究竟是何物呢？”

茶茶丸：“听不到多余的声音……不去听不想听的，这不就是安静吗？”

景明：“……”

茶茶丸：“所以说，现在特别安静。”

茶茶丸：“只听到比赛和哥哥的声音。”

村正：“……我呢？”

茶茶丸：“对于存在物体本身不感兴趣。”

村正：“那还真要谢你。”

景明：“原来如此。是那种意思的安静……”

村正：“主君，这种事不去理解也没关系。”

茶茶丸：“没错没错。这只是诡辩。”

说着，足利茶茶丸笑了。

茶茶丸：“诡辩啊。”

景明：“……？”

茶茶丸：“……就只有诡辩……”

预赛结束。鲜艳着色的竞技用剑胄纷纷开始返回修理站。
离下次赛事开始还有点时间。

茶茶丸：“关于昨天的事。”

景明：“昨天的？”

茶茶丸：“英雄与魔王的事。”

景明：“……是。”

茶茶丸：“怎样？要试试做英雄吗？”

足利茶茶丸一边问，一边侧目窥探这边。我回想起二十四小时前的一幕，郁闷地叹了口气。

景明：“已经试过了。”

茶茶丸：“？试过了？”

景明：“是的。昨天听阁下的话后。遇上光，以“无我”挑战过她。”

那个时候，我确实触碰到无我这一境界。能感受到自己感知的扩大――即便是只有一瞬间。
但，结果。

景明：“结果反而看丢了光的动态。本来明白她就站在离我很近的距离，却连这个事实都开始怀疑的程度……”

景明：“我这还真是丢脸啊。”

茶茶丸：“……呼？”

景明：“若无我真是英雄之道，那还是不适合我。总觉得有种被无我世界拒绝的感觉。”

景明：“还是说，我只是单纯地将无我的理念理解成了完全不同的东西？不管怎样，似乎只能放弃。”

得出结论后，不可否认心中的石头落了下来。本以为，堀越公方应该会愕然吧――但实际却有不同反应。

茶茶丸：“这样啊？或许，正好相反。”

景明：“……相反，指的是？”

茶茶丸：“哥哥你并不是看丢了公主的动态……或许是终于触碰到真实。”

景明：“――――”

真实？那不管有或无都无法捕捉的模糊[image]认识？
……意义不明。

村正：“意义不明啊。”

一直沉默的村正代我说出心中所想。

茶茶丸：“是吗？”

村正：“……虽然我说了多余的话有些抱歉。但请不要对主君灌输这些含糊的东西来让他困扰。”

茶茶丸：“最近流行，拜托别人的时候，头伏下的动作哟。”

村正：“啊呀是吗。那真感谢你告诉我。那么也顺便告诉我……”

村正：“听到令人生厌的小姑娘说话的时候该怎么办？”

茶茶丸：“哎呀。有那样的人在吗？如果是惹人爱的花儿般的小姐，倒也有些线索。”

村正：“我可没说要马上在这里用吧？虽然会用。”

景明：“村正。”

村正：“……主君也……倾听别人说话是不错，但是也要选对人。”

村正：“请不要忘记这中将大人可是银星号的同伴。”

景明：“……”

村正：“――抱歉。刚才的话，不算。”

村正：“真是说了多余的话。”

景明：“没什么。”

我理解村正的着急。堀越公方应该不是站在我这边的。明明这样我还对她所说的话一一烦恼，看着这样的我自然会变得不安。
也不是没有察觉到自己的奇怪之处。只是……不知为何足利茶茶丸的话总是无法忽视，无论怎样都会留到耳边。

茶茶丸：“嗯。没什么多余不多余的。又没有歪曲加工，算是妥当的忠告。”

村正：“……”

茶茶丸：“不过，你弄错了一件事。我说过，我没有站到公主那边。”

村正：“……包括这一点，我觉得完全无法信任。”

茶茶丸：“跟我胸围是九十五公分一样，是的的确确的事实啊……”

村正：“那绝对是骗人的吧!!”

景明：“……先不说是敌是友。阁下，刚才您的意见，不单是村正，我也无法理解。”

景明：“若光只是海市蜃楼的话，意思上倒还说得通。但是……”

茶茶丸：“海市蜃楼。”

堀越公方像是在品味般，复述了那个词语。

茶茶丸：“海市蜃楼啊……”

景明：“…………”

少女没有看我。她看往为准备下场赛事的工作人员到处走动的方向，竞技赛场的方向。
即便如此我也知道。
足利茶茶丸在笑。既不是讥笑，也不是嘲笑。
只是，在听到不错的玩笑时，那种可笑的感觉。……在喉咙深处咕嘟咕嘟地，隐隐笑着。
我有必要问一下。问她知道些什么。
现在问的话，或许她会说出真相。
为何，我会这么想呢。
应该问她。
……为何，我问不出口。
为什么？不，根本不存在疑问。
明知道能问出真相，却没有问出口。这一定是因为不想知道真相。
我直觉这么认为。问了这个，知道之后，就是最后的结局了。

茶茶丸：“哥哥你果然厉害。果然……有做英雄的资质。”

茶茶丸：“无我的修行该继续哟。哥哥你一定能成为英雄的。”

茶茶丸：“战胜[公主]魔王。”

景明：“……你到底……”

茶茶丸：“呼……呼呼呼……”

景明：“……”

茶茶丸：“这么好的气氛。碍事的却来了啊。”

景明：“……？”

碍事的？
看向竞技场。……并无什么戏剧性的变化。似乎离赛事再度开始还有点时间。

茶茶丸：“另一种意义的英雄们也来了。”

景明：“阁下？”

茶茶丸：“哥哥你感觉不到吗？虽然离得有点远……”

茶茶丸：“既然这样……”

冷不防，少女伸出手。放到我胸前。

村正：“？在干什么？”

茶茶丸：“你闭嘴。到一边抓苍蝇吃吧你。”

村正：“你这混蛋――”

景明：“村正，且慢。”

村正：“主君？”

……这是，什么？
一点点地在接近，这――
声音？

流星团A：“你也看到了吗？”

流星团B：“是啊，绝对没错。是堀越公方，足利茶茶丸！”

流星团A：“护卫很少。只有一男一女。”

流星团C：“……要干吗？”

流星团B：“当然！怎么能失掉这样的机会！”

流星团C：“但，现在才调配道具能赶上吗？”

流星团B：“他们没有武装。一把刀子也足够搞定。”

流星团A：“等下，这太鲁莽了。不要忘了对方可是六波罗。”

流星团C：“那你说怎样。”

流星团A：“等矢泽回来再动手。”

流星团C：“矢泽？那家伙去取工具了吗？”

流星团A：“没关系的，又没让他回指挥所。很快便回来……”

景明：“……阁下……这是？”

茶茶丸：“暴力主义的那伙人吧。没什么，这也不算稀奇。”

茶茶丸：“果然，到这些人多眼杂的地方不伪装一下不行啊――”

她并没有回答我的疑问，却将这重大事件说得如此轻松。仿佛只是遭遇恶犬一般。
虽然我想询问关于刚才那奇怪的现象……
但如果方才响彻脑门的是真实对话的话，那现在――不是提问的时候？

村正：“到底是什么？”

景明：“…………似乎成为暴力政治主义那帮人的目标了。”

村正：“……什么时候，哪里，谁？”

景明：“现在，这里，我们。”

村正：“……很麻烦吗？”

景明：“确实麻烦。”

和村正说些没营养的话。无论得到情报的方法，还是情报内容自身，在我看来都完全缺乏真实性所以毫无办法。
对间接听说的村正来说，就更是如此吧。

茶茶丸：“这样默默等待也没意思。要去阻止吗？”

景明：“哈啊。”

茶茶丸：“哥哥你会帮我的吧？”

景明：“这种情况下，那样做似乎比较好。”

有些消极的同意。无法积极的理由，首先是自己的立场。加上对现状的思考慢了半拍的缘故。
不过，我还是努力转变了思想。
即便六波罗恶行满贯，相对的，暴力主义者的行为也并非善行。是相同的恶行。
若能事前阻止的话，肯定是最理想的。即使刚才所听到的仅仅是幻觉而白忙一趟……那也无所谓。

景明：“阁下，你知道位置吗？”

茶茶丸：“嗯。这边――”

跟着带路的足利茶茶丸在客席间移动。村正的表情就像消化不良般，也紧随其后。
走在前头的少女的步伐，既不紧张也不疑惑。
……真不可思议。她到底拥有怎样的能力呢？
听取他人远方的对话，似乎还能正确把握地点――的技能。并不单单是比普通人听觉灵敏而已。

茶茶丸：“……啊。”

景明：“？”

茶茶丸：“对方似乎早了一步。”

景明：“阁下？”

茶茶丸：“喂，第三代村正。”

村正：“……什么啊？”

茶茶丸：“听好，这可是我的忠告。保护好哥哥。”

村正：“――――”

流星团B：“哈、哈哈哈……”

流星团B：“很好！粉碎了！”

流星团B：“铲除了堀越公方！这是天诛！天诛恶人啊!!”

景明：“…………你们。”

流星团B：“哧!?”

景明：“你们!!”

迈步向前冲出粉尘的包围，将近旁一人殴倒在地。那个男人不堪一击，倒到地上。

流星团C：“喂，护卫……没死吗？”

流星团C：“六波罗真是贼运亨通――”

我认为在这银河系之中没有人会把嗦且索然无味的牢骚听完，而我也不想去寻找那种人。去追赶刚才被我打中下颚而倒下的家伙。
一定还在……！

村正：“主君，没受伤吧!?”

景明：“――――”

躲开遮住视线的剑胄。现在能双脚站立也多亏了她，她还在担心我的安危。这些我都知道，但此刻占据我内心的并非感激之情。
是愤怒与厌恶。
死了。
附近的观众――毫无罪过，与幕府毫无关系，只是为观看装甲竞技而来的市民们――
多少人成为无言的尸骨。
负伤者更是数倍之多……痛苦声、哀叹声，是谁都没关系，寻求说明的声音，形成一个漩涡，渐渐扩大。

景明：“……到底想怎样……”

景明：“这是在干什么!!快回答!!”

流星团A：“哈。你说……这是什么？”

流星团A：“厚颜无耻啊，六波罗！可不要说，你们没想到会有上天的制裁！”

景明：“我要问的不是这个。”

就算认为我是六波罗的人，也随便。

景明：“为什么要将无关的人卷进来。”

流星团A：“嗯……？”

景明：“说到上天的制裁，是为了世界，为了世人而言的吧！那为什么……用这样的方法!?”

周围笼罩着臭味。这是――竞技用剑胄的辅助推进器所使用的燃料味道。
是这些家伙从维修处里偷来临时制作并引爆的燃料炸弹吧。……这样做，不单我们，甚至会波及到周围。这种状况在做之前不可能不知道！

景明：“简直本末倒置……！”

流星团A：“呼……什么人道主义，我们再怎样也没有被六波罗的人说教的道理。”

流星团A：“我们已成修罗！为了成就大义，早有堕落成鬼的觉悟！”

心中的自制力全部消失。
想将其杀掉，难以忍受。

流星团A：“顾虑那么一点牺牲无法打倒恶徒。”

景明：“……一点!?”

流星团A：“没错。今日几十人的死，是为了拯救明日的几百个人。”

流星团A：“为了打倒你们，拯救大和而牺牲，会有异议的人，根本不存在！不……因此而有异议的都是你们的同类。受牵连而死去的，根本无碍！”

这男人，简单地决定了他人性命的价值。
――我明白了。我愤怒与厌恶的最本质的理由。
这家伙跟某处的某人一模一样。只要窥视镜中便能看到那男人，和他做的事简直一样。
所以，无法原谅。

景明：“……废话就够了。不想再听了。投降吧。”

景明：“交给司法，接受相应的刑罚吧。”

流星团A：“你们这些家伙的法律！能束缚遵从天命的我们吗？”

流星团A：“我们仅遵从天命继续战斗。直到粉碎六波罗的那天！”

景明：“天命……？这样的做法是天命吗!!”

流星团A：“确实如此。这才是上天委任的战斗！”

流星团A：“引导我们的伟大神将，如是说！”

景明：“神将……？”

茶茶丸：“说的是[公主]银星号。”

一瞬间，两名男子像被铁针一类击中脊椎一般，身体发硬然后瘫倒下去。
站在他们身后的，是心情糟糕的堀越公方。
应该说，她平安无事是肯定的。毫无缘由，我从一开始就确信她不可能就这样被炸死――但到底是用怎样的方法逃离却难以想象。

茶茶丸：“这些家伙是流星团的。”

景明：“流星……团？”

茶茶丸：“没听说过吗？”

景明：“恕我寡闻。”

茶茶丸：“不过，这么大胆的行动还是最近才开始。新闻也没有很大关注，不知道很正常。”

景明：“是新兴的暴力式倒幕派集团？”

茶茶丸：“有一半对了。就是说，对了一半。”

景明：“剩下一半呢？”

茶茶丸：“这些家伙属于一种宗教团体啊。”

……宗教？

景明：“用一些宗教的观点内容来反对幕府政治之类吗？”

茶茶丸：“倒不如说，是为反幕而进行宗教活动……又或是……变成那样的吧。刚开始就进行些普通的倒幕活动，后来开始醉心于某英雄。”

茶茶丸：“然后将那英雄神化。凡英雄所为，均给予肯定，同时自己也开始模仿……目前顺利爬上了激进派黑名单的前列啊。”

景明：“…………”

茶茶丸：“自称流星团。他们一味敬崇的本尊，当然――是当今最大的杀戮者。”

茶茶丸：“人中魔王，银星号。”

没敢说出口的问题，却被足利茶茶丸亲切地告知。

景明：“……荒谬。”

茶茶丸：“是吗？”

景明：“倒幕主义和银星号有何联系――”

茶茶丸：“那个嘛，是唯一单凭武力击溃我们六波罗军的人。所以倒幕派就不由得盲目崇拜起来了？”

景明：“银星号可并非与幕府敌对。仅是无差别的杀戮而已……！”

茶茶丸：“关于这点，那帮人似乎认为‘小小的牺牲不足挂齿，讨伐巨恶奸诈之人是英雄的战役。’”

景明：“……哧……”

那样的行动结果――就是这样。连市民被牵扯也毫不吝惜的恐怖袭击。
愚蠢。最糟糕的玩笑。

景明：（将这些家伙……）
正在不断分娩蔓延么？银星号之名及存在。

茶茶丸：“哥哥。”

景明：“……”

茶茶丸：“要打倒公主？”

景明：“…………”

景明：“是。必须打倒。”

砍断灾祸的根源。刻不容缓――
为了阻止这种愚蠢的行为再次发生！

茶茶丸：“……这样啊。那就试试吧。”

景明：“你说试？”

茶茶丸：“给哥哥你一个机会。”

茶茶丸：“杀公主的机会。”

景明：“――――”

村正：“……你说什么？”

茶茶丸：“能办到吗？哥哥……”

茶茶丸：“贯彻“英雄”主义――砍杀血肉至亲。”

景明：“…………………………”

将受伤者的急救处理以及到医院的运送工作交由管理犯罪集团的警察机关处置后，我们便回到堀越。晚秋的太阳已落下了山。三人一路无话，跨过昏暗的门。
足利茶茶丸说，给我一个杀光的机会。
……到底是怎么回事？
堀越公方似乎确实有什么特殊能力。当然，也拥有数万兵力任其操控的权利。
但即使用尽这一切去挑战银星号，还是无法击败她。我如此认为。
然而。
……剧烈的心跳在诉说着悸动。
不详的预感让人起鸡皮疙瘩。
足利茶茶丸说的并非谎言。我对这份确信感到恐惧。
如果她的话不假，我便能如愿。
夺取光的性命。
期待的时刻迫近。
…………所以感到恐惧。

景明：“阁下。事前我有问题想要请教……”

茶茶丸：“嗯？”

景明：“打算，怎样……杀光？趁其熟睡时袭击吗？”

虽说今天她缩在房间，但也是今早的事。早已起床了吧？
不，即便在睡也一样。我不认为能用如此简单的方法将她杀掉。
所以应该停止这种做法。停止比较好……

茶茶丸：“不是哟。”

景明：“……”

茶茶丸：“那样的话是无法杀掉的。要反过来。”

景明：“反过来？”

茶茶丸：“嗯。”

景明：“……？”

村正：“这么说，完全不明白。”

茶茶丸：“很快就会明白。”

茶茶丸：“一眼就能明白。”

村正：“…………”

回来。
回来，凑斗景明。
前方就是你的尽头。你无法再前进一步。

景明：“――――”

村正：“……主君。”

茶茶丸：“怎么了？哥哥。”

景明：“…………”

茶茶丸：“走吧？”

景明：“…………是。”

足利茶茶丸打开那扇门。
里面一片漆黑。像黑夜中的海洋般，延伸着渺茫与虚无。
然而，在眼睛终于习惯黑暗后，发现与安排给我的房间几乎没多少不同。并不繁多的日用器具，上等草席铺成的地板。
――中央有什么白色的东西。
既视感。
我见过这般光景。

景明：“……光？”

光：“……………………”

景明：“睡着了吗？”

茶茶丸：“不，醒着的……”

茶茶丸：“睡醒了。”

砰的一声。一切都暴露于灯光之下。

景明：“――――――――――――――――――”

这我知道。怎么会不知道。
曾经，每天每天不断注视的光景。
幻想着能康复，祈求明天能结束这般光景。恐惧着悲惨结局，祈求明天还能维持这般现状。
二律反背的情景。一年间，持续见证着。
这副身躯。
感染矿毒病、身体和精神都染上疾病的光！

村正：“这……这是。”

村正：“这是。”

茶茶丸：“你不知道？凑斗光的病。”

村正：“知是知道……在青江之术中见过……虽然知道，但！”

村正：“这算什么!?这是凑斗光的话，那是谁装甲[母亲大人]二世成为银星号的!?”

茶茶丸：“是谁呢？”

村正：“不要岔开话题！”

茶茶丸：“我可没岔开话题。只是捉弄下你。但，你也不要明知故问行不？”

茶茶丸：“凑斗光在的话，当然是这里的凑斗光装甲后成为银星号的。”

村正：“这怎么行！根本做不到吧!?”

村正：“这植物状态的重病病人……怎么可能装甲战斗！”

没错。怎么可能。
这不是真的。明显很奇怪。哪里错了。
所以是骗人的。这些事全都是骗人的。
――从哪里开始？
从哪里到哪里是假的？

茶茶丸：“怎么听都觉得是荒唐的话。但是，这可不是假话。”

茶茶丸：“事实上，这个凑斗光就是银星号。”

村正：“所以说……到底怎样能做到！那种事怎么可能！”

茶茶丸：“沉睡。”

预言者一言道尽真理。

村正：“……什么沉睡。”

茶茶丸：“凑斗光一睡着，“银星号”就会出现。”

村正：“这是……什么。”

景明：“…………”

景明：“双重人格……？”

一个肉体内寄宿着两个自我。虽然有听说过这种精神转换的存在――

茶茶丸：“不、不对。银星号并非人格。”

茶茶丸：“实验调查过。”

景明：“实验？”

茶茶丸：“我最初看到这种状态时，也只认为公主的睡法很奇怪。开始的时候我并不知道，凑斗光是因感染矿毒病而变成废人的。”

景明：“……”

茶茶丸：“但渐渐又开始觉得奇怪。就试着探测了一下脑波。”

茶茶丸：“这种状态，以及起来活动的状态。”

村正：“脑波……？”

茶茶丸：“简单地理解来说，就是脑内的血循环情况。虽说是近期的科学，但哥哥你该是知道的。”

茶茶丸：“不……你们村正应该比谁都更清楚。不可能不清楚。如果不清楚的话，又怎能改写人的精神？”

村正：“…………”

茶茶丸：“试着探测了脑波。而结果相反。”

景明：“相反……”

茶茶丸：“如此状态的凑斗光是清醒的，活动状态的银星号通常是睡眠状态。”

景明：“――――――――”

茶茶丸：“是梦。”

茶茶丸：““银星号”是凑斗光的梦。”

茶茶丸：“已被毁坏的人格，是散乱的意识底部持续的梦。”

村正：“……梦……？”

茶茶丸：“没错。”

村正：“那么――荒唐的事。”

茶茶丸：“没想到什么吗？”

村正：“怎么可能会有……”

茶茶丸：“哥哥呢？”

景明：“…………”

村正：“……主君？”

那个时候。――――昨天，挑战光的那个时候。
我确实这么想过。
存在感太稀薄。光她真的在这里吗？之类的。
足利茶茶丸所言，是对那迷糊直觉的一种合理解析。
梦。
是梦的话――便能吻合。光既存在亦不存在。
那之前所感觉到的缺乏现实性……还有出奇的隔绝感，都能说明。

茶茶丸：“有吧？你也说了……公主明明就在眼前，却对其存在感到疑问。”

景明：“……但……果然……还是不可能。”

景明：“说那些全部都是睡梦中的所为！”

茶茶丸：“要说的话，就是天然的无念――梦想剑。公主的无敌也是合理的。”

茶茶丸：“本来，人类中有很大部分都是些没用的人。如果银星号说要将那些没用的全部铲除，只留下对自己必要的东西，便无人能战胜。”

景明：“不可能。”

茶茶丸：“怎能忍受如此凑巧的奇迹？”

景明：“…………”

茶茶丸：“放心吧。这并不是什么绝妙的奇迹。”

茶茶丸：“不过是诅咒。是有代价的。”

景明：“……什么意思？”

茶茶丸：“哥哥，你看这病况怎样？跟两年前比较。”

景明：“……………………”

景明：“衰弱了……？”

茶茶丸：“嗯。虽说被活动中的强势力量所蒙骗，但这样睡着就一切都清楚了吧？”

茶茶丸：“身体里面更糟糕。虽然一方面投入了最新最高的医疗技术，勉勉强强还能保住性命……但也维持不了太久。”

景明：“这……”

是什么令她如此虚弱？
两年前，光就在治疗矿毒病。虽然为时已晚……但阻止了病情的进一步恶化。
让其衰弱的理由也没有别的。
――就是说。

茶茶丸：“正由于那无法抑止的梦之世界，银星号能发挥出超人的力量……而那份负荷的全部却是由现实中凑斗光的肉体所承受。”

茶茶丸：“这样的话……”

景明：“…………”

茶茶丸：“在我看来，还剩两次。银星号的活动。”

景明：“两次……”

茶茶丸：“大概吧。”

景明：“那之后呢――”

茶茶丸：“没有了。”

景明：“……”

茶茶丸：“那就是终结。银星号……以及凑斗光。”

终结。
从这世上消失。不存在。
死亡。

村正：“…………”

茶茶丸：“那么。哥哥你要怎么办？”

景明：“……你问怎么办？”

茶茶丸：“我遵守约定。给了你一个杀公主的机会。”

景明：“…………”

茶茶丸：“现在这情况，小孩子也能办到。用手轻轻捏住颈部就行了。”

茶茶丸：“那，请吧。”

景明：“……………………”

景明：“不可能。”

下不了手。
这是光啊。我的家人――我曾想要守护的，拯救的家人。
杀掉？开玩笑吧。
反了。一切都反了！用尽所有手段，拯救如此衰弱的光是我的责任――

茶茶丸：“还有两次。但那两次也不知要死多少人啊。”

景明：“――――――――――――――――――”

茶茶丸：““银星号”是凑斗光深度入睡的状态下所发生的现象。没办法阻止其出现。”

茶茶丸：“在她出现后，也没有能力制止。……只有现在。”

茶茶丸：“哥哥。不想有牺牲者的话，就只能现在杀了她哟。”

景明：“…………”

景明：“…………………………”

村正：“……主君……”

村正：“请稍微……离开一下。由我来……”

伸出一只手，打住了下面的话。不想听。
听了的话，脑袋会疼痛欲裂。

茶茶丸：“给我退开。事先说明，没说让你来干。”

茶茶丸：“这个机会我只给哥哥一个人。”

景明：“……村正……”

村正：“…………”

茶茶丸：“没错。一切都是哥哥一个人的决断。”

茶茶丸：“一定要是哥哥你的意志。将凑斗光……杀害……”

景明：“……哧……”

茶茶丸：“办不到？”

景明：“…………”

凑斗光。同时也是银星号，引起杀戮的所在。
凑斗光。我曾想要守护的存在。

茶茶丸：“哥哥……请回忆起我和那和尚说的话。”

景明：“……？”

茶茶丸：“无我。若凑斗景明不愿凑斗光死的话……那就舍掉凑斗景明这个身份。”

茶茶丸：“成为英雄。期望[魔王]银星号的死是世界的意愿。”

景明：“―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”

茶茶丸：“哥哥。”

茶茶丸：“舍去自我吧。”

为了消灭向世界散布死亡的银星号。
我――――

光〗这之后的事不必再说。即便不说也该明白。
仅仅诉说着终结吧。
这个[游戏]故事的胜利不是[你]英雄，而是以足利茶茶丸的大捷落幕。
杀掉光。不得不杀掉。
若凑斗景明的心成为障碍的话，即便扼杀掉……
若让其继续活下去的话，光还会成为银星号……夺取无数人的性命。

景明：（不得不杀掉）
但，为何，光一定要死!!

景明：“喂、喂。不要吊在我脖子上！”

光：“我拒绝！”

景明：“这样就不能走路了！”

光：“走走看啦！只有这种程度怎么能赢得了光呢！”

光：“景明。虽说是只有两个人的饭桌，但也不用过分拘束。快点吃吧。”

景明：“两个人？”

统：“咦……我被当作空气了吗……”

光：“就是两个人。如果你无论如何都很在意那个根本不存在的第三者的话就告诉我。就算无视物质守恒定律，我也会将她从这个宇宙完全抹消的。”

统：“对不起。我会静下来吃饭的。我是不存在的……妈妈并不在这里……”

景明：“……”

光：“……景明。”

景明：“嗯？”

光：“光……见得到父亲吗？”

景明：“……嗯。”

光做了什么？这个光究竟做了什么？
光的世界从三年前就停止了。从少女独自一人在乡间居住的时候，便再没前进一步。
这之后的事不存在光的个人想法。
杀戮者银星号仅是一个梦。即便破坏现实世界，在本人看来不过是在梦中的事而已。
为什么要对其问罪？怎样的法律能裁定梦中行为的罪？
无罪。
凑斗光没有一点罪。

景明：（即便如此）
一定要杀了她。并非我的心，而是我的过去告诉我。
与光一样，毫无罪孽的人。那些人的生命，曾被我夺去。
在更多的人失去生命前，杀掉。
状况，条件都与现在完全相同。若不杀掉光，会有更多的人丧失性命。
所以，必须这样做。
为了不败坏新田雄飞的名声。为了不败坏和鲋两姐妹的名声。
杀掉。
用这双手了结凑斗光的生命。
无我。
摒弃凑斗景明。
贯彻英雄。
杀。
杀。
杀。

景明：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

办不到。
办不到!!
怎么可能办得到!!

村正：“……主君。”

茶茶丸：“哥哥……”

断罪的声音响起。
狂暴的响声，揭露着我的矛盾与利己之心。
“懦弱的家伙。”
原谅我。
“若是其他人就能下手。”
请原谅我。
“不能杀自己的家人啊。”
不行。不管怎样，还是不行。
“不行……？”
不行。
“明明只是折断那脖子而已哦？”
办不到。
“明明都砍了我的脖子哦？”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
“杀。”
“杀掉。”
“杀掉吧。”
“就像。”
“杀我们的时候那样。”
原谅我。
“无法原谅。”
拜托，请原谅我。
“怎么可能原谅。”
原――
“杀。”
“杀掉。”
“来。”
“快点!!”

景明：“唔――”

景明：“咯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

村正：“主君!?”

村正：“等下……不要走!!”

声音追了上来。
不逃的话。
被抓住的话，就完了。会被杀掉。
光会被杀掉。
不行不行不行。怎能让她被杀掉。
光由我来保护。
像这样――只要在我怀里，谁也不能杀掉她。
谁也不能杀掉。
保护光。因为我必须保护她。
声音一直追过来。
“杀。”“杀。”“杀。”“杀。”
声音一直追过来。充满可怕的愤怒与诅咒，在我背后威吓着。
要逃。
逃到那声音追不到的地方。
――如果没有那样的地方。
便永远持续着逃亡……抱着光。
……我坐在树林中。怀里的光静静地睡着。
要说是坐着的话，似乎有点不对。仅仅只是无法动弹而已。
腿部的肌肉完全紧绷，几乎无法站立。到底奔跑了多远的距离。身上到处是伤，也出了很多血。
意识散乱。抱着光从堀越御所飞奔出来――直到此刻呆然地环视周围的瞬间，记忆完全空白，毫无痕迹。
我想应该没有连续跑到一天以上，因此，现在应该还在同一天的夜里吧。大概那之后几个小时……不，实际或许是更短的时间。
几乎只剩下直觉，周围的水土依然是伊豆，与堀越的相差不远。

景明：“…………”

――接下来该怎么办呢？
各种意义上，这样的问题毫无疑问十分愚蠢。事到如今根本不必问，也不该这么问，就算问了也无计可施。
问题的答案相当明显。我很清楚我必须要做的事。
所以，打断思考。不需要答案――也不想要。
不想知道。即便其实已经知道……也期望能装作不知道，片刻也好。
我调整抱光的姿势，把脸凑近。浅浅的寝息，拂过脸颊。
稍微睡一下吧。要思考的事，醒来再说。
此刻就睡去吧，沉浸于最后的幻想。就这样……一直、一直，守护着光……

景明：“……………………”

景明：“……额!?”

触碰脸颊――――睡熟的呼吸!?
确认光的情况。……睡了。
从何时开始的？不，这种事情随便怎样都好。
……足利茶茶丸说过什么吧？
银星号是光的梦。陷入深度睡眠便会出现――

光：“这风真舒服。”

光：“草的味道。土的味道。黑暗的味道……”

光：“抬头仰望，隐藏于树木细缝间的月亮。深山中的风雅景色啊！”

光：“景明，你真用心。”

光微笑着，那么说道。像品味夜间的山风般，缓缓张开两臂。
光。
……[光]银星号。
凑斗光做的梦，银星号。伫立着沐浴于月光下的身姿，着实虚幻。
但那并非空虚也并不柔弱。而是有力的。充满着力量！
这样的存在是梦？如此有力的东西吗？
是我在做奇怪的梦吧。在不知何时闯入此山，然后受狐狸所诓骗……
这样的解释――比现状更能接受。

景明：“……光……”

光：“什么？”

景明：“你――”

景明：“…………”

光：“怎么了。我们的关系不需顾虑什么。”

光：“我们是家人，不是吗？”

景明：“…………”

光：“问什么都没关系，说吧。想听你的声音。”

景明：“……”

景明：“你是……光的梦吗？”

想说的话，还是说出了口。
确实是蠢话。对着怎么看也不像是梦的东西问：你是梦吗。又或者，认为是梦却问：你是梦吗。
不管哪种，都像是脑神经断裂者的所为。果然，奇怪的是我……
对光来说，会觉得意义不明。皱着眉，带着惊讶的表情反问我――

光：“是啊。”

景明：“――――”

光：“我只不过是凑斗光的梦。”

景明：“……你……”

景明：“知道自己……”

光：“我知道。”

光：“我知道自己只是一身幻影。”

并没陷入悲叹。也并非看透。[光]银星号仅仅是自然地认同。

景明：“…………”

无法理解。知道自身是梦――是虚构，会有这样的存在吗？
虚构让崩坏成为宿命，虚构本身有所自觉，与存在本身不是矛盾吗？

光：“不可思议？”

景明：“……”

光：“对我来说，没有什么需要烦恼的。”

光：“梦就是希望。不……虽然也不能这么断言，但仅就凑斗光而言，梦确实就是希望的结晶。”

景明：“……希望……”

光伸出左手。月华之下闪烁着白银的光辉。

光：“我因我是凑斗光的梦而喜悦。那意味着我是凑斗光最纯粹的存在。”

张开的手，触摸着胸口。

光：“我因我是凑斗光的梦而自豪。那意味着我是凑斗光最坚强的存在。”

握紧双手，攥成拳头。

光：“我因我是凑斗光的梦而起誓。那意味着我是凑斗光即将实现的梦想！”

从紧握的拳里仅伸出食指，像剑一般挺立着。

景明：“…………”

光：“我不迷惘，我作为我而存在……走上这条路，一心前进――我能办得到。”

景明：“光……”

光：“必须要去了。”

她说着。背向了我。

景明：“……去……？”

光：“唔。作为光的梦，为了实现光的愿望。”

光：“必须要实现天下布武。”

景明：“――――!!”

那。那意味着……也就是。

景明：“不要！”

光：“…………”

景明：“不要……再残杀了！也会要了你自己的命的!!”

景明：“你的身体――”

光：“到极限了吗？”

景明：“……！”

光：“或许是那样。”

光：“但不能停。”

景明：“光！”

光：“我为了希望而继续前行。其他所在我都不知道！”

光：“我是光的梦。”

景明：“…………”

光：“到极限的话，就挑战极限。那样的话必定能实现愿望！”

愿望。
光的――――愿望。

景明：“将父亲……”

光：“嗯。”

光：“将被抢走的父亲抢回来。”

景明：“……”

景明：“没有人…………抢走你的父亲……”

光：“……”

景明：“明尧大人并没拒绝你！去见的话，一直都会迎接你的……”

光：“我并非渴望见面。”

光：“他称自己是我父亲。承认光是他女儿。”

景明：“那也――”

光：“能实现吗？”

景明：“…………”

光：“跟你所说的一样。我要见父亲随时都可以。见到了也能叫他父亲。但我一次也没有。”

光：“我怕被拒绝。”

景明：“……”

光：“你怎么想。景明。”

光：“光的愿望能实现吗？父亲是打从心底，用真实的话语――承认我是她女儿吗……？”

本家：‘你来做个了断吧。’

本家：‘将这无用的――明尧和凑斗家的因缘，由你的手去切断吧。’

署长：‘……原谅我。景明。’

本家：‘滚，明尧。今后不许再用凑斗之名，也不允许你出现在老夫面前。’

署长：‘……景明……’

署长：‘凑斗一家……还有光，就拜托了。’

统：“……光就拜托你了，景明。别忘了……我们的约定。”

景明：“…………”

光：“…………”

景明：“…………………………”

光：“是呢。我明白。”

光：“我的父亲被夺走了!!”

光：“光与父亲的羁绊被斩断了!!”

光：“光从生下自己的爱的根源被切断了!!”

光：“所以要夺回来！向关着我父亲的牢狱――这强大的世界挑战并击碎!!”

景明：“……二世村正!?”

光：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

光：“剑胄之理，正在于此！”

白银之骑影诞生了。魔王――银星号。
她轻轻转动了下巴。
为了从这里起飞，去将世界毁灭。

景明：“等等！等一等……”

光：“……”

景明：“只要能得到父亲，你就会停止破坏与杀戳吗!?”

那么。那么――我。
无论会有什么背约，都由我来决断，约定――――

景明：“――――”

光：“景明。”

光：“光追求的――是父亲承认我为亲子，承认爱情的存在，并亲口叫唤我的名字。”

光：“作为取代世界的活祭品，将父亲交出来也并没有意义。那样的话……父亲的爱不仍旧被世界夺走了吗？”

景明：“…………”

光：“因此要毁灭世界。”

光：“斩杀所有人类，毁掉一切价值，只在这大地上留下光和父亲!!这时候父爱才无可怀疑――因为其它什么都没有!!”

景明：“光，”

光：“景明。我的家人――我的兄长。”

那一瞬间。光散发着惊人的斗志，目不转睛地看着我。

光：“[你]哥哥才是光最后的敌人。必须在霸道最后超越的人。”

光：“你明白的吧……？我希望你能做到的，是在最后时刻，独自一人站在光的面前。”

景明：“…………”

光：“掠夺。一定要掠夺！”

光：“母亲！世界！兄长！”

光：“破坏一切阻挡物――我一定会夺走!!”

视线仿若尖刀一般。从我的胸口中央……贯穿到灵魂核心。

光：“谁都无法阻止。不会让人阻止。”

光：“这个愿望――谁都不能阻止!!”

白色的轨迹划过天空。――那确实是无法留住的东西。
无法阻止的[speed]速度。无法阻止的[power]威力。
她不可侵犯。
升向天空。

景明：“……啊……”

她走了。
不该发生的事将发生。不该开始的事会开始。

景明：“啊，啊啊。”

我……跟在后面，蹒跚地跑了起来。

《生死抉择，应死赋予自我的课题，扪心自问。》

《故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧》

《暴风骤雨之夜，野犬怒吠，勇斗愚贼》

《温暖巢穴待母而归之雏鸟，以蛇腹为席，无比安宁》

《阳光穿透树林洒落而下，新生之狮饱享千头鹿》

《听闻潺潺水声之蛙卵，被孩童拾起惨遭践踏》

《虔信生命意义之人啊，听听小丑真挚的诡辩吧》

《震颤于死亡恐怖之人啊，恶魔的假面乃是黑漆之镜》

《倘若于生命怀抱疑问，小丑与恶魔则会握持钥匙》

《倘若相信且醉心于生命，小丑与恶魔则会摘下帽子》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块》

景明：“……啊啊……”

伤亡惨重。众多的生命只是无端被撕裂，失去意义，而后散去。
――是谁惹的祸？
――是谁引起了这场灾难？
银星号？
……不对。

村正：“…………”

村正：“我跟着你追来……察觉到了银星号的气息。”

村正：“我抱着万一的心情来看看……”

村正：“……”

村正：“对不起……来得……太晚了……”

不知何时，村正站在了身旁并道歉。
不过，她在为何而道歉呢。村正是这场灾难的原因吗？
不对。

景明：“我……”

村正：“……主君。”

景明：“……我的误断……”

明明可以防止的灾难，却没能防止。
本可以阻止！要是我杀了光的话！
我是可以办到的。但我却没那么做。
所以才变成了这样!!

景明：“…………杀。”

村正：“……”

景明：“杀了……光……”

景明：“…………”

景明：“啊――啊啊啊啊。”

茶茶丸：“办不到。……哥哥办不到的。”

村正：“!?”

茶茶丸：“嘿咻。”

村正：“……你！”

堀越公方――足利茶茶丸。她就在那里，突袭村正将她按到在地。
但眼睛却没看膝下的村正。而是直直地凝视着我。

茶茶丸：“哥哥爱凑斗光爱得死心塌地。就好像……诅咒一样。”

景明：“…………”

茶茶丸：“哥哥杀不了公主殿下。既然这样……我能准备的命运，就剩另一种了。”

村正：“你要做什么!?”

茶茶丸：“这个。”

她的掌中――炫白般闪烁的。

景明：“……！”

“卵”!?为何会在堀越公方的手中。
难道……这是光想给我用的东西吗。说是污染波结晶的，那个――

茶茶丸：“机会来了呢。”

村正：“不……不会让你得逞!!”

茶茶丸：“吵死了。别在这种好时机……妨碍我!!”

村正：“什……!?”

茶茶丸：“没有操控者的话，半斤八两。不对……我稍占上风。”

村正：“你，难道说。”

村正：“怎么会。”

茶茶丸：“那么……哥哥？”

茶茶丸：“心理准备差不多OK了吗？”

景明：“――――”

村正：“主……主君！呼唤我！”

村正：“把我――――装甲上吧!!”

被封住行动的剑胄呼唤着我。
没错。这样下去很危险。
装甲剑胄，在铁甲的保护下防御卵的力量！

景明：“鬼――”

茶茶丸：“有一个能救凑斗光性命的方法。”

景明：“什、”

景明：“什么……？”

茶茶丸：“你想救她不是吗？不管是魔王还是杀人犯，你希望凑斗光能活着不是吗？”

茶茶丸：“她撑不了一个月就会衰弱而死。但是，在那之前有救她的方法……”

景明：“――――”

村正：“不行啊！不能听！”

村正：“不管有什么理由……都不可以丢弃你的心魂――”

茶茶丸：“闭嘴!!”

村正：“啊唔!!”

景明：“村正！”

茶茶丸：“哥哥。”

那一瞬间，一切声音皆被夺去。静寂――犹如沉入深海之底。
唯有足利茶茶丸的声音，像神谕般回响。

茶茶丸：“想救凑斗光。……那是哥哥毫不虚假的真心。”

茶茶丸：“对吧？”

景明：“――――――”

那是，那是……
――――的确无法否定，那是我的――――

村正：“不行!!”

茶茶丸：“……我收下了。你的心魂!!”

景明：“……哦……”

景明：“哦……”

村正：“主君!!”

茶茶丸：“卵会让人的灵魂变得坦率。”

茶茶丸：“来吧――哥哥!!”

茶茶丸：“你的愿望是!?”

景明：“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊!!”

愿望。
我的……愿望？
那种东西――――――――当然是。

村正：“……主君――――――――!!”

‘剑胄梦想论’

剑胄所谓何物。此乃复合以人之血肉与金属所打造而成的铠甲，具备生命体与金属双方的特性。即是说，剑胄拥有与人类相似的智慧，受到损伤会如生物般再生，独立进行活动也并非不可能。而且，此物亦是货真价实的金属，无人使用时基本上不会有所动作，只要保存环境适宜，亦不会死亡或腐败。接下来。自不必多言，剑胄会赋予穿戴它的战士魔神之力。这便是剑胄。
区区铠甲之于剑胄，究竟是何种未知物质导致二者的云泥之别？以我等现今科学的认知力还无法企及，其航行能力不足以远行至真实之岛。先人与我等殚精竭虑的辛劳是否终能开花结果，如今尚无一言能够断定。或许在百年后的最高学府中，那些拥有突飞猛进技术知识的教授们也会和我等同样一头雾水；亦或是，马其顿某处穷乡僻壤的无名天才所写的，将历来剑胄研究彻底推翻的论文将会在来月的新科学杂志上闪亮登场。无论如何，我等活在当下的求知者所能做到的只有一件事。那就是坚信着总有一天我们会达成目标，而对脑细胞鞭驽策蹇。

我等曾调查金属、探测人体，寻求解开剑胄之谜的关键要素。但是，是否轻视了另一个重要的构成要素呢。开门见山地说吧：我等对制造剑胄的第三物质――水，是否做了充分的研究呢？
众所周知，在剑胄的制作过程中锻造师们最为重视、甚至被视为神圣的、被仪式化的神秘面纱长期笼罩的、使单纯的铠甲变化为超科学的异物的一瞬间，那便是淬火的作业。这是锻造师携同高温下打造的铠甲投水的工程。在朦胧的蒸气散尽后，锻造师已不复存在，只留下与淬火前分毫不差的铠甲。但此时，铠甲已然不再是铠甲，而是化为了令人畏惧的剑胄。之后不过是些细微的调整作业。
至今我等都将此工程中水的角色单纯地认定为触媒。主体是锻造师与铠甲，水不过是契合两者的桥梁。但是，若事实并非如此呢？若是锻造师或是铠甲不过是触媒，而水才是主体之一呢？我想基于这一想法尽快切入正题。但如此一来，读者只会将我看做不负责任的吹嘘者吧。很不巧，我对成为政治家和宗教家都毫无向往。压抑住兴奋的情绪，首先让我从对这一点的论据加以说明开始吧。

图A是存在于亚欧大陆东部地下，曾经由于古代地球版块运动而使太平洋的一部分被拉至地下而形成的广大地下水库及其分支在世界地图上的分布。这是世界最顶尖的地质学者使用通过豪斯霍费尔教授而得到的资料所完成的分布图。虽然因技术有限而无法避免误差，但该内容的八成以上应是值得信赖的。
（附注。据豪斯霍费尔教授所称，地下水的分布虽然大致正确，但根据地质学常识则可以发现诸多不得不感叹其不可思议的地方，如果不思及某些异常――比如说重力――就无法对其进行说明）
图B是以不同颜色区分各地域剑胄诞生时间的世界地图。图C是以不同颜色区分剑胄的生产量的世界地图。
不知诸位是否与我同样发现了呢。没错，距离地下水库越近，剑胄诞生时间越早。而产量方面虽然并不完全是如此，但全无地下水库分支的土地全无剑胄出产，这一点绝对不能忽视。
诸位或许会认为这并不说明什么，既然制造剑胄需要水，水流分布与剑胄的生产情况一致这并无任何怪异之处。但是诸位理应知晓，地球上的水流绝非出自同一源头。即是说，用于锻造剑胄的水必须出自大陆东部的地下水库。不是由此水库进行供给的地域，即南北美洲、非洲、澳洲等地则从古至今都不曾制造过剑胄
（附注：关于过去是否曾制造过仍有异议）。
其缘由历来就被认为是铁质或是人种的不同，从没有人认为会与水相关。水对锻造剑胄来说意义重大，这一点古来皆知，却从未被当做重中之重。这并不奇怪。因为能够用于煅制剑胄的水与其它的水之间，我等并未发现其成分上有任何差异。然而，以我等现今只能将剑胄辨认为区区金属的科学水平，纵然在这一点上犯错，又未尝不是意料之中？
因此，我提出了假说――剑胄之谜的关键就在亚欧大陆东部的地下水库。

我认为是剑胄乃生物的一种（或是亚种）。原因在于，它们具有一定限度的独立智慧与行动力，以及，能够吸收穿着者的热量来发动能力这一可以看做是新陈代谢的性质。当然，反对之声必定很多。无论智慧也好行动力也罢，都不过是以穿着者为主体的附属行为，其性质更为接近并等同于机械，云云。我不会否定这种意见，因为剑胄的确具有机械性。但是，若是抱此主张的众人所得出的结论――“剑胄绝对不是生物。因为它们并不会自体繁殖”――这一观点被完全推翻的话，会怎样呢？
剑胄不会繁殖，这是事实。但是真的可以就此断定它们不是生物吗？是不是忘记了某个可能性？就是说，剑胄自身是经由繁殖诞生的生物，然而继承得并不完全，因此不具备繁殖能力这一可能性。就像豹与狮子杂交生下的豹狮一样。这样一来，诞下剑胄这一繁殖行为，自然便是锻造师的锻造了。
（或许有许多人认为，经由他人之手，与生物定义之一的自体繁殖不同，我们暂且不讨论这个问题。将剑胄定义为生物只是为了便于说明论点，并非本文的核心内容）
在此，请各位回想前段的内容。如果剑胄是生物繁殖产生的后代，那究竟是什么的后代呢？金属？不，金属不是生物。人类？不，人类有其他更加圆满的增殖方法。那是……？没错，是水。确切地说，水中所含的未知的某种物质的繁殖即是剑胄的锻造。
通过东亚地下深处那静谧的地下水库，某种物质来到了这世上。花费数年、数十年、数百年，漫长旅途的终点便是深山洞窟更深处的小溪流。那里就是锻造师的工作地。锻造师煅烧矿石，打造出一副铠甲。只有在极度的高温下才能对铁进行加工。火红的铠甲炙烤着空气，而锻造师要将其逐件穿戴上身。烫蚀皮肤，灼烧肌肉。既便如此，为了这一刻而生的锻造师会以不亚于自己所打造的铠甲的坚强意志忍耐剧痛，结束一切准备，投身神圣的泉水中。灼热的铁与冰冷的水相接触，发生激烈的反应。洞窟里应该充满了蒸气吧。在氤氲水汽中，浮游于溪流中的“某物”与铠甲以及锻造师合为一体的产物――剑胄诞生了。
如果称此为繁殖的话，可说与一种菌类类似。请各位联想一下冬虫夏草，这种特殊的菌类让孢子寄生于虫体内，以虫体为苗床发育成长。从虫到菌的这种奇异变化，不正与铠甲和锻造师生出剑胄这种异变具有某种共通之处吗？冬虫夏草的秘密在于孢子。通过孢子寄生，引起虫体发生了本不可能有的变身。那么，锻造剑胄时相当于孢子的东西是什么？不必多言。就是那“某物”。
……锻造用水中所含有的所谓“未知物质”，不就是存在于地下水库中的“菌类”散布的“孢子”吗？总之，我如此推断。

在距地下水库最近的国家之一――大和的锻造师之间，自古就流行着对“金神”的信仰。该神被视为通晓适宜进行锻造的土地和时节，其睿智通过神官的占卜来昭显。占术颇为有趣，但相关内容就放在附录吧。又传该神是“外来之神”，在大和宗教学中是指客神，即是非本土之神。然而，是否果真如此呢。如同前文所说，如果大和是剑胄锻造的发源，那么与锻造密切相关的信仰，其发源也必然是大和。在上古时代，信仰与技术是不可分割的。因为对他们来说，宗教仪式是技术所必须的一部分。那么，“外来之神”究竟意味着什么呢？
将金神信仰来自佛教与此折中，便得到了护法魔王尊这一崭新的形象。属于天台宗一派的鞍马宝教将这魔王尊认定为本尊。其总寺院鞍马山香云寺是大和最古老的锻造聚落，在佛教传来以前便作为近畿的要地十分繁荣。根据记录，香云寺是在鞍马山的引入佛教之际，由原本的金神大社改造而成的。根据这些情况判断，可以认为鞍马宝教的原型中存在有金神信仰最古老的形态。
香云寺缘起中所传述的魔王尊，其形象极其独特。也可以说是异样。据说，魔王尊是650万年前（弥勒佛也是，佛教似乎喜欢用巨大的数字）从金星飞来的，拥有由　　“非人之质”所构成的身体。其年龄是永恒不变的16岁――这或许是假借了信仰的中流砥柱[Dwarf]虾夷的形象。该神与毗沙门天・千手观世音并称尊天，毗沙门天象征太阳与光、千手观世音象征月亮与心，魔王尊则象征大地与力量。
从金星飞来的非人之物！在前一章，我说过犹太教圣典中的神或许是巨大的陨石。回溯锻造信仰的源头得出的成果补证了这一考察。不仅如此，还有了新的情报。那不只是普通的陨石。魔王尊的传承明显表明有某种生物性的东西也随之到来。永恒不变象征着金属。生命与金属。这不正是剑胄吗？
如果宗教故事基于事实，那么在很久以前，或许曾经有某物从宇宙飞来地球。该物是酷似剑胄，其生物性与金属性的融合方面完成度却远高于剑胄的――金属生命体。这样的　　“神”是否实际存在，并且如今正沉睡在我们所生活的大地之下呢？

我会幻想神的姿态。时而似发光的人形，时而不过巨大的矿石。金属生命体这一假想在当下远超出了我的想象，甚至无法让我把握住一个明确的概念。至少能确定其存在的话，思考就有了方向性，就能接近真相了。
没有证实方法，不能亲赴那处地下水库，确认神是否真的存在，让我实在痛恨自己生于这个时代。但是我不会放弃。即使无法确证，我相信我能够得到旁证。
这大概等到与史上最棒的剑胄邂逅的瞬间便可判明。我说过剑胄不繁殖是因为它们不完全。反过来说，完全的剑胄应该拥有繁殖能力。继承了沉眠地下的神的性质，利用“孢子”进行“寄生”从而增殖――如果我的推论正确，并且那剑胄完全的话！
不能期待未来会诞生完全的剑胄。因为剑胄的技术虽然在进步，却不是在接近，反而是远离了剑胄的本质。最新的数打剑胄的确具备出色的生产性。但是单独的能力完全不及由古法打造的真打剑胄。数打剑胄不过是变种。
神的嫡子，最高峰的剑胄只能在过去的遗产中求得。我必须环游世界。首先遍访大汉帝国吧。不知外国人是否能够一睹有名的七星剑胄的风采呢？接下来去埃及。如果能亲手调查图坦卡蒙的黄金剑胄，我甘愿受诅咒！然后，还有那极东的岛国我也必须去探访……
旅涂漫漫无止境。但是，直到我到达目的地，或是蒙天主召唤为止，我都不会停下脚步。我是探求者，不曾做过探求以外的任何事，从今往后亦不会。
WolframvonSievers

茶茶丸：“……哥哥,差不多到了吧？”

听到这话，我将视线自掌中的文件移开。
眺望着车窗外的景色。并肩而行的两辆护卫车、飞逝而去的街道――以及远方矗立的雄伟建筑。
确实已经很接近了。……仔细想想，这是初次在如此近的距离看到它。
六波罗幕府的核心――――普陀乐城堡。

茶茶丸：“呼唤!!”

茶茶丸：“飞翔!!”

茶茶丸：“我来了却没一个人出来迎接。你们太冷淡啦！”

狮子吼：“没人找你。”

雷蝶：“一样。”

童心：“哎呀哎呀哎呀。您的造访过于突然……若事先知会一声我们就不至于如此失礼了。”

童心：“不管怎样，欢迎您回来。童心和尚我简直如获百人之援助啊！”

雷蝶：“是百人之碍事才对吧？”

狮子吼：“要是百人份能完事就好了。”

茶茶丸：“你们还是做好两百人份的觉悟吧。”

雷蝶：“是啊，哦呵呵呵呵呵呵！”

雷蝶：“才不是吧!?你这人最开始就没打算帮忙吗!!”

茶茶丸：“我明明配合你说话了，你却突然生起气来……真是一如既往地难伺候呢。”

童心：“好啦好啦，好啦。四公方难得齐聚一堂。”

童心：“今天且来庆祝此般再会吧。”

狮子吼：“好吧。这也是政治。”

狮子吼：“可喜可贺。”

雷蝶：“是啊。”

茶茶丸：“这些家伙其实完全不具有领导者的器量吧？”

童心：“算啦算啦。…………哎呀哎呀。”

童心：“话说，茶茶丸大人。贫僧有话要问您。”

茶茶丸：“嗯？”

狮子吼：“哦。我也想问。……那家伙是谁啊？”

景明：“…………”

茶茶丸：“对了对了，得介绍一下呢。这位是我的新任副官，凑斗景明中佐。”

景明：“――我是凑斗。请多多关照。”

童心：“……哦……”

雷蝶：“……中佐？”

茶茶丸：“请多关照哦。”

狮子吼：“不，等等。凑斗……？有这名军官吗？”

狮子吼：“我的印象中没有。”

茶茶丸：“当然了。”

狮子吼：“原来所属部队是？”

茶茶丸：“没有。直到昨天为止都还是个平民百姓。”

狮子吼：“…………那为何今天就任中佐一职了!?”

茶茶丸：“这是因为那个。那个嘛……”

狮子吼：“哪个啊？”

茶茶丸：“捏造。各种东西，比如军中履历啦。”

狮子吼：“这种事还说得这么光明正大！”

茶茶丸：“没办法啊，要是从预科开始干起，直到能放于身边使唤，不知道还要多少年呢。这种时候哪还能慢慢等着呢。”

雷蝶：“也不能因此就这么随便乱来啊！你真是，无论什么时候都――”

雷蝶：“顺势就这样说出口了，但仔细想想你不会就这样乱来吧？”

茶茶丸：“那大概是因为没遇到即使硬来也要放在身边的人吧。遇到就另说了。”

狮子吼：“哼……真敢说啊？这男人值得吗？”

狮子吼：“如何，叫什么凑斗的。你的饲主好像……？”

景明：“……………………”

狮子吼：“……”

狮子吼：“无视我吗。胆量不小啊！”

狮子吼：“你明知这种傲慢的态度会招致何种后果。真有种啊……光是论及胆量的话。”

景明：“受您赞扬，倍感荣幸，阁下。”

狮子吼：“――――”

景明：“但是下官不过就此省下了要回答无法回答之问题所耗费的心力而已。”

狮子吼：“……你想说什么？”

景明：“我凑斗是否有能力是通过行动来展现的。口头上无法证明。”

景明：“即使做出成绩，四公方的诸位也未必认可。因此不予作答。”

狮子吼：“……哼。你其实是想对我这么说吧。”

狮子吼：“你想叫我别问这么愚蠢的问题，是吧？”

景明：“我对您的明察秋毫深感佩服。大鸟中将阁下。”

童心：“…………”

雷蝶：“…………”

狮子吼：“――――――――――――”

狮子吼：“不错。”

景明：“……”

狮子吼：“这男人……挺不错的嘛。”

茶茶丸：“是吧？”

狮子吼：“是啊。”

狮子吼：“不错。”

景明：“…………”

狮子吼：“毫不犹豫地拔刀了呢……脸色丝毫未变。”

狮子吼：“不知道将军府的规矩吗？”

景明：“下官知道。”

狮子吼：“明知却还故犯吗？……呵……呵呵呵呵呵！”

童心：“狮子吼大人……”

狮子吼：“你们当没看见吧。他不过是正当防卫。”

狮子吼：“我只是开个玩笑而已。与某人装疯卖傻的胡闹无异。”

童心：“……嗯。您这样一说，贫僧也无话可说。”

狮子吼：“不错。是叫……凑斗，景明吧？中佐。”

景明：“是。感谢您记住我的名字，阁下。”

狮子吼：“哼。不知天高地厚。还不错。处处惹人生气的……可恶的男人。”

狮子吼：“哈哈哈哈……”

雷蝶：“……真可怕。你的兴趣也真奇怪。”

狮子吼：“你可没资格这么说啊。但是茶茶丸啊，你是从哪座山上捡到这种男人的？”

茶茶丸：“从倒幕派的山头。”

雷蝶：“喂喂！”

狮子吼：“哦。这男人原来是叛徒吗？”

狮子吼：“看上去不像是那般轻易倒戈之人啊。你是怎么说服他的？”

茶茶丸：“这是哪里话啊。他本来就既不是倒幕派，也不是佐幕派。只是从结果上来说跟幕府敌对的时候比较多而已。”

茶茶丸：“我理清了他和[咱们]幕府的利害冲突，拉他入伙了。”

狮子吼：“利害吗？是他有自己的企图吗？”

茶茶丸：“有倒是有。但是保密。”

狮子吼：“能信任他吗？”

茶茶丸：“就跟信任我一样般信任他吧？”

狮子吼：“这样啊。”

雷蝶：“什么叫这样啊！和这家伙一样的话根本无法信任吧！”

狮子吼：“的确如此啊。但是……无妨。”

狮子吼：“说到不能信任，无论是谁都一样吧。……喔？这样一来,刚才的问题岂不是也很愚蠢？”

狮子吼：“怎么样，凑斗中佐。”

景明：“下官以为您很有自知之明，阁下。”

狮子吼：“呵呵呵……！”

狮子吼：“茶茶丸，把这男的给我吧。我用一支大队来换。”

茶茶丸：“不行。”

雷蝶：“等、等一下狮子吼！你认可他了!?”

雷蝶：“偏偏要起用这种逆贼出身的男人，别开玩笑了……！”

狮子吼：“是啊！”

雷蝶：“童心大人！”

童心：“嗯。”

童心：“这个嘛……有何不可呢？”

雷蝶：“怎么这样！”

童心：“不不，雷蝶大人的顾虑自有道理。但这是堀越军的内务，茶茶丸大人明知如此仍然做此安排，我等没有理由说三道四。”

雷蝶：“话……虽如此……”

童心：“附带一提。贫僧也对这位俊杰略有所闻。”

童心：“他相当地有趣。虽然在印象中当时的他与现在不同……贫僧对他兴趣颇深。”

景明：“……？”

童心：“这样如何，雷蝶大人。贫僧低头恳请您。”

童心：“无论如何，今天都是茶茶丸大人归来的大好日子。请多包涵。”

雷蝶：“…………既然童心大人这么说……”

雷蝶：“但是，你听好了！叫凑斗的！吾并非信任你这样的男人！”

景明：“是。多谢您的宽宏大量。”

景明：“华丽而优美的小弓中将阁下。”

雷蝶：“――――――――哎呀……”

雷蝶：“看来你有一双能理解美的眼睛。呵呵……不过，就算你说了这种理所当然的话，吾也完全不会觉得开心的。”

雷蝶：“心胸狭窄也不合美的本质吧。那么，吾姑且就认可你吧。凑斗中佐！”

景明：“下官深感荣幸。”

狮子吼：“……真单纯。”

茶茶丸：“从某种意义上说真羡慕他。”

雷蝶：“呵～呵呵呵呵呵!!”

童心：“……嗯，嗯。”

茶茶丸：“干得好，哥哥。”

景明：“什么？”

茶茶丸：“就是刚才。居然想到抓住雷蝶的软肋奉承他，还真是老奸巨猾呢～”

景明：“哦……那个啊。”

景明：“那些是真心话。”

茶茶丸：“是～吗～”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“……哎？”

在普陀乐城深处的一个角落。这里似乎是堀越公方足利茶茶丸的居住区。

茶茶丸：“总之招呼都打完了。今天没别的事了。”

茶茶丸：“慢慢歇着吧。从明天开始就要忙得一塌糊涂了～”

景明：“…………”

茶茶丸像个老太婆一样叹着气，弯腰想坐下来。
我从背后掐住了她的脖子。
强迫她坐到附近的桌子上。

茶茶丸：“哎？”

景明：“…………”

茶茶丸：“呀～～～～!?这骤变算什么啊～～～!!”

茶茶丸：“等、停手，停手停手！”

景明：“别吵。”

我压制住那拼命挣扎的娇小身躯，这样命令道。同时另一只手不停地剥掉她的衣服。
剥衣服的手法应该相当高明，茶茶丸却没有对此表示赞赏。

茶茶丸：“你你你干什么～～～!?”

景明：“……你不明白？”

茶茶丸：“该说是不明白呢，还是害怕明白呢……”

景明：“侵犯你。”

茶茶丸：“哇～！果然～！我要强烈抗议！这种事要好好按步骤来啊！”

茶茶丸：“女孩子是需要心理准备的！”

景明：“那就准备吧。”

茶茶丸：“正在被侵犯哪有可能进行准备！”

景明：“…………”

茶茶丸：“禁止无视别人的话～～！至少要说明一下啊～！究竟是为什么我会这么三级跳地突飞猛进到成人等级!?”

景明：“说明？”

我重复着这个词。手的动作却依旧不停。

景明：“该说明的是你吧，茶茶丸。”

茶茶丸：“说、说明什么？”

景明：“让我穿上这种制服――”

感受着军装的憋闷，我越说越火。

景明：“带我到普陀乐来，结果我还成了副官？你真是胡闹。”

茶茶丸：“这是因为那个……”

景明：“我什么时候成为你的手下了？”

茶茶丸：“那、那只不过是形式上嘛。我觉得有了身份哥哥也好办事。”

景明：“多管闲事。”

我单手握住露出的乳房。

茶茶丸：“呀！”

景明：“听好了……茶茶丸。我再强调一遍。”

景明：“我不会协助你。”

茶茶丸：“嗯……嗯……”

景明：“是你要协助我。”

景明：“为了拯救光。”

茶茶丸：“嗯……”

景明：“如果你做不到――”

我向抓住脖子的手施加力道。明确的力量。

景明：“就没必要留着你的命。”

茶茶丸：“不、不！我协助！拼上性命，全力协助！”

茶茶丸：“话说那才是我的目的!!”

景明：“我知道。只要你不搞错事情的顺序，就行了。”

景明：“我只会为光而行动。堀越公方，只有对光有益之时，我才会帮助你。”

茶茶丸：“是……”

景明：“副官吗……真麻烦。”

景明：“不管怎样，都要和刚刚那些家伙照面吗。每个人都这样，岂止是有几个怪毛病……不如说这些将军净是些怪人。”

茶茶丸：“啊哈哈，还真是呢。”

景明：“你位居怪人之首。”

茶茶丸：“我……”

景明：“连想像都觉得累。我很理解不想上学的小孩的心情。”

茶茶丸：“但、但是但是，我擅自决定是很抱歉。”

茶茶丸：“但是我觉得身为副官会比较好办事。对我来说，把普陀乐交给哥哥我也能外出行动……”

景明：“哼！”

茶茶丸：“因此……那个……我就想，如果你能原谅我，我会很开心的……”

景明：“……算了。既定事实也没法改变了。”

景明：“既然如此，我就尽量利用副官的身份好了。”

茶茶丸：“好～！我最喜欢这样积极向前看的哥哥了～！”

茶茶丸：“我一定会补偿你的！”

景明：“是吗。那就这样老实待着。”

茶茶丸：“好的～！”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“……？……”

茶茶丸：“哎!?难不成我的危机状况一点都没有解除!?”

景明：“我让你老实待着。”

茶茶丸：“哈啊啊～～～！这个那个，所以说那个，要做这种事首先要经过相爱这一浪漫过程才行……”

景明：“不需要。”

茶茶丸：“唔、唔……那…………至少……”

茶茶丸：“哥哥……喜欢我吗？”

景明：“不。”

茶茶丸：“真冷酷!!”

茶茶丸：“只是因为欲望吗～！你这么想侵犯可爱的我吗～！”

景明：“基本上来说，也不是这样。”

茶茶丸：“完全否定吗!!”

茶茶丸：“哎～那为什么这么做～”

景明：“只是想用身体让你记住。记住你的立场。”

茶茶丸：“立场？”

景明：“你是我的道具。要谨记这一点。”

茶茶丸：“……”

茶茶丸：“……啊……”

景明：“……？”

茶茶丸：“那、那个。刚才的话，再说一次。Oncemore。”

景明：“more？”

茶茶丸：“再说一次。”

景明：“……你是我的道具，茶茶丸。”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“哈啊……”

景明：“？”

感觉她变得奇怪了。……算了，用不着管这些。

茶茶丸：“……”

景明：“干嘛？”

茶茶丸：“……那个，该怎么做……”

景明：“什么？”

茶茶丸：“做、做这种事的时候……”

茶茶丸：“做法或规则之类的。”

景明：“……”

我用指尖撩起茶茶丸的一缕头发，轻轻把玩。

茶茶丸：“……”

景明：“不再挣扎了吗？”

茶茶丸：“是哥哥说让我老实待着的。”

景明：“那是一种说话策略。不照做也没关系。只是想让你安静下来听我说话。”

茶茶丸：“……魔鬼……”

景明：“不过顺从也挺好的。话说……你什么都不懂？”

茶茶丸：“……”

景明：“你是个雏？”

茶茶丸：“……唔……”

身下的少女脸上蓦然染上了朱色。

景明：“明明还钻到我床上过。”

茶茶丸：“……”

景明：“难不成，如果当时我真的出手的话，你就手足无措了吗？”

茶茶丸：“……禁止羞耻play……”

景明：“是吗，茶茶丸。你明明未经人事，却还做出那种事吗？”

茶茶丸：“……”

景明：“意外地可爱啊。”

茶茶丸：“……唔……”

听到我暗含笑意的话语，茶茶丸阖上眼睛。或许是太过害羞，连脖颈都染上了绯色。

景明：“至少有自慰过吧？”

茶茶丸：“……”

景明：“没有吗？”

茶茶丸：“……”

我单手贴上茶茶丸的臀部。

茶茶丸：“啊！”

景明：“回答我。”

茶茶丸：“没、没有……”

景明：“……”

景明：“真的吗？”

茶茶丸：“唔……”

她泪眼婆娑地点头。看来不是撒谎。

景明：“…………这里。”

用指尖轻戳秘所。娇小的背猛地弓了起来。

茶茶丸：“呀啊……”

景明：“我准备插进这里。”

茶茶丸：“……这、这我还是明白的……”

景明：“不湿润就不好进去。……虽然也不是不能做。”

看到柜橱里摆着酒，我说道。
常规方法应该是用手唤起她的官能吧。
真麻烦。

景明：“自己弄湿。”

我对连自慰都一无所知的小姑娘这样下令。

茶茶丸：“……呃……”

茶茶丸：“要怎么做……？”

景明：“怎么做都行。不管你用什么方法。”

景明：“不湿的话操你就不舒服。只要让我操着舒服就行了。”

茶茶丸：“……”

茶茶丸：“嗯……嗯。知道了……我试试……”

景明：“……？”

我是故意给她出难题的，但是茶茶丸出乎意料地没有拒绝。
她会怎么做呢。

茶茶丸：“……哈啊……”

茶茶丸：“……嗯……”

景明：“…………”

景明：“怎么了，我可是下命令了。”

景明：“你在做什么？”

茶茶丸：“……在变得……能让哥哥……觉得舒服。”

茶茶丸：“如果哥哥希望我湿润……我会的……”

茶茶丸：“因为……我是…………哥哥的……”

茶茶丸：“呼……唔……！”

景明：“…………”

景明：“……？……”

茶茶丸的呼吸开始愈发粗野，皮肤开始渗汗。看样子体温升高了。
伸手去摸，果然很烫。
――这是？

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“啊……嗯…………这……”

茶茶丸：“这样……可以吗？”

景明：“……”

我试探着摸了摸那里。……很热，水润十足。

景明：“这是什么本事……？”

茶茶丸：“说是本事太过分了……我只是顺应哥哥的意愿……”

景明：“虽说确实如此。”

又不是水龙头，拧了就会出水。不是说要湿就能湿的吧。

茶茶丸：“……喂……哥哥……要上我了吧……？”

景明：“……”

茶茶丸：“哥哥……尽情地，对我……”

难过的视线扎在我身上。
不知为何，有种冲动倏然窜过脊背。
――对了。我是为了侵犯这家伙而这么做的。

景明：“分开双腿。”

茶茶丸：“……嗯……”

景明：“这样就行了。保持这个姿势。”

我想支配足利茶茶丸。这冲动令男性器官屹立而起。
省去对处女的照顾。此刻毋须顾虑。
将露出的器官紧贴过去。插入。
贯穿。

茶茶丸：“……啊――嘶嘶嘶……”

少女的身体弯成了弓型。凄惨的恸哭好似通过颤动的小嘴奔涌而出。

景明：“进去了哦……知道吗？”

茶茶丸：“……嘶……嗯……”

景明：“好紧。这里是最深处吗？”

景明：“你知道吗……茶茶丸。”

茶茶丸：“……？”

不知是由于疼痛还是冲击太强，她全无说话的余裕。只是用湿润的眼眸望着我。

景明：“我要夺走你了……”

景明：“我要将你攫为己有。”

茶茶丸：“――――嘶嘶!!”

茶茶丸：“……啊……”

茶茶丸：“哈……嘶……”

景明：“……”

景明：（高潮了？）
与预料正相反。初次接受男人的处女，竟然这么容易就……
但是，看这个反应――

景明：“…………”

景明：“你这女人不可原谅。”

茶茶丸：“哎……啊……”

景明：“居然在我――”

抚摸着她的下腹部。

景明：“在你体内释放之前，先到达顶峰。”

茶茶丸：“……到达顶峰……？”

茶茶丸：“我……我…………刚才……”

神志不清、意识朦胧地说着胡话。少女的心似乎还未飘回现实。
无神的瞳孔中映着我的面容。

茶茶丸：“哥哥……”

景明：“……唔。”

嘴角勾起。
比想象中还要――这姑娘比自己期待的还要――
有调教的价值。

景明：“我会教给你的。方方面面都教到。”

景明：“首先……从惩罚开始。”

茶茶丸：“……？……”

随便玩玩的念头早就没了。要慢慢地――用心地做。
长夜漫漫。只要花时间，没有解决不了的问题。

茶茶丸：“哈唔……”

茶茶丸：“哇，不要咬啊，那里……！”

茶茶丸：“等――别，手指往哪里――”

茶茶丸：“……嘶……”

茶茶丸：“我会听话，会乖乖听话的――”

茶茶丸：“…………啊～～！”

茶茶丸：“…………”

景明：“……”

茶茶丸：“……………………”

景明：“……”

茶茶丸：“……那个……”

景明：“干嘛？”

茶茶丸：“这种时候……我觉得，是不是多少说点什么啊……”

景明：“说话？”

茶茶丸：“很好或是很糟糕之类的，喜欢啦爱你啦，再也不放开你啦之类的。”

景明：“哦……”

景明：“…………”

景明：“也对。没什么事了，你出去吧。”

茶茶丸：“你真是个冷血无情的魔鬼!!”

茶茶丸：“话说这里可是我的房间啊！”

景明：“那又怎么样。你想赶我出去吗？”

茶茶丸：“当、当然不会了？这种想法一星半点都没有。”

景明：“这是当然。”

景明：“你不想出去也没关系……那就老实地去一边的角落待着。记得不要碍事。”

茶茶丸：“……是……”

茶茶丸：“是为什么呢……最近感觉他对我非常过分呢……”

景明：“是这样吗？”

茶茶丸：“我可不想听刚刚夺走人家第一次就使劲折磨人家的没人性变态性虐狂说出这种不负责任的感想――!!”

景明：“那有什么过分的。你很享受吧？”

茶茶丸：“呜呜呜。竟然这么说。太过分了。你是女性的大敌！”

我无视开始抽抽嗒嗒的茶茶丸，躺了下来想打个盹。哭声就让它右耳进左耳出了，我可没想把它当成安眠曲来听。
适度的疲劳感让我几乎熟睡。

茶茶丸：“……但是啊。”

景明：“……”

茶茶丸：“哥哥几乎没什么变化呢。很理性呢。”

似是马上就厌倦了瑟缩在一边，茶茶丸凑到我身边，说出这种奇怪的话。
……很理性？

景明：“你刚才不是还说我没人性吗？”

茶茶丸：“说是说了。难道不是吗？”

茶茶丸：“但是跟别人一比就理性多了。至今被公主殿下污染的人都变成那样子了。”

景明：“……”

景明：“的确啊。”

他们与野兽无异。吞食、杀戮、侵犯――成为了原始欲求的俘虏，穷尽狂暴之能。
相较之下，我能思考，还能说话。或许只能称为稀有的例子。

景明：“没有别的像我一样的人吗？”

茶茶丸：“嗯。”

景明：“虽然事到如今才发觉，不过这确实很奇妙。为什么我没有变成那样……”

景明：“你知道吗？”

茶茶丸：“是啊……”

茶茶丸：“说得抒情一点的话，是不是因为哥哥的心愿是‘保护’公主殿下呢。变成疯狗的话就保护不了了吧？”

景明：“……”

景明：“那说得实际一点呢？”

茶茶丸：“是剑胄的防护。因为就算不是装备中，武者和剑胄也是紧密羁绊着的。是不是一定程度的污染波的威力被抵消了？”

景明：“……”

二者都有说服力。哪个是正确的呢。还是两者都对，亦或是有其它完全不同的原因呢。
算了――

景明：“怎样都无所谓。”

茶茶丸：“是啊。重要的只有一点。”

茶茶丸：“哥哥处于最佳状态才是最重要的。”

景明：“……是啊。”

茶茶丸的结论是对的。如今的我一切万全，只有这一事实才是唯一有意义的。
凑斗景明是为了保护凑斗光而受到了特殊待遇。
不纯之物被排泄到体外。现在的我内心毫无迷茫，可说是浑身畅快。就连曾经发生过那种事，如今都快要想不起来了。
若是为了唯一的祈愿，我无论何种手段都会在所不惜吧。心中甚至荡不起一丝涟漪。

茶茶丸：“所以，需要担心的事只有一件。”

景明：“是什么？”

茶茶丸：“可能让哥哥恢复原状的家伙。留在堀越的那家伙。”

景明：“哦……”

村正吗。

茶茶丸：“处理掉那家伙就没有后患了，从感情上说我也极其想处理掉她。要摧毁的话倒是随时都能做到……”

景明：“…………”

茶茶丸：“根据今后的情形她可能还有用处。研讨之后再做决定吧。”

茶茶丸：“那家伙没可能靠一己之力逃走。也没有同伴来救她的吧？”

景明：“没有。”

在这个时代，连可称为知己的人都所剩无几。唯一与她共有相同过去的二世村正乃其不共戴天之敌。

景明：“退一万步说，就算那家伙来到我眼前，也不可能让我恢复原样。”

茶茶丸：“……嗯。这样一来就没问题了。”

茶茶丸：“我和哥哥会达成目的的。”

目的。

景明：“……把光――”

把这样下去唯有衰弱而死一途的她――

茶茶丸：“变成神。变成超越人类的存在。”

茶茶丸：“就如她本人所期望的那样。”

景明：“…………”

茶茶丸：“你还是一副觉得听起来很胡扯的表情呢。”

景明：“在我听来完全就是胡扯。”

茶茶丸：“即使读过那篇论文也这么想？”

景明：“读了反而觉得可疑。居然说这地面之下有神？”

景明：“要人相信这件事的人才是脑子进水了。”

茶茶丸：“哈哈哈。有道理。说到底论文题目就是‘剑胄梦想论’呢。这说明作者自己写的时候根本就不相信。”

景明：“……”

茶茶丸：“但是……现在不一样了。沉睡于地底深处之物的存在已经被证实。”

茶茶丸：“因为推测神存在的那个教授和能感受到神的我相遇了。”

景明：“……？”

茶茶丸：“既然已确认存在……之后只剩引它出来。”

茶茶丸：“神会降临的。哥哥。”

景明：“…………”

景明：“胡扯。”

茶茶丸：“那些新兴宗教就不能用更像样的方法劝人入教吗～这样是收不到信徒的～”

景明：“……但我支持这个计划。如果这般连愚蠢都谈不上的梦话是能让光活下去的唯一希望的话。”

景明：“若是光的续存只能是幻想――那我就撕裂现实选择幻想。”

景明：“无论阻挡我的是这世上的何人何物。”

茶茶丸：“――――”

没错。就该――这么做。
这才是我存在的唯一意义。
爱着凑斗光，为她鞠躬尽瘁奉献生命与灵魂，这毫无疑问是凑斗景明必须贯彻到底的职责!!

茶茶丸：“……嗯……”

景明：“――――”

茶茶丸：“哎嘿～”

景明：“突然想干什么？”

茶茶丸：“这是表示忠诚的吻～”

景明：“……”

茶茶丸：“哥哥是我的主人。如果哥哥要与世界为敌，我就会成为刺向世界的利刃。”

茶茶丸：“我会成为剑、盾、枪来帮助哥哥。”

景明：“茶茶丸。”

茶茶丸：“所以说……一起走吧。哥哥。”

茶茶丸：“直到世界终结。”

景明：“……嗯……”

封闭的空间中仅为黑暗所充斥，黑暗长久地支配着此处，毫无改变的征兆。这里的时间一定是凝固的吧。
一切都丝毫不曾改变。无止境地重复着同一瞬间。
暗色依旧。手脚上的枷锁巍然不动。于是心铁开始腐烂，无止境地腐烂。

村正：“…………”

――没能保护好他。
[主人]景明不在。和足利茶茶丸一起将我关进这地下牢后就不知去向了。
自然无法去责怪他。景明之所以会突然转变，是因为本应保护他的剑胄能力不足。
如果我有更卓越的性能，就不至如此。
锁住手脚的刑具由高精度的锻铁所打造。这材质与装甲相同，是不可能用蛮力破坏的，再加上不知它用了何种手段使得热量难以传递，因此自己既无法使用能力也不能改变形态。
我只能像个被玩腻的人偶般在这里垂头丧气。
……我也死心认定这是我自作自受。
甚至能够自嘲这处境与自己的无能很相配。但是……

村正：（……主君……！）
只有他，自己放不下。
明明发誓要帮助他的。明明和他、和自己立下约定，要回应他的信赖的。
在他最为需要我的瞬间，我却无为无能。
操控者的心魂就这样被夺走了。如此贵重之人沦为银星号的下属，被严重地扭曲了。
可恨的足利称此为坦率。但是，这确实是实话――虽然景明的一部分性格被夸张化了，不过他并没有被完全变成另一个人。
但是，有别的东西被削除掉了。有别的东西被当做无用之物舍弃掉了。
他心中的纠葛。一方面他极欲救助凑斗光，而另一方面他又告诫自己这件事绝不能做。他的这一烦恼在他自己得出答案之前被抹消得一干二净。
从某种意义上说，他得到了解脱。这话我不能说得事不关己――曾几何时我也要求过他抛下无用的烦恼，甚至利用精神污染来强迫他。
但是他拒绝了，选择了其他的方法。他希望，[他]操控者与[我]剑胄不是从属的关系――而是尊重彼此的意识共同战斗的战友。
不会忘记。无论我还剩下多少星霜岁月，都绝不会忘记。
所以绝不放弃。不能原谅自己的失态。
无法认同他的意志以这样的形式被剥夺。
……必须要去。去景明身边。
我不得不去!!

村正：“…………”

在心中嘶喊着理想，而后屈服于现实中的枷锁。这样究竟重复了多少次呢。
一切都毫无改变。暗色波澜不惊，冰冷地封锁住我。
只有重复着徒然的呐喊的心铁，每每伤害到自身，慢慢地腐朽。
与以前在凑斗家长眠之时不同。我已经不能如那般心如止水。
因为我有了[主人]操控者。
所以，再也忍受不了独自一人了。
――想见他。

村正：“…………”

腐烂。腐烂。
腐朽毫不留情地持续着。速度未必很快……但其结果无异。
只要无法逃离这黑暗，腐朽就会令我在这里朽烂至死。变成一堆毫无意义的铁锈。
……但是。我当真有觉得厌恶的权利吗。
名为村正的剑胄已然被逼入穷途末路，即将证明自己是毫无意义、派不上用场的次品。

村正：“……唔……”

腐烂。
黑暗纹丝未变。只有腐朽不断侵蚀着我。

黑濑：“…………”

黑濑：“……虽不清楚事情的缘由，不过这样吾就能还清之前欠下的人情了吧？”

村正：“――――”

村正：“……你……？”

统领六波罗幕府的四将军聚集在议事间。各有数位幕僚立侍于身后及左右。
古河公方，游佐童心中将。
小弓公方，今川雷蝶中将。
S川公方，大鸟狮子吼中将。
堀越公方，足利茶茶丸中将。
四者所掌握的权利极大。除了唯一的例外――进驻军，在这大和的土地上，没有哪股势力能够与他们抗衡。
如果四人意见一致，甚至能轻易毁灭一整座都市。就像他们曾经做过的那样。
然而，若要他们统一步调去参加规模和意义皆重大的行动，就必须解决或调和四者的分歧。……而这就是当下正要做的事。

童心：“最优先的是让邦氏殿下就任大将领之位。各位，对这点应该没意见吧？”

雷蝶：“嗯。”

狮子吼：“没有异议。群龙无首，将兵的士气和军纪只会不断变差。”

茶茶丸：“因为自从发出[老爷子]护氏的死亡公告后，我们一直都太松懈了。连死因都不予说明，光宣布死亡，会动摇倒也是理所当然的。”

雷蝶：“实话实说就好了。”

狮子吼：“难道告诉他们，看来是暗杀但详情一切不明，连尸体都没发现？这才会成为混乱的源头吧。”

童心：“就是如此。”

景明：“…………”

大将领护氏失踪被当做未解事件，我当然知道其中真相，却没有说出口。包括我在内，各公方的幕僚团虽然列坐与此，却没有发言权。
虽说就算有也不会说的。

狮子吼：“稳定军心的方法有一个。拥戴邦氏殿下开创新体制，让整个旧体制成为历史。”

狮子吼：“像奉刀参拜事件……从根本上将足利护氏当做不曾存在过。”

雷蝶：“怎、怎么可能做到啊!?那种事!!”

狮子吼：“……笨蛋。别吵。我知道过去的历史无法改变。”

狮子吼：“我想说的是，要做好以这种想法为基础面对今后的精神准备。”

雷蝶：“你明知道还这样说！全部当做没发生过!?你把父亲平定天下的业绩当成什么了――”

童心：“雷蝶大人，雷蝶大人。请您冷静。”

雷蝶：“是可忍孰不可忍！就算童心大人发话……”

童心：“您的反应乃人之常情。贫僧理解，非常理解。”

童心：“然而狮子吼大人的意见虽然有些蛮横却有一定道理……如今不该沉迷于昔日的荣耀中，而是必须告知万民，明日的荣耀亦属于我等。”

雷蝶：“话虽如此……”

童心：“将护氏公视为忌讳也不过一时之事。只要邦氏殿下能顺利承袭六卫大将领之位，再度巩固幕府的支配，就会重新追加护氏公故人之荣誉。”

童心：“到那时也必须办一场盛大的葬礼。”

雷蝶：“…………”

童心：“总之眼下要务是要重建幕府体制……聪慧如雷蝶大人，理应明白这个道理的。”

雷蝶：“……是。”

童心：“对您的理解不胜感激。哎呀哎呀，这就放心了。我等四人若不先团结起来，重振幕府简直就是白日梦！”

童心：“哈哈哈哈哈哈！”

雷蝶：“…………”

茶茶丸：“和尚真卖力啊！”

狮子吼：“嗯，很卖力。”

义清：“高僧，加油。”

童心：“呵呵，好了。那就必须像什么都没发生过那般重新振作起来。”

童心：“若要邦氏殿下承袭大将领之位，自然需要朝廷的许可。室町探题至今都在京都为此进行着准备工作，然而……”

雷蝶：“遇到阻碍了吗？”

童心：“公家众的态度，实在是……因此徒劳无功，只是在白费力气啊。”

童心：“如今的天皇总说心情忧郁，又说要另择吉日，一直顾左右而言他。根据室町的报告，他似乎不愿给予口头上的具体应允。”

狮子吼：“哼。不过……这也是意料之中吧？”

茶茶丸：“如果说我们希望尽早平息混乱的话，他们所希望的肯定与我们相反。他们大概是想拖延现在的局势，让动摇进一步扩大吧。”

茶茶丸：“不知道他们对未来的[VISION]展望到底有多远。”

童心：“还是打算集结各地的倒幕派发起暴动呢……或许是在期待进驻军的介入吗。”

狮子吼：“甚至不考虑最终大和会变成怎样吗。如果是那些不负责任的策士还真能干得出来……”

狮子吼：“稍微帮帮忙如何？和尚。”

童心：“怎么帮？”

狮子吼：“我将率领全军上京。”

雷蝶：“等等！”

茶茶丸：“你这可是火上浇油啊！”

狮子吼：“――为此我们在S川开始准备了。只要流传出这种情报就行了。”

童心：“想威吓他们吗？”

茶茶丸：“被看穿的话怎么办？”

狮子吼：“到那时大不了真的上京去。就说是来报告逆贼冈部赖纲的讨伐结果之类的，随便编一个名义就行了。”

雷蝶：“你以为这么做会平稳无事地收场吗？”

狮子吼：“不会平稳地收场。但总比六波罗被公家众蔑视来得好。”

童心：“嗯……”

狮子吼：“不必担心。我清楚那群老女人的底细。”

狮子吼：“幕后黑手暂且不说，大半的公家只在乎眼前的利害。遮遮掩掩地让室町探题看到，也只是想提高价码来做交涉的意图而已。”

狮子吼：“我是想借此机会多少改善下我们的待遇。如果在威胁的同时抛出诱人的饵食，他们肯定会立马贴过来。”

雷蝶：“所谓的糖果加鞭子？真传统。”

茶茶丸：“传统的方法不也挺好吗？那些家伙脑子里的想法打千年前就没变过。”

童心：“……原来如此。没有异议？”

雷蝶：“…………”

童心：“那么，这件事就交给狮子吼大人了。”

狮子吼：“明白。”

雷蝶：“要是能奏效就好了。”

茶茶丸：“就算奏效了，还有下一个问题呢。”

狮子吼：“……进驻军吗？”

雷蝶：“[日内瓦]国联本部的谍报班有报告了。GHQ的院外活动似乎有结果了。”

童心：“是说镇压叛乱的方式使我们的残虐性更加被夸大了吗。虽然并非无中生有，却也没理由让他们抱怨。”

茶茶丸：“联合国决议也快要出来了。”

狮子吼：“对大和再宣战――不对。对六波罗宣战布告吗？”

狮子吼：“尽管来吧……”

童心：“战火随时都会燃起。……不如说他们没趁先代驾崩之时马上攻过来才让人觉得不可思议。”

茶茶丸：“大概是考虑到政治时机和军备条件吧？或许他们想在六波罗巅峰之时击溃我们。”

雷蝶：“那样的话会更受民众好评呢。”

狮子吼：“我们被小看了。”

童心：“如此一来，战火的狼烟升起之时，就是邦氏殿下成为大将领，立下重建幕府体制的目标之时。”

雷蝶：“几乎是同时……呢。想要演出效果的话这样最好了。”

狮子吼：“是啊。我们也有必要为此做好准备。”

狮子吼：“如果对方没有动作……那就是绝好的机会。我们主动进攻，一口气攻下[横滨]进驻军本部！”

童心：“……嗯……”

狮子吼：“六年的屈辱会在一朝洗净。”

雷蝶：“既然这么说，应该很顺利吧？那个的准备。”

狮子吼：“当然了。这种事用不着你操心。”

茶茶丸：“哦……是一七连队吧。我想趁现在看看他们呢。”

茶茶丸：“狮子吼，之后你会回S川去吧？我也一起去。”

狮子吼：“用不着。这种事也用不着你操心。”

茶茶丸：“要操心的，要的要的。为那一计划出钱出人最多的可是我啊～”

茶茶丸：“在这世上出钱的人就是老大。这是常识，是真理。”

狮子吼：“…………军务怎么办？”

茶茶丸：“全权交给能干的副官。”

狮子吼：“……你吗？”

景明：“是。”

冷不防被搭话，我不动声色地作答。和上次一切都出乎意料的情况不同，这次事先连这种情况都设想过了。

狮子吼：“虽说确实比茶茶丸要可靠得多……”

茶茶丸：“是～吧～是～吧～”

雷蝶：“这是讽刺你呢。”

童心：“但是说到底也是刚提拔上任的新任副官。茶茶丸不在，全部的工作对你来说还是难以负担吧。”

茶茶丸：“没问题的吧，中佐？”

景明：“下官会竭尽全力以回报阁下的期待。”

雷蝶：“…………”

童心：“…………”

茶茶丸：“唔，反应中规中矩啊。要用更有说服力的说法来表达比较好哦。”

景明：“明白了。”

景明：“堀越公方在的话反而会妨碍办公。”

茶茶丸：“哇～啊说服力太强了～！”

茶茶丸：“我要远走高飞，请不要找我。”

雷蝶：“不会去找的。”

狮子吼：“呵呵呵……！是吗？这就好。”

狮子吼：“我期待你的表现，凑斗中佐。”

景明：“是。”

童心：“……那么换个话题吧。接到了关于倒幕派动向的报告。”

童心：“最近，形似冈部残党的一派在――”

讨论在耗费了两个多小时后终于结束了。
沿着长长的走廊走向下一处执勤地点。茶茶丸的背后仅我一人跟随。其他的幕僚各自接到指示，已经离开了。

景明：“……会议上虽然是那么说了，其实我可不知道自己能不能代行公方职务。”

茶茶丸：“没事的，哥哥看起来适应性很好。我也会尽早回来的。”

景明：“你去S川做什么？”

她表面说是去参观什么东西。不过我知道不能按字面去理解。

茶茶丸：“我想对目前在狮子吼手下进行编制的六波罗的决战兵力……稍微动点手脚。”

景明：“哦。”

茶茶丸：“就是说――”

景明：“等等。”

茶茶丸：“啊？”

景明：“有人来了。”

茶茶丸：“嗯？…………哦。”

茶茶丸：“不用在意那家伙。是我们的人。”

景明：“……什么？”

那个相貌奇异的男人以完美的礼节现身了。屈膝跪地并深深地低下头。

常暗斋：“堀越中将大人。属下喜迎您的归来。”

茶茶丸：“嗯。又要麻烦你了。”

常暗斋：“哈哈。”

景明：“……”

茶茶丸：“啊，得介绍一下。这家伙是柳生常暗斋。”

茶茶丸：“听说过吗？”

怎么可能没听说过。这名字是大和从武之人无人不晓的。
他的大名在执剑之人中更是耳熟能详。

景明：“六波罗新阴流宗主。”

茶茶丸：“没错没错。而且是厩众的真正[BOSS]首领。”

厩众，笼统说来便是足利家的近卫队。六波罗幕府虽然全体都有这一倾向，但一般认为厩众的私人军队性质更浓一些。
据说他们从事着各种见不得人的工作。既是厩众的指挥官――就算在制度上的地位不高，潜在的影响力也理应相当强大。
既然暂时决定留在普陀乐，就不能无视他。
想到这里正要开口，却被对方抢先一步。

常暗斋：“鄙人是柳生常暗斋。凑斗景明大人。”

常暗斋：“我真切地盼望能见您一面。”

景明：“……见在下？”

常暗斋：“是。我对您略有耳闻。”

茶茶丸：“因为哥哥在地方上可是名人呢～”

景明：“……”

哪些地方？总觉得――言谈之下暗流攒动，非常可疑。

茶茶丸：“还得介绍别的人呢。”

常暗斋：“既然如此，阁下。如今正好作介绍。”

常暗斋：“请将凑斗大人也带到今日的集会来。”

茶茶丸：“今日？”

常暗斋：“是。属下是为传达此事而来的。”

常暗斋：“今晚，在红沙的回廊――”

茶茶丸：“这么匆忙啊～不过的确是个好机会。”

茶茶丸：“哥哥，就是这样，今晚能稍微占用一点你的时间吗？”

景明：“去哪儿？”

茶茶丸：“附近。一群兴趣无聊的人要集会。”

景明：“不去。”

茶茶丸：“跟公主殿下有关。”

景明：“……”

茶茶丸：“有些人想让你见见。对方也想见你。”

景明：“见面是必须的吗？”

茶茶丸：“嗯。大概是。”

景明：“那就没办法了。”

倘若是关系到光的必要之事，那就没有选择的余地了。

茶茶丸：“太好了。那你先去告诉他们吧，常暗。就说我会带哥哥过去。”

常暗斋：“知道了。那么，我就此告辞……”

常暗斋：“看来还有人在等您。”

茶茶丸：“哦？”

与静静离去的柳生常暗斋错身而过，这次是一位将校来到茶茶丸面前。我对此人毫无印象。
但他的军章表明他隶属堀越公方府。似乎是茶茶丸的属下。

急使：“阁下！”

茶茶丸：“怎么了？在这么光滑的走廊跑会摔倒的。”

急使：“有急报！来自堀越馆。”

茶茶丸：“急报？……内容是？”

急使：“在这里。”

将校朝上司递出类似通信文的信件，茶茶丸接过打开，快速地浏览着。

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“……………………”

景明：“……？”

茶茶丸：“我知道了。你可以退下了。”

急使：“是。”

景明：“……发生什么事了？”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“村正……逃走了……”

景明：“…………”

茶茶丸：“混蛋！”

日落之后，茶茶丸带我来到城外。她自己开着车，穿过市区，朝海岸驶去。
车最终停在了镰仓近郊相当有名的高级宾馆的停车场中。虽然现在的我和茶茶丸都是私服出行，但这种地方，或许穿着军装反而更没有违和感。
当然，避免穿着一眼就能看出地位姓名的军装――尤其是茶茶丸――是有理由的。
从无人使用的后门进入，乘上电梯。
电梯上升――去往最高层。

沃尔夫：“内裤!!”

沃尔夫：“唧唧咕!?”

茶茶丸：“……这家伙是……”

景明：“茶茶丸。”

景明：“你想让我见的人该不会是这家伙吧。”

茶茶丸：“呃、呃……那个……”

景明：“……要真是这样，就太可悲了……”

景明：“不是我，而是对你来说。”

茶茶丸：“等等等等等等～～～!!Nomore制裁!!Nomore私刑!!”

茶茶丸：“不是啦！这家伙虽然是个白痴！却不光是个白痴!!”

景明：“哦……？”

茶茶丸：“第一印象恐怕是能想象到的范围里最差劲的了，但是请忘掉！”

景明：“好吧。”

景明：“这男人若不是白痴他是什么，你就直说吧。”

茶茶丸：“变态！”

景明：“是吗。”

我从茶茶丸背后伸出双臂绕着她的脖子，锁住她的下颚。这是错颈骨的姿势。

茶茶丸：“呀～～～～～～～!!我说得太直白了～～～!!”

沃尔夫：“你在做什么呢。刚一出场性命就陷入危机了。”

茶茶丸：“你以为是谁害的!?”

沃尔夫：“大概是因为愚蠢的你做了愚蠢的事吧？”

景明：“正是如此。”

沃尔夫：“呵，果然啊。她虽然是我的良友，不过有个缺点，就是经常没有正当理由就责怪他人。”

沃尔夫：“也不脱内裤……”

景明：“缺点还是改正的好。内裤就算了。”

沃尔夫：“我觉得这是身为朋友的义务。我想热忱地守望着她，不断对她忠告。”

景明：“嗯。正确的应对方法。”

景明：“有朋友照顾真好啊，茶茶丸。”

沃尔夫：“就是啊，茶茶丸君。”

茶茶丸：“呜……呜呜……嘤呜呜呜……”

沃尔夫：“你怎么真哭了？”

茶茶丸：“因为我打心底想哭!!可恶，最近总觉得全世界都和我过不去～～～!!”

沃尔夫：“哎呀哎呀……真是个让人担心的不脱内裤少女。”

景明：“我同意。话说回来，内裤变态男。”

沃尔夫：“什么事？”

景明：“这里接下来有什么集会吗？”

我把茶茶丸丢在一边，向那男人询问。最终在问出详情之前就到这里来了。

景明：“我相信应该不会是讨论穿不穿内裤与健康的关系的集会吧――”

沃尔夫：“嗯～虽不中亦不远矣……吧。”

景明：“…………”

茶茶丸：“才不是！既不对也不接近！所以拜托了请不要用那种杀意满满的眼神瞅着我呀哥哥!!”

沃尔夫：“如果有一群人在讨论脱内裤时先脱右腿还是左腿的话，你会觉得滑稽吗？”

景明：“会。”

沃尔夫：“如果有基督教徒激烈地争论画十字时该以什么顺序画的话，你还是会觉得滑稽吗？”

景明：“……”

沃尔夫：“很滑稽哦。”

沃尔夫：“将本不存在的价值……作为存在之物而尊崇，甚至赌上其正当性与他人相争。”

沃尔夫：“很滑稽。”

沃尔夫：“……但是啊。这才正是学术性活动哦？”

沃尔夫：“除了智慧之外还有什么能做到如此……？”

沃尔夫：“无论是谁都能追随真实……就算是毫无智慧的野兽。但是赋予虚构等同于真实的价值并对其俯首叩拜，野兽做得到吗？”

景明：“这是宗教论吗？”

沃尔夫：“没错。”

沃尔夫：“也有人说宗教愚民，这都是误解。宗教才是最高的智慧活动的产物。”

沃尔夫：“宗教可以说是人类史上最有人类风格的发明。”

景明：“原来如此。宗教是智慧游戏……吗？”

景明：“真滑稽。”

沃尔夫：“确实如此。”

景明：“但是，这样想来也不错。”

沃尔夫：“是吧？”

景明：“呵……”

沃尔夫：“哈哈哈！”

茶茶丸：“……为什么你们能谈得来？”

景明：“那么，这里是在进行宗教争论还是别的什么？”

沃尔夫：“这个啊。不是争论。已经得出结论了……”

沃尔夫：“是商议如何在基于该结论而行动。”

景明：“什么结论？”

沃尔夫：“亵渎神。”

沃尔夫：“将身为至尊的虚构、不可侵犯的希望而存在的神……引至地上。让k像怪物一样实际存在。”

沃尔夫：“凑斗景明同志。招呼打晚了……我会将今日遇到你作为一生的幸事。”

景明：“…………还没请教你姓名。”

沃尔夫：“沃尔夫。”

景明：“沃尔夫……？”

[WOLF]沃尔夫。这名字最近在哪看到过――――

沃尔夫：“你也可以叫我教授。……哦，这不是巴尔特罗米欧吗？”

常暗斋：“今晚真是良宵啊。沃尔夫教授。”

常暗斋：“欢迎凑斗大人光临此地。”

景明：“……巴尔特罗米欧？”

常暗斋：“是教名。”

[ChristianName]教名？六波罗理应已将基督教列为禁教了啊……？

沃尔夫：“你来了就说明差不多该开始了吧。”

常暗斋：“是。诸位，集会即将开始。”

沃尔夫：“是吗是吗。那么……那边的女士是？”

刚刚见面的沃尔夫教授看着今天中午才刚认识的柳生常暗斋――的背后，这样问道。我也在意同样的问题。
那是位看来是二十岁左右的女性。容貌清秀……却给人忧郁的印象。
瞳眸很阴郁。

樱子：“…………”

一副心不在焉的模样。无论对我还是对教授，都没有半点关注。

常暗斋：“这是本次新参加的成员。和凑斗大人一样。”

沃尔夫：“哦。那么今天是迎来了两名新同伴吗？”

沃尔夫：“多辉煌的日子啊！”

樱子：“……”

茶茶丸：“啊，常暗。你来了。太好了。我有话要说。”

常暗斋：“什么事？堀越中将大人。”

茶茶丸：“白天见你之后，马上就从堀越传来消息――”

茶茶丸走到常暗斋身边，低语了几句话。
柳生默默地听完。片刻之后，他点点头。

常暗斋：“……是这样吗。放任不管的确危险。”

茶茶丸：“我明天必须去S川。所以就想拜托你……”

常暗斋：“请放心交给我。我会选出可信之人，派去调查的。”

茶茶丸：“帮大忙了。”

常暗斋：“区区小事何足挂齿。”

就在常暗斋微笑之时――灯光熄灭了。
在这薄暗笼罩的空间里，可以感觉到有几个人无声地走了过来。数人……十人，亦或更多。
他们既不排队也不摆阵型，只是随意地待在各自想待的地方。但是，不知是不是有意的――他们像是要将我以及我身边几人围住般扩散开来。

沃尔夫：“看来都到齐了。”

沃尔夫：“好了……今晚我们有两名新同伴。首先从我们开始介绍，没有异议吧？”

昏暗得连对方的脸都看不清的空间里，只有拍手的声音回荡着。这是在表明赞同的意思吧。

沃尔夫：“好的。那么……开始介绍我们。”

沃尔夫：“现在聚集在这里的人可说是良莠不齐。比如说，给我贴上妄想狂标签的学徒。”

沃尔夫：“她生来就是异能者。”

沃尔夫：“暗地中的天主教徒。”

沃尔夫：“以及――”

教授舒展双臂，示意室内的各处。

沃尔夫：“大陆经济界的幕后黑手。新兴宗教的大干部。本应已被处刑的连环杀人犯。无人不晓的银幕明星。”

沃尔夫：“退役军人、丑角、大地主、多重人格者、财阀顶尖人物、物理学者、神父、高级娼妇、禅宗的破门僧、靠股票发大财却不知道怎么用钱青年、天才料理人、占星师――”

沃尔夫：“乱七八糟，全都乱七八糟。就连人种和国籍都不统一。”

沃尔夫：“这，究竟是何种集团？只是从全人类中抽签选出而来集会的吗？”

景明：“…………”

沃尔夫：“不是的……是愿望让我们集结在一起。”

沃尔夫：“为了仅此一个的欲求，我们聚集起来。”

景明：“为了什么？”

沃尔夫：“神！”

沃尔夫：“是神！”

绿龙会A：“神……没错，是神！”

绿龙会B：“若是真有神，好想见见啊！”

绿龙会C：“我只对神感兴趣……”

绿龙会D：“神是必要的。为了将罪孽深重的我体无完肤地否定。”

绿龙会E：“爱人恨人养育人杀人凌虐人都已经玩腻了！我想见见非人的东西。我想见神！”

绿龙会F：“哎呀，这句话用来当笑话再好不过了。‘神真的存在！’”

绿龙会G：“停――停停!!才没有神！有就宰了k！”

绿龙会H：“神一定会爱我的。”

绿龙会I：“神……”

绿龙会J：“神――”

绿龙会K：“神！”

景明：“…………”

茶茶丸：“怎么样，哥哥。世上都是些无聊的人渣吧？”

茶茶丸：“人类已经不能让这些家伙们满足了。不指望神，人生就过不下去了。”

茶茶丸：“为此他们无论什么都肯做。”

景明：“……什么都肯？”

茶茶丸：“在这里的人除了目的之外还有一个共同点。那便是能调动金钱和人力。”

茶茶丸：“他们会用自己的实力暗地协助。协助我和哥哥接下来要做的事――”

茶茶丸：“协助使银星号成为神的计划。”

景明：“…………”

茶茶丸：“这个集会原本只是厌倦生活的人为了消遣而成立的研究魔术、炼金术之类的神秘学结社。但是，现在有点不一样……”

沃尔夫：“因为发生了几件事。”

沃尔夫：“首先是我推论出神实际存在。……但当时我自己对论文的正确与否缺少自信。”

沃尔夫：“所以我只得给自己的论文命名为梦想论。但是――”

茶茶丸：“我读了沃尔夫的论文。”

茶茶丸：“这个已然感受到神的存在的我。”

景明：“感受……？”

茶茶丸：“我能听到。声音……”

茶茶丸：“因为我并不是作为人类出生的。能听到人类听不到的声音。”

茶茶丸：“在地底不断嘶叫的家伙的声音。”

景明：“…………”

大概是我把“你究竟在说什么”这想法直接写在了脸上，甚至连黑暗都掩藏不住。
茶茶丸露出一个非常讽刺的笑容。

茶茶丸：“你想听吗，哥哥？”

茶茶丸：“你想体味足利茶茶丸的世界吗！”

茶茶丸：“就是这样!!”

景明：“…………!?”

这是――什么？
声音？
这是声音吗？
这冲击、感触，简直就像用铁锤将脑髓细致地砸碎后放到石磨上碾烂成酱接着再烘烤――――
是谁的!?

绿龙会I：“……哦哦……”

绿龙会A：“是神！”

绿龙会D：“多么雄伟……令人敬畏！”

绿龙会G：“咳、咳咳……这声音每次都让我想吐……”

绿龙会E：“真烦人！”

绿龙会H：“好热……多么炙热啊……！”

绿龙会K：“啊啊……我的神……！”

……神……？
不对。这东西才不是神。
这只是――

茶茶丸：“没错，哥哥。”

茶茶丸用只有我能听到的声音低语。

茶茶丸：“这只是力量而已。神才不是什么伟大的东西。怎么可能有智慧。”

茶茶丸：“这家伙只是一大团力量，除此之外什么都不是。无止境地强大……仅是强大，却什么都做不到。”

茶茶丸：“没有任何意义。比虫豸还低等。”

茶茶丸：“所以这家伙希望有个能赋予自己价值的操控者。”

景明：“…………”

茶茶丸：“所以一天二十四小时一直吼个不停。……都不考虑别人的感受……！”

最后的低语――混杂了愤怒、憎恶与绝望。

沃尔夫：“追求着神、身为探求者的我，以及能传达神的声音、身为预言者的她。”

沃尔夫：“我们相遇了。”

沃尔夫：“见到她，我给自己的推论找到了根据。见到我，她也理解了自己所感受到的东西。”

沃尔夫：“现在神的坐标已经确定了。大和帝国相模玉绳、从普陀乐城往地球中心的方向一一五公里!!”

沃尔夫：“神就在那里。而且，开启到达该处之路的方法也有了！”

沃尔夫：“银星号！至上的剑胄，最接近始祖的存在，就在当今世上！”

沃尔夫：“条件如此万全!!既然如此，我们该做什么!?”

沃尔夫：“诸位！”

绿龙会B：“呼唤!!”

绿龙会E：“呼唤神!!”

绿龙会J：“把神呼唤到地上!!”

绿龙会A：“为了见识k!!”

绿龙会C：“为了暴露k!!”

绿龙会D：“为了尊崇k!!”

绿龙会G：“为了辱骂k!!”

绿龙会F：“为了嘲笑k!!”

绿龙会I：“为了憎恨k!!”

绿龙会K：“呼唤!!”

绿龙会D：“呼唤神!!”

景明：“――――――――”

沃尔夫：“新朋友啊。我们欢迎你，衷心地欢迎你。”

沃尔夫：“追求黄金黎明的同志！”

沃尔夫：“欢迎来到――”

沃尔夫：““绿龙会”。”

村正：“…………就是这样了。”

那是奉刀参拜当日，在八幡宫发生的事。之后被带到了伊豆堀越。与景明分开，被囚禁，之后被救出，来到[这儿]建朝寺――
将觉得该说的话全说了。倾诉对象是――
被景明称作‘署长’的男人，菊池明尧。由于以前在凑斗家呆过，对“村正”也知之甚多，对离开景明的我来说，是这个时代最熟悉的人物之一。
舞殿宫春熙亲王殿下。是当今皇上的弟弟。虽然今天是初次见面，他和署长两人似乎在暗地帮助景明与我追踪银星号。
以及有过一面之缘的大鸟香奈枝及其侍从。她们虽是大和人，却隶属外国军队，还身处大和境内，真是搞不懂。是叫什么GHQ还是进驻军来着……
这位也曾缠着景明，所以认识，是叫一条绫弥……说反了，是绫弥一条。不知出于什么理由，她一直用奇妙而复杂的眼神望着我……
最后是名为黑濑童子的武人。他似乎是与六波罗幕府敌对的某一势力的头目。潜入到茶茶丸的住宅，在走投无路时被景明和我所救，这次他再次潜入救下了我。
似乎只有他对银星号一无所知，在听我说话的时候经常露出困惑的神情。蒙面后的他沉默不语，似是在咀嚼情报。

舞殿宫：“……真是惊人……”

舞殿宫：“惊讶过度，本王都不知道到底该对什么表示惊讶了。是吧，署长。”

署长：“……是的。”

舞殿宫：“这位大姐居然是村正的剑胄，不过署长已经事先说过了本王就先不计较了。……虽然其实不能不计较。”

舞殿宫：“你说景明君被银星号洗脑，倒戈到幕府侧了？”

村正：“…………”

纱代：“但是就听到的情报而言，不能将茶茶丸大人和六波罗一视同仁。”

香奈枝：“是啊。并非幕府而是堀越公方与银星号有密切关系，如今连景明大人都被收入囊中……是该这样考虑吧。”

一条：“那家伙究竟想做什么？”

纱代：“这个嘛……看来像是要和银星号联手做什么大事。”

香奈枝：“似乎不只是单纯地利用她进行幕府内的权利争夺或是让她在与进驻军战斗时帮忙这一类的。是更加……不同性质的。”

署长：“没错。四公方其他三人――游佐童心、今川雷蝶、大鸟狮子吼定各怀野心。”

署长：“但他们首先是靠着六波罗这座靠山，才能团结一致排除外敌。但是，足利茶茶丸――”

舞殿宫：“总觉得她给人以不同的感觉。”

署长：“是的。”

香奈枝：“…………”

纱代：“…………”

黑濑：“…………”

大家不约而同地沉默了。因为谁都答不上来吧。
就连自己说足利茶茶丸与银星号有关系的我也完全摸不清茶茶丸的目的，所以也没办法。她――究竟想做什么呢。

舞殿宫：“啊，对不起，村正大姐。我们自顾自讨论得起劲了。”

村正：“没什么……”

纱代：“要说起来，应该是大家都冷场了。”

舞殿宫：“光是听你说，我们还什么都没告诉你呢。呃，这边也有很多事――”

宫大人和署长一起简要说明了从奉刀参拜日至今的事。由于银星号使八幡宫消失了，宫大人便移居到这座建朝寺了……
建朝寺与在幕府执牛耳的足利一门渊源很深，然而暗地里心向朝廷的僧人其实也很多，以宫大人为中心的一派人的活动比以前更自由了……
其中的一项成果便是与因反抗幕府而被灭族的冈部一族残党的接触，而率领他们的就是这位黑濑童子……

舞殿宫：“之后听童子说他在堀越御所被一个奇怪的男人救了……就问名字是不是凑斗景明。真是乱套了呀。”

舞殿宫：“到处找都找不到的景明君居然在那种地方。就急忙拜托童子再去做一次详细调查。”

村正：“……是这样啊。”

结果他便发现了被幽禁的我，就是这么回事。
……说实话，我并不怎么关心事情的经过。
我只关心――今后的事。

署长：“好了。情报整理完了，来商量今后的行动吧。”

舞殿宫：“是啊。必须救出景明君。”

署长：“不，宫殿下。那种事可以稍后再做。”

身为景明养父的男人如此断言。

舞殿宫：“菊池，什么叫稍后？”

香奈枝：“……这个嘛……被利用了就是说眼下还没有性命之忧。”

纱代：“也要看被怎么利用以及被利用做什么。”

署长：“堀越公方的企图很让人在意，但也不能忘了幕府全体的动向。如今这件事更为急迫。”

署长：“幕府鼓动朝廷宣旨封足利邦氏为大将领……如果成功了，届时大和的形势会迎来决定性的转折点。”

香奈枝：“……嗯。毫无疑问GHQ会看准时机策划军事行动。”

纱代：“他们似乎准备了会对战争起决定性作用的新兵器。”

署长：“六波罗与进驻军。我们不想让任何一方胜利。”

署长：“当然，也不想看到两者相持不下，无端让国土穷乏、民生凋敝。”

黑濑：“……如今不应让两者相争。所以，必须要妨碍足利四郎就任大将领的宣旨。”

署长：“没错。”

舞殿宫：“本王和京都取得联络，让他们尽量拖延，但是……不知道能拖延到什么时候。”

署长：“肯定撑不了多久吧。趁现在准备幕阁内的工作――”

村正：“…………”

话题开始转到政治方面。我知道……对他们来说这才是最重要的。
可以理解，也不觉得他们愚蠢或薄情。
但是。
但是，我――

一条：“…………”

在普陀乐代堀越公方办公其实没什么困难之处。并没有自己觉悟到的那么困难。
理由有几个。最大理由是因为有茶茶丸准备的辅佐集团在吧。
对这位出身不明的空降中佐，他们很冷淡，不过依然忠实地给予辅佐。……说奇妙也不奇妙。阳奉阴违乃理所当然。
或许这就是堀越公方府的个性吧。在茶茶丸这样的人手下当幕僚或许就必须有这样的习惯，即是就算上司偶尔发出异常的指示也要不假思索地服从。
还是说这单纯是因为茶茶丸临行之前特地嘱咐过呢。不管怎样，他们对我的忠勤都不会持续太久，这点我也不甚在意。
代堀越公方办公自不用说，副官中佐的地位都只是图一时方便。以构筑军内的良好人际关系为目标而努力只会是白费力气。
只要在必要的时候和他们相处好就够了。
对于每天都会送来的诸多文件，我向他们征求意见，他们就会做出相应的回答。他们是经验老道的军官，其判断应该不会有错。
我的工作有一半是和他们对话。剩下的是签名和盖章。
虽然办公方式既单调又没半点创新性，不过我知道所谓将帅就应该这样，什么工作都能胜任。想发挥个性的将帅，且不说遇上非常事态，平时肯定很难相处。
当年被征兵在军内的时候我在司令部付当执勤兵。当时所侍奉的对象就是个没个性的将军。在近距离将他的一切行动事无巨细地收入眼底，感觉比起靠自己想办法，他更多是听取别人的意见。
但是他却被称为军政界的名人。再没有比他更优秀的领地治理者了。他最终转任了。接任的将军是秀才型的，他的新体制没多久就招致了本地人民的反抗。
那是他仰仗自己是秀才，不听幕僚意见，一意孤行的结果。作为将军谁才是对的，至少从结果来看是毫无疑问的。
所以我才模仿那位名为靠诘慕军。在某种程度上这既是讽刺又是复仇――靠诮军在六年前由于抵抗了六波罗的谋反而被处刑了。

辅佐：“这件事这样处理可以吗？”

景明：“交给你了。”

辅佐：“是。”

景明：“物资明细表在哪？”

辅佐：“在这里。”

景明：“…………木材没达到订购的数目啊。”

辅佐：“是的。一部分被用来修补城门了，那些就空缺了。”

辅佐：“需要紧急配送吗？”

景明：“是应该先筹备好……但是不必强行。在我看来，这个订购的数量原本就估算得相当多了。”

辅佐：“……确实。”

景明：“想到预定修建会场的规模，现今储备的数量应该足够了。现在就算了。等到有其他问题时再一起追订不足的部分吧。”

辅佐：“是。那就照您的意思办。”

城内现在正在准备宣旨典礼。或许是S川公方的威压策略有效了，京都的形势有所好转，足利邦氏继任大将领的宣旨已经进入了倒计时的阶段。
典礼会场由堀越公方府负责修建。这该说是小小的幸运吧。在还是公司职员的时候，这种工作我都快做到腻了。
储备的技术知识不缺少可活用的地方。我能这样正经地代公方办公，也是多亏了运气。
今天与修建会场有关的文件尤其多。仔细斟酌每一个问题，接受他们的意见再处理。

辅佐：“…………”

景明：“怎么了？”

我察觉到投在身上的视线，抬起头。身边的将校――他在辅佐集团中担任我的秘书官――似乎有些犹豫。
但是停顿片刻后他还是开口了。

辅佐：“恕我无礼。我听说中佐大人前几天还是个普通百姓，对军政却如此得心应手，很是出乎我的意料。”

景明：“我好像有模仿的才能。”

辅佐：“……模仿？”

景明：“虽然是第一次当职业军人，但是我曾经被征兵，在军队里待过。那时做了将军的勤务兵，经常在他身边看他办公。”

回想起刚才心中所想，就用声音重复了一遍。

辅佐：“……原来如此。所谓的耳濡目染吗？”

景明：“就是这样。”

……说出的话意外地很不客气。我不在意地回答，一边窥探着他的表情。
冷淡的话语中透着某种不分明的色彩。

景明：“你好像还有什么话要说啊。”

辅佐：“…………”

辅佐：“我是不知道您是什么人。但是……”

辅佐：“您在茶茶丸大人的身边。”

景明：“……？”

辅佐：“与我们不同。与不能理那位大人……只会觉得恐怖……只会盲从的我们不同。”

辅佐：“……茶茶丸大人希望您在她身边……”

辅佐：“您……如果能做我们做不到的事的话。”

辅佐：“无论以什么形式……只要能拯救茶茶丸大人……”

辅佐：“那真是……喜事一桩。”

景明：“…………”

辅佐：“……非常抱歉。说了这种无聊的话。”

辅佐：“我继续工作了。”

景明：“嗯……”

视线再次回到文件上。确认内容…………没问题。
翻过一页，到下一个文件。我低头边看边说道。

景明：“……你是个笨拙的男人吗？”

辅佐：“……不知为何，总觉得很不能容许被您这样说。”

确认文件。签名盖章。
确认文件，询问身边的将校。签名，下一个――

传令兵：“副官大人！”

辅佐：“蠢货，也不看看场合！”

传令兵：“是，失礼――”

景明：“没关系。怎么了，出问题了吗？”

传令兵：“是的，稍微有点……”

景明：“……就是说材料失踪了吗？”

传令兵：“是。”

我被一群满脸困惑的工人和警备兵围着听取报告。只看表面的话，事态很简单明了。
一部分材料自材料堆放地失踪了。当然不是被搬到该用的地方用掉了。
已经确认过了。材料毫无使用的形迹便失踪了。
明显是没经过正当手续拿走的。

景明：“不见的是金属部品……和机械部件吗？”

辅佐：“是的。木材和食品都没事。”

景明：“……只有好拿，并且好卖钱的东西消失了？”

辅佐：“可以这么说。但是也并不怎么值钱。”

说是偷东西的话被盗物却很奇怪……吗？他说得对，失踪的物资卖不了多高的价钱。
如果想卖钱的话应该偷别的更贵重的东西。但是也不能妄下定论……也有可能犯人衡量了偷去卖的风险和实际收入，就选择了合适的东西下手。

景明：（还要查明事件……）
还得筹备物资填补空缺。这方面或许更麻烦。
失踪的材料是建设典礼会场的必需物品。无法用别的东西代替。而且，虽然钱不成问题，不过从订货到收货要花费一定的时间。
要是想避免延长工期的话会相当费工夫。
事态稍微变得麻烦了――
…………
延长工期？这才是……目的吗？
这样一来――

辅佐：“可有过可疑人物出入？”

传令兵：“在这附近工作的人好像没发现什么异常。要喊仓库管理员过来吗？”

辅佐：“是啊。……中佐大人？”

景明：“……”

作业兵A：“小偷竟然偷到这里来？”

作业兵B：“奇怪的东西被偷走了。我们很头疼啊……除了钱还有别的目的吗？”

作业兵C：“或许不是小偷呢。”

作业兵B：“那是什么人？”

作业兵C：“……或许是不想让邦氏大人继任大将领的家伙想妨碍典礼……”

作业兵A：“……有可能啊。”

作业兵B：“喂喂。难道倒幕派的家伙潜入到城里了――”

景明：“逮捕仓库的管理员。”

我用周围的人都能听到的声音说道。

辅佐：“……哈？中佐大人，您说什么？”

景明：“这是军队内部人员作案。失踪的物资正在黑市里流通着。”

景明：“刚才收到了报告。别一脸呆样――贵官也听到了吧？”

辅佐：“――――”

辅佐：“是！正是如此。”

辅佐：“本应交给普陀乐的材料在黑市里流通……确实，如果是管理员私吞的话一切都说得通了。”

景明：“倒幕派那些人没可能会潜入到这普陀乐城中，带着赃物逃走更是白日做梦。那么答案只有一个。”

辅佐：“马上拘捕管理员。……势必要严惩啊，中佐大人。”

景明：“当然了。在此等重要时期扰乱军心的家伙一定要让他受到相应的处罚。”

辅佐：“是。谨遵命令！”

辅佐：“马上处置。……喂，听到了吧？”

传令兵：“是……是？”

辅佐：“逮捕私吞犯！逮捕这仓库的管理员！”

辅佐：“听好了，没必要听他辩解。什么都不用说直接解除武装，关进牢里。”

辅佐：“事后我们再审问。好了，去吧！”

传令兵：“明――明白！”

辅佐：“你们也是。回去干活！”

作业兵A：“……”

作业兵B：“……”

大致处理完毕后，我去向幕阁首脑汇报情况。古河公方游佐童心、小弓公方今川雷蝶，以及暂时回城的S川公方大鸟狮子吼在听我的报告。

狮子吼：“嗯……这样啊，我明白了。”

狮子吼：“处理得很妥当嘛。”

童心：“嗯……”

景明：“是。多谢夸奖。”

雷蝶：“……是吗？光凭材料失踪并且有报告说它们流通到别处，就把这二者联系起来起来是不是太武断了？”

狮子吼：“从你嘴里听到武断这个词，总觉得有种难言的违和感……”

雷蝶：“为什么啊!?”

童心：“流通到外面的报告是捏造的吧？”

雷蝶：“哎？”

童心：“是吧，凑斗中佐。”

景明：“大人明察。”

雷蝶：“……怎么回事？”

狮子吼：“中佐，说明一下。”

景明：“是。真相恐怕是反幕府势力所做的妨害工作。”

景明：“通过拿走建设会场的必需品，拖延工事――使典礼延期。虽然是小手段，却很有效。”

景明：“下官认为失踪的物资可能已经在城内处理掉了……因为如果不是偷去卖钱，就没必要冒着风险带出城。”

雷蝶：“……？那为什么？以侵吞材料嫌疑而逮捕的仓库管理员就完全是被冤枉的。”

雷蝶：“你本来就知道真相还把他抓进大牢？”

景明：“是。”

雷蝶：“……………………”

雷蝶：“哦……原来如此！是这么回事啊。”

狮子吼：“终于理解了吗。没错，将真相照实说明很容易。”

狮子吼：“但是倒幕派潜入城内进行捣乱这一事实如果传出去……在八幡宫事件余韵未散之时，肯定会使官兵强烈动摇。”

童心：“如果将其作为私吞事件处理便无此顾虑了。严正的处分反而能整顿军纪……”

童心：“哎呀，真亏你能在短时间内想这么多啊。你的胆识也相当过人嘛！”

景明：“不甚惶恐。”

雷蝶：“呵呵，是啊是啊。像你这样的男人竟会受茶茶丸支配，吾觉得还挺不可思议的。”

狮子吼：“还真是。我无意细究，不过你们到底是怎么认识的……”

景明：“…………”

童心：“话说，凑斗中佐。你之后打算怎么处理？”

景明：“向被逮捕的仓库管理员说明缘由，然后把他调到城外随便哪个部署。对外就说已然处刑了吧。”

童心：“嗯……”

景明：“工人的调查当然也会隐蔽且迅速地进行。”

童心：“好。”

雷蝶：“这事交给吾吧。”

狮子吼：“物资的补充呢？”

景明：“已经和业者联系上了。虽然多少会有点赶，但是不会拖延工期。”

狮子吼：“很好。非常好，凑斗中佐。”

狮子吼：“你总是不会让我失望啊。”

景明：“您过奖了。”

童心：“哎呀哎呀，贫僧也这么觉得。必须给你点什么奖励啊。”

景明：“奖励？”

童心：“义清！”

义清：“在！”

古河公方召入的是经常随侍他身边的小姓。像一条忠实的小狗一样迅速现身，候在主人身边。

景明：“……？”

义清：“您叫我有何吩咐？”

童心：“嗯。慰劳一下这位人才。”

义清：“是。”

他行过一礼，转向我。然后开口了。

义清：“中佐大人。您喜欢攻还是受？”

景明：“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………不用了。”

义清：“用手用嘴，用脚也可以。”

景明〗报告完毕，退了出来。今天还有必须解决的文件。
快步朝办公处走去。

狮子吼：“凑斗中佐。”

景明：“大鸟中将阁下。……报告内容有问题吗？”

狮子吼：“不，不是。”

狮子吼：“你吃过饭了吗？”

景明：“不，还没。”

狮子吼：“那就一起吧。”

与S川公方龙军中将同桌吃饭――话虽如此也不是什么大不了的事，没有任何同席者，地点是在城内的士官用食堂。
为人既不冷漠也不好表现自我，这便是狮子吼其人。

景明：“……阁下要即刻回S川吗？”

狮子吼：“嗯。今晚便出发。”

狮子吼：“如果现在不抓紧，让京都的公家众再起反抗之心的话，一切努力都会化作泡影。而且还要就与进驻军的开战事宜进行准备。”

景明：“……在如此繁忙之际您还要为下官抽出时间，下官的感激之情难以言表。”

注意语气不显得讽刺，我小心应答。
他的开战准备如今应该正为茶茶丸所妨碍――为了使一切照我们的目标发展。
具体怎么做我不知道，但是那变化肯定不会给六波罗带来利益。

狮子吼：“我只是找你吃个饭而已。别在意。”

大鸟狮子吼中将冷冷地丢出一句话。但是，声调中却感觉不到敌意或是嫌恶感。

狮子吼：“说到底，是我找你有事的。”

景明：“是。您有什么事？”

狮子吼：“一句话就完。”

景明：“是……”

狮子吼：“那我开门见山地说了。”

放下筷子，用餐巾拭擦嘴角――中将眼神锐利地盯着我的脸，说道。

狮子吼：“砍了茶茶丸。”

景明：“……”

景明：“阁下……？”

狮子吼：“是我听错了吗――可别对我说这种老套的话。”

景明：“被您抢白了我就无法这么说了……不过方才的话虽然没听错，却是何意呢？”

狮子吼：“哼。随你怎么想……”

狮子吼：“你可以真的砍掉那家伙的脑袋。由我来善后。”

景明：“您开玩笑了。”

这可不能一笑置之。这里是食堂，不是房间――隔墙有耳也未可知。

狮子吼：“从今天的行事看来，你足以胜任公方一职。将茶茶丸除而代之也没什么问题。”

狮子吼：“我也做了类似的事。就连茶茶丸也是杀了自己的亲人才夺得了如今的地位。就算你做了同样的事，如今也没人说三道四。”

景明：“……阁下。您的玩笑有点过火了。”

狮子吼：“哼……是吗？那就算了。”

狮子吼：“那么我换个说法吧。我所说的“砍”即是让你放弃茶茶丸。”

景明：“放弃？”

狮子吼：“舍弃茶茶丸来我麾下。我会厚待你的。”

景明：“…………”

狮子吼：“给你一个团。当然是让你升上大佐之后。”

狮子吼：“怎么样。作为男人，率领自己的军队驰骋疆场可说是毕生夙愿吧？”

景明：“这……无法否定。”

小时候我也曾幻想过成为这样的人。就像男人都梦想过的一样。

景明：“但是到了这个岁数，我不得不认清自己的能力。下官自认并非担任连队指挥官之材。”

狮子吼：“谦虚过度可不像你啊。”

景明：“这是发自真心的自我评价。”

狮子吼：“净是瞎话。不然就是……你意外地不了解自己。”

狮子吼：“真无趣。凑斗，你想让我失望吗？”

景明：“很遗憾。若是不能回应大鸟阁下的期待，刚才您的贵言我也只能当做没听过。”

狮子吼：“……切。你个厚脸皮！”

大鸟狮子吼勾起嘴角。很是愉快。

狮子吼：“茶茶丸有那么好吗？”

景明：“她对市井出身的我有知遇之恩。”

狮子吼：“说什么违心话呢。简直让人酸掉大牙。”

景明：“我并非有意……”

狮子吼：“你这家伙一直在糊弄人啊。哼，可恨！”

狮子吼：“我跟茶茶丸那个混账小妮子比应该不会太差的……在你看来有差距吗？”

景明：“不，决无此事。”

狮子吼：“那到底为什么。你执着于茶茶丸的理由是？”

景明：“…………”

狮子吼：“是吗。说过呢……利害一致什么的。”

狮子吼：“是有什么缘由让你无法离开茶茶丸吗？”

景明：“……您可以自由解释。”

狮子吼：“如果说我来接手那个缘由呢？”

景明：“大鸟阁下……在下官看来，阁下这样位高权重的人对一介小官如此执着，着实不可思议。”

景明：“下官可以对您的真心想法略做探寻吗？”

狮子吼：“怎么。你想转移话题吗？哼……算了，今天就放过你。”

狮子吼：“穷追可是用兵的大忌啊。”

景明：“……”

狮子吼：“招揽你是因为我看好你的才能。但是……也不是没有别的理由。”

景明：“是什么理由？”

狮子吼：“…………”

景明：“……？”

狮子吼：“一看到你，我总会想起我弟弟。真奇怪。我明明连那家伙长什么模样都不记得了。”

景明：“您有弟弟？”

我从没听说过这件事。大鸟狮子吼原本就不是大鸟家的人，而是收养来的养子――吗。

狮子吼：“小时候生离了。现在他在哪儿做些什么……甚至连他是否还活着我都不清楚。如果还活着，年纪应该和你差不多。”

景明：“……”

狮子吼：“仅此而已。哼，我居然动摇了。跟你差不多岁数的男人明明多得是。”

狮子吼：“但是，只有你……莫名地令人觉得怀念。”

景明：“阁下……”

狮子吼：“哼。无聊。真愚蠢。这样下去会得妄想症。啊啊，无聊。哼……看来我也没多少时日了。真蠢。”

狮子吼：“看来我是想将你放在身边，感受与同根生的弟弟一起生活、一起战斗的感觉。无聊……无聊！”

狮子吼：“我真失态！”

景明：“…………”

看着仰望天花板自嘲的大鸟中将，我一时无言以对。只有壁挂的钟表在滴答作响。
不知何时，食堂的人渐渐走光了。气氛渐冷。

景明：“……无论隶属哪个军队，都同属六波罗。阁下与下官都是在并肩作战。”

景明：“如果您能容许下官说出这样高攀的话。”

狮子吼：“哼。油嘴滑舌……”

狮子吼：“你战斗的理由可不是对六波罗的忠义吧。”

景明：“…………如果以大鸟阁下为忠臣的典范的话，原来如此，我无话可说。”

景明：“阁下确实是六波罗正义的体现。”

狮子吼：“哦。你这么认为吗？”

景明：“不对吗？”

狮子吼：“没有不对。虽然没有不对。”

景明：“……？”

狮子吼：“正义。忠义。”

狮子吼：“但说到底还是私心。只不过是做自己想做的事罢了。”

狮子吼：“这样想来……哼，一样吗。不管你脑子里有什么企图，我都没资格责备你。”

狮子吼：“都是私心。都是私利私欲。”

景明：“……”

狮子吼：“人有一样值得无条件信任之物便可。倘若有好多个，那么不是笨蛋就是圣人。”

狮子吼：“或是家人，或是挚友。现在的我虽然二者都没有……但是我有国家。”

狮子吼：“我只信赖大和这个国家。为将其保护到底，我愿舍弃身家性命。”

景明：“…………”

狮子吼：“你也有的吧？”

景明：“……是。阁下。”

景明：“我有。”

狮子吼：“那么我们是同类。就算不是同胞……”

景明：“…………”

狮子吼：“……哼。无聊。说了很不像我的话啊。”

狮子吼：“我真是的，无聊。愚蠢。”

景明：“阁下……”

狮子吼：“占用你的时间了。我该走了。”

就连起身敬礼的空当都没有。龙军中将的身姿已然自视野中消失，走出了食堂。
我被留在原地，呆然地望着眼前的空席。
…………私心。
值得无条件信任之物。

景明：“…………”

普陀乐城内，堀越公方居住区深处。有一个房间。
只为一个人准备的房间。

景明：“……光……”

房间的主人睁着眼睛，看着我。但是眼神空洞――没有神智的光芒。
如今的光只有在陷入沉眠时，才能取回心身的自由。
她只能活在梦中。
就连寿命都所剩无几了。

景明：“……”

将光从堀越移送到这里，是在茶茶丸去往S川的前一天。之后我每天必会来这里一次。
值得无条件信任之物。
如今就在眼前。

景明：“光……”

如同起誓一般，再度轻声呼唤。
值得守护之人。我的一切。
我的最爱。
仅存的，唯一的家人。
――没错。我只为此而战。
为此我愿意做任何事。
若为此需要拽出地底之神并将其交给光的话――――
必须去做。无论这会给世间带来多大的灾厄!!

一条：“村正。”

被叫住……我顿了一下，转过身来。虽然装作在思考的样子，其实我什么都没在考虑。
我只是在发呆。

村正：“……什么事？”

一条：“我有话想问你。”

对方是名为一条的姑娘。在没有第三者的走廊上，她步伐自然地朝我走来。
……其实我也不是没料到她会这样接触我。因为她的脸皮并没有厚到可以完全掩盖内心。
明显能看出她对我的猜疑。

一条：“你知道雪车町一藏吗？”

村正：“……嗯。”

一条：“那家伙，之后署长先生也告诉我了。――因为村正的剑胄被诅咒了，一旦杀掉一个敌人就必须再杀掉一个同伴。”

一条：“所以凑斗先生至今不光杀了恶人，还杀了好多无辜的人。”

村正：“――――”

一条：“回答我。这是真的吗？”

村正：“…………”

村正：“嗯。”

一条：“…………”

村正：“是真的。”

那个毫无预兆地出现了。不，有预兆――如果说是少女那熊熊的愤怒唤来那铁甲的话。
巨大的钢铁天牛虫。

村正：“你……有剑胄？”

一条：“…………”

一条：“骗人的……他不可能这么做！”

村正：“……”

一条：“是真的吗！凑斗先生驾驶着你……真的连孩子都杀吗!!”

村正：“……是事实。但是，请不要误会。”

村正：“不是主君……凑斗景明所杀的。是我杀的。”

村正：“他只是被我利用了，所以――”

村正：“――――”

一条：“……？怎么了。你想说什么？”

村正：“………………”

不对。
不是这样。不是――这样的。
那日的誓言。
我们认同了彼此。认同了彼此的意志。
所以，不能否定。不能否定他的意志。即使这样等同于也承认了他的罪行。
村正的杀戮是他的罪孽。
当然，也是我的罪孽。
是我们的罪孽。
是我们自愿为之，我们自己的罪。
不能被怜悯之情和自己的罪恶感所囚，而否定他的罪行。他不希望这样。
认同吧。
认同他的意志与责任。就如认同自己的意志与责任那样。
我们是两位一体的武者。

一条：“喂！”

村正：“可以更正吗？”

一条：“啊啊？”

村正：“是我们杀的。是我和主君二人，出于自己的意志。”

一条：“…………”

一条：“那是什么……想推脱责任吗？”

村正：“不。如果你想责问村正的罪与责任的话，我已做好了应答的准备。”

一条：“在这里开打也无所谓是吧？”

村正：“你想开打是你的自由。”

一条：“什么？”

村正：“我会逃跑。”

一条：“不是要应答吗？”

村正：“这就是应答。我不会与你为敌。”

村正：“但是……我现在还不能死。所以要逃。”

一条：“自说自话。你明明不顾对方的感受杀了那么多人……”

一条：“不觉得太自私了吗？”

村正：“……觉得。所以你可以杀了我。”

村正：“失去操控者的剑胄对完全的武者，胜负不言而喻。但是……我会挣扎的。”

村正：“就算毫无成功的希望，我也会挣扎着逃生。嗯，没错……就像被我们杀掉的人临死之前所做的那样。”

一条：“…………”

一条：“为什么现在不能死？”

村正：“因为还有事要做。”

一条：“什么事？”

村正：“夺回凑斗景明的意志。”

一条：“……”

是的。
一旦认同了他的意志――就无法容许现在的状态。
现在他的意志真正地被剥夺了。
心被扭曲了。不是他自身的意志所决定，而是由外界的干涉造成。
夺回来。夺回他的意志的自由。
这件事由起誓成为他的剑胄、他的半身的我来完成。

一条：“――”

村正：“――”

我探寻着退到后方的时机。如果要想逃走而不是迎战的话，蜘蛛形态或许比较有利。
但是变形需要一定的时间。现在变形的话，会产生致命的破绽――

村正：“……？”

一条：“……如果像你说的那样……”

一条：“若是你和凑斗先生共同犯下的罪行，只制裁一方也没用。”

村正：“……绫弥一条……”

一条：“去找回[主人]操控者吧。”

一条：“在那之后――做个了断。”

村正：“…………”

茶茶丸：“我回来了～！”

狮子吼：“…………”

迎来自会津归来的S川堀越两公方，城内再次开起了首脑会议。
情势比上次会议时有所好转。

童心：“……这样一来邦氏殿下继任大将领的旨意就确定了。这首先值得庆祝！”

雷蝶：“之后只剩下迎接敕使举办典礼就行了。”

狮子吼：“日子也已经选定了吧？”

童心：“当然。”

茶茶丸：“六波罗完全复活了。不，不如说是改良了。”

狮子吼：“与此同时，与进驻军的决战即将开始。”

茶茶丸：“新生六波罗突然陷入危机。”

狮子吼：“不是危机。这次我们会赢。”

童心：“应该说是――必须赢。”

雷蝶：“…………”

――横浜。

景明：“GHQ的学术顾问？”

沃尔夫：“是啊。你没听说吗？”

沃尔夫：“茶茶丸，你一点也不机灵。所以说不脱内裤的少女就是……”

茶茶丸：“跟内裤没关系。就算你是学术顾问也怎么都得干点正事吧！”

说是要去见沃尔夫教授，于是就被茶茶丸带进这进驻军基地。理由――似乎就是上述的内容。
即是如果说绿龙会在六波罗的代表是茶茶丸的话，那么在GHQ的代表就是沃尔夫教授吗。

沃尔夫：“话说……宣旨典礼的日子定下来了。”

沃尔夫：“银星号是在前一天觉醒吧？没错吧。”

茶茶丸：“确实如此。”

景明：“你怎么知道？”

茶茶丸：“我有特殊能力。能感知人和物体的内部构造与状态。”

茶茶丸：“如果花多点时间诊察的话，精度能达到几乎1％。”

景明：“……为什么有这种能力？”

茶茶丸：“少女的秘密☆～”

沃尔夫：“真不知道害臊啊……你……”

茶茶丸：“哇，被你一说就感觉真的很害臊！你不该说的！”

沃尔夫：“但是麻烦了啊。相差一天。”

茶茶丸：“别奢望了。这种事怎么可能正好赶上呢。京都的同志已经想方设法尽可能接近满足咱们的要求了。”

茶茶丸：“宣旨典礼和[公主]银星号的觉醒只差一天已经是很好的结果了。”

沃尔夫：“是啊。只是一天的话，应该能想办法提前的吧？”

沃尔夫：“卡农中佐似乎想在典礼当日或是翌日开展作战的……我会想办法说动他的。找个适当的理由。”

茶茶丸：“加油吧。”

沃尔夫：“你说得还真干脆。你以为凭一张嘴去诱骗那个卡农中佐要费多大劲啊！”

茶茶丸：“我不管～”

沃尔夫：“火大。我生气了。脱掉内裤！”

茶茶丸：“才不脱呢～”

沃尔夫：“凑斗君！”

景明：“脱掉，茶茶丸。”

茶茶丸：“哎……哎―――!?”

景明：“……？”

沃尔夫：“哎呀，“[LittleGirl]少女”……你又在这种地方徘徊。”

沃尔夫：“以后再慢慢地脱掉你的内裤。”

茶茶丸：“脱吧脱吧。只要不是我，爱怎么脱就怎么脱。”

茶茶丸：“……给我等等。给我认真管理炸弹啊！怎么能让她随便溜达啊！”

沃尔夫：“她独自一人的话是完全无害的。不用担心。”

景明：“炸弹？”

沃尔夫：“这个。”

景明：“――――”

景明：“这是什么？”

茶茶丸：“我来说明。今天带你过来就是为了这个。”

茶茶丸：“这家伙是进驻军的最高机密。――锻造雷弹。”

茶茶丸：“拥有能将普陀乐城夷为平地之破坏力的新型炸弹。”

景明：“……………………”

沃尔夫：“说对了一半。她相当于导火索。”

沃尔夫：“作为火药的金属另有其他……”

景明：“…………”

茶茶丸：“不相信吗，哥哥？”

景明：“不要太高估我的理解能力。”

茶茶丸：“但是，一看就知道这不是人吧？”

景明：“……嗯。”

不得不点头承认。“少女”的眼睛简直就像玻璃珠一样。
这――确实不同。
不是纯粹意义上的人……不是生物。

茶茶丸：“一半是人……是白虾夷。剩下的一半是一种器械。”

沃尔夫：“她会引导冥府矿的崩坏。然后……破坏一切。”

沃尔夫：“锻造雷弹。是人类史上最大最强的破坏者。”

景明：“…………这个要怎么用？”

茶茶丸：“在宣旨典礼的前一天。由GHQ的卡农中佐率领的奇袭部队将会空袭普陀乐。”

茶茶丸：“投下锻造雷弹。为了将为典礼而集结的六波罗兵力一击抹杀，为了掌握大和的支配权。”

茶茶丸：“但是，真正的目的――绿龙会的目的并非如此。”

景明：“……”

沃尔夫：“我们是为了让锻造雷弹邂逅银星号。”

沃尔夫：“连结破坏与破坏。”

景明：“……什么!?”

景明：“这样做的话――”

用炸弹将普陀乐城和六波罗全军炸成碎片都无妨。让整个镰仓市都化为焦土我也不觉得有问题。但是……这样一来，就连光都――――

茶茶丸：“哥哥。老实说……”

茶茶丸：“这是一场赌博。有可能，会像哥哥所担心的那样，公主殿下被炸飞。”

茶茶丸：“……不如说……这种可能性很大。”

景明：“茶茶丸――”

茶茶丸：“但如果什么都不做，凑斗光必然会死。”

景明：“…………”

茶茶丸：“这是唯一的希望。”

茶茶丸：“锻造雷弹和银星号。使极限冲击极限，跨越一一五公里的障碍。”

茶茶丸：“打开通往神的道路。”

景明：“…………能做到吗？”

景明：“这真的，能做到吗？”

沃尔夫：“有可能。”

沃尔夫：“凑斗光有可能成为神。我们有可能见到神。”

沃尔夫：“有可能!!”

景明：“…………”

沃尔夫：“我要挑战。茶茶丸也是。”

沃尔夫：“你呢？停手吗？”

沃尔夫：“放弃凑斗光的生命吗？”

景明：“――――”

景明：“放弃……怎么可能。”

不存在什么选择。
无论这希望多么模糊，甚至比蛛丝还不如。如果这是能救光的唯一途径的话。
我就会赌上一切，牺牲一切，抓住那缕希望。
决心已定。
但是，搭救之恩尚未还。不能擅自离开。

舞殿宫：“你要……去普陀乐城？”

村正：“是的。”

黑濑：“太鲁莽了！我们也曾数次派间谍进去，能顺利潜进去的人数还不到两成。”

黑濑：“而且如今正在准备宣旨大典，警备比平时还要森严。就算是善于隐形之技的剑胄，过了护城河肯定会马上被抓住。”

署长：“如果幕府内部有人帮忙带路就另说了……但是尚无这项准备。”

署长：“现在不行，村正。”

村正：“…………”

我料想到了，没人赞同。没有反对的只有沉默不语的绫弥一条和原本就不在场的人物。
大鸟香奈枝和她的侍从不在寺里。似乎为了什么地下工作，正飞往夷国。虽然有说明过他们要去联合国总部做什么事，但我不是很明白。

舞殿宫：“本王知道你想救景明君。本王也想……”

舞殿宫：“但是，不能贸然行事。这时候更要冷静。”

村正：“我明白。但是……”

村正：“没时间了。如果只是等着机会来临，事情就无法挽回了。”

村正：“……我是这样想的。”

署长：“…………”

一半是直觉。但是也有根据。
凑斗光的寿命所剩无几，足利茶茶丸说过的。那不是在说谎――就算用剑胄之眼诊察，得出的结论也一样。
那么……那么对想要维持凑斗光生命的景明和想利用银星号实现某种企图的茶茶丸来说，时间都所剩无几。
他们不会制定冗长的计划。既然有了目标，肯定会想在短时间内达成目的。
然后，一旦他们达成目的。那就――再也无法挽回了。

村正：“所以，必须行动。”

舞殿宫：“…………”

黑濑：“…………”

村正：“我受你们照顾，却还这么任性，非常抱歉。但是……我是剑胄。”

村正：“所以要去[主人]操控者身边。”

说着，我站起身来。边往外走边考虑――却想不到任何潜入的方法。
在搜索银星号时去过那座城几次，所以那里的警备有多森严自己非常清楚。正面攻击肯定是行不通的。得想办法……

署长：“村正，等等！”

村正：“……”

署长：“宫殿下……可以吗？”

舞殿宫：“是啊。这样一来就下定决心了。”

黑濑：“确实。”

村正：“……？”

署长：“村正，你要去的话就与我们合作吧。这才有希望。”

村正：“――哎？”

村正：“不，但是，那个……”

署长：“不要误会。我们也有我们的苦衷。”

舞殿宫：“说实话……我们也不能慢慢地等着了。情势已经严峻到我们不得不背水一战的地步了。”

黑濑：“妨害工作毫无效果，足利邦氏就任大将领的旨意已经确定了。就连典礼的时日都定好了。”

署长：“宣旨典礼的开办等同于六波罗体制的复活，这意味着与进驻军展开决战。我们想避免的最糟情况眼看就要发生了。”

舞殿宫：“香奈枝正在联合国方面做努力，但是不知道来不来得及。我们也必须行动起来。”

署长：“就算来硬的，也要迫使典礼中止或是使其延期。……就是这样，村正。”

村正：“…………”

黑濑：“另外，本人还有私人原因。我义姐正被囚禁在普陀乐城。”

黑濑：“虽然计划了几次救出行动，却都没能成功。这次一定要成功救出她来。”

舞殿宫：“樱子吗。是啊……”

署长：“具体的计划――”

一条：“别谈什么计划了。无论怎么制定作战计划，鲁莽就是鲁莽。”

一条：“能潜入就潜入，被发现了之后就大闹一场。闹他们个天翻地覆，让他们想办典礼也办不成就行了。”

一条：“这就赢了！”

舞殿宫：“……”

署长：“……”

署长：“说的没错。”

舞殿宫：“是吗!?”

署长：“目前的人力物力不足以让我们制定一个周详的作战计划。既然如此，再考虑就只是浪费时间了。”

黑濑：“是啊是啊。本人也赞成一条大人的话。”

舞殿宫：“……你们可真是典型的热血青年呢。”

署长：“那么，来大致总结一下吧。潜入普陀乐的是绫弥、黑濑大人、村正。”

署长：“潜入后，绫弥负责破坏城内。黑濑大人救出樱子公主。村正去找景明。我会准备退路。”

署长：“可以吗？”

一条：“行。”

黑濑：“嗯。”

村正：“……好。”

厩众A：“………………………………”

童心：“看来会场建设依照计划完成了，凑斗中佐。”

景明：“是。由于某些麻烦导致预算超出了些许……”

狮子吼：“这不要紧。干得好！”

景明：“多谢夸奖，阁下。”

茶茶丸：“呵呵呵。我也引以为傲哦。”

雷蝶：“你明明什么都没干……”

童心：“算了算了，不是挺好嘛。”

常暗斋：“堀越中将大人。”

茶茶丸：“嗯？怎么了，常暗？”

常暗斋：“请附耳。”

常暗斋：“关于您吩咐的那件事……”

茶茶丸：“……有结果了？”

常暗斋：“是。还有意想不到的收获。”

茶茶丸：“哦？”

雷蝶：“接下来决定典礼时的任务分配吧。”

狮子吼：“得先商量军队配置吧。”

童心：“嗯……”

茶茶丸：“不～对。都要往后放。”

雷蝶：“茶茶丸？”

茶茶丸：“要攻打建朝寺哦。”

童心：“……什么？”

雷蝶：“攻打舞殿宫!?”

狮子吼：“你脑子进水――”

狮子吼：“看样子不是这样吧？茶茶丸。”

茶茶丸：“他们想以少数精锐攻入普陀乐。为了阻止宣旨典礼。”

茶茶丸：“总之是恐怖行动。”

童心：“…………”

雷蝶：“――――”

狮子吼：“……哦。”

景明：“……”

――这样啊。那亲王现在开始行动了吗。
但是如今没有我，他想使唤谁……？

雷蝶：“怎――怎么可能？”

狮子吼：“不。并非不可能吧。”

雷蝶：“等等，怎么连你也……”

狮子吼：“舞殿宫一派还是有分辨形势的眼光的。”

童心：“……正是如此。他不会不明白宣旨典礼的举行意味着六波罗和进驻军的开战。”

童心：“如此一来……那位庶民派的宫大人会为阻止典礼而行动也不奇怪。”

雷蝶：“童、童心大人。但是――”

童心：“对策呢？”

狮子吼：“要静候他们过来也行……不过，这样事情就会闹大。”

茶茶丸：“举行宣旨典礼时当然想避免骚乱。”

童心：“没错。可以的话最好暗地里解决掉。”

雷蝶：“那个……”

茶茶丸：“咱们反过来先动手吧。因为得到了倒幕势力企图绑架舞殿宫以利用的情报，所以前去保卫――以这个名义围住建朝寺。”

茶茶丸：“然后秘密地把危险分子全处理掉。将宫大人就地监禁。”

狮子吼：“哼。不错。”

童心：“贫僧也没有异议。问题是派谁去……”

狮子吼：“既然对方是皇族，人选便须谨慎挑选。绝对不能出差错。”

茶茶丸：“但是没时间慢慢选了。对方可是随时都会行动的。”

童心：“只有在我们四个之中选了。”

狮子吼：“我去。”

茶茶丸：“反对～”

狮子吼：“……你是说我不够格吗？”

茶茶丸：“倒不是不够格。要是有更合适的家伙，就让那人去呗！”

狮子吼：“谁啊？”

茶茶丸：“这家伙。”

雷蝶：“――哈？”

雷蝶：“吾？”

茶茶丸：“就是你。”

雷蝶：“为什么!?……话说你们全部都给吾等一下!!”

雷蝶：“结论下得太早了吧！比起这个，还是先确认情报的真伪――”

狮子吼：“白痴。你脑子里装的是砂糖吗？”

雷蝶：“你说什么!?”

茶茶丸：“不不。是的，是这样啊。”

茶茶丸：“雷蝶说得对。有件事必须先做。”

童心：“……哦？茶茶丸大人，那是何事？”

茶茶丸：“Teamwork！”

狮子吼：“那是什么啊？”

茶茶丸：“你不知道吗？友情、团结，然后胜利。这是世人所谓的通往胜利之道。”

茶茶丸：“首先来稳固我们的团结吧。”

雷蝶：“这种事怎样都好！吾是在说――”

茶茶丸：“确认一下～我们之中没有跟舞殿宫暗中勾结的人吧？”

茶茶丸：“没有被以朝廷权威为靠山手握幕府主导权这种甜蜜的诱饵钓上钩的笨蛋吧？”

雷蝶：“――――――――”

狮子吼：“……哼。那倒是有必要确认啊。”

童心：“……贫僧同意。”

茶茶丸：“宣誓。我绝对不是～”

狮子吼：“我也不是。赌上大鸟家前代当主――时治大人的名义。”

童心：“贫僧也问心无愧。向佛祖起誓。”

茶茶丸：“哇，这怎么信得过。不过算了。”

茶茶丸：“喂，雷蝶。你呢？”

雷蝶：“哎？”

雷蝶：“啊，那个……”

狮子吼：“怎么了。赶紧回答。”

童心：“您在招致无端的怀疑哦，雷蝶大人。”

雷蝶：“嗯、嗯。当――当然，吾也不会那么做的！”

茶茶丸：“是～吧～是～吧。因为你是刚去世的大将领护氏的儿子啊。”

茶茶丸：“而且还是下任大将领――四郎邦氏的叔父呢。这样的你怎么可能会背叛幕府呢～！”

雷蝶：“当、当然了！”

童心：“哈哈哈。贫僧放心了。”

童心：“这样我们就团结一心了。”

狮子吼：“没错。真令人欣喜。”

狮子吼：“我很高兴，雷蝶。”

雷蝶：“是、是吗？哦呵、呵呵呵呵……”

茶茶丸：“那你去吧。建朝寺。”

雷蝶：“哎!?”

茶茶丸：“去控制住舞殿宫。你不会说不要吧？”

茶茶丸：“这是为了斩除六波罗的祸根。忠勇烈将今川雷蝶肯定会勇猛前往的吧～？”

狮子吼：“哈哈哈……忠勇烈将！”

雷蝶：“是、是是、是啊。但――但是……”

雷蝶：“吾果然……那个……觉得应该更慎重地行事！他可是皇帝的弟弟啊？万一误杀了可就麻烦了――”

茶茶丸：“没关系。我跟你一起去，我会多加注意的。”

雷蝶：“而且……对了，如果真相败露的话可就糟了哦!?大将领的宣旨或许会撤销。”

茶茶丸：“我～说～啊～”

景明：“您不用担心。今川中将阁下。”

我插嘴了。
理由只有一个。因为很有趣。

雷蝶：“干嘛！初出茅庐的小小中佐居然敢在公方的会议里多嘴!?”

狮子吼：“提个意见也没什么。雷蝶，别这么冲。”

狮子吼：“虽然身份有别，却同是忠臣。……呵，呵呵！”

雷蝶：“……”

狮子吼：“凑斗中佐，说说看。”

景明：“是。万一对舞殿宫的压制被察觉――或是失手杀害了舞殿宫。”

景明：“只要对外宣布如此行动的正当性就可以了。”

童心：“正当性是指？”

景明：“舞殿宫春熙亲王是大将领足利护氏公暗杀事件的主谋。”

茶茶丸：“――――”

景明：“下官愿做证人。”

狮子吼：“……怎么回事。我是听说过你以前属倒幕派，原来竟是舞殿宫的属下吗？”

狮子吼：“然后在舞殿宫麾下参与了足利护氏暗杀的计划与行动？”

景明：“下官确实在短期追随着舞殿宫。然而并没有什么暗杀计划。”

我同时说了真话和假话。

狮子吼：“没有？”

景明：“是的。但是就当做有。”

景明：“下官通过镰仓警察署的署长与舞殿宫相识的事，已有物证，任谁都会承认。然后由下官来做暗杀计划的证言。”

景明：“无论舞殿宫一派怎么解释，人们都会认为是在强词夺理。”

童心：“……嗯……”

狮子吼：“是吗……好。挺好的。不错。”

狮子吼：“这个保险不错。”

茶茶丸：“……是啊。”

茶茶丸：“听到了吧，雷蝶？已经不需要任何的担心了。”

雷蝶：“啊，嗯……”

狮子吼：“你在慌什么？”

雷蝶：“才、才没有慌！”

狮子吼：“哈哈哈……！”

雷蝶：“你、你啊……从刚才就一直就把人当笨蛋。当心吾把你整到想笑都笑不出来哦!?”

狮子吼：“哦。不能笑吗……”

狮子吼：“难得……人家想笑笑就让这件事过去的。怎么，这顾虑多余了吗？”

雷蝶：“――――”

狮子吼：“是吗，我不用笑了啊。那就把奸贼一网打尽收拾掉吧！”

狮子吼：“这才叫斩除祸根……”

茶茶丸：“嗯。我倒是……无所谓哦？”

童心：“这个嘛。贫僧也没有理由反对，吧……？”

雷蝶：“童……童心大人……？”

童心：“就看雷蝶大人了。我童心和尚无论何时都尊重雷蝶大人的想法。”

狮子吼：“哈……哈哈……！”

茶茶丸：“…………”

景明：“…………”

雷蝶：“…………”

雷蝶：“去……去――建朝寺……”

茶茶丸：“OK，OK。我就知道你会这么说，雷蝶。”

茶茶丸：“好～开心地旅行去吧～”

童心：“拜托您了。”

狮子吼：“好好地当雷蝶的保护者啊，茶茶丸。”

茶茶丸：“好的～”

雷蝶：“…………”

署长：“有什么需要的东西吗？我会尽可能地准备的……”

村正：“我不需要。”

一条：“我也是。”

正宗：“唔啊啊～～～啊啊！正义之魂早已完全装备！再不需要其他任何东西了!?”

黑濑：“以本人现有的武装便足够了。没时间召集同伴倒是很遗憾……”

署长：“既是要去潜入，也是有利有弊的吧。”

黑濑：“嗯。”

我们现在正要前往普陀乐城。
他们是为了实现他们的目的。我是――为了去见景明，夺回他的意志。
现在的他恐怕会抗拒吧。即使如此……

署长：“你们三人目的虽然不同。但都是舞殿宫殿下的希望。”

署长：“宫殿下让我代为转告说拜托你们了。”

黑濑：“不敢当。”

一条：“就算不拜托我们也会做的。”

正宗：“正义并非执行命令！但是赞同是理所当然的！”

村正：“…………”

署长：“我也要拜托你。……村正。”

村正：“哎？”

署长：“我儿子就交给你了。”

村正：“…………”

村正：“好的……”

一条：“…………”

黑濑：“时间紧迫。好了，差不多该出发了。”

一条：“嗯。”

茶茶丸：“你们要去哪儿？”

黑濑：“什!?”

一条：“……啧……”

村正：“――――”

被……包围了。周围全是六波罗的军队。
打头阵的是――

景明：“…………”

村正：“……啊……”

茶茶丸：“今晚是很适合赏月，但也不必特意跑来普陀乐吧！”

茶茶丸：“就在这儿赏吧。”

黑濑：“堀越公方！”

茶茶丸：“宫大人在哪里呢？里面吗？”

署长：“……中将，您这是何意！明知建朝寺是舞殿宫殿下的居所还带兵包围，简直专横跋扈不可饶恕！”

署长：“还不立即退兵！”

茶茶丸：“你有什么资格说我啊，镰仓署长。你们才是，为什么在这里啊？”

署长：“…………”

茶茶丸：“已经露馅就别再硬撑了。雷蝶说实话了，交代了企图和舞殿宫联手攻占幕府的计划。”

雷蝶：“什――”

茶茶丸：“哎？不对吗？”

景明：“对这里出兵的理由只是表面，实际上是从倒幕派手中保护舞殿宫……是这样才对吧？”

茶茶丸：“啊，没错没错。抱歉啊雷蝶，一不小心弄错了～”

雷蝶：“唔唔唔……”

茶茶丸：“就是这样，署长。完全用不着担心宫大人哦！”

茶茶丸：“我是来保护宫大人的。从你们倒幕派的手里！”

署长：“……啧……”

景明的养父气得把牙咬得咯咯响。体味着深刻的失败感――拼命抗拒着蜂拥而来的绝望感。
黑濑童子也是这样。绫弥一条――憎恶和战意随着每次呼吸而高涨。

茶茶丸：“封锁寺院周边。一只苍蝇都别放出去。”

包围兵：“是。”

茶茶丸：“好了，我们收拾这些家伙吧。你会帮忙吧，雷蝶？”

雷蝶：“……吾知道了啦……”

茶茶丸：“哦～哦～哦～紧咬嘴唇，脸色苍白，指尖微微发抖，呼吸相当不稳定……”

茶茶丸：“看来状态绝佳啊。”

雷蝶：“你烦死啦――!!”

让兵士分散至四周，茶茶丸走到阵前。然后是身边那个身躯异常庞大的男人……还有，景明。
要开战了。我方状况不利――――
不。对我来说……反而正好。
虽然和计划完全不同，总归是见到景明了。所以现在是绝好的机会。
如果我能让景明恢复正常，这种状况也会改变！

茶茶丸：“――怎么。你以为我会让你得逞吗？”

茶茶丸：“村正啊。”

村正：“茶茶丸……！”

茶茶丸：“怎么可能让你接近哥哥呢？我来当你的对手。”

村正：“用不着！让开！”

茶茶丸：“才不要。……真是的，本以为你可能会派上用场才放你一条生路，谁想反而给自己添麻烦了。”

茶茶丸：“今天我绝对会揍扁你的！”

村正：“……！”

茶茶丸：“雷蝶，那边带着剑胄的姑娘归你了。还有如果警察署长有所动作，你就把他顺便也收拾了。”

茶茶丸：“麻烦哥哥对付那个黑的。”

景明：“好吧。”

雷蝶：“…………”

黑濑：“一条大人，请多加小心！那家伙是小弓公方，今川雷蝶――”

一条：“就是个大块头的废柴男吧。呵……这就好办了。”

一条：“要是四公方中的一人被打倒了，就办不成聚会了吧？”

雷蝶：“……这是说，你会打倒吾吗？”

一条：“我管你怎么解释呢。要认为我是在挑衅也可以，要当做我是在背九九乘法表也行，随你怎么想。”

一条：“我要做的事都不会变。上了，正宗！”

正宗：“遵命！”

一条：“鬼若现世，灭尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶！”

一条：“剑胄之理，正在于此！”

一条：“佛经也好圣经也好古兰经也好选一种去祈祷吧，你这花哨公方!!”

雷蝶：“…………”

雷蝶：“现在的吾啊……比起其他任何人和事，你这嚣张的小妮子真是让吾讨厌得不得了。”

雷蝶：“诅咒自己的不走运吧。……膝丸。”

雷蝶：“顶礼膜拜八幡大菩萨！此身，御剑而成!!”

黑濑：“一条大人！”

景明：“你还有空担心别人？”

黑濑：“……”

景明：“真是奇遇。你是叫……黑濑吗？没想到会在这种情形下再见面啊。”

景明：“很不巧，这次我不会让你逃到任何地方的。”

黑濑：“……凑斗景明。虽然吾不想对有恩之人拔剑……”

黑濑：“您被奇异之术夺取了心智就没办法了。就由吾之剑将您引回正道吧。”

景明：“……哼！”

黑濑：“参上！”

黑衣男人拔出太刀，将刀尖朝下摆于下段。不，比下段更低――刀尖几乎触及地面。
然后保持那个姿势踮着碎步朝我逼近。好快。

景明：（原来如此）
――地折青眼吗。
这是古流剑术的技法。此技法需要剑士将太刀的位置压至最低，快速拉近与对手间的距离……
而突然受袭的一方，则会在受到自下方而来的刀刃所迫的同时，发现敌人的头部空门大开毫无防备，从而举刀从上段砍下――但是，若真的砍下的话，胜负会立刻分晓。
在身型不稳的下劈砍到对方之前，就会先一步被自下往上挥来的刀尖刺穿喉咙或是胸口。
这是基于合理计算的，有实用价值的实战技术。但是。

景明：（状况判断错误了）
要有效地活用剑技、武技，就必须注意根据情况使用相应的技能。没有万能之技。一切技能都有其适合用与不适用的状况。
地折青眼成功的必备条件主要有两个。
第一。攻击者必须比被攻击者在心理上处于优势。地折青眼的关键是使对手动摇从而诱其大意进攻。这招不能对思维冷静的对手使用。
第二。被攻击者须对地折青眼之技知之不详，且无应对之法。这是一切技能的必要成功条件。
敌人――黑濑在两个条件都不成立的情况下攻了过来。
真失策。

黑濑：“!!”

在黑色覆面隙间的双眸惊讶地动摇了。
现在他手握的太刀离我的身体距离极近。因为我身型下移，曲起了身体。
锐利的刀尖近在眼前。危险――
太近了。在这个距离无论是突刺还是斩击，都无法重创我。要确保杀伤力是需要相应的加速距离的。
咽喉这处要害由于我们的位置关系而被下颚阻挡，不能攻击。眼睛不仅目标小难以击中，而且未必会造成致命伤。就算想贯穿大脑，刀刃也会被眼窝骨给卡住。
如此一来，敌人只剩一个选择。把太刀高举过顶――从上方斩下――

黑濑：“喝！”

――我一刀横扫黑濑空门大开的腿部。

村正：“唔……！”

茶茶丸：“空手搏斗的话，六波罗全军中能与我势均力敌的家伙一只手就能数完。对付你是大材小用了。”

茶茶丸：“老实说我都要犯困了。呼啊～”

村正：“……你！”

茶茶丸：“哈――”

茶茶丸：“揍扁你！”

村正：“唔……！”

茶茶丸：“切。真硬气。”

茶茶丸：“明明是个次品，倒还有点耐久力。”

村正：“……还给我……”

茶茶丸：“啊啊？”

村正：“把主君还给我!!”

茶茶丸：“不要!!”

茶茶丸：“怎么可能放手！那是我好不容易遇上的主人！”

茶茶丸：“终于有了能把我当道具来用的男人了。对苦于只是半个人类的我来说，他是绝对必要的!!”

村正：“我是不知道――”

茶茶丸：“是啊你不知道吧！以人类的精神二十四小时一刻不停地听那地底下的混蛋惨叫，压力究竟有多大!!”

茶茶丸：“谁也，不知道……所以不必让别人同情。我只是自行竭尽全力夺回被夺走之物而已!!”

村正：“唔……啊啊!!”

一条：“看――――招――――!!”

一条：“哈――！放出大话却连还手都做不到吗!?”

雷蝶：“…………”

一条：“你们这些人都是那副德行。就会用肮脏的权利指使他人。自己什么也做不成。”

一条：“真无聊！去死吧！正宗!!”

正宗：“七机巧之一……胧――焦尸剑!!”

一条：“……呵……”

正宗：“哈、哈呵呵呵――”

一条：“……什么!?”

正宗：“毫、毫发未伤――!?”

雷蝶：“……哼。虽然不到你说的地步……不过真的很无聊……”

雷蝶：“已经够了。”

一条：“――――”

雷蝶：“逝去吧！”

雷蝶：“渣滓――――――――!!”

景明：“……我有点吃惊啊。”

且不说一条拥有剑胄而且用得相当熟练的事――我更惊讶的是小弓公方今川雷蝶的强大。
听说过他是武者。但说到底还是足利家的继承人。以为他响亮的武名一半是出于宣传目的而故意散播的，所以轻视他了。
看来对那位公方武艺的评价是完全名副其实的。一条的行动完全不逊于六波罗正规军，却完全接近不了他。
在我看来，他的强大凌驾于曾在八幡宫战斗的[他父亲]护氏之上。虽然性质完全不同，这家伙的力量快要追及光了吧……？

黑濑：“你在看哪里！”

景明：“……”

景明：“还想抵抗吗？若是老老实实就能死个痛快了。”

黑濑：“说什么梦话……！懦夫才会放弃战斗！”

黑濑：“背后就是舞殿宫殿下……这种程度的伤算什么！”

黑濑站了起来。
通过刀尖可以感觉到他作了周全的准备，穿了腿甲。但并不能完全防御攻击。
那一击应该伤到骨头了。这样还能站起来，真是了不起的意志力。

景明：“你想打的话，我奉陪。但是，你的伤已经决定了胜负……”

黑濑：“……”

黑濑：“…………”

景明：“……怎么了。为什么舍不得用？现在不是舍不得的时候吧。”

景明：“迷茫会要了你的命的。”

黑濑：“你……发现了。”

景明：“要打就使出真本事来。否则你就不值得我把你当对手。”

黑濑：“认真的吗？”

景明：“我觉得自己比到生死关头还这么小气的男人的脑袋正常得多。”

黑濑：“…………”

黑濑：“这是亡父的遗物……曾发誓在重举冈部之旗，光明正大地兴倒幕之师之前绝不使用的。”

黑濑：“迫不得已！”

景明：“果然是剑胄吗？”

黑濑：“你于吾有恩。不会杀你。”

黑濑：“但――要你一条胳膊。”

景明：“……呵呵呵！”

村正：“――――”

茶茶丸：“你还这么有余裕啊。现在不是东张西望……”

茶茶丸：“――――什!?”

茶茶丸也看到了。出乎她的意料了吧。她愕然失语。
景明与黑濑童子的对峙。只有这一点与之前相同。
不同的是，黑濑童子穿着装甲。
原来他是武者。

茶茶丸：“――――――――”

茶茶丸的焦虑显而易见。
看看周围，身着黄金剑胄的巨汉武者虽然完全压制了一条，却离景明他们有一定距离，无法及时赶去帮忙。要叫回四散去包围寺院的士兵也需要时间。
如果没人支援的话……二者的战斗瞬间就会结束。武者与单薄的人类。胜负显而易见。
倘若无人阻拦的话。
如今插入二人之间的――

茶茶丸：“你――让开啊!!”

村正：“我拒绝。刚才立场相反时你也阻拦我了吧。”

茶茶丸：“你、你这……话说哥哥被杀了你也没好处吧!!”

村正：“黑濑童子不会取他性命。就算会受伤……之后我给他治愈便可。”

村正：“和景明决出胜负后，我会让黑濑童子对付你。在此期间我会使景明的精神恢复原状，也会治好伤。”

村正：“你被将死了，茶茶丸!!”

茶茶丸：“少开玩笑了!!”

另一边，茶茶丸似乎慌张起来了。我被突如其来的武者所压制，然后村正会趁机将我的精神状态恢复到以前那样――在她看来现在我们似乎走投无路了。
这是无谓的担心。村正原本就不能操纵我的心。
村正可以用同等的精神干涉能力消除银星号污染波造成的心理影响――理论上是这样。然而实际上，村正不可能压制得住银星号的力量。没有操纵者的当下就更不用说了。
而且，银星号的精神污染明显具破坏性。将某物破坏得体无完肤和将被破坏的碎片恢复原状是完全不同的――很明显后者的难度更高。
村正一次也没能救下被银星号精神污染的人。不可能的。做不到的。
当然，不知为何我所受污染较浅，以村正的干涉力或许能使我复原。但――
那时村正也没能成功。在拘留所，我向村正要求融和之时，村正拒绝了，并宣言要凭借精神干涉能力将我变成道具――能实行。
因为是被禁止的。被无比沉重的敕命。

南朝帝：“村正啊。朕命汝。“波”之使用，以朕之名而禁。”

南朝帝：“无论有何理由，破此禁之时，汝已非朕之民，而为逆贼也。”

对于拥有中世纪价值观的人来说，君主的命令是绝对的。村正绝对无法使用被敕令严禁的精神干涉能力――这就是结果。
所以没必要担心我的心会有恢复原状的危险。村正只能尝试着恢复。无法做更进一步的事。
不――――
就连尝试也是不可能的。
因为，首先我是不会被他打倒的。
――黑濑。装配着风格独特的优秀剑胄。本事也可说是一流。
健壮、精锐、至强的武者。战场之王……以凡人肉体绝对赢不了的对手。
就是说，我一定会输。这世间的道理就是如此。
然而。
我为何如此不屑，认为自己不会输呢。

景明：（呵……）
将太刀高举至上段――不是武者式那种扛在肩上的上段。而是要刺破苍穹般的大上段。只追求大威力的、单纯的太刀架势。
以武者为对手，意味着什么呢。
不管挥出多快的剑，都无法追上到神速的武者。不管挥出多强的剑，都无法击破比战车的正面还强的武者装甲。
这是令人一笑置之的幻想。

景明：（呵呵呵）
比如说兜割。将钢兜一刀两断――
做不到。做不到。做不到。
不可能做到。绝对做不到。那种神技人类做不到。
做不到!!不可能!!荒谬之极!!

景明：（哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈）

黑濑：“――――”

黑濑：“……啊……？”

黑濑：“什――怎么可能!?”

黑濑：“不――不。”

黑濑：“不可能……”

景明：“呵……呵呵，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

景明：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

右腕自肘上被切断……如今反倒是自己失去了扬言要夺走的东西，武者黑濑倒在了血泊中。
可笑。不是黑濑。而是自己可笑。
过去为了无心无我而烦闷不已的[我]景明实在很滑稽。
啊啊――原来这么简单。
消去杂念，将身魂尽数托付于一剑，容易至极！经由如此容易的工序，来完成魔剑！
仅仅这样就够了。啊啊没错。只是这样就足够了。
只保留对光的爱，其他一切全部忘记!!

茶茶丸：“――――――――”

茶茶丸：“啊……啊啊？”

村正：“……刚才的……难道是……”

村正：“在江之岛……那时候的？”

雷蝶：“……那是什么怪物啊……”

雷蝶：“茶茶丸，你带来的是个什么东西……！”

确认周围的状况。……基本上胜负已定。

景明：“茶茶丸，别顾着发呆啊。想对付村正就认真点。”

茶茶丸：“啊……嗯……”

景明：“那是什么眼神？”

景明：“事到如今还怕什么？有什么好惊讶的……”

景明：“我可是凑斗光的师父啊。”

茶茶丸：“是――是……啊。啊哈，哈哈哈哈……”

茶茶丸用小动物般的可怜眼神仰望着我。我不再理会她，径自走近黑濑。武者复原得很快。
在他恢复之前必须给予最后一击……

景明：“……署长。”

署长：“…………”

他拦在我面前。手持太刀――那是黑濑武装上剑胄时丢掉的。
从步伐上可以一眼看出，他的力量丝毫不逊于剑的本来持有者。不，用不着看。若说凑斗光的师父是凑斗景明，那凑斗景明的师父便是他。
菊池明尧。――人生中只有某段时期曾自称凑斗明尧。
我的养父。凑斗统之夫。
而且还是，凑斗光不够格的父亲。

署长：“第二次了。”

景明：“……？”

署长：“你那――剑法。”

景明：“哦……是吗。你看过一次了啊。”

景明：“那个时候。”

署长：“…………”

署长：“那时，毁了你的是我。那过错,事到如今已无法挽回了……”

署长：“不过这次……我不想看着你继续自毁。”

景明：“……”

署长：“接受村正的精神干涉吧，景明。回到原来那样。”

景明：“原来……？”

署长：“……”

景明：“你是明知这意味着什么而说出这句话的吗？署长……”

景明：“菊池明尧！”

署长：“……景明……”

景明：“还有谁去爱光!?”

景明：“如果我抛弃她！统大人已经不在了……”

景明：“而你！早就抛弃了光！”

署长：“――――”

景明：“啊啊，我不会说那不好。期望你爱光简直是痴人说梦。”

景明：“我不会责怪你。我不管你，你爱去哪便去哪。”

景明：“但是……不要妨碍我!!”

全力砍下的太刀被同等的力度所阻拦。钢刃与钢刃互抵，空中散下微量的铁粉。
二柄刀成十字相交，我和他僵持不下。
这是吉野御流合战礼法――爬虫之形。
如果敌人拼蛮力，就闪开让敌人身型不稳，趁机斩击。如果敌人向后退，就一口气追击、压倒、斩击。配合绊脚很有效。
此乃瞬间看穿对手的进退，随机应之而胜的剑法。我――当然他也是，对这一招十分精通。

景明：“我不会抛弃光。”

署长：“……”

景明：“只有我爱光！绝不原谅阻碍者！”

景明：“无论是谁!!”

署长：“……景明。”

署长：“那……不是爱……”

景明：“――――”

署长：“是诅咒。你在诅咒自己。”

景明：“闭嘴!!”

景明：“!!”

署长：“……？”

突如其来的巨响，让我和署长一起飞身后退。
怎么――有异变？
……是龙骑兵。六波罗正规军。
刚才的似乎是着陆的声音。大概是急忙飞过来的，飞行推进器用力喷着烟。
但是，为什么？增援？现在这局面不需要啊……

传令龙兵：“阁下！小弓中将阁下!!堀越中将阁下!!”

茶茶丸：“哎呀，不用那么大声，我又不会跑。冷静一下，做个深呼吸吧。”

雷蝶：“发生什么事了？”

传令龙兵：“紧急情况，请立即回到普陀乐！”

传令龙兵：“进驻军――横须河舰队突破了相模湾的警戒线攻过来了!!”

雷蝶：“――――哈？”

茶茶丸：“什……”

茶茶丸：“什么――――――――!?”

维罗：“……这是怎么回事？卡农中佐！”

克莱布・卡农：“…………”

维罗：“锻造雷弹本体运到[这个国家]大和了吧？”

克莱布・卡农：“是的，维罗少将。确实运到了。”

维罗：“那么为什么不交给我们？”

克莱布・卡农：“因为被拒绝了……”

维罗：“被谁！”

克莱布・卡农：“被运输舰的舰长。说在收到许可之前不予引渡。”

维罗：“如今都运过来了，竟然还要引渡许可？开什么玩笑！”

克莱布・卡农：“是啊……”

沃尔夫：“应该不是以路途遥远为借口要我们给[Tip]辛苦费吧？”

克莱布・卡农：“这样的话倒还好啊，教授。对方根本不想理睬我们。”

克莱布・卡农：“只是一口咬定要等联盟本部的许可。”

维罗：“…………”

沃尔夫：“锻造雷弹的使用早已定下。事到如今还说什么许可！”

沃尔夫：“只能认为运输过程中杀出程咬金了。”

克莱布・卡农：“……有可能。”

维罗：“是联盟本部的人权派发言力突然增强了吗……还是那些希望轰炸俄罗斯的家伙在施压呢？”

沃尔夫：“或者是……露馅了吗？”

维罗：“……”

克莱布・卡农：“我们的真正意图！”

克莱布・卡农：“我们――大和进驻军将要完成大和的征服支配，却不打算将此成果献给[不列颠女王]伟大的女王陛下……联盟本部知道了吗？”

沃尔夫：“我实在不愿想这种可能性。”

维罗：“……真的不愿想象啊。”

克莱布・卡农：“现在只是臆测，阁下。”

维罗：“我明白……”

克莱布・卡农：“想想对策吧。”

维罗：“现在只能等待。日内瓦的同志应该会联络我们的。先确认发生了什么事再――”

沃尔夫：“那不就晚了吗？”

维罗：“……沃尔夫教授？”

沃尔夫：“我们已经好几次对本部说明投下锻造雷弹的意义，终于让他们同意了。本应如此。在这即将到来的绝好机会投下的话，一朝便可攻陷一国……”

沃尔夫：“然而事已至此还要我们干等着，无论怎么想这都很不寻常。我不得不认为联盟本部发生了相当严重的异常事件。”

沃尔夫：“这并不是暂缓使用锻造雷弹的问题……或许联盟本部根本就打算重新考虑对大和政策。”

沃尔夫：“允许六波罗幕府的存在，或许是成立别的新政府，朝着认同大和主权的方向……”

维罗：“……怎么可能！都不跟我们商量――”

沃尔夫：“你会向明知会反对你的人咨询意见吗，维罗少将？不不，或许你就会这么做。你大概对本部的那群家伙的正直之心还存有期待吧？”

维罗：“…………”

沃尔夫：“光是守株待兔的话……等到的就不是情报，而是联盟本部单方面的通知了。”

沃尔夫：“禁止使用一切武力的通知。”

维罗：“……卡农？”

克莱布・卡农：“……未必一定是这样。但是有这个可能性。”

沃尔夫：“当这个可能性成为现实，我们就束手无策了。或许必须等到十年后、二十年后、或许是半个世纪后才能等来下一次机会。”

维罗：“……”

克莱布・卡农：“沃尔夫教授。请不要煽动起少将阁下的不安。”

沃尔夫：“失礼了。但这是忠告。”

沃尔夫：“卡农中佐，你说的对，一切――我们精心准备的一切计划都化为泡影的危险确实存在。而且可能性绝对不低。”

沃尔夫：“不，不如说……很高。我从此时被阻止使用锻造雷弹这件事中，感觉到了异常的危险。”

克莱布・卡农：“…………”

沃尔夫：“敢赌吗？同志啊……”

沃尔夫：“我们正在与命运抗争。但是如今却不再战斗，而准备去赌博了吗？”

沃尔夫：“如今若我们什么都不做只是等待现状变化的话，就是在赌博。”

克莱布・卡农：“……”

克莱布・卡农：“教授。就是说……要怎么办？”

沃尔夫：“开始战争吧。”

沃尔夫：“攻击六波罗吧。”

维罗：“……教授，我们没有擅自开战的权利。”

沃尔夫：“那就按照紧急制度来办。由于受到了六波罗军的攻击所以开始应战――让事实变成这样就行了。”

克莱布・卡农：“伪装工作吗？这也需要时间。”

沃尔夫：“用不着做麻烦的准备。要伪装给谁看啊？”

沃尔夫：“联盟本部派来的调查团吗？你们在占领大和之后还想让这种东西进来吗？”

沃尔夫：“不是应该立刻发起下次行动才对吗？和新大陆的同胞们一起。”

克莱布・卡农：“…………”

沃尔夫：“只要我们在以闪电作战歼灭六波罗之前能瞒过他们就行了。敷衍一下便足够。”

维罗：“但是，锻造雷弹现在――”

沃尔夫：“普通战力还有吧？就算没有雷弹，GHQ所有的兵力也优于六波罗。”

维罗：“是这样吗……卡农？”

克莱布・卡农：“……确实，我们还为锻造雷弹投掷失败的情况准备了补充计划。并且准备在明天进行最终训练。”

沃尔夫：“那就正好。别训练了，直接上场吧！”

克莱布・卡农：“这也太勉强了。就结果来说我们的损失更大――”

克莱布・卡农：“不，甚至有可能无法胜利。虽然不代表我们就会输。不过企图将敌军主力提前歼灭恐怕无法实现。”

沃尔夫：“你是说，会陷入苦战？”

克莱布・卡农：“没错。”

维罗：“是啊……”

沃尔夫：“这不刚好嘛。”

克莱布・卡农：“……您这是什么意思？”

沃尔夫：“战况陷入不利局面的话，以此作为借口申请锻造雷弹的使用许可就可以了。与其让联盟本部派遣大量增援部队，你更希望用利落的手段解决吧。”

克莱布・卡农：“……教授。这不会有点，过于鲁莽了吗？”

维罗：“不……不！也不用如此断言嘛，卡农中佐。”

克莱布・卡农：“阁下？”

维罗：“就算我们独断开战……只要战斗一打响，就会成为联盟――国际联合和共荣联盟的战争。”

维罗：“这会成为一场背负着世界守护者的女王陛下之名的圣战。绝不允许失败！”

维罗：“形势不利之下不可能讲和。就算他们对我们的做法有所怀疑。总之先获胜再说，联盟的高官也会这样想的。”

沃尔夫：“就是这样，维罗少将。而且不止是体面的问题。”

沃尔夫：“从对俄罗斯政策的方面看来，联盟是绝对不会接受败北并被赶出大和这一结果的。难道不对吗？”

维罗：“是的，教授。没错。是啊……但凡开始战争，联盟就只能获胜。”

维罗：“必要时还能用锻造雷弹！我们不会输给六波罗！”

克莱布・卡农：“…………”

维罗：“战后难免追究我们的独断。但是，这也如同教授所说的那样――没必要担心这个。”

维罗：“我们在女王陛下面前扮演忠实骑士的游戏也就只到征服大和的那一瞬间为止了！”

沃尔夫：“嗯嗯。不是没什么问题吗？”

维罗：“是的。怎么样，卡农？”

克莱布・卡农：“…………进驻军的指挥权呢？最高司令官不是在场三人中的任何一人，而是正在休假中的元帅大人。”

沃尔夫：“在完事之前让他继续悠闲地休假吧。我们不准备接他的话，他想回关东也回不来。”

维罗：“应该能争取一周的时间吧。在此期间，我将实际代行最高司令官之职。”

维罗：“各军团长虽然军阶比我高，但是能顺利指挥。”

克莱布・卡农：“…………”

维罗：“最后是行动开始的时机了。虽说最终训练的准备已经做好了，明天就执行是不是太勉强了……？”

维罗：“还是迟一日，做好充分准备比较好。”

沃尔夫：“不――”

克莱布・卡农：“要做就要快，阁下。”

维罗：“卡农？”

克莱布・卡农：“原本计划是用锻造雷弹一击干掉为宣旨典礼而聚集于普陀乐的六波罗大部分战力。但……既然眼下用不了雷弹。”

克莱布・卡农：“不如趁战力分散之时一口气击溃敌方。分离小弓、古河、S川、堀越四公方府以及普陀乐城，逐个击破……”

维罗：“是计划C3？”

克莱布・卡农：“是啊。”

维罗：“补给物资呢？”

克莱布・卡农：“各部队已有足以保证初阵的物资。之后――只要能依照作战建立横浜・横须贺的补给线就行了。”

维罗：“……好！”

维罗：“就照这个计划来。没问题吧，卡农？”

克莱布・卡农：“…………嗯，维罗少将。”

克莱布・卡农：“干吧！”

沃尔夫：“嗯。开始战斗吧！为了我们的胜利！”

维罗：“好，沃尔夫教授。为了我们的胜利！”

克莱布・卡农：“…………”

克莱布・卡农：（我们，吗）

克莱布・卡农：（如果真是同一个意思就好了……）
外历一九四年国纪二六年／兴隆四一年
一一月三日
上午二时四七分

金探兵：“呼……啊……”

金探兵：“……好困。可恶……要是知道今天值班，昨天就不玩通宵了……”

金探兵：“都是因为坂口突然请假……可恶……啊……好困。”

金探兵：“这种时候……该怎么说来着？”

金探兵：“……”

金探兵：“银翼国民热情涨，赤诚之心破穹苍――”

金探兵：“……”

金探兵：“接下来……是什么……？”

金探兵：“……啊……想不起来了。”

舰载骑：“飞天英姿极飒爽，爱国骑士赴战场。”

金探兵：“哇！中――中尉大人！”

金探兵：“非常抱歉！”

舰载骑：“不用道歉。毕竟你还没睡着。”

舰载骑：“我要是晚个三秒过来可就说不定了。”

金探兵：“是……是！”

舰载骑：“你是陆军升任的吗？”

金探兵：“报告长官――下官一直是海军。”

金探兵：“那个，因为哥哥曾经是陆军……”

舰载骑：“是吗。和我家一样吗……”

金探兵：“……中尉大人也是？”

舰载骑：“嗯。我弟弟……”

舰载骑：“不过现在大家都属于六波罗。”

金探兵：“……是。”

舰载骑：“听到令人怀念的诗歌让我回想起过去了。”

舰载骑：“不……虽说是过去，不过才六年啊。距大战结束，六波罗幕府成为天下之主才……六年。”

金探兵：“…………”

舰载骑：“你还是别打瞌睡了。”

金探兵：“是！”

舰载骑：“时代就要变了。平稳的时代……又将结束。”

舰载骑：“相模湾这里也将……”

金探兵：“那是……要和进驻军……？”

舰载骑：“…………”

舰载骑：“我去飞一圈。”

金探兵：“有什么可疑之处吗？”

舰载骑：“不。只是……觉得脊背发凉。”

舰载骑：“金属探测有什么反应吗？”

金探兵：“不，没什么。”

舰载骑：“是吗……”

舰载骑：“那么，我大概是被自己的话影响了。真是可悲。……我马上回来。”

金探兵：“是。”

金探兵：“中尉大人，请多加小心――”

金探兵：“……”

金探兵：“中、中尉大人？”

金探兵：“……哎？”

金探兵：“血？”

金探兵：“……怎么可能，为什么突然……？”

奇袭骑：“……”

金探兵：“――――――――”

金探兵：“占――进驻军的龙骑兵……”

金探兵：“骗、骗人的吧？金属探测器没有任何反应啊!?”

金探兵：“为什么――”

奇袭骑：“祝好梦。”

奇袭骑：“攻击骑呼叫舰队司令部。”

奇袭骑：“任务结束。”

奇袭骑：“攻击骑呼叫舰队司令部。”

奇袭骑：“任务结束……”

我和茶茶丸早已离开舞殿宫那里，解除了对建朝寺的包围奔回普陀乐。小弓公方应该也正通过别的路途往回赶。
途中遇到一个长相奇异的男人。似乎是在等我们回来。

常暗斋：“――以上就是沃尔夫教授传来的消息。”

景明：“…………”

茶茶丸：“是这样啊……可恶。这下麻烦了！”

茶茶丸：“到底是谁在捣乱坏我们的事！”

景明：“既然锻造雷弹不能使用――”

茶茶丸：“我们的打算落空了呢。六波罗又不会困扰，进驻军要想正式决胜负不使用雷弹也没关系，但是我们就头疼了。”

常暗斋：“那个可是关键。带来黎明曙光的……”

景明：“那该怎么办？”

茶茶丸：“只能照沃尔夫预先布置的来了。抵抗吧。”

茶茶丸：“我们要制造危急形势，逼联盟本部使用锻造雷弹。”

常暗斋：“挫败进驻军的攻势，将他们逼入胶着状态。”

茶茶丸：“今天是……十一月三日吗？”

茶茶丸：“公主殿下会在十二月四日苏醒。”

常暗斋：“还有四天吗。这天数确实正合适……”

常暗斋：“花这么久的时间都无法攻下普陀乐的话，足够让他们下定决心使出杀手锏了。”

茶茶丸：“是啊。将时机调整得正好是沃尔夫的分内之事。”

茶茶丸：“我们要在四天之内守住普陀乐。”

常暗斋：“嗯……”

景明：“…………能办到吗？”

国际联盟大和进驻军――其真实身份是大英联邦军。总而言之，是世界最强且拥有最新装备的军事势力。
六年前……六波罗不战而败，投入大英联邦军门下。

茶茶丸：“只能一战了。……我们别无退路了，哥哥。”

景明：“…………”

景明：“是啊。别无退路了。”

如果没有别的方法。就只能在唯一的路途上拼命奔跑。
古河、小弓、堀越各公方聚集在议事间。但……看不到S川公方。

茶茶丸：“狮子吼怎么了？”

雷蝶：“已经飞到会津了。”

童心：“S川的援军究竟能多快地到达普陀乐呢……这会成为胜败的关键。”

茶茶丸：“是吗……”

童心：“不过，被摆了一道啊。我们都以为，在邦氏殿下就任大将领的旨意颁布，六波罗复兴之时，进驻军的战斗与胜利才有意义。”

童心：“实在想不到会在此之前就攻打过来……”

雷蝶：“嗯。被[那群家伙]GHQ高明地钻了空子！”

童心：“战略上来说，确实趁对方兵力分散之时下手更有利……但是他们不把[我们]六波罗看做平等的对手，所以我们就以为他们会先考虑从政治方面入手。”

雷蝶：“或许有什么内情。”

茶茶丸：“……现在再胡乱猜测也于事无补吧。不管有什么内情，敌人都打到相模湾来了。”

茶茶丸：“看样子不是来出席宣旨典礼的，那就只能郑重地请他们回去了。想想方法吧，好让那群混蛋在相模湾的冰水里进行冬泳大赛。”

童心：“嗯……是啊。”

雷蝶：“童心大人，敌人的动向呢？”

童心：“似是进驻军横须贺舰队舰群在突破相模湾的内防线后，突袭了小坪军港。重创驻守小坪的我方主力舰队――”

童心：“算准小坪的军队做好反击准备的时机撤退。现在在饭岛崎与大崎之间布下封锁线，将小坪的残存舰队压制在港内。”

雷蝶：“……只是压制？”

童心：“正是如此。”

茶茶丸：“哈？他们想干什么啊？”

茶茶丸：“小坪的舰队被困住是很麻烦。不过如果对方只是封锁的话，那就没有动用舰队的必要。”

童心：“或许封锁舰队是为了阻止他们对其他行动的妨碍……”

雷蝶：“难不成他们的目的不是镰仓？而是想袭击别的都市？”

茶茶丸：“怎么可能！”

童心：“占领镰仓、攻陷普陀乐、将六波罗逼入绝境。GHQ既然已经有所动作，就不可能有其他目的。”

童心：“但是――”

茶茶丸：“那又是为什么不快速拿下小坪港登陆呢。……佯攻小坪？”

童心：“主力……会从横浜基地走陆路，翻越朝比奈要塞攻过来？”

雷蝶：“也可能会这么来……但是在这路线上难以快速展开大量兵力。”

雷蝶：“就是说主力在别处？”

童心：“……嗯。这样――――一来……”

童心：“是这儿吗？”

游佐童心粗大的手指描绘着地图上的线。

雷蝶：“……湘南海岸？”

茶茶丸：“喂喂喂。大军到底要怎么从那种地方登陆啊。真是胡扯――”

茶茶丸：“我是很想这么说，不过总觉得他们会不会有什么能在这种情况派上用场的武器？”

童心：“当然有。登陆舰……大英联邦自上次大战时就开始使用了。”

雷蝶：“虽然听说并不怎么有效。”

童心：“不知是不是对缺点做了改良。因为对侵略国家来说，这兵器有很大的研究价值。”

童心：“如果要进攻防御周全的港口，就必须做好会有重大牺牲的心理准备。但是，从防御薄弱的海岸登陆的话，损失就会轻微得多。”

茶茶丸：“……确实很薄弱。材木座、由比浜、七里浜。”

茶茶丸：“虽然不是全无防备，却也不是固若金汤。”

雷蝶：“那儿的防备不够对抗大规模的军队登陆。这些GHQ还是知道的。”

童心：“…………”

茶茶丸：“就是说……会来吧。”

雷蝶：“嗯。”

茶茶丸：“要对海岸进行增援吗？”

童心：“没用的。如今受到奇袭，没有能即刻增援的充足兵力。”

童心：“就算派出兵力成功在海岸线上布防，我们对迎击大规模登陆的知识经验还很不足。”

茶茶丸：“你是说我们在海滩上手忙脚乱的时候就会被打得溃不成军吗。我倒是觉得用不着这么悲观。”

雷蝶：“对方无疑是经过充分训练有备而来的。如果靠失败次数来决胜负的话，我们很不利。”

茶茶丸：“……那倒是。”

童心：“只好放弃海岸防卫战。”

景明：“失礼了。……各位大人不考虑突破小坪港封锁的方法吗？”

我无法继续保持沉默，开口问道。看来这些首脑们最初就放弃了这一选择。
我则不能理解。无需让小坪港残存的舰队孤注一掷――让附近的其他舰队支援，做内外夹攻便可。
相模湾近海的幕府舰队应该不至于全部集结到小坪了吧。小坪解放的话，进驻军的登陆作战就会难以成功了。

茶茶丸：“要是有能用的舰队就这么做。”

景明：“……没有吗？”

茶茶丸：“舰队倒是有。附近有江之岛的高速舰队。”

景明：“那就用――”

…………………………………………
江之岛？

茶茶丸：“江之岛的舰队，不久之前因为莫名的事故被毁灭了。现在还没有修复好。”

茶茶丸：“这种半残废的状态可没办法去救援。”

景明：“…………是吗。”

茶茶丸：“虽然也有其他舰队。但一说到规模足以与横浜・横须贺舰队对抗的舰队的话……房总半岛南部的驻留舰队最合适吧。”

景明：“那边呢？”

茶茶丸：“要指挥他们很简单。但是……”

雷蝶：“……如果动用他们消耗了战力的话，太平洋方面就会全无防备了。”

茶茶丸：“就是这样。”

原来如此。进驻军――联盟军的战力不仅仅在横浜・横须贺两基地。
他们可能从各个方向出兵增援，比如南洋，或是大陆。我们不能将为防备敌军增援而设置的舰队引入相模湾……

童心：“总的来说，基本方针是在普陀乐迎击敌方，这样吗？”

雷蝶：“是的。”

茶茶丸：“这是用排除法得出的选择。”

童心：“那么，先确认我方的战力配置吧。首先――”

听着古河公方主导的对话。我反复琢磨着普陀乐军力的相关知识。
第一是普陀乐城众。他们是普陀乐城主直辖的军团。现在虽然成为足利四郎邦氏的属下了……但他的年龄和资历还不足以胜任一军的指挥，所以由宿老游佐童心代行。
第二是古河领众。他们是从古河公方府的官军中划出来留守普陀乐城的。指挥官当然是古河公方游佐童心，或是他的代理者。
第三是小弓领众。他们是小弓公方府派遣的军队。由于比起其他公方府能较快地将兵力送往普陀乐城，该队的规模比其他的派遣军队更大。
第四是堀越领众。他们是堀越公方府的派遣军队，指挥权在茶茶丸手上。堀越富裕的财政状况反映在充足的后勤上，所以经常受其他部队嫉妒――现在这些倒无所谓。
第五是S川领众。他们是从大鸟狮子吼手下被誉为六波罗最精锐的会津S川军团中分割出来，驻守于普陀乐的官兵。
这五个军团构成了普陀乐的常驻战力。他们是六波罗的中央军，也是关东地方现存的最大军事力量。
但――即使如此，单枪匹马也是无法与GHQ抗衡的。若想与GHQ匹敌势必需要地方军的支援。
就是说需要古河、小弓、S川、堀越。需要关东四公方的援军……

童心：“刚才已经对古河发出了指令。话虽如此……”

童心：“应该没用吧。”

雷蝶：“也对吾的小弓发出指令了……嗯。没法期待啊。”

茶茶丸：“因为古河和小弓位置不好。如果GHQ的参谋头脑正常，现在一定有所行动。”

茶茶丸：“小弓现在的情况应该已经跟小坪港差不多了吧？”

雷蝶：“嗯……是吧。”

童心：“那剩下的只有堀越和S川了。”

茶茶丸：“也别太期待堀越军。以现在的情况，是不可能将过万的兵力立刻调到镰仓来的。”

茶茶丸：“一般看来，反而是进驻军堵住东海道更快吧。”

雷蝶：“……都是冈部的造反害的。”

茶茶丸：“理由不光是这个。”

童心：“这样一来――”

茶茶丸：“还是只能寄望于狮子吼了。”

雷蝶：“…………是啊。”

大鸟狮子吼的S川公方府军。是规模和实力仅次于普陀乐中央军的最大地方军。
他们如果能赶到普陀乐，六波罗与GHQ的战力才能算是平分秋色吧。
但是，这需要一个条件。

茶茶丸：“狮子吼奔赴会津整顿军队……再返回这里要花几天呢。”

童心：“…………”

茶茶丸：“无论怎么想，三天都不够的吧。”

雷蝶：“而且……古河公方府能撑到什么时候呢？”

没错。为了压制古河公方府，进驻军肯定会将部分兵力派往那边。
古河陷落的话，S川军去往镰仓的路就断绝了。普陀乐将会被孤立。
……到那时就离败北不远了。

监视塔：“天台山监视塔呼叫防空本部！不明飞行物体接近！”

监视塔：“对方对离开劝告毫无反应。请求适当的指示！”

监视塔：“由波长推断是飞行舰。请求防空本部指示！”

防空队A：“队长，是二点钟方向！”

防空队长：“……那个吗？”

防空队A：“――“[Galleykeep]空中要塞”!!”

防空队B：“这、这就是世界最大的飞行舰吗……”

防空队长：“混帐GHQ，他们来真的。真的准备击溃六波罗。”

防空队B：“怎么办，队长!?”

防空队长：“敌骑只有那些吗？”

防空队A：“是，只有一艘。附近没有别的反应。”

防空队A：“……我倒是不认为那家伙里面没藏着一群龙骑兵。”

防空队长：“正面战斗太鲁莽了。但是，不能让那种东西接近普陀乐城。”

防空队长：“反复进行游击战法阻止对方前进。在增援到来之前必须拖延时间！”

防空队B：“了解！”

防空队长：“――――什么!?”

防空队A：“这……这家伙究竟从哪儿冒出来的!?”

防空队长：“这家伙――可恶，那是――”

防空队长：“隐形龙骑兵!!”

克莱布・卡农：“各方面都按计划配置完毕。现今没有任何损失。”

维罗：“好……”

维罗：“在黎明时分开始攻击。要对前线官兵强调，切忌不要波及到市区。”

维罗：“因为就算我们扮黑脸也没有意义。”

克莱布・卡农：“我明白。”

一一月三日上午五时五七分
一一月三日上午五时五七分

小弓连络：“这里是小弓公方府！现在正受到控制内湾的进驻军舰队的炮击……！”

小弓连络：“无法出击！”

古河连络：“这里是古河公方府。进驻军突破了我们的防空网，侵入公方府上空开始轰炸。”

古河连络：“现在敌军在空中占优势。敌人通过空袭破坏公方府的防御机能，而后将以陆上战力进行攻击。”

古河连络：“我方的状况无法向普陀乐派遣援兵！”

舰队副官：“防御点、炮台几乎全部炸毁。必要范围内的水边的障碍物也全部清除完毕！”

舰队司令：“好。派出[LST]战场登陆舰。投下龙骑兵。准备镇压残存据点。”

舰队副官：“是。”

舰队司令：“开始登陆!!”

朝比奈g兵：“金泽街道，朝比奈g关门！现在正受到进驻军的攻击！”

朝比奈g兵：“请求紧急支援！”

朝比奈g兵：“请求――”

茶茶丸：“哦哦。排场真大。”

雷蝶：“真是耻辱……居然这么快就控制了普陀乐的领空！”

茶茶丸：“他们似乎利用隐形龙骑兵的特性，用奇袭突破了防空网。我们无能为力啊。”

童心：“隐形龙骑兵吗。贫僧确实知道他们的存在……”

童心：“却没想到进驻军居然准备了这么多啊。”

雷蝶：“是啊――”

雷蝶：“――啊啊，真是的！话说回来吾等这边的龙骑兵也太不中用了吧！”

雷蝶：“到底想让[那玩意]大型飞行舰在自己头上待多久啊！”

茶茶丸：“没办法啊。刚开战高空就被占领的话对我们是绝对不利的。”

茶茶丸：“而且那个隐形龙骑兵，雷达几乎无法找到它。即使知道它的位置，一不小心也会跟丢的。”

雷蝶：“话说回来……啊啊，真是急死人了！”

雷蝶：“吾要出击!!”

茶茶丸：“那么……准备怎么做，童心和尚？”

童心：“……这样啊。我们也做好出战准备了。”

童心：“由我们打头阵，来领导士兵吧。这样如何？”

茶茶丸：“好。”

雷蝶：“没问题！”

童心：“敌人突袭了七里之浜及由比之浜。看来他们通过空袭和舰炮射击除掉炮台后，利用登陆舰进行登陆了。”

童心：“在这么短时间内我们的海岸防线就被攻破了。”

童心：“从七里之浜登陆的军团通过藤泽街道北上了。从由比之浜登陆的部队穿过若宫大路，离开镰仓街道朝普陀乐来了。”

茶茶丸：“……穿过若宫大路吗？这不是突破了镰仓市中央吗？”

茶茶丸：“他们不惜被市民憎恨也要侵吞大和吗？”

童心：“不不，非也非也。进驻军首先派了龙骑兵占据若宫大路。”

童心：“大队人马趁此期间行进，一口气填满了大路。这样一来，就不会有市民会去接近那满是军队和装甲车的大路……”

童心：“结果上没有造成市民伤亡。先行的龙骑兵呼吁市民减少外出及禁止通行的措置也奏效了。”

茶茶丸：“……手段高明得让人火大。”

童心：“两个军团不久就会到达普陀乐周边。然后还有另一个军团刚刚突破了朝比奈g……看来他们想通过金泽街道，袭击镰仓吧。”

茶茶丸：“这是后方部队。是负责确保镰仓的占领和补给线的吧。”

雷蝶：“是啊。总之这个先不管了。”

雷蝶：“问题是即将到来的两支军队。”

茶茶丸：“大船口和藤泽口吗？”

童心：“嗯。那现在该怎么办呢……”

雷蝶：“请童心大人留在城中心，指挥普陀乐城众进行防空。”

雷蝶：“吾就率领小弓领众前往大船方向。”

茶茶丸：“那我和堀越领众去藤泽口吧。古河和S川领众做预备军。”

雷蝶：“嗯。童心大人，怎么样？”

童心：“……好吧。二位，拜托你们了。”

童心：“任务艰巨。”

雷蝶：“交给吾吧。父亲建起的城怎么能交予夷狄之手！”

茶茶丸：“呵呵……”

雷蝶：“……干嘛？”

茶茶丸：“没什么。总觉得雷蝶神采奕奕啊。”

茶茶丸：“比起政治事务和阴谋活动，你还是比较适合单纯明了的战争吧？”

雷蝶：“……………………”

雷蝶：“是啊。或许正是如此。”

童心：“呵呵……”

茶茶丸：“好。我也打起精神吧。”

茶茶丸：“策略就这样行吗？在狮子吼回来之前死守城门，援军来了就反攻――”

茶茶丸：“狂扁攻城军然后攻打横浜。”

雷蝶：“……可以啊？这样一来胜利就是吾等的了。”

童心：“就是这样。策略就这么定了。”

茶茶丸：“嗯。”

茶茶丸：（……不过，没必要做到这个地步）
茶茶丸用只有我能听到的声音接着说道。

茶茶丸：（对手也真是的。这么认真地开战，能不能打个平手还不知道呢）

景明：（……是啊）
国际联盟大和进驻军。首先兵力超过六波罗，除去龙骑兵之外几乎全部兵种装备都更优越――
是强敌。

GHQ广报：“镰仓的诸位市民。我们进驻军完全没有加害诸位的意图。”

GHQ广报：“我们是来解放你们的。”

GHQ广报：“六波罗幕府不是国际统一共荣联盟承认的正当政府。他们只是依靠军事力支配你们、折磨你们的非法强盗集团。”

GHQ广报：“我们大和进驻军将铲除六波罗，为你们夺回正当的权益……”

GHQ广报：“诸位市民，请遵循巡逻士兵的指示。请减少外出，在自宅、工作场所、最近的商店等地稍加等待。”

GHQ广报：“外出则有可能被卷入战火。请减少外出。”

GHQ广报：“若能得到诸位市民的鼎力协助，进驻军必会确保镰仓市的安全。与六波罗的战斗只会在普陀乐城周边地带进行，并且在短时间内结束。”

GHQ广报：“请诸位暂时忍耐。希望各位市民鼎力相助。”

GHQ广报：“如需食物或其它生活必需品，请向巡逻的士兵索要。他们会分配给大家所必需的分量……”

署长：“他们和从海岸登陆的军队不一样呢。”

舞殿宫：“你说从横浜走陆路直接过来的那些家伙？”

署长：“恐怕是。”

舞殿宫：“人数不多，装备也是轻便型的。”

署长：“大概只有负责安抚市民的宣抚班打头阵。大部队之后才到。”

舞殿宫：“镰仓被占领了吗……”

署长：“手段高明啊。肯定是做过周密的计划，暗中不断地训练过队伍了。”

署长：“巧妙地避开了与市民间的冲突。”

舞殿宫：“是吗。这再好不过。但是……”

舞殿宫：“事态变得严重了。”

署长：“是啊。他们的行动虽然救了我们……”

舞殿宫：“高兴不起来啊。”

署长：“是的。”

舞殿宫：“警署那边怎么样？”

署长：“刚才派人过去了。依照进驻军的指示。”

署长：“我吩咐他们，如果进驻军请求什么难办的协助的话，就借口我不在而拖延时间。”

舞殿宫：“那就好。”

署长：“…………”

舞殿宫：“菊池。”

署长：“在。”

舞殿宫：“开始了呢……”

署长：“……嗯。很遗憾。”

舞殿宫：“最想避免的就是开战，结果……”

署长：“事已如此，也无可奈何。接受现实吧。”

署长：“我们只能竭尽全力了。”

舞殿宫：“是啊。以前在战场上也曾经这么做过。”

署长：“是。”

舞殿宫：“他们也会来这里吗？”

署长：“会来吧。必须预测对方的打算，准备对策。”

舞殿宫：“嗯……话说回来。”

舞殿宫：“黑濑童子和一条姑娘怎么样了？”

署长：“在里面接受治疗。他们都是武者，过不了多久就会痊愈的吧。”

舞殿宫：“是吗，那就好。啊……”

署长：“什么？”

舞殿宫：“……村正大姐呢？”

署长：“…………”

犹豫过后，还是决定以人型行动。
蜘蛛的模样更擅长隐形术。但是不可能连武者都骗得过，蜘蛛模样如果被他们发现了，在当今情况下也许会立刻被击落。
钢铁蜘蛛就算声称自己是普通百姓，也不会有人相信吧。

村正：（主君……）
应该回到普陀乐城了。
似乎整个镰仓――整个关东？整个大和？――都陷入了风云巨变中。包围建朝寺的幕府军队如潮水般退去，连抓捕寺庙相关人员的时间都没有。
得救倒是得救了。
……但对我来说没有解决任何问题。
必须追上景明。追上他――完成作为他的剑胄的职责。
避开大路，从胡同穿到另一条胡同。
如今布满镰仓的军队――叫什么进驻军，既非大和人也非虾夷人的外国军队――似乎想将百姓关在家中。不断播放的广播传达出这样的讯息。
被发现的话肯定没好果子吃。以自己虾夷人的模样虽然不会突然受攻击，但他们也不会放过我。
肯定会被拘捕。变成这样就麻烦了。就算找时机溜走，对方毕竟是战历丰富的军人，风险太大了。
保持警惕小心谨慎再好不过。

村正：（这是……小袋谷川啊。）
看到路边不怎么宽的小溪，将之与脑海中的地图作对照。自己也在这城内转过几遭了，还是有几分熟悉的。
这是覆盖普陀乐城外四周的柏尾川的支流。在这里见到这条溪就说明……已经很近了。
我迈开步伐奔跑起来。

村正：“……”

接着，我停下了脚步。
普陀乐城――已经近在眼前。仿佛近在咫尺。
物理上的距离只有些许。
然而。现实上的距离却远无止尽。
举枪的步兵队。朝同一方向喷出火光的大炮群。伺机而动的装甲车。
他们沐浴在由城墙上射出的枪林弹雨中。仰望军火密布的天空，双方的武者自在地飞翔，刀剑相交后分开，旋即又再度拼杀在一起。
金铁之声与刀光剑影虚幻地闪现又隐去，一条又一条的生命湮没在这令人眼花缭乱的漩涡中。柏尾川的面容已经被逐渐染上红色。

村正：“……战争……”

开始了。
异国的大军，与景明所在的六波罗幕府军势力的战争――
已经开始了。
蜂拥至藤泽的攻城军十分忠实于常规战法。首先利用远距离炮击和龙骑兵进行空袭，削弱防御火力后派出装甲部队。
但另一边则是自命为大和战争史上首屈一指的普陀乐城塞。趁轰炸的间隙重整军势，利用堡垒的炮击使敌人身陷交叉火力之中，从而抑制敌军前进。
随着时间流逝而愈加激烈的攻防拉锯战仍在持续。

景明：“……堀越领众表现不错嘛。”

茶茶丸：“你觉得不错吗？”

景明：“看不出是超过六年没参加实战的军队。”

茶茶丸：“啊，那是当然。在大战结束的六年内，他们可没闲着。”

景明：“……是吗。是因为有过几次叛乱，所以自然就有镇压经验了吗？”

茶茶丸：“跟这也有一定关系。只是硬要说的话，其实正相反。”

景明：“相反……？”

茶茶丸：“反抗上一代堀越公方被关监狱，被流放的人里以尉级军官居多。是我干掉上一代后将他们召集起来的。”

茶茶丸：“对他们来说，已经不是第一次参加这种以大军为对手的绝望战斗了。”

景明：“…………原来如此。”

如果由这群上过修罗场的中尉大尉在最前线担任指挥，自然就不会让士兵产生动摇。下级指挥官的资质如何会从士兵身上反映出来。

景明：“但是――虽然表现很好……”

我用无视身分差别的口吻继续说道。周围自然还有其他幕僚，但战场的交响曲让他们听不清，就算听清楚了，这种情形也由不得他们分神追究。所以也不会在意。

景明：“上空情况不妙啊。”

茶茶丸：“嗯……”

景明：“照这样下去，我们的空战兵力会全灭的。”

茶茶丸：“完全正确。”

她早就想到了吧。茶茶丸烦恼地挠着额角。

茶茶丸：“现在这情况没有办法解决啊！”

景明：“完全没办法吗？”

茶茶丸：“只要那个还在就无计可施啊。”

茶茶丸说着指向盘踞高空的飞行舰。
那并不是单纯的飞艇或单纯的军用飞行舰。而是世界最大的飞船。
要塞级的重飞行舰。与那巨大的体积成比例，弹药装载量也是最大的，同时兼有最强大的龙骑兵航空母舰机能。
简直就是空中要塞。

茶茶丸：“因为那个担任了基地的角色，敌人的龙骑兵就可以保有高度优势而不断进攻。即使我们打退再多，敌人都没完没了。”

茶茶丸：“一旦想集中战力攻陷它的话，那些隐形龙骑兵就会出来阻挠。”

景明：“…………”

景明：“真的是无计可施了啊。”

茶茶丸：“是啊。在现代战争中，反应迟钝可是致命的。”

景明：“航空战的损伤比例大约一比四吗？”

茶茶丸：“或许要更糟糕。”

景明：“…………可能这称不上对策。”

茶茶丸：“啊？”

景明：“将我们的龙骑兵全部撤回怎么样？”

茶茶丸：“……放弃不利的战斗来保全航空战力？这倒不失为一个选择。”

茶茶丸：“但这样一来，这条防线就保不住了。”

景明：“空中的大家伙不光是龙骑兵母舰，而且还是轰炸舰吧？”

茶茶丸：“嗯。我们撤回龙骑兵的话，他们没理由不轰炸的。”

有种战术叫轰炸强袭。用护卫龙骑兵保护周身，让飞行舰降到低空，对敌阵进行高精度的轰炸。
成功的话战果显赫，但是飞行舰被敌军龙骑兵攻击或是地面的对空射击击沉的危险也很大。对方要实行这作战也需要决心。
我们撤回龙骑兵的话，敌人实行轰炸强袭的危险性就会降低。我理解茶茶丸的顾虑。

景明：“没错。但是，这次是有理由的。”

茶茶丸：“……哎？什么理由？”

景明：“你忘了吗。[他们]进驻军的目的是什么？”

景明：“他们明明军事力量强大，却不急着开战，还耗费了六年的时间，是为什么？”

茶茶丸：“――――”

茶茶丸：“啊！”

堀越公方啪地用手掌拍了下自己的额头。

茶茶丸：“……不好。脑子都变成战争笨蛋了。”

景明：“是的。他们在考虑赢得战争之后的事。”

景明：“在考虑如何才能不与市民为敌，在市民的支持下进行统治。”

茶茶丸：“……普陀乐中心部先不说，轰炸边缘地区的话危害到周边地域的可能性很高。军队只要撤回就能避免危害，但是……”

茶茶丸：“土地是挪不开的。这藤泽口虽说是在普陀乐边缘，但相对来讲挺接近市区。”

景明：“虽然居民大概都被疏散避难去了……但是应该有没来得及逃跑的，而且尚未疏散的地区可能也会被波及，而就算破坏的是无人区也会给市民留下不好的印象。”

景明：“这会给战后的统治带来不便。”

茶茶丸：“这样一来，他们就不会进行轰炸强袭。至少在他们自己处于压倒性优势下，用别的手段能赢的时候不会。”

景明：“嗯。说到底这场空战的优劣很明显。想轰炸强袭的话早就付诸行动了。”

茶茶丸：“对。……啧，我脑子反应太慢。”

茶茶丸：“这一慢白死了多少人啊！”

景明：“…………”

茶茶丸：“他们可是宝贵的战斗力。从现在开始也要珍惜。谢谢你，哥哥。”

景明：“嗯……”

茶茶丸召集幕僚，简单地下了命令。领命的一方最初很惊讶，但似乎马上就理解了其含义，连忙四散去落实命令。
通信兵的喊声与四处奔波的传令兵的脚步声，让周围的喧嚣更甚一层。

茶茶丸：“但是不管怎样，撤回龙骑兵我们很难办啊。就算飞行舰不轰炸，爆装龙骑兵也会趁机大闹一番吧。”

景明：“保存航空战力更重要吧。”

茶茶丸：“这是没错。之后得注意的是……空投袭击吗。”

景明：“陆战用龙骑兵吗？”

茶茶丸：“嗯。我不认为高射炮能阻止那些空投猎兵的入侵。必须让撤回的龙骑兵备战。”

景明：“这战斗也很不利……但总损伤比不至于达到一比四。”

茶茶丸：“自家地盘上打架总不会吃亏的。一点不利算不了什么。”

在我与茶茶丸对话期间，战况仍在不断发展。
枪火交织，刀剑碰撞――生命逝去。
不停地逝去。无尽地逝去。
生命的价值如同草芥。无论谁高喊着想否定这一观点，在生命化为尘土的事实面前都是无力的。
这里是战场。是名为战场的世界。

雷蝶：“形势稍微变化了？”

小弓龙兵A：“堀越军的龙骑兵队似乎降落到地面上了。他们放弃空战了吗？”

雷蝶：“……原来如此。这判断倒是不错。”

雷蝶：“但是吾有吾的做法！你们明白吧？”

小弓龙兵A：“是的!!比任何人都更强更美的雷蝶大人!!”

小弓龙兵B：“我们愿意追随您!!”

飞行舰长：“唔唔……我军的优势是压倒性的！”

飞行舰长：“这种一边倒的战争是无法立功的。我可不想让自己的爱舰到最后都在当那强大又可恨的[Galleykeep]浮游要塞的衬托啊……”

飞行舰副长：“舰长，再提升些高度比较好。离龙骑兵的交战圈太近了。”

飞行舰长：“近又怎么样。六波罗的龙骑兵不可能突破我军的布阵攻到这里来。”

飞行舰长：“就这种形势。”

飞行舰副长：“不……也有一部分敌骑集团在激烈地反抗。”

飞行舰长：“……哦？那真是有趣。”

飞行舰长：“看看是些什么人吧。前进！”

飞行舰副长：“舰长！”

飞行舰副长：“哦――真的来了！”

飞行舰长：“打头阵的骑士……那是真打剑胄吗？”

飞行舰长：“喂，分析人员去识别一下。”

飞行舰副长：“舰长，比起这个，还是后退――”

飞行舰情报：“结果出来了。……哎哎!?”

飞行舰长：“怎么了？”

飞行舰情报：“是、是今川雷蝶中将！不会错的。”

飞行舰情报：“是六波罗四将军之一!!”

飞行舰长：“――――”

飞行舰长：“哦哦哦……？”

飞行舰副长：“舰长，后退――”

飞行舰长：“将军身赴最前线？虽想称赞你勇敢……不过到底是愚将！”

飞行舰长：“哎呀，必须感谢他啊！求之不得的战功自己送上门了！”

飞行舰副长：“太危险了！今川雷蝶是六波罗最强的武人!!”

飞行舰长：“管他最强还是无敌，一骑的力量终归有限。护卫……哼，就这几个吗！”

飞行舰长：“副舰长，在害怕之前先算算数怎么样？敌人有几骑，我们舰内又搭载着多少龙骑兵，打起来哪一方会赢？”

飞行舰副长：“但是……”

飞行舰长：“传令舰载龙骑兵！全部出击！”

飞行舰长：“别放过这么大的战功!!”

雷蝶：“――清风不戏，花终有时，怎奈春之山风如此心急。”

雷蝶：“落得……花散一地……”

飞行舰长：“――什……”

飞行舰长：“怎、怎么……回事？”

飞行舰副长：“来、来了……舰长，他来了！”

飞行舰长：“…………”

飞行舰副长：“喂！该死，快想想办法啊！”

飞行舰副长：“就因为你太蠢才会搞成――”

维罗：“太阳落山了啊。一天实在是攻不下来呢……”

克莱布・卡农：“六波罗是强敌。而且我们的状态也算不上完美。”

克莱布・卡农：“今天只攻陷小弓就行了吧？”

维罗：“嗯。”

克莱布・卡农：“确认一下现状。”

克莱布・卡农：“第一军团进驻镰仓市。”

克莱布・卡农：“第二军团正从藤泽方向攻击普陀乐城。第三军团正从大船方向攻击普陀乐城。”

克莱布・卡农：“第四军团压制了小弓公方府。第五军团正在攻击古河公方府。”

克莱布・卡农：“舰队基本上压制了相模湾，边牵制幕府的舰队边输送物资。”

维罗：“嗯……”

克莱布・卡农：“命令第二、第三军团停止攻击如何，阁下？我们必须在夜幕降临前退兵，做夜间扎营的准备。”

克莱布・卡农：“我想尽量将兵力收容进舰队，因此加快速度比较好。日落之后，发生事故的危险性会增加。”

维罗：“……不能选择夜间继续攻击吗？中佐。”

克莱布・卡农：“从各种意义上来说都很危险。原因之一是，我军士兵对地域并不熟悉，在夜间战斗很不利；原因之二是，大和军人很擅长传统的夜间战。”

克莱布・卡农：“另外还可能会误打到市区。”

维罗：“……也对。”

维罗：“我知道了，卡农。一步步来吧。”

克莱布・卡农：“因为才刚刚开始。”

维罗：“但是，敌人或许会来夜袭。请彻底加强警戒。”

克莱布・卡农：“是。”

克莱布・卡农：“但是……维罗少将。古河方面就另说了。”

维罗：“嗯。我知道。”

维罗：“古河是六波罗的生命线……反过来说，就是我们的决胜之所。”

克莱布・卡农：“攻下古河就能孤立普陀乐。”

维罗：“是要将夜间战斗用装备优先往那里配送吧？”

克莱布・卡农：“当然了。即便如此也要做好受到大损伤的心理准备……”

维罗：“最终会讨回来的。在古河付出的牺牲具有重要意义。”

克莱布・卡农：“嗯。”

维罗：“让第四军团也去支援古河。”

克莱布・卡农：“明白了，阁下。”

总之普陀乐城暂时还在。进驻军在日暮时分停止了攻击，撤回到海岸方面。
堀越领众的幕僚团虽然提出了追击的建议，不过那恐怕只是出于激励士气的目的，实际上没人认为我军还有余力追击。守卫藤泽口的部队死伤超过了一成。
只能说是损失惨重。

茶茶丸：“……？怎么了，哥哥？”

景明：“没什么……”

我突然停下脚步。茶茶丸诧异地询问我。
我的目光被外面慌乱的人群所吸引。
躺在担架上的负伤者。或许是等不及被搬送，失去一条腿的士兵被战友背着前往医疗所。
担架搬运着一动不动的物体。被扔在路边，已经不再动弹的物体。他被丢弃在那里，没有人注意到，或许其实大家都心知肚明……

景明：“死了啊。”

我说出了毋庸置疑的事实。

景明：“有尸臭。到处都是。”

景明：“城里的空气沉淀着死的味道。很熟悉。”

景明：“好想吐……”

茶茶丸：“是啊。”

茶茶丸露出了微笑。
带着少女味十足的微笑，在我耳边低语道。

茶茶丸：“但是，还没有结束。还有更多人会死去。”

茶茶丸：“不断死去。”

茶茶丸：“……最后，全死光。”

景明：“…………”

童心：“小弓御所似乎被攻陷了。刚才来了急报。”

雷蝶：“……是吗。”

雷蝶：“童心大人，非常抱歉。身为小弓的公方，吾向您道歉。”

童心：“哎呀哎呀，别道歉啊。小弓的事无可奈何。因为雷蝶大人在普陀乐奋战啊。”

茶茶丸：“被进驻军占了先机的话小弓就会迅速陷落，这些我们不是早就知道了吗？那里易攻不易守。”

童心：“是啊是啊。雷蝶大人不必挂心。现在必须集中精力对付眼前的敌人。”

雷蝶：“……嗯……”

茶茶丸：“童心和尚，狮子吼有联络吗？”

童心：“没有。敌人的信号干扰在东北方向尤其严重。”

茶茶丸：“是吗……不管了。反正他应该差不多进S川领地了吧。”

童心：“还有两天……不，还得撑三天。”

茶茶丸：“三天实在够呛啊。双重意义上。”

雷蝶：“狮子吼的援军三天能赶来吗？普陀乐的守卫还能撑三天吗？”

雷蝶：“……是这样吗？”

茶茶丸：“嗯。”

雷蝶：“是啊……”

童心：“大船口的小弓、藤泽口的堀越，两御领众的情况怎么样？”

雷蝶：“不怎么乐观。”

茶茶丸：“我这也是。今天一天被打得落花流水。”

茶茶丸：“能调一部分预备队吗？不然明天就撑不住了。”

童心：“贫僧明白了。回头贫僧会安排的。”

茶茶丸：“…………陆军虽然撤退了，空中轰炸看样子打算炸个通宵啊。”

童心：“就算黑灯瞎火地乱丢炸弹，朝着城中心丢下去总会打着什么的。尽管不期待有什么直接的战果，光是妨碍我们休息，意义就足够了。”

茶茶丸：“真麻烦。稍微放点水啊。”

雷蝶：“不如你去对他们说说？”

茶茶丸：“你让我去求啊。如果他们能同意的话，我们从一开始就不会打起来了。”

童心：“呵呵……说得对说得对。贫僧有个更好的计策能让情况好转，各位愿意听听吗？”

雷蝶：“是什么？”

童心：“没什么大不了。只是不想打不还手而已。”

茶茶丸：“…………那最好。但是，派谁去？”

茶茶丸：“堀越领众没那么有余裕。预备队吗？”

童心：“不不。预备队必须慎重使用。”

童心：“有更加合适的人选。”

茶茶丸：“……哦。是啊。是有。”

景明：“――――”

茶茶丸看向她身后的我――不，是我身后的方向。我也有所预感般地，同时将视线投向那处。
……无音又无风。那男人不知何时便伫立在那里。

童心：“能交给你吗，常暗斋？”

常暗斋：“当然可以。下官马上动身。”

步哨A：“换班吗？”

步哨B：“嗯。辛苦了。”

步哨A：“真的很辛苦啊。终于能睡觉了。”

步哨A：“大和人明明不可能精神好到来夜袭的……白天都把他们打成那样了。现在肯定在准备逃跑呢。就算没有步哨也没问题的。”

步哨B：“即便如此，营地晚上怎么能没人值班呢？”

步哨A：“我知道啦。那么之后就拜托你了。”

步哨B：“嗯。好好休息吧。”

步哨B：“……喂！”

步哨B：“累也不能在这种地方睡啊！”

步哨A：“――――”

步哨B：“真是没办法。就那么累吗……”

步哨B：“喂，起来啊。………………………………”

步哨B：“哎？这是什么？”

步哨B：“喉咙上是……[Knife]短刀？”

步哨B：“――――――”

步哨B：“什……什么人――”

厩众A：“六波罗厩众。”

厩众A：“火。”

厩众B：“好的。”

厩众C：“头领，看到了。在貌似敌军夜营地周边处发现火光。”

常暗斋：“好了。传令曲射炮炮手。”

常暗斋：“攻击那火光。”

厩众C：“是！”

常暗斋：“这样多少能报点仇了吧。”

常暗斋：“……时间……能争取到多少呢……”

一二月一日上午八时二一分
一二月一日上午八时二一分

义清：“高僧！敌人再度开始攻击了！”

童心：“呵、呵、呵……还以为会和黎明一同造访呢，还挺慢悠悠地嘛……？”

童心：“是昨晚的药生效了吧。什么都得试试看啊。”

义清：“……那个。请恕我冒昧问一句。”

义清：“六波罗会赢吗？”

童心：“……嗯……为了你和你的姐姐，也必须胜利。”

义清：“高僧……”

传令：“阁下！游佐中将阁下！”

义清：“啊，无礼！”

传令：“恕我失礼！古河传来急报！”

传令：“是古河的……最后联络!!”

童心：“――――”

雷蝶：“……什么？”

茶茶丸：“哈哈！昨天的气势全无踪影了，[Queen＇sArmy]女王骑士团！”

茶茶丸：“哥哥也这么觉得吧？”

景明：“的确。厩众捣乱的成果不逊色于进驻军的夜间空袭啊。”

茶茶丸：“而且，跟最初就决心拼死作战的我们比起来，对方那可说是遭遇了晴天霹雳啊。还是晴天起火？”

茶茶丸：“今天这一场我们很有利啊。”

景明：“是啊。”

今天是一二月一日。在光苏醒的一二月四日之前，必须将这普陀乐城守护到底。
考虑到敌我实力的差距，这任务实在困难无比。但是，照目前战场的情况，拖延时间或许意外地简单。
打了四天，用光手头的物资都攻不下六波罗的话，进驻军就只能寄望于最后的武器了。就像茶茶丸和沃尔夫――绿龙会所希望的那样。

茶茶丸：“……？敌人的前线后撤了？”

景明：“因为士气明显很低落。是不是要换其他精神点的部队啊？”

茶茶丸：“放弃得好快啊。反正对方兵力多得是。”

景明：“我们应该趁现在搬运负伤者，完成补给吧。”

茶茶丸：“嗯。”

降伏劝告：“咳咳咳――”

降伏劝告：“……六波罗的诸位，”

降伏劝告：“六波罗的诸位。”

代替平静下来的枪声回荡在战场上的，是进驻军扩音器的广播声。声音听来不是大和人，却说得一口流利的大和语。

茶茶丸：“……干嘛？”

景明：“对方想来劝降吗？”

茶茶丸：“啊，老套啊。但是时机不对吧？”

茶茶丸：“在你们精神头好的时候再来这一套嘛。”

景明：“同感。”

扩音器播出的内容不出所料。劝降的话语在堀越领众上方响起。
但是，没有士兵对此有明显的动摇。可笑的是，反过来提高警惕的人占大半。

降伏劝告：“六波罗的诸位。请放下武器投降。”

降伏劝告：“我们会饶恕你们，不会将你们当做战犯。”

茶茶丸：“那真是谢天谢地。”

降伏劝告：“请投降吧，六波罗的诸位。”

降伏劝告：“即使继续战斗，你们也只会输。不投降只有死路一条。”

茶茶丸：“是吗……”

降伏劝告：“我们会赢。古河城已在今晨被我们收入囊中。”

降伏劝告：“你们不会有援军。你们赢不了的。”

景明：“――――说什么……？”

茶茶丸：“……啧……”

降伏劝告：“古河城已经陷落。”

降伏劝告：“S川的军队是到不了这里的。我们在古河的友军不会放他们过来的。”

降伏劝告：“你们不会有援军了。”

降伏劝告：“投降吧。”

景明：“不好……”

茶茶丸：“可恶！喂！”

辅佐：“是！”

茶茶丸：“向各队传令！不要通信，去传令！”

茶茶丸：“古河未陷，来援即刻就到。别被敌人的假情报动摇。”

茶茶丸：“――如此通知全军!!”

辅佐：“了解！”

茶茶丸：“…………”

景明：“……”

景明：（……你觉得实际情况是怎么样的？）
我确认周围没人后，在茶茶丸耳边低声问道。

景明：（你觉得那真的是进驻军捏造的情报吗？）

茶茶丸：（若是捏造，我会真心觉得太好了。……我的判断应该和哥哥一样吧）

茶茶丸：（如果进驻军无视损伤，彻夜攻击古河的话，今晨攻陷也不奇怪）

景明：（合情合理啊……）

茶茶丸：（嗯。古河八成……真的陷落了……）
古河失陷。
这意味着来自S川的增援之路被阻断。
即是说，普陀乐城被完全孤立……意味着六波罗的败北近在眼前了。

景明：“…………”

茶茶丸：“我不会放弃。”

茶茶丸：“我才不放弃！该死的！”

茶茶丸用仿佛要击杀命运般的狠利眼神怒视前方。劝降的声音已经听不到了。
如今响彻天空的是嘶喊声。振奋得像换了个部队似的攻城军化为怒涛，再次涌向普陀乐……

舞殿宫：“……进驻军攻占了古河？”

署长：“是。”

舞殿宫：“确定吗？”

署长：“我们只是听到传闻。并没有确凿的证据。”

署长：“不过，现状间接证明了这点。”

舞殿宫：“现状如何？”

署长：“清晨时分笼城那边还占上风，如今形势逆转了。”

舞殿宫：“……”

署长：“进驻军斗志昂扬。相对的，幕府军却士气低下。”

舞殿宫：“是吗……”

署长：“肯定是发生了什么重大变化。”

舞殿宫：“……菊池。”

署长：“在。”

舞殿宫：“已经……分出胜负了吗？”

署长：“……”

署长：“对宫殿下来说，或许应该考虑与进驻军交涉。”

舞殿宫：“……嗯……”

方面将军：“快点押送俘虏！物资的确认也赶紧！”

方面将军：“必须为S川军来袭做好备战工作！”

警逻队A：“地面的人都慌慌张张的。”

警逻队B：“将军大人太认真了。看样子是打算不眠不休地准备防御了。”

警逻队C：“作为部下可受不了。”

警逻队A：“S川的指挥官要是脑子正常，现在应该在准备举白旗吧。怎么可能还有精力进攻。”

警逻队B：“就是啊……”

警逻队C：“嗯？”

警逻队B：“发现不明骑航。……是敌骑！”

警逻队A：“喂喂。我们的预料这么快就落空了。S川的指挥官是疯子吗？”

警逻队C：“不，那是侦查骑吧。数量也很少……”

警逻队C：“他们是来确认古河的情况的。”

警逻队B：“原来如此。这群家伙真不死心。……队长，怎么办？”

警逻队A：“放他们回去吧。我们的大礼就是让他们认清现实。”

警逻队C：“没错。”

警逻队长：“嗯……但是，被那个不知变通的将军责骂偷懒也不好受。”

警逻队B：“那就动手吧。我们的位置更有优势。”

警逻队长：“是啊……好。只留下一骑。”

警逻队长：“其它的都干掉。”

警逻队A：“了解。”

警逻队B：“哈哈……狩猎开始！”

零零式A：“先行小队呼叫摩天蛟。发现进驻军龙骑兵。请求指示。”

零零式A：“――――”

零零式A：“了解。”

零零式A：“一骑都不会放过。”

方面将军：“什么？一个巡逻的龙骑兵小队音信全无？全队？”

方面将军：“……应该不至于连联络的时间都没有就被敌人大军全灭了吧。如果是这样，别的巡逻队不可能察觉不到。”

方面将军：“哼，那就是单纯的偷懒吗！刚取得一点胜利就得意忘形，所以说笨蛋就是无可救药……！”

果然还是没能接近普陀乐城。
要在攻城的军队中见缝插针绝非易事。在不被守城军发现的情况下翻越城墙更是难于登天。
趁着夜色潜入也是不可能的。且不说平时怎样，如今正当战乱之时，因为要警戒敌人夜袭，城里守备比白天还要森严。
说实话，实在束手无策。

村正：（……明明不是说丧气话的时候）
以前祖父和母亲曾带着自己去过几次战场。所以多少明白战况。
这座城即将被攻陷。
趁着陷落之时的混乱应该能侵入城里吧。……只是侵入的话，自然很简单。
但是，在战火中寻找特定的某个人肯定办不到。这无异于在狂涛翻腾的大海中捞针。
必须在城池陷落之前想好对策。进城找到景明的对策。

巡回兵A：“哟，虾夷大姐。跟我玩玩吧！”

巡回兵B：“哈哈哈哈哈哈！”

外出管制已经没那么严了。允许回到自宅。如果有特别理由要外出的人必须向巡逻的士兵说明情况，获得证明书……刚才的广播是这样说的。
这和他们正逐渐胜利不无关系。总之多亏了这点，城中行动也变得容易多了。

村正：（感觉他们忘乎所以了）
回想方才擦肩而过的士兵。虽然完全听不懂他说的话，但从表情和语气上可以明白大致的意思。
大概是觉得胜利就在眼前，所以放松警惕了吧。没空管他们了。
必须设法接近城堡――
我在镰仓的街道上不停地奔跑着。
正要跑过后街的狭窄十字路口……突然停下了脚步。
左边可以看到一个路人的背影。
光是这些的话，自己是不会在意的。他的打扮很常见。是普通的市民，普通的男性――举止却有些怪异。
似乎是喝醉了，脚步不稳。左摇右摆，还时不时伸手乱抓。……平时的话我会当他是个普通醉鬼，抛到脑后就不管了。
但是城里如今正被军队所支配。现在的民众可没法带着微醺的酒意晃悠悠地散步。
那么……究竟是？

村正：（……等等！）
正在犹豫要不要出声询问，视野内突然出现了另外的东西。
是车。
跟当下富人所有的，用于城中或城市之间移动的交通工具略有不同。那原本是不会出现在城中的车。
是军用车。没有车篷，里面坐着两个外国士兵。
……小路很窄。要是那大车钻进来的话，行人就必须紧贴着墙走才能避开。
这也不是什么难事。
但那个步履蹒跚的男人似乎连这种简单的事都做不到。
虽然注意到正面有车接近，动作却依旧迟钝。果然是喝醉了吗，身体不听使唤。
那样会被车撞――――

村正：“啊啊，真是的！”

现在明明不是去关心一个醉汉的时候！

忠保：“……啊……”

村正：“啊什么啊。既然路都不能好好走，这种状况下就别出门啊！”

村正：“好好在家呆着吧。不过如果你喜欢被车轧就另说了。”

忠保：“车……？啊，我果然差点被轧吗？”

忠保：“谢谢你。姐姐……可以这么叫你吧？”

村正：“……？”

好像有点不对劲，我凑近去看怀中那人的脸。
然后，脑子一片空白。

村正：“――――――――”

忠保：“哎……失败了吗？好奇怪啊。姐姐应该是对女性的万能称呼啊。这可是称呼稍微年长的女性也没问题，甚至效果更好的魔法话语。”

忠保：“难不成是超出人意料的发展吗？如此富有女人味的嗓音其实却是个男人？嗯，可以的话如此残酷的真相还是继续保密更有利心理健康。”

村正：“……稻城、忠保……”

忠保：“啊，是我认识的人吗？对不起，我现在这样子……”

忠保：“光听声音分辨不出来。呃，你是哪位？”

他摇晃着从我怀里爬出来，把头转向我。话虽如此，方向不太对。
没办法。因为他看不见，这样是正常的。
他的眼睛缠着厚厚的绷带。就算没有绷带，我也知道他看不到。
稻城忠保。
他是过去曾经和朋友一起被卷入“卵”寄生体真改事件中，并受了重伤的学生。
那之后所过的时间还不至于久到能使记忆风化。自己绝对不会看错。

忠保：“姐姐？”

村正：“……哎，啊……不是，对不起。”

村正：“只是我稍微知道一点你的事。你应该不认识我。这也是我第一次和你说话。”

忠保：“是吗。抱歉，那时候给你添麻烦了。”

村正：“……那时候？添麻烦？”

忠保：“哎，一直都是这样的吧？先不说我，雄飞啦小夏啦律啦个个都我行我素不知不觉就给别人添好多麻烦。”

村正：“…………一直都是这样吗？”

忠保：“唉，我也很头疼啊。比如突然有陌生人来要求赔偿窗玻璃啦要求向对方患上恐人症的小狗道歉啦之类的是很常有的事情，还真是惊险十足的生活啊！”

村正：“哦、哦。”

忠保：“……是啊是啊。就是这样的……”

忠保：“在不久之前，还在过着这种生活呢……我们……”

村正：“…………”

忠保：“姐姐是来讨窗玻璃的赔偿的吗？”

村正：“不……没有。他们没给我添任何麻烦。”

忠保：“哇，这真是前所未有的少见。”

村正：“用不着说到这个地步吧。”

忠保：“那就让我好好道谢吧。这样我觉得很开心。”

忠保：“真的非常感谢你，姐姐。如果你没有救我，我现在已经死了――”

忠保：“应该会很困扰吧。”

村正：“是、是啊。死了果然会困扰吧。”

村正：“但是我并没有做什么大事。所以用不着道谢……”

忠保：“我想认真地道谢和道歉。因为我的朋友是那样的人。”

忠保：“现在……发生了许多事，已经不在了。”

村正：“……”

忠保：“虽然不在了……所以才这么做吧。他教给我的东西，我要好好珍惜。”

忠保：“嗯。死了果然会困扰。死了的话从他那里学到的东西就没用了。”

忠保：“我不能死……”

村正：“…………”

忠保：“对不起。说了莫名其妙的话。”

村正：“请问，你的朋友……”

村正：“已经……”

村正：“……”

忠保：“……嗯。是啊。虽然以前就觉得他容易招惹是非，之前不知怎么的糊里糊涂就死掉了。”

忠保：“现在果然很困扰吧。”

村正：“…………”

忠保：“但是，不知为何我觉得。那家伙，是代替我们死掉了。”

忠保：“如果死的是我或小夏就好了。但是被死神选中的是那家伙。那一定不是因为他做错了什么。”

忠保：“相反……那家伙是我们中间最正直最强的一个，所以代替我们死了。”

这究竟是什么直觉呢。平凡的学生说出了无从得知的真相。
确实如此。他也好，叫小夏的姑娘也无所谓。
但是我选择杀掉的，是新田雄飞。

忠保：“所以……没在这里被车轧死真是太好了。死在这种地方，他肯定会很生气的。”

忠保：“我必须代替那家伙去做。去做那家伙本该做的事。”

忠保：“我必须保护小夏。”

忠保：“因为我……一定是牺牲了那家伙――牺牲了雄飞才得以活下来的……”

不对。
牺牲了他的不是你。是我。

忠保：“无论对姐姐怎么道谢都不够。”

村正：“……不用了。”

村正：“不用了。真的不用道谢。”

忠保：“能劳烦你到我家去一趟吗？这种时候虽然不能盛大地款待你，但是适当地招待一下还是可以的。”

村正：“不用客气了。我会将你好好送回家的……”

村正：“……不，等等。你为什么到处乱走？眼睛又看不到，还偏偏在这个时候。”

忠保：“哎呀，这个嘛。昨天早起后为了复健在附近散步，突然头顶上就热闹起来了。似乎是开始战争了。”

忠保：“虽想马上回家，慌忙中貌似走向了完全相反的方向……在此期间发布了禁止外出的命令。”

忠保：“无奈之下我想让附近屋子的人收留我，屋里却没人。那里是寺庙吗……”

忠保：“大概是一整天吧？我在那里待着，但是肚子饿得受不了了。广播说可以回家了，我就努力往家赶。”

忠保：“但是在迷着路四处徘徊的时候，差点被车轧了。哈哈哈，很可笑吧？”

村正：“……我觉得不可笑。”

忠保：“啊，是吗。要招待你，也得先让你送我回家啊。”

忠保：“就是这样，姐姐，如果你不着急的话就拜托你了。嗯……为了表达谢意反而要劳烦你，真是本末倒置啊……”

忠保：“哈哈哈，真可笑。”

村正：“…………是啊。”

真是败给他了。这种想拿个馒头塞住他嘴巴的无奈感究竟是为什么呢。

村正：“总之，先告诉我你家在哪。我听不懂道路门牌号什么的，所以说说附近有什么标志。”

忠保：“标志啊，这个嘛……”

背后又传来车的声音。……怎么老挑这种窄道行驶啊。
我打断他，拉着他的胳膊躲到路边。

村正：“!!”

忠保：“哇，呀，呀！”

村正：“……”

忠保：“吓我一跳。刚才那车是不是突然加速了？有急事吗？”

村正：“……谁知道。怎么回事呢……”

忠保：“然后，我家啊。是在海岸附近――”

我没在听。
我直盯着前方。刚才冲过去的车在稍远的地方停住了。
军用车。跟刚才看到的那辆一模一样。
也是坐着两名士兵。他们的模样恐怕也……
他们同时转向这边。
叼着烟草的嘴勾出邪恶的笑容。

村正：（是他们）

忠保：“通过若宫大路――”

村正：“安静一下！”

忠保：“……………………”

忠保：“我以为这里是小胡同，其实是大路中央吗？”

村正：“在我看来，宽度只够两头熊并肩。”

忠保：“话说回来车还真多。”

村正：“是啊。为什么呢。”

倒退着擦过我们身边的车又停在了很近的地方。那里很明显不是他们的目的地。
……不难理解。那种人随处可见。
看到弱者不施虐就浑身不舒服的人到处都是。以前有，现在有，那里也有，仅此而已。
如今支配镰仓的军势给人以军纪良好的印象――但是果然无论什么都做不到完美吧。在胜利在望的时候更是如此。

村正：（那种人根本用不着管）
要逃走很容易。就算不使用剑胄的能力，只要找到比车宽更窄的小路钻进去就行了。
不用引人注目，就能平安地从这无聊的事件中脱身。
前提是自己一人。
如果能将稻城忠保丢在这里，就没问题了。

村正：“……唔！”

忠保：“…………”

这次是擦着墙冲过去的。等他们靠得极近再跳到对面，勉强避开了……但下次不会奏效了吧。
开车的士兵满脸兴致冲冲的表情。和玩得兴起的孩子一样。
看样子，不撞到一次就不会停下。
我对他们没有杀意。
他们没想那么多。
被大型又沉重的车撞到的话人会轻易地死掉――这种复杂的事情他们无法预计。他们一定会在撞死人之后才明白。
会想，原来这么整会死人啊。然后马上撇在脑后。
所以还会做相同的事。
这两人就是这种人。就算没有语言的鸿沟，我也跟他们沟通不了。

忠保：“姐姐……”

村正：“现在有点忙……待会儿再说你家在哪。”

忠保：“不、不用了。多少想起来了。我家就在这附近。”

双目失明的学生在随口胡诌。

忠保：“你可以不用送我的。还有，招待你那件事……仔细想想我们家现在有点事。”

村正：“是吗？”

忠保：“非常抱歉。下次有机会再让我招待你吧。”

村正：“你家在哪？”

忠保：“真的就在附近。所以，姐姐……已经够了，请离开吧。”

村正：“是吗。……如果那么近的话。”

村正：“我不要什么隆重的大礼，不过去喝杯茶或许也不错。这种程度的话，有事也不会打扰到你们吧？”

忠保：“…………”

凝视着汽车。我知道――他们这次想用车和墙挤扁我们。
无处可逃。他没有任何藏身之处。
只有我的话就好办了。脚底抹油赶紧开溜就行了。
但是。

村正：（主君的话……）
心中如此确信。

村正：（一定不会让稻城忠保就这样死去）

忠保：“我必须代替那家伙去做。去做那家伙本该做的事。”

忠保：“我必须保护小夏。”

忠保：“因为我……一定是牺牲了那家伙――牺牲了雄飞才得以活下来的……”

村正：（绝对――不能让他死！）
那么这里就是凑斗景明的战场。即使他本人不在这里。
我是他的力量，有战斗的义务！

村正：“稻城忠保。”

忠保：“姐姐……”

村正：“你在天上飞过吗？”

忠保：“哎？”

村正：“就是这种感觉哦。”

在猛冲过来的汽车的前进方向上……我和另一个人类消失了。
车上的士兵那一瞬间的表情太有趣了。双眼瞪圆，嘴巴大张――傻傻地看着以异于常人的跳跃力越过他们头上的我和盲眼学生。
他们就那样撞上了墙壁。

忠保：“……那、那个……”

忠保：“姐姐刚才是不是做了什么厉害的举动？”

村正：“这个嘛？”

忠保：“真的飞起来了吗？”

村正：“真的飞起来就太不可思议了。”

我睁眼说瞎话。一边又为他看不到觉得可惜。
我抓住他的胳膊，催促他前行。

村正：“总之先离开这里。你家是在海边吧？”

忠保：“呃……是的。但是――”

……不会就这么轻易地算了。忘记对方是熟于战争的士兵了。
二人从撞坏的车中走下来，怒视着我。他们亮出了枪，愤怒得连额头都红了。
这是孩子的愤怒。欺负小猫玩，结果脸被猫抓伤的，孩子的愤怒。
被深信比自己低等的对手反击所伤，所以火冒三丈了吧。毫不犹豫、毫无羞耻、直白的愤怒。
我完全不打算告诉对方他们的愤怒是没道理的。

村正：（相信正确就行了）
我要告诉他们的是，明明正确却赢不了的屈辱。

忠保：“姐姐――”

村正：“趴下！”

他照做了，动作迅速得让人想不到他失明了。……对了，我记得稻城忠保的判断力很出众。
我回想着过去短暂的观察记忆。
之后冲击便袭来了。

村正：“呜……呜!!”

腹部、肩、右胸。三个地方被子弹打中了。
异物的入侵催生了深深的厌恶感。脚下不稳，踩空了。
但是，仅此而已。
开枪的两个士兵呆住了。表情果然和孩子一样――看着用石头都砸不死的小猫的孩子。
这副虚拟肉体并没有坚固到能防御子弹。但是，也不像真正的肉体那样脆弱。那种程度的小弹丸只要不是直接打在心铁上多少发我都能承受。
……虽说如此，我也不会让他们继续开枪了。
我朝几近恐慌而再次瞄准的他们伸出一只手。解除部分变化的肉体――恢复成装甲。
飞射出的钢丝缠住二人的脚腕，发力将他们拽倒。同时尽量摔疼他们，好让他们不想再爬起来。
顺便折断了枪支。

村正：“……哼！”

忠保：“那个……姐姐……”

村正：“什么？”

忠保：“逃跑比较好……”

村正：“已经没事了。”

我指着倒在地上呻吟的两人说。虽然明知他看不到。

忠保：“不是这个。”

村正：“？”

忠保：“糟了……这声音大概是……”

村正：“声音？”

比他更早回答我愚蠢的反问的――是现实。

村正：（……我真笨！）
为什么没早点注意到呢。这种东西一接近就该注意到的。
不，事先就应该考虑到这个危险性的。不能让士兵开枪的。枪声会招来他们的同伴――难缠的同伴，这种事稍微想想就能明白。
一骑在我背后。两骑落在正面。

村正：（[仿冒品]数打武者们）
即使被没有锻造师命魂寄宿的仿冒剑胄所包围，我也全然不觉得恐惧。但威胁毕竟还是威胁。
一对一的话或许能平分秋色，三对一实在捉襟见肘。
正面的一骑正在和倒下的士兵谈话。士兵指着这边，用外语快速地说着什么……

忠保：“姐姐……逃吧。会被杀的。”

村正：“你能听懂他们的话吗？”

忠保：“稍微懂点。姐姐干掉了进驻军的士兵吧？那家伙正在告状。说什么反抗、有武装、很危险之类的。”

村正：“…………”

忠保：“告状的对象是骑士……不是武者吗？”

村正：“嗯。”

忠保：“请逃走吧！我……大概，就算被抓也不会有事的！”

村正：“你怎么办？你说自己一无所知、只是路过，他们就会笑着放你走？”

忠保：“…………”

村正：“这情况应该是没可能了。那就不能丢下你。”

村正：“因为你还没招待我。”

忠保：“……但、但是。要怎么做？”

村正：“无论什么都做。无论做什么，都要救你！”

我是这样考虑的。带着他从三骑武者手中逃出――这不可能。
但是，若换个方向考虑呢？用不着一下逃掉。用计策拉开一定距离……趁机将他藏起来，我来引开敌人。
顺利的话，至少能救他。

村正：（就这么办）
然后是计策。哪怕是极短的时间也好，有什么引开他们的方法――

忠保：“姐姐。”

村正：“让我自己逃的话，我可不听。”

忠保：“…………请让我问个问题。”

忠保：“就一个。”

村正：“？什么？”

忠保：“是你杀了雄飞的吗？”

刹那。我忘却了周围的状况。

村正：“――――哎？”

忠保：“……”

村正：“……啊……”

忠保：“是这样吗？”

村正：“…………”

村正：“……是的……”

我承认了。如果被同一个人问同样的问题，凑斗景明一定也会这样做。
不能否定。不能不承认。

忠保：“哦哦……果然啊。”

村正：“为什么这么想？”

忠保：“灵光一闪……吧。在考虑姐姐你为什么这么拼命救我的时候。”

忠保：“突然想到了。感觉脑细胞的未知部分之类的东西觉醒了。”

村正：“…………”

忠保：“啊，不过很具有冲击性呢。没想到会以这种方式遇到杀死雄飞的人。”

村正：“你……不恨我吗？”

我问了愚蠢的问题。他毫不犹豫地回答。

忠保：“恨。”

村正：“――――”

忠保：“雄飞是我很重要、很重要的朋友。如果是你夺走了他，我会比任何人都憎恨你。”

我知道自己正在死亡边缘。用不着跟周围的数打武者战斗。
剑胄是不死的。但是，心铁腐朽的话我就会灭亡。
稻城忠保拥有杀死我的力量。
……既便如此，我仍然继续提问。问着将会毁灭自身的问题。

村正：“不原谅我吗？”

忠保：“不原谅。”

死吧。

忠保：“无论你怎么道歉，无论你怎么补偿，都不原谅。”

死吧……

忠保：“夺走雄飞的你，我会恨一辈子。一辈子都不原谅你。”

死。
这不是自杀。我还有该做的事。并不想死。
不想死――即便如此，我依然继续迈向死亡。因为这是唯一的道路。
是不可逃避的道路。

村正：“你……”

村正：“要向我，复仇？”

问出最后的问题。
……这就结束了。我的[生命]心铁会腐朽。
在得到问题的答案时……

忠保：“不。”

村正：“――――――――”

村正：“为……为什么？”

忠保：“因为不想失去意义。”

村正：“意义……？”

忠保：“雄飞死去的意义。”

新田雄飞――死去的……意义？

忠保：“……应该有意义吧？如果是姐姐这样的人杀死雄飞的话。”

村正：“这……”

有，曾经有。为了防止“卵”孵化，银星号增殖的最糟状况，他――
……不对。为此而死的只是真改，铃川令法。
杀死新田雄飞的，是村正的[诅咒]誓约。
――善恶相抵之理。

忠保：“我不会问是什么意义。现在……我不想听。”

忠保：“用雄飞的生命来换取的是什么，我不想知道。”

村正：“……”

忠保：“但是，请姐姐……珍视这意义，并保护好。拜托。”

忠保：“因为你是为此牺牲雄飞的。”

在包围自己三方的武者身上丝毫没有感觉到的畏惧，如今却感觉到了。失明的学生将比单纯的复仇心严酷得多的感情投向了我。
绝不轻易地饶恕。
他要我，守护意义。新田雄飞，死去的意义。
即是要我永远背负新田雄飞的死。
……当然了。这是顺应天理，再正常不过的重罚。
杀人者，必须终生背负所杀之人的死。

村正：“稻城忠保。”

忠保：“我只有……这一个愿望。”

村正：“…………”

突如其来的巨响让我回过神来。……几乎被我忘记的武者们有所动作了。
朝这边――不是。三骑都飞走了。
朝着另一方向――从他们的举动来看，似乎很焦急。

村正：“……什么？”

不光是三骑数打武者。那两个士兵看都不看我们一眼就跑走了。

忠保：“似乎有什么紧急联络。虽然没听太清楚……”

忠保：“我好像听到了援军什么的。”

村正：“援军？”

S川副官：“阁下！马上就到镰仓上空了！”

狮子吼：“普陀乐还健在吗!?”

S川副官：“还健在！虽然处于下风，但还在抗战中！”

狮子吼：“……好！”

维罗：“怎、怎么可能！你说S川的援军来了!?”

维罗：“怎么搞的！我们已经镇压了古河……”

维罗：“不，说到底太快了吧！离开战还没过一天半呢!!”

克莱布・卡农：“维罗少将，请冷静。并非S川全军都来了。”

维罗：“什么？”

克莱布・卡农：“来的只有一艘飞行舰。虽然体型足以匹敌我军的要塞级飞舰……但一艘就是一艘。”

克莱布・卡农：“所搭载兵力也不会多到哪去。”

维罗：“嗯……”

克莱布・卡农：“应该是大鸟狮子吼预料到古河会陷落，就选择带领少数精锐前来支援了吧。刚占领后的古河防空也会松懈……要突破虽然困难，但也不是不可能。”

克莱布・卡农：“敌方大将行事利落果断呢。”

维罗：“……但是。说到底只有一艘，是吧？”

克莱布・卡农：“是的。对形势不会有太大影响。”

克莱布・卡农：“动用普陀乐上空的一部分航空战力去迎击吧。六波罗的心脏或许会晚停一会儿，不过仅此而已。”

维罗：“仅此而已也很可恨啊。没想到眼看就要成功的时候杀出程咬金……”

克莱布・卡农：“阁下。”

维罗：“我明白，克莱布。交给你了。击溃援军，让普陀乐城的士气降到谷底吧。”

克莱布・卡农：“了解。”

S川副官：“多架敌骑在前方排开阵式！朝本舰迫近！”

狮子吼：“还真是懂礼貌的家伙啊。特意前来迎接吗？”

狮子吼：“那好。作为回礼，第一七强袭龙骑兵连队――”

狮子吼：“全员装甲!!”

进驻军骑A：“敌军大型飞行舰射出飞行战骑。数量是――一个营的规模，不，还要更多！”

进驻军骑B：“从没见过的骑体。是新型的？”

进驻军骑A：“有标志……“00”？”

进驻军骑C：“或许是零。大和的龙骑兵会将开发年加入到名字当中。”

进驻军骑A：“以大和自古的纪元来说，今年是2600年……原来如此，是最新型的名称。这家伙有意思。”

进驻军骑C：“呵呵，对了。就让我看看，边境小国的新型骑兵到底强到什么程度。”

进驻军骑B：“好……先下手为强，给他们来个下马威！”

进驻军骑A：“――卡米诺？”

进驻军骑A：“卡米诺中尉!?”

进驻军骑B：“夏鲁滋，怎么了！卡米诺怎么了!?”

进驻军骑A：“不、不清楚。突然燃烧起来……或许是翼筒故障。”

进驻军骑A：“不对，即使是那样刚才的也――”

进驻军骑B：“夏鲁滋!?”

进驻军骑B：“怎……怎么了!?”

进驻军骑C：“――――是攻击!!”

进驻军骑B：“攻击!?”

进驻军骑C：“地方的新型骑兵，朝这边发射奇怪的炮弹！多半是那个！”

进驻军骑C：“快散开！这样下去就只有挨打的份!!”

进驻军骑B：“这、这有可能吗？哪有仅一下攻击就将龙骑兵击落的狙击兵器……”

进驻军骑C：“散开――――――――!!”

零零式A：“迟了……你们这些蠢货。”

零零式B：“那些人，似乎相当为所欲为啊。把普陀乐城搞的破败不堪……”

零零式C：“绝不放过他们。”

零零式A：“那当然。”

零零式B：“真碍眼！在别人的领空里――打算赖着不走到什么时候!!”

上空战况发生了戏剧性的变化。
无法抵挡攻城军的强势攻击，即将被攻入城内的时候，东北方向的上空出现一只飞行舰……一瞬便荡平了出击迎战的进驻军龙骑兵，来到普陀乐上空。
进驻军附近的飞行舰团被这异样的压力所震慑，渐渐后退。要反击要塞级战舰是不可能的。大概是打算先观察一下情况吧，它们由龙骑兵掩护着返回舰首。

茶茶丸：“哈……哈哈！来了啊，狮子吼！”

茶茶丸：“就凭一艘飞行舰。真是乱来！”

景明：“那艘船是……”

茶茶丸：“摩天蛟。那可是在筱川开发，归六波罗所有的唯一一只大型飞行舰。”

茶茶丸：“跟要塞级比起来毫不逊色。”

这飞船确实了不起。即便只是远远望去，也知道其设计出众，并非只是体型庞大而已。
恐怕是当今世界最强的飞行舰之一吧。

景明：（但，除此之外――）
飞舰所搭载的骑兵，其战斗力也异常强大。
方才的空战。……由于是上空战斗而无法详细得知。但那属于狙击。
载于摩天蛟的骑兵以远距离射击将敌骑击坠。那装载枪炮并非――被普遍认为最有希望作为下一代[ADSA]对武者用射击兵器的[HVAP]高速彻甲弹。
而且精度和威力也太高了。那是别的东西。更新，更可怕的……

景明：（那是――）

茶茶丸：“振动炮。骑体是零零式龙骑兵。”

像是是看穿了我的想法般，茶茶丸补充说明道。然后又加上一句。

茶茶丸：“这宣告着英雄时代的终结。”

景明：“宣告终结？”

茶茶丸：“没错。”

茶茶丸：“战场是英雄们的圣域。与敌骑挥剑相向、激烈交锋、力量与技艺相较量，最终只有打倒对手的勇者才能紧握胜利。”

茶茶丸：“但，以后将不再是这样……”

茶茶丸手指指向天空。那里，战斗再次展开。
不，或许将其称之为战斗并不适合。筱川军的零零式紧逼进驻军殿军的剩余龙骑兵。完全不需靠近敌骑，从远方单方面攻击，便能将其击落。
与其说是战斗，这更像是狩猎。更准确地说，那是游猎。

茶茶丸：“不需要力量、技艺以及勇气。从远到看不清敌人面孔的地方瞄准并射击就行。”

茶茶丸：“……没有英雄的出场机会。即使将来战场上英雄出现了，也只会成为杂兵的饵食而已。”

茶茶丸：“因为零零式――凌驾于真打之上的数打终于诞生了。”

惨烈的景象。
拔剑、提枪、英勇挺进的大英帝国骑士们――甚至连一次反击都无法实现。在嘲笑般的狙击下，轻而易举便被打倒，徒劳地死去。
那一瞬间，我并非与救我于水火的友军，而是与身为敌方的他们共鸣了。共同感受被时代的浪潮所舍弃的人的悲哀。

景明：“时代改变了吗？”

茶茶丸：“联盟军也在不断改良高速彻甲弹。不久将用于实战。”

茶茶丸：“远距离相互射击将成为战争的全部。剑戟艺术将从战场上消失。”

景明：“…………”

茶茶丸：“在那样的时代，神话无法成立。”

茶茶丸：“英雄不存在的话，也就没有魔王。也就没有让神爬出来的余地。”

茶茶丸：“所以，趁着现在干吧，哥哥。”

景明：“呼唤神……吗？”

茶茶丸：“结束这古老的时代。创造最后的神话。”

茶茶丸：“反正还是抓紧的好……”

城外的进驻军也开始撤退。
开战至今他们的攻势以空战较为优越，也就是空中轰炸支援要占很大一部分。现在失去如此优势，自然要重新考虑作战方式。
总算能争取到一点时间。于我们所必要的，足够拖延到银星号觉醒的时间。

维罗：“…………”

克莱布・卡农：“……”

克莱布・卡农：（回到原点吗？）

克莱布・卡农：（虽然并非无计可施。……形势的变化趋势不乐观啊。）

克莱布・卡农：（可以的话，真希望今天能了结……）
一二月二日

大船兵A：“战车冲过来了!!”

大船兵B：“停，快停下!!”

大船武者：“我方阵营的，不要无谓牺牲!!统统闪开!!”

大船兵B：“大尉!?”

大船武者：“无需可怜我们的敌人！不堪一击就太没出息了！”

大船武者：“在下小弓的朝比奈平八郎，是朝比奈弥太郎的第三十代后裔。这关乎天下成败之战，对战死于此早已觉悟！”

大船武者：“强敌，认输吧！我将打败你并成就功名!!”

大船武者：“哦――――”

一二月三日

进驻军骑D：“来了！[ZeroDragon]新型机体！”

进驻军骑E：“动啊！到处移动！不要让它瞄准了！”

进驻军骑E：“那炮击似乎不善于连射。让它攻击落空，然后趁机接近干掉它！”

零零式D：“真蠢。你们的想法，我们早就看透了。”

零零式E：“那种程度的速度能逃得了吗？可不要小看我们的训练！”

零零式F：“一骑都不会让你们接近的……”

零零式D：“――――!?”

零零式D：“不好，是下方!!”

零零式F：“啊……!?”

零零式E：“可恶，隐形龙骑兵吗？什么时候靠近的！”

零零式D：“后退！跟那东西搏斗可占不到便宜！”

童心：“……陷入僵持局面了啊。”

茶茶丸：“虽说稍微夺回空中的控制权，但由于数量上的差异，对方仍然占优势。地面也一样。”

雷蝶：“海上也是啊。加上这里的，龙骑兵也仅仅只有一个连队而已。”

狮子吼：“嗯。你想说我应该将筱川全军带来支援吗？”

雷蝶：“……不会那样说啦。而且那样也来不及。”

童心：“是、是。狮子吼大人来的真是时候。”

童心：“能应对这紧急情况也是多亏了狮子吼大人。为了不让这些努力化作泡影，我们必须考虑今后的事。”

狮子吼：“要改变镰仓的形势，按道理应当从外部进攻……茶茶丸，堀越军现在怎样？”

茶茶丸：“在箱根受阻了。”

雷蝶：“虽然能够命室町探题让畿内的士兵出击……”

童心：“那至多就只能影响到京都吧。成不了战力的。”

茶茶丸：“那镇西探题呢？”

狮子吼：“存在三点问题。距离远、大陆方面的配备、将帅是足利幸行。”

雷蝶：“……调动不了啊。”

童心：“GHQ的盘算也很令人在意。他们应该也不希望战况胶着下去。”

茶茶丸：“要将古河的军团调配到这儿吗？”

雷蝶：“这也不是不可能。”

狮子吼：“但那时这边要动用到筱川的本军，让他们夺回古河，扼住那帮人的后方就行。我把能办到这种事的家伙留在会津了。”

狮子吼：“进驻军的兵力并非无限。一边确保古河据点，一边派兵增援镰仓可是相当困难的。”

童心：“所言甚是……”

雷蝶：“那样的话，对这边来说也是个好机会。”

茶茶丸：“没错没错。”

茶茶丸：“――但是。当然，GHQ进攻的手段我们都知道。”

一番磋商后，茶茶丸说道。

茶茶丸：“他们手上握着王牌啊。所以如今既然无法轻松取胜，他们脑袋里肯定只想着那王牌。”

景明：“但是茶茶丸，今天是…………一二月三日。”

景明：“光在四日觉醒，也就是指在明天啊。能赶得上吗？”

茶茶丸：“能赶上。赶不上的话，大家都会完蛋。”

茶茶丸：“怎能落得如此下场。不管是为了我，还是为了哥哥你，抑或是为了公主殿下。”

景明：“……”

茶茶丸：“明天，进驻军将会使用锻造雷弹。沃尔夫一定会让他们用的……”

茶茶丸：“今夜之际。”

沃尔夫：“我们该办的只有一点。不是吗？”

沃尔夫：“维罗少将。卡农中佐……”

维罗：“是啊，教授。我知道的。”

克莱布・卡农：“…………”

维罗：“再次向[日内瓦]联合国本部申请使用锻造雷弹吧。”

克莱布・卡农：“太执拗或许会导致反效果的吧？”

维罗：“就算我们一直乖乖听话，对方也不会替我们设想的。”

沃尔夫：“少将说的没错。我们可不能期待食肉兽具有博爱精神啊。”

沃尔夫：“他们就像老牛。不用鞭子多抽几次是不会动的。……哎呀，不对，用鞭子能让他们动起来还算好的。”

克莱布・卡农：“什么意思？”

沃尔夫：“就是说我对他们已经厌烦了，中佐。这个时候还舍不得批下锻造雷弹的许可的话，那就只能说明他们根本就不了解状况。”

沃尔夫：“他们应该都了解的吧？大和进驻军是以完全支配大和为目的而组成的军组织――现在正是关系到这个目的是能达成还是化为泡影的紧要关头。”

维罗：“大概理解不了吧！真是些指望不上的家伙。”

克莱布・卡农：“……”

克莱布・卡农：（以我们的立场，不该这么说吧……）

维罗：“说什么呢，中佐？”

克莱布・卡农：“没、没什么。”

沃尔夫：“维罗少将。或许我们该做出决断。”

维罗：“教授，那……”

沃尔夫：“可以吧。我们有锻造雷弹这一决战兵器……”

沃尔夫：“它就在我们触手可及的地方。就只是没有使用许可而已。”

维罗：“……没错。”

沃尔夫：“夺过来怎么样？”

维罗：“……”

克莱布・卡农：“沃尔夫教授。我感觉您最近很像个煽动者。”

克莱布・卡农：“那才是您真正的一面吗？”

沃尔夫：“呀，我自认为我没改变过。探求真实，公示真实……我只是个科学工作者。”

克莱布・卡农：“那所谓真实由谁来保证呢？神吗？还是您自己？”

沃尔夫：“…………”

维罗：“克莱布，不要这样！教授只是给了忠告和建议而已。”

克莱布・卡农：“……”

维罗：“而且……他说得也对。这个时候，就该考虑强硬手段。”

克莱布・卡农：“你当真？”

维罗：“我们以压倒性的――惊异的战果令大和国民畏服，让他们失去抵抗心，从而不得不完全服从我们的支配。……这个机会已经流逝……”

维罗：“我们与六波罗势均力敌地战斗，这状况由始至终都被大和国民们看在眼里。”

克莱布・卡农：“……”

维罗：“极其不妙。现在不是犹豫的时候了！”

维罗：“该尽早，让对方知道我军的实力！”

克莱布・卡农：“但是，阁下……”

维罗：“沃尔夫教授。正如你前些日子所言，即便是稍微粗暴的手段也毋须犹豫。”

维罗：“因为我们占领大和之后，很快就会与新大陆的同胞们一同起义。”

沃尔夫：“嗯，没错。为傲慢女王的时代画上句号。”

维罗：“那时，教授以前的伙伴也……”

沃尔夫：“统合德意志的同胞吗？当然，无论当面还是背后都会支持你们。”

维罗：“那样的话……世界各地反女王的势力一定会纷纷崛起。改变时代啊，教授！”

沃尔夫：“没错，改变，一定会改变。埋葬古旧的世界，让新世界诞生吧！”

克莱布・卡农：“…………”

克莱布・卡农：（真糟糕。比起我，他更为信任教授啊。）

克莱布・卡农：（本来在察觉教授过分接近少将的时候，就应该采取措施的。这就是这国家的谚语所说的，事到临头懊悔迟吗……？）

克莱布・卡农：（…………）

克莱布・卡农：（不得不……考虑放弃期望了啊。）

克莱布・卡农：（我原本可是打算跟你一起干到最后的啊，维罗少将……）

沃尔夫：“下定决心的话，就赶快行动吧，同志。”

维罗：“没错。快点比较好……卡农中佐，准备的事就拜托了。”

克莱布・卡农：“……”

司令部兵：“阁下！”

维罗：“……？怎么了？不是说了没叫你就别来打搅吗？”

司令部兵：“那、那是……有人紧急求见维罗少将。”

维罗：“在这个时候？报告前线情况吗？”

维罗：“敌方又开始夜袭了吗？”

司令部兵：“不是。不是我军的人，那个――”

维罗：“什么啊，访客吗？真没常识……”

维罗：“虽然不知道是谁，暂且就让他等着吧。”

司令部兵：“但、但是……”

香奈枝：“……让部下为难可不行哟，维罗少将。不能违抗上级命令。这是组织里的人的宿命。”

维罗：“……”

克莱布・卡农：“…………”

维罗：“……卡农中佐，她们是？”

克莱布・卡农：“啊啊。她们是大鸟香奈枝大尉以及永仓纱代文员。”

维罗：“大尉和文员。而且，前头还不加个原字吗？”

克莱布・卡农：“是。”

维罗：“……这算什么上级命令？”

司令部兵：“…………”

香奈枝：“哎呀，我们被降级了吗？那么难得的优待。”

克莱布・卡农：“……确实我优待你了，原大尉。原本寄予你很大期望……”

克莱布・卡农：“但你辜负了我的期待。无故离开军队――也就是逃跑。”

克莱布・卡农：“……就直接了当地说吧。现在你还有什么脸回来？”

香奈枝：“您生气也是应该的。真给您带了不少麻烦。”

纱代：“为表示歉意，至少请收下这个。旅途上买的名牌糕点。”

克莱布・卡农：“…………”

维罗：“……什么啊，这到底……”

纱代：“只是些聊表心意的礼物而已。”

维罗：“不是问这个！你们到底是来干什么的――”

维罗：“不，算了！不奉陪了！中佐，赶紧逮捕此二人，把他们从我面前带走。交给你处分了。”

克莱布・卡农：“…………”

维罗：“卡农！”

克莱布・卡农：“……铁锅……巧克力……”

克莱布・卡农：“日内瓦的特产吗……”

维罗：“……什么？”

克莱布・卡农：“你可真能干。大鸟香奈枝。”

香奈枝：“…………”

克莱布・卡农：“全都是你做的吗……”

克莱布・卡农：“没能使用锻造雷弹也是……”

香奈枝：“是的。”

克莱布・卡农：“……我忍不住想说说你。乔治在江之岛丧生，我很悲痛。要是有他的支援的话，我就能多注意周围了。”

克莱布・卡农：“没有委派人去调查你的失踪……”

香奈枝：“这个嘛。这世上的事真不知道什么才算是灾祸什么才算幸事啊。”

克莱布・卡农：“……是啊。这倒是真的。”

维罗：“中佐？怎、怎么回事？”

维罗：“究竟怎么回事!?”

克莱布・卡农：“…………”

高官：“试着理解后再提问。虽说会好好倾听别人的话是你的优点，但有时你会过于依赖倾听。”

高官：“优点超过尺度的话就会变成缺点。”

维罗：“――――”

维罗：“你、你是……”

维罗：“为何……为什么……”

高官：“先自报姓名吧。”

香奈枝：“不不，伯爵。大家都是熟人了。”

高官：“话虽然如此，还是自报姓名！”

香奈枝：“是。”

高官：“路比・撒修安东。”

香奈枝：“是。那么――”

高官：“再次自报姓名。”

高官：“路――比――・撒修安东。”

高官：“然后最后再来一次！”

高官：“路――――比――――・撒修安――――!!”

高官：“――东。”

香奈枝：“…………”

纱代：“大小姐，请自重。您的右手快变成手刀姿势了。”

香奈枝：“咳咳。……可以了吧，伯爵？”

高官：“嗯。开始吧。”

香奈枝：“那么，GHQ的三位。这位是国际联盟事务局副局长，路比・撒修安东先生――”

香奈枝：“作为联合国总部的全权代理，现在来大和任职。”

维罗：“……全权、代理……!?”

香奈枝：“没错。……这点就毋须说明了吧？少将阁下。”

维罗：“别――别胡闹了！突然空降一个人叫我怎能接受！”

香奈枝：“您这么说也……如果无法接受的话，不如试着拜托伯爵如何？”

维罗：“拜托？”

香奈枝：“撒修安东先生手上有女王陛下的国书吧？”

高官：“当然。想要确认吗，维罗少将？”

维罗：“…………”

维罗：“但、但是，不觉得这样不妥吗？完全没有通知身在此地的我们，却突然来一个全权代理！”

维罗：“会扰乱军队的指挥！”

纱代：“确实如此。”

香奈枝：“也对――”

维罗：“……目前，还请您在横滨等待！我们先向联合国总部确认，然后再――”

高官：“那可不行，维罗少将。”

维罗：“为、为何？”

高官：“你不明白？”

维罗：“……”

高官：“真的不明白……？”

维罗：“……”

高官：“你――不――明――白――!!”

高官：“――吗？”

维罗：“――――”

高官：“给我想明白。新大陆人。”

高官：“我并非憎恶你们。如果可以的话……我想要平稳地、和平地、安静地了结这一切。”

高官：“你就体谅一下吧……”

维罗：“……………………”

维罗：“我、我不明白。你说的话很莫名其妙。”

维罗：“我完全听不懂！”

高官：“…………”

维罗：“请在横滨静候！我们要执行女王陛下给予的使命。”

维罗：“还剩三天……不，两天就够！歼灭六波罗幕府，将此国收于女王陛下的庇护下！”

高官：“够了。”

高官：“已经够了，维罗――”

维罗：“…………”

高官：“为什么她――大鸟大尉会跟我一起，你有想过吗？”

维罗：“……为什么？”

克莱布・卡农：“…………”

高官：“她接受我的委托，进行暗中侦查。”

高官：“为此，她才留在GHQ。打从一开始。”

维罗：“――――――――”

沃尔夫：“…………”

高官：“当然，不单是她……”

高官：“我还派遣了其他数人到各个地方。然后我将他们收集到的细微情报――那些细小的碎片整理并集合起来。”

高官：“像拼图一样。看着完成的拼图……我只能作出如此结论。”

高官：“你们是新大陆独立派。”

维罗：“……啊………………哦…………”

高官：“维罗。在过去，为将新大陆从大英联邦独立出来，你的同志发动了四次战争。”

高官：“均悉数失败。那该说是天命――还是该说那是神也认同女王的支配呢，你们要是能吸取教训就好了。”

高官：“你们的理解力还真是低啊。会失败是因为力量不足……因为剑胄不足……”

高官：“因为新大陆没有剑胄的生产地。……你们是这么想的。”

克莱布・卡农：“……”

高官：“所以想得到大和。这全世界首屈一指的剑胄生产国……”

高官：“你们假装要将此国献给女王而侵略之。然后……暴动。发动第五次新大陆独立战争。”

高官：“……愚蠢的野心……”

高官：“但是……我同情你们。因为你们确实很辛苦，被逼上绝路。”

高官：“我们女王的厚爱，对那辽阔的大陆来说或许还不够……”

维罗：“……”

高官：“但是，维罗――反叛是不能容许的。”

维罗：“事……事到如今……”

维罗：“事到如今……！”

纱代：“……”

维罗：“怎能――认同啊!!”

克莱布・卡农：“阁下!?”

高官：“……维罗……你最后所仰仗的不是女王的体恤，而是那小小的手枪吗？”

高官：“这就是你的选择吗？”

维罗：“闭嘴……女王的走狗！我们的痛苦你们怎能理解！”

维罗：“这就是我们的痛苦!!好好体会吧!!”

维罗：“什――”

高官：“真抱歉，大鸟大尉。”

香奈枝：“没事，撒修安东先生。那么……这样可以了吧？”

高官：“不。由我来。他是我的朋友。”

高官：“即便他并不这么认为。”

香奈枝：“……”

高官：“永别了。我的朋友。”

维罗：“……撒修安东!!”

纱代：“……”

沃尔夫：“……”

克莱布・卡农：“――――”

维罗：“……卡农……”

维罗：“克莱布……”

克莱布・卡农：“阁下……”

维罗：“拜……拜托了……我们的……夙愿…………”

维罗：“新大陆的……为我们的同胞……将自由、自尊……还有平安……”

维罗：“抢回来……！”

克莱布・卡农：“阁下……”

克莱布・卡农：“维罗!!”

维罗：“……为了[OurAmerica]伟大的故乡……”

维罗：“……拜托了……伙伴……克莱布…………”

克莱布・卡农：“…………”

纱代：“……我明白你的感受。但是卡农中佐，请束手就擒吧。”

纱代：“失礼了――你手上的枪就……”

克莱布・卡农：“……”

香奈枝：“沃尔夫教授。虽然真的感到很抱歉，您也一样。”

香奈枝：“因为您背有多项重大嫌疑。”

沃尔夫：“呵……”

香奈枝：“您还记得吧？”

沃尔夫：“算了。我也知道会有这么一天的。”

香奈枝：“……”

沃尔夫：“这强权的内裤绝对主义者们!!不管怎样都不让脱内裤吗!?”

香奈枝：“不对!!”

纱代：“大小姐，请自重！用剑胄戳的话会死人的！”

沃尔夫：“什么，你说不对!?难道你现在没穿内裤吗！”

沃尔夫：“让我看看吧!!”

香奈枝：“别这么变态，请返回娘胎重来!!”

沃尔夫：“是――是要我死吗!?”

纱代：“您死得掉吗？您知道自己是个变态吗！”

纱代：“不，还是算了，大小姐。快点将这个麻烦的人带走吧。”

香奈枝：“也是……”

沃尔夫：“咕哦哦哦哦哦！你别以为这样就算了！”

沃尔夫：“我会回来的！然后脱光全人类的内裤!!”

纱代：“这么下流的野心在人类史上有过前例吗？”

香奈枝：“我想大概没有，所以应该向国联理事会交涉创设一个世界人类反叛罪。”

纱代：“那样的话，这人一定会被处刑达百次吧。……不过，变态总是以顽强如蟑螂的生命力为傲，或许一百次还不够。”

沃尔夫：“我不会放弃的。不会放弃啊！”

沃尔夫：“我只是暂时雌伏而已！等我，卡农中佐！”

沃尔夫：“可别绝望啊!!”

克莱布・卡农：“…………”

一二月四日
一二月四日
最后的清晨到来了。
走了无数遍，见惯了的房间。但，这是最后一次了。
绝对，不可能再到这里来。无论今天会以怎样的形式终结。
光睡着――不，她醒着。
今天是原来的、真正的光。拥有逐渐腐朽的肉体，以及比肉体更早崩溃的精神――我最后的家人。
她终于睡着了。心深深地下沉，落到梦的底部，显露出另一个自己。
银星号。
最强的凑斗光。最纯粹的凑斗光。
凑斗光愿望的结晶。

景明：（愿望）
――――我的愿望关乎光的性命。
怎样的形式也好，怎样的手段也好。不想让她死去。
不管怎样，不想让她死去。想让她活在这个世界上。
无论牺牲任何东西。

景明：（神吗……）
引出地底的“神”，让其与光结合。
我仍然半信半疑。不，一信九疑才对。
但既然只有如此细微的一丝可能性能够推翻光死亡的命运的话，我会毫不犹豫地赌上一切。赌上我自己的一切。赌上全世界。
无论谁抗拒，谁否定。我都会竭尽全力去夺过来，放上赌盘。
集齐必要的筹码，转动召唤神的轮盘。
这是不可饶恕的事吧。为了自己的欲望而剥夺他人的命运……并非人类应有的行为。
人类的话，是无法办到的吧。

景明：（并非人类）
现在的我只不过是一把剑。
带着唯一的使命，没有其他阻碍的不纯之物。
并非人类，只是把剑。也可庆幸。
今日之事，无论多么无情……我都无需迷惑。
无需叹息。无需悲伤。
一切迷惑叹息以及悲伤皆已抛弃。那“卵”，村正二世的污染波使我如此。
我是剑。
是魔剑。
以对凑斗光的爱为名的――

署长：“那……不是爱……”

署长：“――――是诅咒――――”

甩开瞬间的晕眩。
杂念？不，错觉吧。
因为现在的我没有不纯之物。

景明：（走吧……）
开始吧。
朝着直路前进吧。毫不迷惘。

辅佐：“中佐大人！原来您到这里来了……”

辅佐：“军议即将开始。”

景明：“是吗？……你先去吧。”

辅佐：“您去哪？”

景明：“去厨房。”

辅佐：“……厨房？”

茶茶丸：“总觉得……今天很奇怪啊。”

景明：“哪里奇怪？”

茶茶丸：“进驻军的部队。他们的攻击也太马虎了吧？”

景明：“…………”

景明：“听你这么说确实如此。”

茶茶丸：“是吧？”

景明：“不过，那难道不是因为事情的进展如预想中一样吗？”

环顾四周后，我在茶茶丸的耳边说道。

景明：“我觉得若是他们打算在之后用上决战兵器，便不会进行强攻以至白白牺牲士兵。”

茶茶丸：“话虽如此……总觉得不太对劲啊。”

茶茶丸：“沃尔夫也还没联络我们……”

景明：“…………”

茶茶丸：“要是顺利收拾掉了的话，不可能毫无音讯。”

景明：“通过柳生常暗传递消息吗？”

茶茶丸：“嗯。”

常暗斋：“属下在。就在方才，有最新消息传来。”

景明：“…………”

茶茶丸：“…………”

常暗斋：“怎么了？”

景明：“对心脏不好吧。”

茶茶丸：“对心脏不好啊。”

常暗斋：“是属下失礼了。”

一如往常，无声无息出现的那个男人，恭恭敬敬地行了一礼。然后与刚才的我相同，对周围投以警戒的视线之后再度开始说话。

常暗斋：“在镰仓进驻军临时司令部中的一名同志方才向我们通报。”

景明：“……？”

茶茶丸：“……不是沃尔夫？”

常暗斋：“不是。但他是绿龙会的成员。”

茶茶丸：“怎么回事。因为联络人太多会混乱，我明明跟沃尔夫说好由他承担所有联络工作的。”

常暗斋：“沃尔夫教授现已被拘禁。”

茶茶丸：“……哈?!那个内裤大叔在搞啥！”

茶茶丸：“虽、虽然觉得不太可能――”

景明：“不会是强迫猥亵罪吧？”

茶茶丸：“在这种时候!!”

常暗斋：“不，事态或许还要更严重些。似乎卡农中佐也和教授一样，被剥夺了行动自由。”

茶茶丸：“……什么……”

景明：“……”

卡农中佐？这名字倒是听说过。
应该是――预定执行空投锻造雷弹作战的GHQ军官。
那个人，被拘禁了？

茶茶丸：“维罗少将呢？”

常暗斋：“属下不知。也有已被肃清的可能。”

茶茶丸：“发生什么事了？”

常暗斋：“昨夜凌晨……不，正确来说应该是今日。联合国副秘书长路比・撒修安东伯爵秘密入境，到访镰仓市内野战司令部，似乎下达了什么命令。”

常暗斋：“此后，维罗少将不知去向。卡农中佐与沃尔夫教授被分别监禁。”

常暗斋：“撒修安东伯爵身为联合国全权代理以及大英联邦女王的信任大使，已在事实上掌握了军权。”

茶茶丸：“…………”

景明：“……茶茶丸，怎么回事？”

茶茶丸：“败露了……”

茶茶丸：“卡农中佐掌管GHQ的对大和政策，而他本人是新大陆独立派，哥哥。为了独立，他希望得到大和，而为了争夺大和，他才要使用锻造雷弹。”

茶茶丸：“他原本是希望在帮助[我们]绿龙会，也即是沃尔夫教授的同时，对我们加以利用……”

景明：“…………在这种紧要关头，卡农中佐和他的同党被联合国识破了？”

茶茶丸：“只能这么想。”

常暗斋：“是的。”

原来如此。像进驻军这样强大的军事组织若是被绿龙会这种诡异的组织插手，就会露出空隙，被人乘机而入吧。
[新不列颠]新大陆独立派――[美国梦想者]有着梦想的人们。若要说大英联邦公开的大敌是俄罗斯帝国的话，那么可以说潜在的大敌便是他们。大规模起义已有过四次。中小规模暴动则不计其数。
既然进驻军的中心派阀是暗地里敌视大英联邦的独立派的话，那么他们接受了像沃尔夫教授这样有目的的合作者便合情合理了。想必他们是认为能派上用场的同盟者越多越好。
寄生十分顺利。然而在宿主即将枯死的现今――

景明：“…………”

茶茶丸：“……可恶……”

茶茶丸：“为什么阴谋这种东西就是无法顺利?!”

景明：“因为是阴谋吧。”

茶茶丸：“这样下去锻造雷弹不会空投下来。因为联合国来的家伙比起对付大和更想先肃清GHQ吧……”

常暗斋：“…………”

景明：“茶茶丸。那个卡农中佐，是个能干的男人吗？”

茶茶丸：“咦？”

景明：“要是还他人身自由的话，像现在这种状况还能收回失地吗？”

茶茶丸：“嗯……这个……也是一种办法。那家伙顽强得很，脑子也灵活。”

茶茶丸：“至少能夺回指挥权继续作战吧。那个全权代理的好像也还没有明目张胆地把中佐当成叛国者对待……”

常暗斋：“嗯，正是如此。不过凑斗大人……您有何打算呢？”

景明：“若是救了那个男的就有办法扭转局势的话，便救他出来。”

景明：“我去去就来。”

茶茶丸：“哥哥你要去?!”

景明：“除了我还有谁能去？”

茶茶丸：“不，但是……不行呀，很危险的。”

景明：“这可不像是在战场应说的话。”

茶茶丸：“冒险也要有个度啊。像最近那么危险的事可不要！”

景明：“最近？是指建朝寺那时的事吗？”

茶茶丸：“那时候是我的失误。没想到那个黝黑太郎竟然是武者……啊――我竟然挑动哥哥去对上那种家伙，真想狠狠揍翻当时的自己！”

茶茶丸：“即使是现在想起来也会食欲减退！”

景明：“……不是轻松干掉那家伙了吗。”

茶茶丸：“从结果上来说是这样啦。进驻军司令部里的龙骑兵可绝对不只一两个啊。”

景明：“我会想办法对付的。”

茶茶丸：“若只是去想就能有办法的话，六年前的战争中我们国家就不会输掉了！”

景明：“这算什么。你就如此无法信任我吗？”

茶茶丸：“不、不是的。不是这样的……”

景明：“…………”

茶茶丸：“就、就算瞪我也不行！我我我我才不怕呢！”

茶茶丸：“呜……”

景明：“算了。你同意也好不同意也罢。”

景明：“我走了。”

茶茶丸：“我――不――许――!!”

景明：“别拽腰带。”

常暗斋：“堀越中将大人。那个，旁人在看着。”

茶茶丸：“不行不行不行――――!!你非要去的话――”

景明：“怎样？”

茶茶丸：“我也一起去！”

景明：“你是傻子吗？”

茶茶丸：“没有你傻！”

景明：“将军怎能离阵？”

茶茶丸：“哥哥你还不是副官！”

景明：“那我不做副官就可以了吧。”

茶茶丸：“你要丢下我吗?!”

景明：“虽然我无意抛下你，不过既然变成了那样，我认为我没有犹豫的理由。”

茶茶丸：“哇哦，你这人好过分！”

常暗斋：“凑斗大人。堀越中将大人。”

我被茶茶丸往后拽着，正要再度走出去，一把强忍笑意的声音横插了进来。容貌奇异的男人捂着嘴看着我们。

景明：“这次是你吗？”

茶茶丸：“唔――”

常暗斋：“请务必将此事交给属下来办。”

茶茶丸：“……常暗？”

常暗斋：“其实，属下本就有此打算。”

景明：“你也没有什么分身的余暇吧。”

常暗斋：“可暂代属下之职的人多如过江之鲫。”

景明：“我也是一样。我这边倒还方便些。”

常暗斋：“但此事由属下来做正是人尽其才。您并非专精于潜入工作。”

景明：“……”

常暗斋：“常暗乃足利家的刺客，柳生一门之家长。潜入敌阵之事就如吃饭喝水一样平常。”

茶茶丸：“常暗……能交给你吗？”

常暗斋：“为了绿龙会。为了我们的信仰。”

常暗斋：“决不负大人所望。”

茶茶丸：“嗯……”

景明：“……”

常暗斋：“凑斗人。正如堀越中将大人所说――世间不如意事十有八九。”

常暗斋：“或许会有比这更加意想不到的事态发生。请您留在堀越中将大人身边，以防事态有变。”

常暗斋：“常暗在此请求大人。”

景明：“……明白了。”

景明：“柳生常暗斋。”

常暗斋：“属下在。”

景明：“你是生是死，都与我无关。”

常暗斋：“……”

景明：“但是，不要白白送了性命。”

景明：“我……绝不容许那种事发生……”

常暗斋：“――――”

常暗斋：“属下知道了。不过，大人不必担心……”

常暗斋：“我有预感，此行将是属下的命运之行。”

景明：“命运？”

常暗斋：“是。”

常暗斋：“恐怕――留在此处的凑斗大人亦然。”

景明：“…………”

常暗斋：“……真是的。说了些如同预言者一般的话。”

常暗斋：“净是些无聊之语，恐污了大人的耳朵。”

茶茶丸：“常暗……”

常暗斋：“属下告退。”

阴郁的男人如同出现时那般行了一礼――便仿若暗影一般消失了。

景明：“……”

茶茶丸：“哥哥，为什么说那种话？”

景明：“……怎么说呢。预感什么的，我也感觉到了。”

茶茶丸：“什么预感？”

景明：“和那个男人，没有再见的机会了。”

茶茶丸：“…………”

高官：“GHQ内部情况如何？”

高官：“到底怎样了?!”

香奈枝：“…………”

高官：“怎样了？”

香奈枝：“嗯，这个，是的。不安确实正在扩散。”

纱代：“因为维罗少将和卡农中佐突然失踪，而伯爵宣布担任代理指挥。混乱当然不可避免。”

香奈枝：“也没有人解释这件事。”

高官：“唔。的确是没办法的事。但是，解释就相当于雷管。”

高官：“新大陆独立派在GHQ之中到底渗透到何种程度……在调查清楚之前，公布实情太危险了。”

香奈枝：“是的，的确如此。”

高官：“就现状而言，他们虽然在不安和怀疑中煎熬，却也还不至于爆发。”

纱代：“正是如此。暂时……还不至于。”

高官：“与[将军]驻军总司令官联系上了吗？”

香奈枝：“是的。回归手段也安排好了。”

纱代：“最迟在明天或后天就能回来。”

高官：“那么，我便没有必要强行插手整顿GHQ。就让本来的负责人尽责吧。”

高官：“在此之前就由我来维持现状。”

香奈枝：“我也认为按这方针办比较好。不过，与六波罗军的战斗打算怎么办呢？”

高官：“……”

香奈枝：“无谓地继续战争，无谓地增加死者……这实在不是令人欣喜的事。”

高官：“人们的死去可不是无谓的，大鸟大尉。我相信这一点。”

香奈枝：“……”

高官：“但是……没错。许多人的死亡并非他们所愿。”

高官：“若能阻止的话，当然是阻止比较好。”

香奈枝：“是的。”

高官：“有什么方法吗。战争这东西，虽然可以单方面擅自开始，结束时却需要双方达成协议。”

香奈枝：“……最简单的方法。将协议必要的对象完全抹杀。”

高官：“…………”

香奈枝：“锻造雷弹……您要用吗？撒修安东伯爵。”

高官：“真是简单的解决方法。非常，非常简单。”

香奈枝：“嗯。”

高官：“还是别这么做吧。”

香奈枝：“……”

高官：“我有条件地容许战争。但无论是什么条件，我都无法容许大屠杀。”

香奈枝：“即使战争的结果归根结底与大屠杀是相同的？”

高官：“是的。”

高官：“战争并无好坏之分。但是以和平为前提的战争，与只是以下一场战争为前提的战争，是有区别的。”

高官：“假如以锻造雷弹实行前所未有的大屠杀，从而让这场战争终结的话――大和的人们会茫然自失，屈服……然后会在五十年后重新站起来吧。”

高官：“而在此后千年，都会活在憎恨中吧。”

香奈枝：“…………”

高官：“我们是国际统一共荣联盟。”

高官：“不能在全世界撒下憎恶与纷争的种子，我们必须撒下的是和平与繁荣的种子。”

香奈枝：“是的。……为了女王陛下的和平，与女王陛下的繁荣。”

高官：“即使大和是未开化的不发达国家，即使在这里生活的是劣等人种，这也不能例外。倒不如说，正因为如此……才该用我们的先进文明引导他们走上正确的道路。”

高官：“这是我们的使命。”

香奈枝：“……”

高官：“难道不是吗？”

香奈枝：“是的，伯爵。正如您所言。”

香奈枝：（……但是假如对大和国民做问卷调查的话，我想大概九成以上会答道“谁要你多管闲事”吧）

纱代：（吐槽自重。我们早就知道他是这样的人了吧）

纱代：（在联合国总部他算好的了）

香奈枝：（我知道。不管推导过程如何，结论总归是对我们有利的……）

高官：“…………”

香奈枝：“呀啊?!”

高官：“不能使用锻造雷弹。即使用它能够简单地获取胜利。”

高官：“不……正因如此。因为在完成GHQ的内部肃清之前，即使战争获胜也说不准最终赢家会是谁。”

香奈枝：“是、是的。”

高官：“有控制现状的良策吗？”

香奈枝：“果然还是只能撤兵了吧。”

高官：“既然是我方开始攻击的，那么我方先行退兵也合情合理。但是仅仅退兵的话会被六波罗军追击吧。”

纱代：“也许会被追击到横滨。”

高官：“这种结果实在非我们所愿。”

香奈枝：“那么，从后方逐渐退兵。与此同时进行停战谈判如何？”

高官：“能达成吗？若是单纯的两败俱伤就难办了……必须拿出相应的条件，在展示进驻军优势的基础上进行议和。”

高官：“若非如此，恐怕有损女王的威名。”

香奈枝：“这要看具体做法了。利用朝廷如何？”

高官：“京都朝廷……大和名义上的君主吗？的确是调停的最佳人选。”

香奈枝：“我认为在镰仓的舞殿宫殿下，应当会愿意帮助我们与朝廷沟通。”

高官：“很好。就交给你了。马上安排吧。”

香奈枝：“明白。”

高官：“等你的好消息。”

纱代：“……撒修安东阁下。”

高官：“什么事？”

纱代：“请您注意安全。不要离开护卫兵。”

高官：“啊……知道了。这里是敌方领地，我自有分寸。”

高官：“其实我本想带来一支部队的。不过六波罗和独立派都不会允许它踏入大和，所以放弃了。”

纱代：“唉……”

高官：“放心吧。我不会大意轻敌，擅自外出。”

纱代：“请您务必当心。”

纱代：“大小姐，我们也尽量快点办完事回去吧。”

香奈枝：“嗯，说的是。”

撤退将校：“……撤退？”

撤退兵A：“准备撤退……？”

撤退兵B：“没错。上边下令了。”

撤退兵A：“普陀乐不是还没沦陷吗？”

撤退兵B：“应该还没有。”

撤退兵A：“那为什么要撤退？”

撤退兵B：“不知道。”

撤退兵A：“…………”

撤退兵B：“算了，不打了不是很好嘛。”

撤退兵A：“……也对。算了，不打了就可以了吧。”

村正：（……？）
从清晨开始就显得有些不对劲的气氛，到了中午已是一目了然。与昨天明显不同。
让人背后发麻的危险杀气微微变弱。出现在城里的士兵们，表情渐渐由兴奋和紧张，变成困惑和安心。
而在前线。攻势比起之前，规模变得小而分散。
这规模用以牵制守城方大概是足够的。但，不足以进一步展开攻击。

村正：（……要退兵吗……？）
只能认为这是在为此而做准备。
大概发生了什么事吧。虽说战况接近势均力敌，但攻城方应当尚有优势。
是被敌人从后方断了补给之类的吗？……但若是这样的话又显得不够焦急。
实在是想不通。

村正：（不过）
这是个好机会。
现在的话――如今战斗渐渐平静下来。
就能混进那座城。
能到景明的身边去！

舞殿宫：“如何了，署长？”

署长：“没错。进驻军正准备撤退。”

舞殿宫：“那么，方才香奈枝所说的话……”

署长：“是的。值得一信。”

舞殿宫：“……唉……真是不得了啊。”

舞殿宫：“真正意欲夺取大和的，并非大英联邦，而是新大陆独立派……？”

署长：“虽然问清情况之后并非不能理解。……但这的确是意料之外。”

舞殿宫：“这委实是……”

署长：“大鸟大尉也实在是了不起。”

舞殿宫：“哦？怎么了，这话由你说来倒是稀奇。莫非是迷恋上她了？”

署长：“您说笑了。对男女之情，属下已然是有心无力之身。”

署长：“宫殿下您是最清楚的。”

舞殿宫：“啊……说的是。抱歉。说话未曾留心。”

署长：“没什么。……总之，这样一来一切就会结束了。”

署长：“能结束了。”

舞殿宫：“正是。这场战争。”

舞殿宫：“总之，是要结束了……”

克莱布・卡农：“……………………”

克莱布・卡农：“……？”

沃尔夫：“哟，卡农君。你还精神吗？”

沃尔夫：“还没舍弃希望吧？”

克莱布・卡农：“沃尔夫教授?!”

沃尔夫：“太好了。至少还活着。我还担心得不行，怕你会轻易上吊呢。”

克莱布・卡农：“……这个嘛，我还没有厉害到被绑在椅子上还能上吊。不过，您是怎么来这的？”

沃尔夫：“被自己人救了。”

克莱布・卡农：“自己人？”

沃尔夫：“是他。”

克莱布・卡农：“……”

沃尔夫：“巴尔特罗米欧，还他自由吧。”

常暗斋：“是。中佐大人，失礼了。”

克莱布・卡农：“……教授。他是大和人？”

沃尔夫：“啊，没错。既是大和人，又是我的朋友。现在这种事没什么所谓吧？”

沃尔夫：“好，中佐，重新开始吧。”

克莱布・卡农：“开始什么？”

沃尔夫：“你没睡醒吗？当然是，我们的较量。”

克莱布・卡农：“……都到了现在这种地步。一切都已经结束了。”

克莱布・卡农：“现在我是等待处刑的叛国者。就算能逃出去，也只会变成等待抓捕的逃犯而已。”

沃尔夫：“不要说这种没出息的话。你身上不是还寄托着维罗少将的梦想吗？”

克莱布・卡农：“……”

沃尔夫：“明面上，你还不是叛国者。”

克莱布・卡农：“……您说什么？”

沃尔夫：“路比・撒修安东还没有掌握潜伏在GHQ内独立派的全貌。所以，他怕公开事件，会造成他们失控。”

沃尔夫：“是吧，巴尔特罗米欧？”

常暗斋：“是的。”

克莱布・卡农：“…………”

沃尔夫：“懂了吧，中佐。”

沃尔夫：“只要干掉撒修安东伯爵，接下来就有办法！”

克莱布・卡农：“……”

克莱布・卡农：“有武器吗？”

常暗斋：“这是负责监视的士兵所持的枪。请拿好，中佐大人。”

克莱布・卡农：“[加兰特]步枪就不用了。给我手枪就好。”

常暗斋：“是。”

沃尔夫：“很好，很好！那咱们走吧，卡农中佐！”

克莱布・卡农：“……嗯。”

高官护卫：“……站住！这里是撒修安东伯爵大人的――”

高官护卫：“什么，卡农中佐?!”

克莱布・卡农：“……”

常暗斋：“好――两位。”

沃尔夫：“嗯，谢谢。”

克莱布・卡农：“……厉害。转瞬之间就收拾掉全副武装的两名士兵。”

常暗斋：“只是些小把戏。”

沃尔夫：“这位朋友很可靠吧？那么――”

高官：“大鸟大尉吗？欢迎回来――不过进来的时候请安静些。”

高官：“我正在读书……”

克莱布・卡农：“是吗。[玛塔・哈里]狐狸精不在吗。天助我也。”

高官：“――――”

高官：“克莱布・卡农……”

克莱布・卡农：“正是。路比・撒修安东。”

高官：“……”

克莱布・卡农：“……”

高官：“这是报复？”

克莱布・卡农：“……”

高官：“对我这个女王的使者。维护世界和平组织的代表者。”

高官：“你仅仅为了报复就要杀了我?!”

克莱布・卡农：“不。只是，你碍了事。”

克莱布・卡农：“……而且我实在不想看你那副难看的表情。”

沃尔夫：“干得好，中佐。但是现在一切才刚刚开始。”

沃尔夫：“你必须再度控制GHQ，派兵夺取锻造雷弹，用它轰炸普陀乐城！”

克莱布・卡农：“不能如此武断行事。首先，必须从城周边撤下陆军……”

常暗斋：“那么就快点完成此事吧。因为进驻军似乎已开始撤军。”

克莱布・卡农：“什么？”

克莱布・卡农：“――――啊，原来如此。撒修安东那家伙，是要重新摆阵吧。”

沃尔夫：“多亏他帮了我们大忙。但是中佐，还不到放松的时候。”

沃尔夫：“要是六波罗军随着进驻军撤退而出城攻击……就无法用雷弹把他们一扫而光了。快快行事吧！”

克莱布・卡农：“……嗯，教授――”

香奈枝：“……这是……”

纱代：“迟来一步吗！”

克莱布・卡农：“大鸟大尉吗……”

沃尔夫：“唔。”

沃尔夫：“第一次是完全被你算计了。绝不能让你成功第二次……”

香奈枝：“……”

沃尔夫：“问你一句话。有没有乖乖地不穿内裤？”

香奈枝：“穿着呢。”

沃尔夫：“你这危险人物!!巴尔特罗米欧――――!!”

纱代：“――――”

常暗斋：“――――”

纱代：“怎么。竟然在这种地方相遇……未免也太巧了。”

常暗斋：“……永仓……”

香奈枝：“婆婆？”

纱代：“大小姐请退下。决不可上前一步。”

香奈枝：“……”

纱代：“不行！不能用[柏洛兹]赝作弓圣！”

纱代：“在装甲之前就会被干掉!!”

香奈枝：“――――”

常暗斋：“果然是剑胄吗。”

常暗斋：“忠告是……正确的。但也有成功的可能。不该赌上这万分之一的可能性吗？”

纱代：“……”

常暗斋：“因为无论有没有装甲，我都会杀死大鸟香奈枝。”

纱代：“我才不会在不利的赌局中赌上主人的性命。来场正常的比试吧。”

常暗斋：“哦？”

纱代：“常暗斋大人。若是您要杀大小姐，老身可不会对主人弃之不顾。”

常暗斋：“……”

常暗斋：“怎么说？”

纱代：“妄图保护守护不了的人只是无谓的挣扎。所以您对大小姐下手的时候，纱代会杀了您那边的沃尔夫教授。”

沃尔夫：“咦，我吗？”

常暗斋：“……！”

纱代：“或者是卡农中佐。反正，杀了谁都无所谓。”

纱代：“就是这样。您意下如何？”

常暗斋：“…………”

纱代：“…………”

常暗斋：“……呵呵……”

纱代：“大小姐。请快逃。”

香奈枝：“纱代。”

纱代：“快点。大小姐不清楚这男人的厉害。”

香奈枝：“……”

纱代：“这里不是黄毛丫头该出场的地方。快走！”

香奈枝：“纱代！”

纱代：“…………”

香奈枝：“随从最重要的职责你可知道?!那便是为主人举行葬礼，念诵漂亮的墓志铭，整理遗产！”

香奈枝：“我要你全部做到!!”

纱代：“……这话真是没道理。您以为老婆子我还能活几年？”

常暗斋：“你会活下去吧。无论几年，几十年，几百年。”

常暗斋：“只要这世界还不到末日。没错吧？[布拉迪女士]染血的贵妇人。”

纱代：“……”

常暗斋：“你完全没变。从三十年前就……丝毫未变。”

常暗斋：“还是如此美丽。”

纱代：“――――”

纱代：“小四郎大人倒是已经变了许多了。”

常暗斋：“是啊……”

纱代：“……”

纱代：“我能问问……您为何会在这种地方吗？”

常暗斋：“为了信仰。”

常暗斋：“别无其他。”

纱代：“……”

常暗斋：“……”

纱代：“您变了……”

常暗斋：“是的。我失去了许多。”

常暗斋：“我已不再是……不再是与你并肩作战时的我了。”

纱代：“…………”

常暗斋：“我并不恨谁。是我自愿舍弃了那些东西……”

常暗斋：“只留下，一个信仰。为了守护……升华信仰，我牺牲了其他的一切。”

常暗斋：“只是……为了更为接近地感受神的存在……”

纱代：“…………只有神能拯救您的灵魂吗？”

常暗斋：“是的。”

纱代：“因为纱代没能拯救您吗……”

常暗斋：“……”

常暗斋：“是啊……但是。对了，我还有一件东西，未曾舍弃。”

常暗斋：“我还没有，舍弃你。”

常暗斋：“我从不曾……忘记你。”

纱代：“……小四郎……”

常暗斋：“预感是正确的。”

常暗斋：“此行果然是我的命运之行。”

常暗斋：“我……非得舍弃你不可。……为了迎接神明……”

纱代：“…………”

纱代：“好远。”

常暗斋：“……？”

纱代：“好远啊，小四郎大人。三十年前，与您在笠置同赏的那弯缺月。”

纱代：“我已经……想不起来了。”

常暗斋：“……是啊。好远。”

常暗斋：“已经……很远了……”

纱代：“……”

常暗斋：“……”

纱代：“决不让您通过这里。”

常暗斋：“我非过不可。放任你的主人不管太危险了。”

纱代：“柳生小四郎!!”

常暗斋：“不打倒你――我就无法得到面神的资格!!”

零零式A：“哈啊……呼……”

零零式B：“唔唔……呜、喔喔喔喔喔！”

幕府骑：“喂，S川的人！怎么了，你不太对劲啊!?”

幕府骑：“状态不佳的话就先退下。你们是我们唯一的依靠。”

零零式A：“不……我没事。状态……状态，非常好。”

零零式A：“太棒了……”

零零式B：“呵，呵呵……是啊没错。不管来几个，来多少，都能对付！”

幕府骑：“喂，喂……”

辅佐：“启禀大人！有封奇怪的来信是给大人的――”

茶茶丸：“读来听听。”

辅佐：“是。――天空奇异，迷惘之镜，云居之樱盛放时，海面粼粼映日光。”

辅佐：“就这样。”

茶茶丸：“――――”

茶茶丸：“我知道了。退下吧。”

辅佐：“是。”

茶茶丸：“……”

茶茶丸：“哥哥……”

景明：“刚才的是？”

茶茶丸：“从绿龙会传来的消息。这是紧急时用的暗号。”

茶茶丸：“内容是卡农中佐回到GHQ，重新开始行动。”

景明：“……这样啊。”

茶茶丸：“好像挺顺利呢。”

景明：“嗯。”

茶茶丸：“……很――好……”

茶茶丸：“时机也，刚刚好！”

光：“…………”

“光”站了起来。仅是如此，全身的骨骼就咯吱作响。
体内传来吱吱嘎嘎的声音。似乎有几处小骨头折断了。
“光”已经习惯了这种事。
这副肉体正在不断损坏。不――其实它已经坏掉了。
即便如此也没有停止动作。
因为“光”还有尚未实现的梦想。

光：“……？”

走出陌生的房间，抬起沉重的双脚走向窗口。“光”突然注意到了那个。
枕头旁――有件小桌子一般大的东西。上面盖着布。
揭开看了看。

光：“……食物。”

米饭，味噌汤，烤鱼和咸菜。
十分朴素的菜色。大概放在这许久，已经凉了。
但看起来还是很好吃。

光：“可以吃吗……”

“光”犹豫了。假如抢了别人的饭吃，那感觉就太糟糕了。
且不说感觉，这种卑劣的行为也是不对的。
……但。“光”睡在这里，饭菜也放在这里。一般来说，这饭菜应该是准备给住在房中的人吃的。
恐怕是这样。百分之九十五，是没错的。

光：“嗯。四舍五入就是[绝对]百分之百了。”

“光”得出了结论。端坐于饭菜前。

光：“我开动了。”

筷子蘸了蘸味噌汤，把饭送入口中。

光：“…………”

光：“……？”

――这味道。
“光”很熟悉。这味道让人想起故乡的风景。
舌尖的感触，让人想起某人的音容笑貌。

光：“景明。”

对了。他常常替母亲做饭。
饭菜的味道完全是他的风格，平平凡凡，毫无特色，却是精心烹调而成的。……十分喜欢，有时还会要求他煮给自己吃。
是他的味道。

光：“……是你做给我吃的吗？”

特意地。算准了今天的这个时候，“光”会醒来。

光：“――――”

光：“……………………”

光：“……”

光：“我吃饱了！”

光：“村正!!”

二世村正：“……今天汝特别精神呢。”

光：“嗯！今天光全身都充满[气势]爱！”

光：“现在是至今最强的！”

天空很美丽，空气也很清新。“光”突然明白了，这是战争的气味。
已经开始了。生命和生命，灵魂和灵魂的争斗――
这是一场武者的祭典，要从无数的[人们]战士中选出唯一的[神]霸者！

光：“不能迟了！天下布武，这是我光的[宿命]宿星！”

光：“走吧，村正！”

二世村正：“是！”

光：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

光：“剑胄之理，正在于此!!”

――――啊啊。
今天，一定能做个好梦。

茶茶丸：“……来了哦。”

不必茶茶丸提醒，我已觉察到了。
冲向天顶的白银之星。

景明：“……光……”

《生死抉择，应是赋予自我的课题，扪心自问。》

《故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧。》

《暴风骤雨之夜，野犬怒吠，勇斗愚贼。》

《温暖巢穴待母而归之雏鸟，以蛇腹而席，无比安宁。》

《阳光穿透树林洒落而下，新生之狮饱享千头鹿。》

《听闻潺潺水声之蛙卵，被孩童拾起惨遭践踏。》

六波罗兵：“――――――――”

进驻军兵：“――――――――”

《虔信生命意义之人啊，听听小丑真挚的诡辩吧。》

《震颤于死亡恐怖之人啊，恶魔的假面乃是黑漆之镜。》

《倘若于生命怀抱疑问，小丑与恶魔则会握持钥匙。》

《倘若相信且醉心于生命，小丑与恶魔则会摘下帽子。》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧。》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块。》

幕府骑：“怎么回事？地上的状况不对劲！”

幕府骑：“……是因为这歌吗!?”

零零式A：“――――”

零零式B：“――――”

幕府骑：“全、全乱套了……正在敌我不分地厮杀。[敌人]进驻军和[友方]六波罗全混在一起……”

幕府骑：“喂，先撤退吧！这是明显的异常事态!!”

幕府骑：“必须等上面的指示――”

幕府骑：“…………”

幕府骑：“……银……银色的骑体……？”

幕府骑：“你们，难不成……”

幕府骑：“咕啊――”

银星群A：“……喔喔喔……”

银星群B：“啊――”

《于生死夹缝间，嘲笑自我，忘却懵懂的自身。》

《故将拂晓之叹作为钟声，拉开神曲之幕吧。》

景明：“……[新型]零零式……?!”

上空的异变令我瞠目结舌。
形势正在变化。深绿色的骑体――正渐渐放出银白的光辉。
我曾亲眼见到过同样的现象，同样的变异。仅有一次。在江之岛。

茶茶丸：“哥哥很熟悉吧。当然，那是“卵”。”

景明：“茶茶丸……”

茶茶丸：“那并不是公主殿下一一发放的。是我最近去S川时，在他们的装甲上做了些手脚。”

茶茶丸：“我稍微改变了一下振动数。普通的装甲会解除污染波令它无效，但零零式的装甲会反过来将其强化，和植入“卵”的效果是一样的。”

景明：“……为什么要做这种手脚？”

茶茶丸：“我是认为空投锻造雷弹的时候，让城内混乱一点会更利于行事。虽然现状已经大大偏离当时的计划――”

茶茶丸：“但这并非毫无意义。这样一来对方的防空网就毁了。肯定能帮上沃尔夫和卡农中佐的大忙。这就叫不打无准备之战――”

景明：“……”

景明：“防空指挥，是大鸟中将吧。”

茶茶丸：“……嗯。”

对我的提问，茶茶丸隔了一会才点点头。
然后――如同耳语般地，低声说道。

茶茶丸：“永别了，狮子吼。”

狮子吼：“…………”

狮子吼：（是吗……）

狮子吼：（这是……你做的吗，茶茶丸）

大鸟龙骑A：“大、大人……零零式――全部！变成银色了！”

大鸟龙骑A：“已经失去控制！”

大鸟龙骑B：“这样下去……阵势就……大人，现在该怎么办?!”

狮子吼：“……”

大鸟龙骑A：“怎么回事……为什么会这样……”

大鸟龙骑A：“因为是新型吗？CPU是不是有什么致命缺陷――”

狮子吼：“不。我们只是被背叛了而已。”

大鸟龙骑A：“啥？”

狮子吼：（只是背叛而已。……就像我曾经所做的）

狮子吼：（这次轮到我了。仅此而已）

狮子吼：（我一直重复着背叛和谋杀的勾当，最终则被人背叛，然后走向灭亡。算了……我就知道会是这样）

狮子吼：（即使我的信念毫无阴霾）

狮子吼：（既然我坚持自己的正义，干掉了挡路的人。那么，我挡了别人的正义，别人当然会把我当成碍事的家伙干掉）

狮子吼：（结果还是由力量强弱决定）

狮子吼：（我一路得胜走到这一步，并不是因为正义在我手中，只不过是因为我比对方强而已……）

狮子吼：（一旦对方比自己强……我就会被背叛，被干掉，失败告终）

狮子吼：（哼。对方竟然是茶茶丸。那就使坏来输给她吧）

狮子吼：（连凑斗都说不过她）

狮子吼：（…………）

狮子吼：（气数已尽吗）

大鸟龙骑B：“大人！”

狮子吼：“……”

大鸟龙骑B：“已经撑不住了！请大人下令撤退吧！”

狮子吼：“撤退？”

狮子吼：“退到哪里？”

大鸟龙骑B：“这片空域很危险！请先下令离开……”

狮子吼：“地上有我们的主君四郎邦氏殿下在。我们的人民，镰仓市民也在。”

狮子吼：“难道要舍弃他们？”

大鸟龙骑B：“……但、但是……”

大鸟龙骑A：“大人，若是不退的话就要被全歼――”

狮子吼：“不要惊慌失措!!你们是懦夫吗!!”

狮子吼：“难道只能打必胜之战吗?!仅仅是战局变得绝望而已，怎么能因为这点小事吓得屁滚尿流!!”

狮子吼：“空负会津武士之名，不感到羞耻吗!!”

大鸟龙骑A：“――――”

狮子吼：“你们应该都清楚。这一战是决定大和存亡的关键之战。”

狮子吼：“与六年前不同――我们没有下一次机会！必须撑过这一关，我们非胜不可！”

狮子吼：“无论发生任何事！”

大鸟龙骑B：“大人……”

狮子吼：“回想一下。冈部弹正，那可恨的逆贼……”

狮子吼：“他在被我们包围，进退维谷之时，他可曾投降请求饶命？可曾丢下家臣逃生？那愚蠢老将有过这种可爱之处？”

狮子吼：“若是我们在这里失了颜面，未来在地狱相会之时，肯定会受他嘲笑吧。……以你们的骄傲，能忍受那种屈辱吗？”

大鸟龙骑A：“……”

大鸟龙骑B：“…………”

狮子吼：“重新列阵。”

狮子吼：“先干掉失去控制的零零式！然后是进驻军！”

狮子吼：“给我上！”

大鸟龙骑A：“――是！”

大鸟龙骑B：“明白!!”

狮子吼：“……哼……”

狮子吼：“气数将尽吗。便是这样又如何。”

狮子吼：“我要战到最后……”

狮子吼：“绝不放弃，绝不后悔。那种懦弱之事等死后再做也来得及。”

狮子吼：“活着的时候，只要战斗战斗战斗胜利――这样就够了!!”

雷蝶：“童心大人！”

童心：“雷蝶大人……”

雷蝶：“究竟发生了什么事!?这场混乱――到底是……”

童心：“那银星号在城内现了身。不仅四处杀戮，似乎还以不知名的力量令军队发狂了……”

雷蝶：“怎、怎么会――它从哪来的!?”

童心：“虽然武者们正与其相对抗……似乎无甚效果。城内的指挥系统已然毁坏，可说是溃不成军了。”

童心：“如同与银星号现身相呼应一般，零零式也失去了控制。空军眼看也要溃败了。”

雷蝶：“……狮、狮子吼怎样了?!”

童心：“…………”

童心：“已经毫无音讯。”

雷蝶：“――――――――”

雷蝶：“怎么会这样……”

童心：“雷蝶大人。”

雷蝶：“是、是的。”

童心：“邦氏殿下就拜托你了。”

雷蝶：“……哎？”

雷蝶：“您、您的意思是？”

童心：“意思？贫僧要到上空去走一趟。”

童心：“去与那罕见的怪物，与那银星号一战……”

雷蝶：“――――”

雷蝶：“不、不行！太危险了！”

童心：“虽危险，也不能任其逍遥。”

童心：“这里是普陀乐城……我六波罗的都城。没有弃其而逃的的选择。”

雷蝶：“――既然如此，就让吾出战！这么说有些失礼，但挑战银星号这等怪物，恐怕比起童心大人还是吾较为适合。”

童心：“雷蝶大人的武勇当是贫僧这老和尚无法企及的吧。这点贫僧很清楚……但是。”

童心：“正因如此，才希望雷蝶大人守在邦氏殿下身侧。”

雷蝶：“…………”

童心：“再加上贫僧想要一战。”

雷蝶：“哎？”

童心：“天上天下遗世独立、所向无敌，对付我等六波罗如同碾死虫豸一般轻松的――银星号！”

童心：“可惜，可惜。放任此物横行霸道，你说，这算什么天下霸者。”

童心：“呵。呵、呵呵呵……！若总是畏惧而逃避此物的话――贫僧之婆娑罗也未免太小气了!!”

雷蝶：“童心大人……”

童心：“不必多言。无妨，贫僧流一场汗便归来。”

童心：“雷蝶大人，方便的话请为贫僧备酒。以白银魔王的[证据]首级下酒，咱们来喝一杯！”

童心：“哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

雷蝶：“…………”

村正：“怎么会……！”

我哑口无言，与此同时咬着牙发出呻吟。不是练习什么奇技，而是自然而然的。
本来由于攻城军开始撤退，终于得到混入城内的机会。不，其实已经实际踏入城内了。
但却立刻被逼退了出来。
因为，踏入已然化为狂躁之所、交织着无尽枪林弹雨的城中，是不可能的。

村正：（为什么会这样……）
我明白眼前发生的事情意味着什么。比化为暴徒的他们本身还要理解。银星号的出现，造成了精神污染。除此之外别无可能。
但，为何此刻应该身在伊豆堀越的凑斗光――银星号会出现在普陀乐城？是足利茶茶丸带来的吗？
若是如此的话，茶茶丸的目的又是什么？在这座城中放出破坏和杀戮的化身，有何意义――

村正：“又没叫你！”

千钧一发地，抢先向举枪的发狂士兵放出丝。捆住其全身，将对方拽倒在地。
士兵发出野兽一般的嚎叫，在地上打滚。

村正：（现在不是做这种事的时候）
虽然不知道她的真实意图，但若这是茶茶丸的计划，那么一定已到了最后阶段。有什么即将开始，或是结束。
会变成无法挽回的事态。
会无法带回主君。

村正：（……都来到这里了！）
焦躁涌上心头。即便如此，再怎么四处张望，运用侦查机能，也无法找到突破口。
四周一片混乱、纷乱、混沌。别说前进了，要是不快点后退，自己也会被卷入其中，就此消亡吧。
怎么办才好……

村正：“啊――”

糟了。
回过神来，已经让一群暴徒近身。
要逃的话，他们已经太接近，太迟了。拿出实力作战的话，对方人数太多。
他们的枪若是一齐开火，即便以我剑胄之身也……

村正：（赶得上吗?!）
向前方发出无数的丝。若是这些丝能阻挡片刻也好――――――

香奈枝：“[柏洛兹]赝作弓圣――[DispersionShoot]散射。”

村正：“……咦？”

会被打成蜂窝――在如此想着的瞬间。数支箭飞来，将士兵们的武器――连手臂一齐――刺穿了。
箭势十分强劲。士兵群被冲散，一个个地倒下。

香奈枝：“[蜘蛛]村正公主殿下，您没事吧？”

村正：“你是……大鸟香奈枝?!”

现身的武者所装备的剑胄我并没有印象。但是，声音唤起了记忆。
对方是有段时间曾经一同行动过的女子。

村正：“……对了。那个巨大的乐器！我就说哪里有点奇怪。”

香奈枝：“没错。我正想对你详细说明呢。”

香奈枝：“但现在似乎不是时候呢。”

村正：“……是啊，真遗憾。不过先让我道谢吧。”

村正：“多谢了。”

香奈枝：“没什么没什么。只是兴之所至而已。”

香奈枝：“……嗯。真的是兴之所至。想想其实没有该救你的道理……真是的，我在干什么呢。”

村正：“……？”

的确，我和她的关系并不是特别亲密。但是能感觉到，她的自言自语并不是那种意思。

村正：“算了。那么你在这里是做什么呢？”

香奈枝：“当然去城中有事。但是――”

村正：“和我一样？……虽然去城里有事，却在这转来转去的理由也是……”

香奈枝：“嗯，大概。”

虽然她帮忙击退了身边的危险，但状况并无改变。四处奔跑着人形食肉动物的这个世界，不容许正常人接近。

村正：“不过，你是武者吧？飞起来不就没事了？”

香奈枝：“……你不知道吗？不如看一看，空中现在是什么样子？”

空中？
被催促着，我抬头看向天空。

村正：“――――”

无言以对。
天空中有无数星星闪耀。白银的――拥有手脚和翅膀和刀刃的星星。
高声唱着疯狂的歌谣，在天空中起舞。前来挑战的武者……或是意图逃走的武者，都因为暴力一般的性能差距而被击坠。
这不是，那个银星号。是别的东西。
但是，这在某种意义上与它酷似。

村正：“复……复制?!怎么会有那么多！”

香奈枝：“以前，景明大人告诉过我。银星号是通过“卵”增殖的……”

香奈枝：“果然，是那样么？”

我哑口无言，只能点头。
这也是……茶茶丸做的？

香奈枝：“天空被那种东西占领，实在是无法飞上天。若是只有一两骑还可以躲，这数量委实太多。”

村正：“……是、是啊……”

香奈枝：“虽说如此，地上也是这副样子。身为剑胄的你和身为武者的我，都只能进退不得，被困死于此。”

我懂了。虽然懂了，却并没有取得什么建设性的成果。
只是发现了陷入同样危机的人而已。除了互相同情以外，什么都做不到。
而我，恐怕她也一样，没有这种时间。

香奈枝：“……但是……”

村正：“什么？”

香奈枝：“若是将你一人送进城中，大概能办到。有我帮忙的话……”

村正：“咦？……真的吗？”

香奈枝：“……”

大鸟香奈枝沉吟了一会。

香奈枝：“……是啊……想一想，我实在很难办到……”

香奈枝：“即便进了城，这种状况下也无法解除武装。但身穿西式剑胄大概不可能靠近邦氏殿下吧。……办不到的。”

香奈枝：“那么――”

她眯起眼睛看向我。

香奈枝：“你的目的，是见到景明大人？”

村正：“……是的。”

香奈枝：“那么，请为我带个话。――进驻军将会使用决战兵器锻造雷弹。”

香奈枝：“当它在这普陀乐上空投下之时，城中的人会全灭吧。不，说不定连镰仓市也会遭到波及。”

村正：“……哈?!”

香奈枝：“听好了，不要怀疑，相信我，把这些话原封不动地告诉景明大人。――阻止这场悲剧的方法，是消灭六波罗幕府，仅此而已。”

香奈枝：“因为没有敌人就无法空投炸弹了。关键是足利四郎邦氏。”

香奈枝：“就这些话。可以吗？”

村正：“嗯，嗯。”

香奈枝：“其实我本打算自己亲自去的。但是……看样子是没可能了。就拜托你和景明大人了。”

香奈枝：“为了以防万一，我去让镰仓的人们避难吧。让舞殿宫殿下和署长帮忙，尽量减少受害者。”

村正：“知道了。但是，你要如何送我进城呢？”

香奈枝：“请放出刚才的丝。”

村正：“？”

香奈枝：“把它们，绑在这支箭上。”

大鸟香奈枝指指看起来像是她的主武器的石弓。中间装填着粗箭。

村正：“绑上去就行了？”

香奈枝：“嗯。”

村正：“……”

村正：“啊……原来如此！”

我懂了。――竟还有这种方法。
虽然过于草率、粗鲁，我却毫无怨言。

香奈枝：“准备好了吗？”

村正：“好了！”

她的骑体摆出了射击姿势。我放松身体，等待着即将到来的瞬间。
……本来，剑胄不能单独飞行。若是拥有鸟或是蝴蝶一类的独立形态就另当别论。通常，剑胄与操控者合二为一变为武者时，才能获得飞翔的能力。
所以现在的我不能飞。
只要不用旁门左道的话！
绷紧的弦松开。
箭矢破开风，在虚空中疾驰。带着用丝绑在上面的我。
普通的箭办不到这种事。但是武者的刚弓射出的箭则――
我掠过精神污染所绘成的活地狱。虽然范围极广，但以现在的箭势应当能够轻松穿越。
然后越过城墙。不折不扣地，“飞”进城中……

村正：“……!!”

突然。上方袭来一骑――银星号的复制体！
这种速度也能捕捉到?!……糟了。
剑胄反射性的计算告诉我。我的路线与敌人的降落轨道会相交――也就是会遭到攻击。
躲不掉。无法躲避！
威廉・退尔的箭射不中苹果。
“Tellandapple”

村正：“――――咦……？”

[世界之理]物理法则扭曲了。
箭拐了弯。让白银的骑体贯穿虚空，讥笑着它而脱身。
……不知是什么原因，我避开了本应无法躲避的绝路。
然后终于，在普陀乐城降落。

香奈枝：“……说过要做的事就非得好好完成不可。不然会被婆婆嘲笑的。”

是地狱？是炼狱？又或者只不过是人间的缩影？
不同的人会用不同的称呼吧。但这情景的本质十分简单纯粹，无论贴在那上面的[名字]标签是什么，也不会改变。
人们互相争斗。人们自相残杀。
人们杀戮。人们死去。
生命的结束。悲惨的结局。

茶茶丸：“[OLDWORLD]旧时代啊！[GOLDEND]黄金的结局啊！”

茶茶丸：“[SAD]悲叹吧！[REDBLOODANDDEADGROUND]鲜红的血液与死亡的沃土！”

茶茶丸：“[GLAD]欢乐吧！[DAD，CHILD，GOD]父亲，孩子，神啊！”

在毁灭之中，庆贺毁灭。预感着、期望着更进一步的毁灭，茶茶丸咏唱着。
如同未开化之地中虔诚的蛮族巫师祭祀破坏之神一般。如同大都市的教会中年老的主教带着绝望和憎恶向唯一的主神献上祝词一般。
足利茶茶丸，肯定了这悲惨的结局。她发出豪言，自己的灵魂期待并且能够接受这无数的死亡。
宛如红莲一般。鲜红地摇曳着燃烧开来的，[DuskFire]夕阳。
――若恶魔真的存在。它现在大概就站在我面前吧。

景明：“会结束吗？”

茶茶丸：“会结束的。”

恶魔微笑着说道。淡淡地。温柔地。

茶茶丸：“一切。”

茶茶丸：“陈旧之物，不完整之物全都会毁灭。”

茶茶丸：“接下来是神的时代。”

茶茶丸：“完美的世界。”

茶茶丸：“……寂静的世界哦。”

我和茶茶丸等待着那终结。
白银的流星群席卷天空，正在歼灭其他的星星――幕府和进驻军的武者。凄惨至极的争斗剧，若是在地上看来，则是世间难得的美丽景色，是星星于黄昏之中上演的舞会。
而在其中鹤立鸡群、放出美丽光辉的是，最为迅猛的一颗星。

茶茶丸：“[LimitOfPower]世界最强……”

茶茶丸：“另一个最强也快来了。”

景明：“然后――”

茶茶丸：“打破将神与地面分隔开的障壁……一一五公里的地壳。”

茶茶丸：“神，会降临。”

景明：“…………”

茶茶丸：“……怎么了，哥哥？”

景明：“没事。”

景明：“我们凭自己的喜好唤来叫做神的家伙。但是，那个神会抱着什么想法来到地面上呢……”

景明：“我在想这件事。”

茶茶丸：“……谁知道呢。不清楚啊。”

茶茶丸：“会想那个所谓的约定吧？”

茶茶丸：“说不定它会为全人类赎罪呢。”

村正：“既然如此，我可不希望那家伙出现!!”

茶茶丸：“哎呀?!”

景明：“……!!”

那是――――钢丝。
会用这种东西的人……据我所知，只有一个。

茶茶丸：“你干的好事……村正!!”

村正：“夺走主君的时候，你就是这样对付我的吧？茶茶丸。就当是那时的原样奉还吧！”

茶茶丸：“别小看我，废物！这种破网，我马上就能挣脱！”

茶茶丸：“我忍好久了，今天绝对要干掉你!!”

村正：“我没觉得能一直绑住你，但至少能拖延一段时间吧？那就够了。”

村正：“我要办的事情马上就办完。”

茶茶丸：“可、可恶……哥哥，快逃!!”

被蜘蛛丝绑住，动弹不得的茶茶丸叫道。声音和眼神中满是焦急。

茶茶丸：“不能靠近那家伙！那家伙，会把哥哥……”

景明：“哼。……杞人忧天。”

留下这句话，向前踏出一步。和村正――和我的剑胄对峙。

村正：“……主君……”

景明：“你来做什么？”

村正：“来带你回去。”

景明：“多管闲事。”

村正：“……”

景明：“给我消失吧。剑胄该听操控者的指令才是。”

村正：“……不行。”

景明：“为什么？”

村正：“我的操控者只有一人，就是凑斗景明。而不是你。”

景明：“……哼。你说我不是凑斗景明？”

村正：“若是凑斗景明――”

村正抬手示意混乱与死亡的情景。

村正：“那种情形在眼前的话，不会只是看着。他会为了阻止而去战斗。”

村正：“即使知道是徒劳无功，也会去做些什么！”

景明：“……”

村正：“要是有那份等待什么神不神的闲暇，他早就去战斗了。”

景明：“没错。过去的凑斗景明大概会那么做。”

景明：“但是，那又如何？”

村正：“……你的目的是什么？”

景明：“不要明知故问。”

村正：“……”

景明：“为了救光。”

村正：“怎么救？”

景明：“你应该听说过了吧？把埋在地底里叫做神的东西拽出来。”

村正：“……你是清醒着说这话的？”

景明：“这的确是醉鬼的胡话。”

景明：“我既不太相信，也没有兴趣。但是――假如人类认知范围之外的某物当真存在的话，说不定它能治愈我们已束手无策的光。”

景明：“我只关心这一点。”

村正：“…………假如，这种乱来的愿望真的实现。”

村正：“凑斗光变成神一样的怪物。你要怎么办？”

景明：“怎么办……？”

村正：“凑斗光，可是那个银星号啊!?也许真的会毁灭世界的。”

景明：“啊。没错。”

景明：“我无所谓。”

村正：“……！”

景明：“只要光活着就好。”

村正：“……………………”

村正：“太轻易了……”

景明：“？”

村正：“你没有烦恼和犹豫。不，甚至没有进行决断。”

村正：“没有……选择。”

景明：“你想说什么？”

村正：“我想说，你果然不是凑斗景明。”

景明：“愚蠢。我就是凑斗景明。”

景明：“毫无虚假，正是本人。”

村正：“…………嗯。一定。这也一定没错。”

村正：“但是……”

景明：“不承认？这也随便你……”

景明：“我是不是我，不需要你承认。”

村正：“主君……”

景明：“然后呢？我已经拒绝了你。”

景明：“你打算怎么办？”

村正：“…………”

景明：“对话不能解决的话，当然要用实力定胜负。”

景明：“但是，你什么都做不了。”

村正：“……那是……”

景明：“你应该是有能力的。”

景明：“势洲村正一门独有的秘术“精神干涉”。你也会这个技能。”

景明：“但是――”

皇命封印绝对禁戒

景明：“你用不出！”

村正：“……”

景明：“那时候――在拘留所里你也没能做到。”

景明：“你试图控制我，却失败了。真是麻烦啊，皇命这东西！”

景明：“皇帝的诏谕如此沉重吗？也对……多亏它救了我。”

村正：“……”

景明：“你走吧。你什么也做不了，呆在这里也没意义。那边茶茶丸一旦脱身，真的会毁掉你……”

景明：“趁现在逃走，去找个地方沉睡吧。像过去五百年来那样。”

村正：“…………”

村正：“……不是的……”

景明：“……？”

村正：“我不能控制你……不是因为被皇命束缚。”

村正：“那时我也说过吧。已经是，很久以前的事情了。”

景明：“你说什么……”

村正：“……皇帝的[话]命令的确是沉重的。也是想让妄图侵入人心以达目的的[外公]始祖和[母亲]二世戒骄戒躁……”

村正：“但是仅仅这点束缚，我能轻易摆脱。无法办到的理由是――我那时无法控制你的理由是……”

村正：“因为不想夺去你的意愿啊!!”

景明：“――――”

我的
……意愿？

村正：“所以现在，我要对你使用能力！”

村正：“如今的你没有意志。只有拯救凑斗光的愿望而已。”

村正：“那的确不是被谁灌输的，而是你自身的东西。但，你并非仅仅如此而已！”

村正：“你被夺走了。”

景明：“――我……”

村正：“我要带回你。”

村正：“因为我――是你的[剑胄]守护者！”

景明：（――呜――）
不行。
我会崩溃。
我会变得不是只想守护光。
……要抗住！
只要保持精神不动摇，应该就能抗拒这种干涉的！

村正：“主君。我……不会强迫你。”

景明：（……!?）
不对。
以前这一招，是从内部将人的精神破坏并侵犯。但，现在是――

村正：“我只想取回你被夺走的东西。”

村正：“被[妈妈]银星号的力量封印住的，全部……解放吧！”

景明：（唔……哦……）

村正：“快想起来吧。”

村正：“你十分重视凑斗光。不仅是现在，从很久以前就是。”

村正：“即便如此，过去你也和她，和银星号战斗过。”

村正：“……为什么？”

景明：（…………）

村正：“因为还有其他重要的东西。难道不是吗……？”

景明：（不对……！）

村正：“…………”

景明：（光，是我最后的家人！没有什么其他重要的东西！）

村正：“……是啊……”

村正：“你的家人已经只有凑斗光了。因为我已经夺走了凑斗统。”

景明：（……）

村正：“对你来说……这世上净是毫无因缘的外人。”

村正：“但是……”

村正：“你，看到素不相识的他人……看到不知名的某人――”

村正：“像你自己曾经那样，被毫无道理地夺走重要的人……”

村正：“你不是绝对不能原谅这种事的吗!?”

村正：“不是正因如此才和凑斗光战斗吗!?”

景明：（呜……啊……）

村正：“快想起来吧，主君。快想起我的――我们的罪。”

村正：“我们杀了许多、许多人。”

村正：“这是决不能被饶恕的。毫无辩解的余地。”

村正：“但是，那是有理由的……”

村正：“虽然用暴力夺取过无数生命的我们，无法告诉别人这理由用以乞求宽恕。但是对自己可以……”

村正：“我，为了善恶相抵这一任性的规矩。你――为了不让银星号增殖。”

村正：“为了不让更多人死去。你杀了他们。”

景明：（…………）

村正：“主君。你如今，若是肯定世界的灭亡，”

村正：“被你杀死的人们就死得毫无意义了。”

村正：“他们的死，就变得毫无理由，毫无意义了！……那样也无所谓吗!?”

景明：（――――――――）

茶茶丸：“大概不好吧？”

茶茶丸：“但是哥哥有更重要的东西。对凑斗光的爱更有价值。”

茶茶丸：“对吧？”

景明：（……!?）

村正：“茶茶丸!?为什么……你会！”

茶茶丸：“别小看我。虽然无法阻止精神干涉，但送入[声音]信号我还是做得到的……”

茶茶丸：“哥哥，不要迷惘。若是凑斗光重要的话，一直守护着她就行。”

茶茶丸：“即便因此牺牲世界又如何。以为了世界当借口，就什么都能放弃吗？”

茶茶丸：“是要说世界可以牺牲掉别的东西，但是别的东西是绝对不可以牺牲掉世界的吗!?”

茶茶丸：“……哈。梦话要等睡着了再说!!”

景明：（…………）

茶茶丸：“这只不过是单纯的实力定胜负而已。世界能牺牲其他的许许多多，只是因为世界比较强吧？”

茶茶丸：“毕竟世界是人类的共同体吧。但是，假如比起全人类，我们更强的话，我们的愿望就能实现，就是这个道理。”

茶茶丸：“没有什么好坏之分。只是看哪一边比较强，如此而已。”

景明：（茶茶丸……）

茶茶丸：“哥哥，你不能放弃！”

茶茶丸：“公主殿下有着即使与世界为敌，也要实现的愿望。我也是。哥哥你也是……”

茶茶丸：“所以，公主殿下、我和哥哥要与全世界决一胜负。无论胜算有几分。”

茶茶丸：“要是不想放弃的话就唯有战斗不可!!”

景明：（…………）

村正：“主君。……我不会强迫你做任何事。”

村正：“我只希望你凭自己的意志作出选择。”

景明：（村正……）

村正：“我，见到了稻城忠保。……还记得他吗？”

村正：“那个精力充沛三人组中的一人……”

村正：“他十分聪明。明白是我杀了新田雄飞之后，他这么说过。”

村正：“他说，希望他不要白白死去。”

景明：（…………）

村正：“……我想告诉你的，只有这么多了。”

村正：“接下来……请选择吧。主君。”

茶茶丸：“哥哥。”

景明：（……………………）

村正：“这是最后的问题……”

村正：“你为了对凑斗光的爱，能够将其他的一切都当作毫无价值而舍弃掉吗？”

景明：（能够舍弃）

村正：“――――”

景明：（容易得很。与守护――得到之物的艰辛相比，舍弃算什么！）

景明：（假如这么做就能够守护光的话，那我便这么做）

村正：“主君……！”

景明：（你说过，除了光以外还有其他重要的东西吧。或许你说得对）

景明：（但我要舍弃它们）

景明：（你也是……村正!!从我的内心消失吧!!）

村正：“……啊啊……”

景明：“……”

因缘被斩断了。
跪在地上，低着头的人形剑胄已经与我毫无关联。
只是瞥了她一眼，我转身而去。

茶茶丸：“哥哥……”

景明：“你还要和这些线玩到什么时候？”

茶茶丸：“讨厌，这东西太缠人了。我也不想一直扮演被捕蝇纸黏住的苍蝇啊。”

景明：“……别动。”

茶茶丸：“好。”

拔出腰间的长刀，一挥。效力已然减弱的钢线，轻易地散落于地。

景明：“这就行了吧。快站起来。”

茶茶丸：“哥――哥！”

景明：“……为什么要粘上来。”

茶茶丸：“表达爱意。我就知道哥哥绝对会选我的！”

茶茶丸：“呼……我就知道哥哥是在掩饰。平时冷血的态度肯定是最后逆转的伏笔。傲了之后绝对是要娇的！”

景明：“…………不知道你在说什么。”

景明：“我并非是选择了你。”

茶茶丸：“一样的嘛。我觉得这样就好……”

茶茶丸：“哥～哥～”

景明：“……”

貌似暂时不会离开。虽然烦人，但把她拽走也太麻烦了，无从下手。

景明：“走吧。”

茶茶丸：“嗯。”

景明：“……啊啊，对了。”

景明：“那个要怎么办？”

拇指指向不动的剑胄。

景明：“你不是说要毁了它吗？”

茶茶丸：“也对呢。……无所谓了。”

茶茶丸：“这次，那家伙是真的什么也做不了了。”

村正：“…………”

景明：“……也是。”

茶茶丸：“别管了别管了。还是留她一命比较舒服。”

茶茶丸：“走吧，哥哥。”

景明：“嗯。”

在消耗着无数生命之时。城内的混沌越发浓重。
天空中，已经难以找到银白色之外的星星。

景明：“接下来只要等着锻造雷弹就可以了？”

茶茶丸：“嗯。已经没有什么能妨碍我们的目的了。”

景明：“常暗的预感不准吗。算了，不出事就好。”

茶茶丸：“――――啊。”

景明：“怎么了？”

茶茶丸：“……不愧是剑豪，感觉真敏锐。有一件只有我们能做的事，好像办成了呢，哥哥。”

茶茶丸：“看那边。”

我看向她所指的方向。
天顶附近，[银星号]白银的王者正悠然起舞。或许是打算挑战它吧，有一骑武者正向它接近。

景明：“什么人？”

茶茶丸：“不守清规戒律的老和尚。古河公方游佐童心。”

茶茶丸：“剑胄是同田贯正国。有名着呢。”

景明：“哦？”

茶茶丸：“招来发疯的虫子了。……那个乱来的家伙。”

茶茶丸：“不知道结果会怎样呢。”

景明：“这个男人如此不可小觑吗？”

不用问，我就知道游佐童心的威名。虽说与足利一门沾亲带故，但他所居的高位，并不只因为是名门的一员，更大的原因乃是其凭一杆枪横扫战场的武力。
恐怕在六波罗全员中，他的实力也居于上游。
但是，他将挑战的是银星号。

茶茶丸：“只有童心和尚就没问题。公主殿下对付他可以百战百胜。”

茶茶丸：“但是……你看。”

茶茶丸的手指稍微移动。被她指引着移动的视线前方，是天守阁。
在那露台上，站着一个即便从远方看来，身躯也显得异常庞大的男人，与我们一样，凝视着银星号与古河公方的对峙。那是――小弓公方。

景明：“今川雷蝶！”

茶茶丸：“嗯。那家伙就不一样了。那家伙很危险。”

茶茶丸：“就算是公主殿下，也难保不出万一。”

景明：“并且加上游佐童心的话，危险倍增吗。”

茶茶丸：“不仅如此。假如鏖战中锻造雷弹正巧来了――”

景明：“会怎样？”

茶茶丸：“公主殿下大概无法分心对付……结果大家会被一起炸飞。”

景明：“――――”

景明：“去收拾吧。”

茶茶丸：“收拾哪个？”

景明：“若是与银星号一同对付游佐童心，则会逼得今川雷蝶参战。还是阻止他靠近银星号为上策吧？”

茶茶丸：“嗯。能估算到的事情我都算了，但只有他的实力我无法估算。”

景明：“幸好，他打算暂时在一旁静观。现在正是好机会。”

景明：“我们要登上天守阁，打倒今川雷蝶。”

茶茶丸：“…………”

景明：“害怕的话就留在这。”

茶茶丸：“嘿嘿――”

景明：“……？”

茶茶丸：“那家伙的实力不同凡响，堂堂正正是没有胜机的。――――直到刚才。”

景明：“现在就不同了？”

茶茶丸：“能赢。”

茶茶丸：“我和哥哥，绝对能赢。”

景明：“一百次能胜几次？”

茶茶丸：“能胜二十次。”

景明：“很好。我相信你。”

景明：“上吧！”

茶茶丸：“Yessir！”

雷蝶：“……不行。童心大人果然无法近身。”

雷蝶：“只有让吾去了！”

茶茶丸：“可不能让你去。都已经走到这里，怎能让你破坏计划呢。”

雷蝶：“……茶茶丸!?”

雷蝶：“你，之前都在哪里干些什么――”

茶茶丸：“说来话长。闭幕的时刻已近。”

茶茶丸：“我只想快点完事。”

雷蝶：“――――――”

雷蝶：“说吧，什么事。”

茶茶丸：“雷蝶。我是来杀你的。”

雷蝶：“是吗？”

雷蝶：“……原来是你。谋划这一切的人。”

茶茶丸：“哈哈哈，看来你总算明白了。你们一直都是我手中的棋子！”

景明：“虽然我记得貌似事态一直偏离预想就是了……”

茶茶丸：“没办法嘛！这跟只有一个半小时的电影不同，不是一切都能顺利照幕后黑手的想法发展的！”

景明：“失望了啊。”

茶茶丸：“……我会更加努力的。”

雷蝶：“哼。你们二人要向吾挑战？”

雷蝶：“过分的鲁莽反而显得可爱呢。”

茶茶丸：“你的意思是想手下留情吗？”

雷蝶：“怎么可能。相反。”

雷蝶：“――吾要让你们粉身碎骨!!膝丸!!”

雷蝶：“顶礼膜拜八幡大菩萨！此身，御剑而成！”

雷蝶：“姓凑斗的。你似乎对自己的实力相当自信。”

雷蝶：“但不要把吾与之前的杂鱼相提并论！吾膝丸的装甲……若能斩开就尽管试试吧！”

景明：“――哼。既然中将阁下有命，那就不得不遵从了。”

茶茶丸：“对呀。但是哥哥，要打的话先要装备上武装才是。”

景明：“什么？”

茶茶丸：“哥哥的趁手兵器，不是这太刀。”

茶茶丸：“在这里。”

景明：“…………”

茶茶丸：“懂了吗？应该懂了吧。已经结缘了……”

茶茶丸：“在这里。哥哥的武装在这里！”

景明：“――――”

雷蝶：“……虽然不知道你是什么意思。若你只会说胡话，就连你一并干掉。”

茶茶丸：“快呼唤我！哥哥。”

茶茶丸：“我的名字!!”

心中。浮现出一句话。
我开口，咏出它。

景明：“――――――――――虎彻。”

雷蝶：“…………什么――”

景明：“予狮子以肉。予狗以骨。予龙以纯洁之魂灵。”

景明：“今夜之虎彻――正是嗜血之时。”

雷蝶：“……茶茶丸。你到底是？”

茶茶丸：“来――战斗吧！”

茶茶丸：“虎彻初次上阵！哥哥――主君!!”

景明：“……啊啊。”

茶茶丸：“敌骑是六波罗首领今川雷蝶。”

茶茶丸：“不多不少，正是适合的对手！我们必胜！”

茶茶丸：“主君，我们上――――!!”

景明：“好!!”

拔刀，冲向前方。
向黄金的敌骑。武者，长曾弥虎彻的初次上阵。
凑斗景明的，最后一战。

茶茶丸：“哎呀――真是一场苦战呢。”

景明：“……是啊。”

与茶茶丸二人，坐在瓦砾堆成的山上。
直到刚才，这里还被称作普陀乐城天守阁。如今毫无形迹。毁去它的不是我们，而是那位敌将的力量。

景明：“胜率，不是只有百分之一的程度而已吗？”

茶茶丸：“冷静想想是没错呢。”

景明：“…………再也不信你说的话了。”

茶茶丸：“One，Onemorechance！”

夕阳笼罩大地。
有几颗银色之星，如萤火虫般飞舞着。但，本应发出最强光芒的那颗已然不在了。
锻造雷弹已经投下，与此同时银星号消失无踪。
我不知道，光到底如何了。

景明：“…………”

茶茶丸：“回去吧。”

察觉到我的不安，茶茶丸说道。

茶茶丸：“公主殿下必将到达神的领域。将神夺取，然后回到这里来。”

茶茶丸：“因为哥哥你在这里。”

景明：“……”

刚刚还说过再也不信她了。我什么也无法回答。
只是在心中，默默地点头。
沉默地度过时光。名为终局的瞬间，平静地流逝而去。
世界将要结束了吧。但是这里，就好像已经结束了似的……一片寂静。
没有声音，只有光与影的移行。

茶茶丸：“其实呢。”

景明：“……”

茶茶丸：“我还有一个秘密没有告诉哥哥。”

景明：“说来听听。”

茶茶丸：“嗯。其实啊。”

茶茶丸：“我对哥哥是一见钟情。”

景明：“……”

茶茶丸：“第一次听到声音时就喜欢上哥哥了。……知道吗？”

景明：“……”

茶茶丸：“……”

景明：“这样啊。”

茶茶丸：“嗯。”

世界走向终结。
神终会降临吧。在这寂静的光阴之海。
能够舍弃。
…………
要是能这么说的话，这灵魂该会多么安稳呢。
为了守护光。为了拯救光。只为了这些我才能活下去。
这是我灵魂的安宁。
只要一句话，只要说出一句话，就能得到它。
――――但是。
我记得。
记得这双手上的罪孽。
记得血的味道。
记得死前最后的气息。
记得瞳孔变得空虚，失去光芒的样子。
记得无数的死亡。
……我为何，杀了他们呢？
那理由是――
本就没有任何借口，能够向被杀死的他们，和他们留在世上的亲人们辩解。我是凭自己一人决定杀死他们，所以理由毫无意义，绝对无法逃避憎恶和裁决。
杀害他们的理由，只有对我自己才有意义。
……我。
我是为了不让更多人死去，才杀了他们。
为了不让银星号的灾厄增殖。得到“卵”的武者，与将村正的特质当做必然而祈求的另外一人――我选择了牺牲，砍下他们的头颅。
我若是，到现在这个地步还容许银星号的存在――那他们的死又有何意义呢。
恐怕因为我的主观，他们的死将会变得毫无价值。如果连逼死他们的我，也否定他们死去的意义的话。
他们，他们的死――――――――

景明：（办不到）

景明：（我办不到）
无论是否会被饶恕。无论是否罪孽深重。
超越那些领域。
那都是办不到的。

景明：（因为我牺牲了他们）
用价值来衡量他们的生命。断定其他的什么东西比较重要。
用无情之剑斩断了他们。
所以，我非说不可。
说出，你们是为了拯救更多人而死这句话。
身为死亡裁定者的我，必须傲慢地将他们死亡的意义高呼下去不可!!
不能忘记――不能舍弃!!
意识重归外界时，最初感到了严重的失调感。大概是时间和空间断了联系吧。无法把现实空间认定为现实空间。
是因为从银星号的精神污染中解放了吧。大脑被迅速地整理明晰，回到原本的形态。这过程就像是神经被强迫错乱一般。

景明：“咕……啊……!!”

村正：“主君，没事吧?!”

景明：“……呜……”

村正：“冷静点。不要着急……”

村正支撑着我的身体，伸手摸着我的额头。是本就如此，还是经过了什么处理呢。手十分冷。
……令人感激。现在正需要这份冰冷。
假如很温暖的话，一定很舒服吧。也许会失去力气，变得困倦，最终落入梦乡。
但是冰冷的手给了我力量。用双腿站起来的力量。
……对了。
这是钢铁的凉爽。是力量本身的温度。

村正：“没事吗？”

景明：“嗯。已经能站住了……”

景明：“村正。”

村正：“什么事？”

景明：“我是……回来了吗？”

村正：“……嗯。”

村正：“你回来了。主君……”

两脚踏上地面。作为真正的[自己]凑斗景明，站着。
并不觉得强大，也不觉得爽快。只是，切实感到自己毫无扭曲地存在这一事实。

景明：“村正。谢谢你。”

村正：“……”

景明：“又被你救了。”

村正：“……我……”

村正：“救了你吗？”

景明：“……？”

村正：“我在想，我是不是只会令你痛苦。”

景明：“啊啊，是的……直到刚才，我的心境都十分轻松。”

景明：“现在，又变得沉重了。”

村正：“……我知道会这样。但是，我是剑胄。”

村正：“我的心是铁做的……所以一定是冷酷的吧。”

景明：“多亏如此。”

村正：“……主君？”

景明：“多亏了你，我又回复到本来的自己。多亏了你是冰冷的剑胄。”

村正：“――――”

村正：“什、什么啊……这个……”

景明：“？”

村正：“说这种话……我……”

村正：“……我……”

村正：“我会不知道该怎么办才好……！”

景明：“村正……？”

村正：“对不起。”

村正：“我，其实……不想逼你选的。”

村正：“因为我想要你回来……！”

景明：“…………”

村正：“我不想和你分离。真的只是这样而已……”

村正：“要是你骂我就好了。”

村正：“我知道你会痛苦……因为――我带你回到我身边……”

村正：“……呜……”

村正：“对不起……！”

景明：“……为什么道歉……”

景明：“你做得对。你没有错。”

景明：“我很感激。”

村正：“……不要说……”

村正：“不要说了……！”

景明：“…………”

我――
……只能等待。
我只能默默支持着因我无法理解的罪恶感和悔意而哭泣的村正。然后束手无策地等待着，内心明明应该有着钢铁般毫不动摇的意志，如今却一片混乱的村正平静下来。
……再度确认周围的状况。
这里是普陀乐城。现在――正在银星号的力量所引起的混乱风暴的中心。
杀，杀，杀，杀。
绝望的杀戮空间。
――必须，阻止它。

村正：“…………对了。有人托我告诉你。”

景明：“？什么？”

村正：“大鸟香奈枝托我向你传话。”

景明：“……大尉阁下她？”

好久不曾听到这名字了。大鸟大尉……绫弥一条…………

村正：“虽然不知有几分是事实。……那我就照原话说了。”

景明：“好。”

村正：“进驻军将要使用决战武器锻造雷弹。用那件武器将这座城全毁……之类的。”

景明：“――――”

村正：“主君知道这是什么意思？我是一句也听不明白。”

但是我没有时间回答疑惑的村正。
是啊……锻造雷弹！
威力能将这座普陀乐城荡平的最终兵器。为了进驻军的胜利――不。为了绿龙会的目的，它马上就会被空投下来……
我也曾怀疑过这种无法无天的兵器是否真的存在。但，从完全不同的途径――那位大鸟大尉处得到相同情报的话……

景明：“真的存在。”

村正：“……主君？”

景明：“那兵器真的存在，村正。而且，马上就会落到这里……”

村正：“…………”

景明：“不能让他们得逞。”

现在，最为优先的就是这件事。距离最近，规模最大的破坏就是它。
但是，要如何阻止？
空投炸弹，应该会由飞行军舰或是龙骑兵执行。截击它――？
…………办不到。
若是炸弹有相当的威力，执行空投的飞行器当然会选择高空。要迎击的话，就得到达那片空域才行。
但现在，低空域被银星号复制体的军团所占据。要强行突破并不是那么容易的。
若是绕开或是瞄准空隙穿过，接下来也必须与空投部队的护卫兵交战，击退他们。总不能没有护卫吧。
不行。这场赌注胜算太低了。
必须想其他办法。
但是有什么办法呢？不能以武力阻止的话，谈判呢？
冲进进驻军司令部直接找指挥官谈判？
……作为解决现状的策略，太理想化了。
还有，还有什么办法――

村正：“主君，刚才的传话还没讲完。”

村正：“其实接下来的话，我也不太明白……”

景明：“说吧。”

像是找到了救命稻草似的，我催促她说下去。

村正：“为了阻止这场作战……必须消灭六波罗幕府。”

景明：“……？”

景明：“那是什么意思？”

村正：“都说了我不懂了。然后……”

村正：“她说，足利四郎邦氏是关键。”

景明：“…………”

足利四郎邦氏――护氏的嫡孙。六波罗的总大将。那个少年是消灭六波罗的关键……？
大鸟大尉究竟是有着什么样的考虑？的确，进驻军的目的并非毁掉这座城，而是消灭六波罗。所以六波罗不存在的话，也就没有空投炸弹的必要了。
就算暗处的绿龙会的目的与六波罗毫无关系，既然他们并不是掌握着进驻军兵权，只是巧妙地操纵着他们的行动，那么他们就不可能无视进驻军的目的。――一旦幕府被消灭，计划就会受挫。
但，幕府本身是不可能被人简单创造或是消灭的。
大尉的话太片面，无法判明她的真意。
恐怕是，向不熟悉现代形势的村正详细说明过于麻烦，所以只托她传达要点。这份心思在现在看来真可恨。
――――不，等一下。
足利四郎邦氏是关键？
是指要暗杀身为总将的他？不……不对。并非如此。
以他的年纪掌权六波罗还嫌太早，现在并无实权。即使他死了，六波罗也不会毁灭。
所以，并不是杀了他。是让他，活下去。
他在六波罗的实际运作上起不了重要作用，即使消失了也不会对幕府造成致命伤。但，他能够消灭幕府。

景明：“村正，我们走。”

村正：“去哪？”

景明：“天守阁。去足利邦氏殿下那里。”

景明：“说服他，让他宣言大政奉还。”

还政于帝。让他宣告六波罗作为国家统治机构的终结。
足利邦氏只不过是名义上的幕府元首。但既然是名义上的首领，以他的名义发表公开宣言，必定有着重大的意义吧……至少，在被掌握实权之人否定之前。
进驻军认定六波罗是非法政府，以消灭它为名义调动军队。所以――就照他们说的办。以六波罗自身的行动，抢先一步。
这样一来，进驻军将会失去继续战争的理由。
当然，也有可能对其不予反应。但如此一来，他们就失去了正义之名，将会在大和国民心中留下负面印象，遭到国际社会的批判等等，得不偿失。
手握进驻军之人――无论是大英联邦还是新大陆独立派都难以接受这些。也许会失去全部的战争得益。
这个方法，一定能阻止空投锻造雷弹！借足利邦氏之口宣告六波罗体制的终结！

村正：“…………能、能办到吗？那种事。”

景明：“不试试看就不知道。按我的想法，这个方法成功的希望最大。”

实施宣言……只要用部队的广域通信网就能办到。能够使宣言传达到的范围尽量广，导致无法掩盖。
难点，还是如何说服他。
虽然在这普陀乐城住过一阵，但我的身份只不过是一介龙军中佐，与身为殿上之人的足利邦氏并没有见面机会。当然，更不曾交谈过。
……也就是说。我必须冲到未曾谋面的贵族面前，逼他做出毫无道理的事情。

景明：“非做不可。……虽然问我有没有自信，我是很难回答。”

村正：“……我也会努力的。虽然不知道能派上多少用场。”

景明：“拜托了。”

茶茶丸：“用不着拜托吧？那个废物，能在那种场面派上用场？”

我转向旁边传来的声音。她终于挣脱丝线，站了起来。

村正：“茶茶丸！”

茶茶丸：“你真行。你可真够能干的啊！”

茶茶丸：“……村正……”

村正：“――――”

足利茶茶丸的声音，就像是把名为怨念的心情纯粹信号化之后的东西。直面它的村正僵直了身体。

茶茶丸：“在堀越……就应该收拾掉你……！”

茶茶丸：“不，在八幡宫就该毁了你！”

茶茶丸：“被你抓到痛脚了啊。拜你所赐我落到这份田地。”

村正：“……”

茶茶丸：“哈哈……可笑。”

茶茶丸：“真是无话可说。稍微给你点空子钻，就被抢走了呀。”

茶茶丸：“……呵……”

茶茶丸：“太有趣了吧你!!”

村正：“……不是你先抢走的吗！”

茶茶丸：“没错啊。是我先从你那里抢走的。”

茶茶丸：“……那时候全部抢走就好了。你的性命这种渣滓一样的东西我没有半分兴趣，所以就放着没管……结果……”

茶茶丸：“可恶，我才没兴趣后悔！现在也能收拾掉你――”

放出连饥饿的乌鸦也能吓跑的杀气，茶茶丸伸出手。我反射性地，挡在村正面前。但在我面前，茶茶丸突然踉跄了一记。
抱着头蹲了下去。

茶茶丸：“啧…………！”

景明：“……？”

茶茶丸：“可恶……头痛又来了…………最近明明好转了……”

茶茶丸：“突然又恶化了……见鬼…………吵死了……！”

头痛……？
大概十分痛苦吧。按在头上的手指看起来几乎要将肌肉撕裂。

景明：“……茶茶丸……？”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：“……啊……”

茶茶丸：“……又叫我名字了……”

茶茶丸：“哥哥。”

摇摇晃晃地。微笑着，茶茶丸再度站起身。

茶茶丸：“太好了。不是叫我中将阁下。”

景明：“…………茶茶丸，快停手吧。”

景明：“我不知道你想要什么。但是我知道为了这个目的，要牺牲的太多了。”

茶茶丸：“……”

景明：“我不会跟你讲道理……拜托了。停手吧。”

茶茶丸：“……哥哥这种莫名的诚实之处，我真的不讨厌……”

茶茶丸：“但是，不行。就算哥哥求我，我也不会停手的。”

景明：“茶茶丸！”

茶茶丸：“所以我也不能放你去邦氏那里。”

茶茶丸：“哥哥的想法抓住了关键哦。的确利用邦氏的话，现在也能阻止空投锻造雷弹……”

茶茶丸：“说服他，恐怕也并非那么难吧。因为现在邦氏的情绪有点不安定呢。要是拜托他毁掉幕府的话，大概会轻易听从吧。”

茶茶丸：“……没想到童心和尚竟然有那种怪癖呢……”

景明：“…………”

景明：“为什么，要特意告诉我？”

如同给我希望一般。因为我没有自信，所以放着我不管，让我自己烦恼岂不是更好么。
既然茶茶丸和我对立，那就是理所当然的吧。

茶茶丸：“理由有三个。”

茶茶丸：“第一，我留了后手预防这件事。第二，哥哥要由我来阻止。”

茶茶丸：“第三……我到底，对哥哥还是太天真了。大概是先喜欢上就输了吧。”

景明：“……”

茶茶丸：“美男子先生。”

景明：“茶茶丸。再一次――”

茶茶丸：“不行。……别让我徒增烦恼了。”

茶茶丸：“虽然哥哥好像有选择的余地。但我没有。”

景明：“……”

村正：“主君，走吧。”

景明：“村正。”

村正：“不必勉强战斗。武装上装甲，飞走就可以了。”

村正：“虽然上面的[那东西]复制体有点危险……但我想短距离的话总能应付。”

十分妥当的提案。不必直飞到天守阁。只要能甩掉茶茶丸就够了。
若是之后没有碍事的人，就跑到目的地。

茶茶丸：“无能的家伙。”

村正：“……什么？”

茶茶丸：“要是听了你的话，哥哥马上就会被我轻松击坠。让操控者去找死的剑胄难道不无能？”

村正：“……哼。我也算到了你会飞的可能性。”

景明：“……？”

村正：“但是总归无法与武者的骑航性能相比。虽然需要小心，但没有大问题。”

茶茶丸：“那是你的算法。给你打个分吧……大概十分？”

茶茶丸：“顺带一提满分是一亿分。”

村正：“你这……！”

景明：“别发火，村正。你的意见，就我的判断来说也没有问题。”

茶茶丸：“哥哥不知道所以没办法。但是[那家伙]剑胄到现在还没察觉，又算什么呢？”

村正：“你想说什么？”

茶茶丸：“叫你快点明白过来啊。快看清我到底是什么。”

村正：“我知道。”

茶茶丸：“哦？说来听听。”

村正：“你是剑胄吧？茶茶丸。”

茶茶丸：“…………”

景明：“……什么？”

村正：“她是剑胄哦，主君。这个足利茶茶丸！”

村正：“还记得你被精神污染的时候……我被茶茶丸的能力压制着吗？那时候我就想，难不成是这样。”

村正：“而一旦注意到，详细探查之后，果然有异。肉体不像是肉体。像我一样。”

景明：“…………”

村正：“对，和我一样。茶茶丸是拥有人类形态的剑胄。”

堀越公方足利茶茶丸是，剑胄？不可能。怎么会有这种事。
…………但是。
茶茶丸显露过几次的，奇怪能力――――
那是常人绝不可能拥有的。也就是说――

茶茶丸：“啊哈哈――”

村正：“……”

茶茶丸：“到底是块不长眼睛的废铁!!这么有自信却猜错了。”

茶茶丸：“我不是剑胄。”

村正：“……说谎。”

茶茶丸：“不巧是真话。……要是剑胄倒好了。”

村正：“想自称是人类？明显不是吧。”

村正：“别想骗过我的眼睛。”

茶茶丸：“没有骗。只是你搞错罢了。”

村正：“不可能有拥有心铁的人类！”

茶茶丸：“傻子。你脑子里就只有剑胄和人类吗!!”

村正：“――――咦？”

突然，奇怪的声音响起。就好像强行用力量使铁骨弯曲一般――
随着声音，茶茶丸的皮肤开始变化。从洁白的皮肉变成别的什么。
变成发出冷冷光泽的硬质物体。

景明：“装甲……?!”

毫无呼唤剑胄的样子。而且眼前的变化，若是武者装甲时的姿态，未免太奇异了。
并不是皮肤被铁甲覆盖。而是皮肤变化成铁甲。
就像倒过来再现村正从蜘蛛变成虾夷时的变形。
……茶茶丸，难道真的是剑胄?!

茶茶丸：“……呜……”

茶茶丸：“啊……嘎啊……”

村正：“……!?”

错了。村正犯了一个致命的错误。
村正的人形――变化成肉体，是剑胄的一种功能。虽然开发这门术法十分辛苦，但完成后就可以自由操控，毫无阻碍。
但茶茶丸十分痛苦。即便在一旁也能明显看出，现在她正经受着活地狱一般的煎熬。
……甚至流出血来。从手脚、腹部、脖子流下来。
村正的――剑胄的变化，不会发生这种事。
怎么回事。这副光景是!?
活生生的女孩子变成铁打的人偶。忍受着痛苦，流着血，哭泣着。
这是怎么回事。
这不简直就像被疯狂的科学家改造过一样吗!?

茶茶丸：“呵……呵呵……”

村正：“…………茶茶丸……”

村正：“你是，什么？”

茶茶丸：“我是像人一般生活的剑胄。”

茶茶丸：“作为剑胄而生的人。”

茶茶丸：“两者皆是，两者皆非。”

茶茶丸：“结合得不完整的产物。”

村正：“……”

景明：“……茶茶丸，你是――”

茶茶丸：“予蛆虫以腐肉。予苍蝇以粪便。予乌鸦以贯穿的青蛙。”

茶茶丸：“今夜之虎彻――正是嗜血之时。”

景明：“……!!”

武者形态――――?!

茶茶丸：“哥哥……我是……
――――――――――[LivingArmour]活体甲胄啊。”

既非人。也非剑胄。活着的铠甲。
竟会有这种东西存在？
为何茶茶丸会变成这种东西!?

茶茶丸：“我的父亲是堀越公方足利守政。母亲是虾夷的剑胄锻造师……继承长曾弥入道虎彻之名的第二十八代，名讳兴永。”

茶茶丸：“本来我出生时应当是人类或是虾夷，不然就是半虾夷。”

由于六波罗的公安警察――镰仓大番役的严密监视，这件事只在暗地里流传。但，这是个十分有名的传闻。
堀越公方足利茶茶丸流着一半虾夷的血。也即是说，那位大将是――[HalfDwarf]半虾夷――

景明：“……但是。并非如此……？”

茶茶丸：“很遗憾。”

茶茶丸：“……很遗憾……”

景明：“为什么――”

茶茶丸：“这样好吗？哥哥。”

茶茶丸：“有空问我的私事吗？不是有急事要办吗？”

景明：“……”

村正：“主君。”

景明：“嗯……”

的确，现在不是时候。虽然现在被茶茶丸忠告也很奇怪。
必须马上阻止空投锻造雷弹！

景明：“茶茶丸。你是――不会让我们通过的吧。”

茶茶丸：“嗯……”

景明：“…………”

景明：“村正。”

村正：“在。”

装甲之势――操控者与剑胄变为武者，所必须的过程。

景明：（上次已是八幡宫事件了吗）
不知为何十分怀念。明明从那以来还未经过数月。
这行为很少伴随着快乐的回忆。斗争、痛苦、以及杀害――就只伴随着这三种回忆。
即便如此。

景明：（我并不讨厌）

村正：“……是啊，我也是。”

伸出四肢，轻轻绷紧全身的肌肉。为了把四周跳跃的装甲接受成为自身一部分。
为了让不完全的二者化为一。咏唱誓约之词。

景明：“遇鬼斩鬼。逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

茶茶丸：“……呵呵。我与公主殿下不同，没有那种用殴打表现爱意的毛病。”

茶茶丸：“再怎么说我也是个习武之人，看到武者装扮的哥哥还是会想比试一下。况且不说内部，外表可是超级不顺眼呢。”

村正：“……正如我所愿。我要让你付出绝大的代价。”

茶茶丸：“哈。你这夜郎自大的废铁！”

以武者来说，这副姿态十分特别。
首先，身上未带太刀。也没有代替它的刀枪棍棒之类。
只有长爪。两手伸出的三支利爪，映着夕阳之光，染上了橙色。
犹如虎的前爪。
在极近距离当是比刀剑更实用的武器。……强化为格斗战适用的类型吗。
对付它的定式，则是拉开与敌骑的距离――也就是以太刀的长度决胜负。
依靠距离优势，一味攻击而获胜。那是最上策。
虽是最上策…………
我以左手探向自骑的腰间。
本应在此处的太刀，却不在。只有短刀而已。
这我已经有心理准备，并未沮丧。但是，我不禁开始思考严峻的现实。
短刀刀身过短，若是用它就非得拉近距离不可。只能选择敌骑擅长的战场。
村正的主武器，巨大的野太刀，与代替它的长逾三尺的太刀，若是有其中之一在身边的话，也不至于落到这种境地。现在想要它们则是强人所难了。
它们都被银星号夺走了。前者被粉碎，变成“卵”的素材，后者消失在重力的漩涡之中。
现在武器仅余这把短刀。

景明：（形势……不利啊）
我边注意着茶茶丸的三根利爪边想。并不是数量的问题。
对方无论从性能还是从技术上都适合近战。相反，我方使短刀并不如太刀顺手，骑体也不适合运用小型武器。
村正作为剑胄是正统派，原本设定性能之时，就是以在空中以及地上使用沉重的刀剑为前提。极近距离战并不能发挥她原本的性能。
还有其他不利因素。
茶茶丸并不是没见到村正的武装。即便如此，她也未动，而是在观察情况。明显并不是因为警戒心。
目前状况，茶茶丸没有主动攻击的必要。茶茶丸只要拖住我，就能达到目的。
反过来说，这也是我的胜利条件。我虽然没有一定要打倒茶茶丸的必要，却必须尽快突破，前去天守阁。
若是任由时间就此流逝，茶茶丸就能兵不血刃地得胜，而我则会失败。
在锻造雷弹投下之时。
所以我不仅战术不利，战略上也不能选择持久战。即使自知接近战不是自己擅长的领域，也非得主动攻击不可。
还未战便输了一半，这么说并不过分。

景明：（但是……）
形式不利，就有不利的战法，这才是武术。
我以右手拔出短刀，举在腰间指向对手。同时，左手与左脚轻轻向前，摆出了斜着身的架势。
吉野御流合战礼法小太刀术，逆胁之势。
在吉野御流小太刀本是把主武器摆在前方，主要用于防御的招式，但这姿势与本来的姿势相反。
舍弃未拿武器的左手用来防御，引敌人来斩，自己则趁机用右手的小太刀刺击。一击定胜负，是舍肉而斩骨的姿势。

茶茶丸：“原来如此……”

茶茶丸依着我的变化，也摆出差不多的姿势。右脚退后，左侧斜向前方。
对付刺击，身体正面对敌较为危险，侧身则能减少目标面积。茶茶丸的判断是正确的。……但既然是正确的，那就在我的预料之内。

景明：“呼――”

短短地呼出一口气，踏向前方。同时大幅伸出左手。
打开轻握着的拳头，张开手掌试图盖住对方的脸，与此同时。
――――木叶隐。

茶茶丸：“!!”

被挡住视线的茶茶丸思考了约十分之一个瞬间――从肌肤传达的呼吸就能明白。我的小太刀是从右侧还是从下面，或者是从正面攻来，在那一刹那间无法判断。
虽然等待一瞬就能看清，但若是等了那一瞬，就再也无法避过。
――于是茶茶丸，做出了得当的判断。
用左手的利爪挡在前方为盾，同时退向后方。这样一来，虽说失去了反击的机会，但不论我的小太刀从何处袭来，她都能防住。即使被轻微刺到也不至于造成致命伤。
……但是。这是我直接刺出去的情况。

景明：（还差半步！）
随着对方的后退――由于已在意料之中所以毫无犹豫――更上前一步。抓住茶茶丸无法逃掉的时机。
小太刀，改变了刺击的轨道。
变成从斜上方挥下的斩击。目标是脖颈。
先用木叶隐骗过对手，由刺击转换成斩击则是计中计。若不是高手，极难料到。

茶茶丸：“――――”

但可怕的是……足利茶茶丸，正是个中高手。
在这个年纪，要积累多少实战经验才能到达这种程度。对我的攻击甚至毫无动摇。恐怕只是就此平静地接招。
防御刺击的只是一只手。另一只手的铁爪，防御着成为目标的脖颈。
……完美。

景明：（完美地……）
如我所料。
计中计之中，还有一计。盯着为防御而高举的爪子，我用力斩下小太刀。
我并没有让茶茶丸负多余之伤的打算。虽然有许多不愿那么做的理由，但最重要的是，和她走得太近了这件事……虽然那是精神污染期间的事，但记忆无法清除。
只要让她失去战力就够了。所以，瞄准了作为武器的利爪。
我若是盯住脖子，被爪子防住的话，只会被弹开而已。所以，最初的攻击目标就是在那里出现的爪子。若是能瞄准――就用蛮力砍断！

景明：“…………”

茶茶丸：“……啊。果然。”

茶茶丸：“我就知道。因为哥哥，很温柔。”

景明：“――!?”

没有
我的小太刀，被茶茶丸的铁爪――
在爪与爪之间卡住了。
就像是黏住了一般，一动不动。

景明：（十手术……?!）
被看破了。我的计策。
用上计中计之中的计谋，对方却还有计！

茶茶丸：“雷虎流刀剑破坏。刚刚领悟，现在命名!!”

茶茶丸以体重压制捕获的小太刀。刀身发出不正常的悲鸣。

村正：“等――”

景明：（不好）
别说砍断对方了，我方的武器反倒会被砍断！
瞬间的判断下，我的手放开刀柄。失去其中一方的负荷，小太刀飞向远方。
虽然武器仍是被夺走，但只要还有取回的机会，就比被折断好得多。
但……这也在茶茶丸的意料之内吧。
既未失去平衡，也未喘息，茶茶丸立即矮身踏上一步。右手以掌击的姿势――瞄准我的心窝。
拍下去。

景明：“喀……！”

奏效了。冲击贯通铠甲，但没能贯穿到背后，留在体内，搅得五脏六腑一阵翻腾。
地狱一般的痛苦。并且腹部被打击的特征，与头部被打击不同，不会夺去意识……意识反倒变得鲜明，更加强烈地感受到痛苦。
我忍耐不住，弯下身。
茶茶丸的攻击还在继续。
以击出的手掌为支点运动。转向动弹不得的我的背后，从腋下伸进两手，在脖子背后固定……
肩与脖子失去一切自由。

景明：（高明）
比流水还顺畅的连续技。虽然知道茶茶丸熟习体术，但未曾想她竟有如此实力。
连自己当事人的立场都忘记的我，在心中感叹。
半个瞬间后就陷入呼吸困难的境地，连感叹的余力也消失了。

景明：“喀哈……”

――――十字架颈锁?!
若说单纯的话，就是单纯的颈关节技。可是，若论凶恶的话便没有在这之上的了。
手完全动不了，别说反击，连挣脱都派不上用场。脖子……被压弯得，下巴几乎要埋进喉咙。
茶茶丸的力气犹如猛兽。不愧是为近身战强化的机体性能。不等窒息而死，颈骨就要被折断了。

茶茶丸：“给我老实点。不是只有哥哥一个人不想杀生。”

茶茶丸：“……不许反抗。真的会断哦？”

村正：“屈……屈辱……！”

村正发出咬牙切齿的剑胄传音。不仅是心理感受到痛苦。装甲应该也承受了相当的负担。
茶茶丸若是没有下杀手的意思，以这种状态继续下去，的确我与剑胄不会以死作结……但会以失败作结。
如果不能动的话，就无法阻止锻造雷弹。

茶茶丸：“虽然与预定计划稍有不同。你就在这等着吧，哥哥。”

茶茶丸：“一边被关节技制服一边迎来神的降临和世界的终结，也别有一番风味吧？”

村正：“将这种情况看成风味或潇洒的文化在大和六十六州可不存在，绝对!!”

茶茶丸：“没问你。哥哥不是高高兴兴地闭嘴点头了吗？”

村正：“只是不能呼吸而已吧!!”

我虽然很感激村正替我表达意见，但这并不能成为事情的转机。虽然调侃似乎分散了注意力，茶茶丸的力气却丝毫不见减轻。
凭力气和技巧都无法挣脱。摆脱这种形式，需要在此之上的术。

景明：“――――”

村正：“――――”

我与村正的思考完全一致了。不必交谈，就能彼此理解。
调整呼吸。在这种状态下虽然并不轻松……控制心肺，终于将热量集中到一点。
村正抓住了那份热量。转换。

茶茶丸：“哦？”

景明：“……磁力镀装！”

似乎察觉到什么，茶茶丸转动身体。但已经迟了――摩擦声作为咏唱，令咒术完成，发动。
用上了本是用于防御的阴义。在自骑与敌骑上附加磁力――令其相斥。
相斥力瞬发之时，十分激烈。即使单凭蛮力无法挣脱，但若是借助这料想不到的助力……

茶茶丸：“别干傻事别干傻事。错一步就是自爆了吧，这玩意。”

景明：“什么……?!”

村正：“――为什么?!”

磁力……被消除了？
不，是被抵消了?!以相斥为目的的磁力，被以吸引为目的的磁力抵消――变得无效了……？
不，这不可能！为什么茶茶丸能做到这种事！

村正：“……不可能。因为，这个能力是……”

茶茶丸：“啊，没错。是你的能力，村正。”

茶茶丸：“因为太掉价了，本来不太想用呢――”

村正：“为什么你会!?”

茶茶丸：“嘻嘻嘻。我与风魔这个狼人和杀人狂青江之类的可是有所不同呢。”

村正：“…………哎？”

茶茶丸：“好了哥哥，办法已经用尽了吧。傻事就到此为止了哟――”

茶茶丸稍微施加了力道。气管被压得更窄，呼吸越发困难。
这样一来，根本就无法使用阴义。

景明：（……怎么办……?!）
抛开无用的疑问，只思考应当思考之事。但，无法作答。
毫无脱身之术。
也听说过十字架颈锁存在破解法。但我既不知详细为何，也不能现在去请教精通此道之人。
无法挣脱。
没有办法――难道只能放弃了？
我能放弃吗？
若是不能挣脱，锻造雷弹终究会空投下来。然后虽然不知道神之类的东西是否会降临，却一定会造成绝大的牺牲。
最坏的状况，甚至过去死于银星号事件的被害者也只是零头――

景明：（那么）
为了什么。
为了什么，我脱离了精神污染？为了什么，村正把我从精神污染中救出？
无所作为。
牺牲过无数人的我，却没能在守护这牺牲的意义的路上贯彻到底――

景明：（……村正！）

村正：“有什么办法吗？”

景明：（啊啊。卸掉左臂的装甲）

村正：“……咦？”

景明：（部分除装。能办到吧？）

村正：“办是能办到……但是，那样一来的话……”

景明：（就能挣脱。要点，仅此而已）

村正：“…………”

景明：（你只要照办就好）

村正：“……明白了。”

剑胄没有继续提出异议。当然――村正并非不通情理的家伙。
我等待着那一瞬。放松力气，用力绷紧神经。
要是变得失去意识，可不是开玩笑的。

茶茶丸：“……？”

村正：“主君！”

景明：“[嗯]是――”

村正解除了左臂的装甲。下一个瞬间，我的左肩发出钝响，脱了臼。
……没什么不可思议的。那被敌骑的铁腕压制的关节，突然失去装甲的支撑，变为脆弱而活生生的肉体本身――当然会立刻折断。
痛觉的电流传开。几乎失去一切思考。

茶茶丸：“哎?!”

即便是茶茶丸也吃了一惊。后颈拂过哑然的呼吸。
好机会。由于左臂折断，十字架颈锁放松了。要脱身就趁现在。
用咬碎岩石的力道咬紧牙关，瞬间忘却苦痛――我拼尽全力甩开茶茶丸，跳离此地。
取回自由。但作为代价，剧痛再度烧灼脑髓。

景明：“……呜……！”

村正：“等等！”

村正将左臂的装甲复原，同时开始治疗肩部。肉体无法简单复原。在这场战斗中无法使用左臂了吧。
但疼痛开始减缓。

景明：“……重新摆招式。”

村正：“嗯。”

茶茶丸：“不对，嗯你个头啊！”

回过神来的茶茶丸，激动地提高声音。恶狠狠的视线刺向这边。
似乎不是向我。

茶茶丸：“村正你……怎么能弄坏操纵者的身体!?一般就算被命令也不会这么干吧！”

茶茶丸：“你这还算剑胄吗!!”

村正：“是剑胄。”

从村正身上丝毫察觉不到怯意。

村正：“我不是主君的监护人。是为了取胜而组成的搭档。”

村正：“为了取胜守护他，为了取胜也会让他受伤。”

茶茶丸：“这是邪道吧？”

景明：“不，是正道。”

捡起脚边的东西，我边插嘴道。……跳到的位置正巧。
胁差。放弃掉的唯一武器，被我取回。

景明：“我的剑胄这么做才是对的。”

茶茶丸：“……哥哥也真是个麻烦人。为什么要认同那种东西。”

茶茶丸：“人家好伤心啊。”

景明：“就算你这么说我也不想反驳。操纵者既然和剑胄结缘，那大概就是有适当的理由。”

茶茶丸：“……哈哈。反过来说，没能结缘也是有理由的咯。”

低低笑着。茶茶丸悔恨地咬紧嘴唇。

茶茶丸：“怎么搞的。剑胄疯了，哥哥又这么顽固。”

茶茶丸：“这样一来即使不愿意，也非得赌上性命厮杀不可……”

景明：“……不愿意的话就让开。”

知道无用，却还是拜托她。回答，果然是摇头。

茶茶丸：“没办法。就用这家伙让你躺下吧。”

景明：“唔……”

村正：“主君，敌骑的热量正在变动！这是――”

景明：“阴义吗!?”

村正：“恐怕是！”

趁发动前制止――已经晚了吗？距离稍有些远，一步无法到达。
这样一来非得等着接招不可。看穿术法，然后防御。
作为武者之秘中的秘技，阴义超脱常理，无法预测，即使发生什么现象也不足为奇――但无论发生什么现象都必须对付不可。伸头是一刀缩头也是一刀。我定下神做好准备。

茶茶丸：“不用那么警戒也可以。不是什么厉害的术法……”

茶茶丸：“只是共享知觉而已。”

景明：“……知觉……？”

茶茶丸：“哥哥应该记得的。已经做给你看许多次了。”

茶茶丸：“不过……”

茶茶丸：“这次我不会手下留情。”

茶茶丸：“献给你足利茶茶丸世界的全部。”

景明：“――――”

茶茶丸：“上了哦……”

茶茶丸：“咆哮城堡。”

…………怎么了？
有什么――从深处，哗啦啦地。逼近，靠拢。这个。
……人的声音。无数的声音，能听到好几重。
不……还有身影？无数人们的身影……
这是听觉？还是视觉？
――――信号？

景明：“啊嗄――”

信息！是信息！
泛滥的信息！
实在是太多了。无数的声音，无数的光线，一切都拥有明确的意义向我涌来！
这种东西……我的大脑无法承受!!

景明：“―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”

溢出，溢出，信息。信息。信息。信息。信息。
这是――茶茶丸的世界――――？

村正：“……这是……”

村正：“人的知觉，和剑胄的知觉……混杂在一起？”

茶茶丸：“没错。”

在轮唱，群像之中，叫做足利茶茶丸的个体说道。

茶茶丸：“这是我既身为人又身为剑胄的宿命。基于人类的知觉，让剑胄的知觉机能收集情报，灌输进肉体和大脑。”

茶茶丸：“结果就是这样的信息洪水。……哥哥？不会已经淹死了吧？”

景明：“――――”

茶茶丸：“还有呢。人与剑胄的复合知觉，连人类和剑胄都感受不到的东西也能抓取到……”

茶茶丸：“其最极致――”

茶茶丸：“就是这个。”

村正：“”

村正：“”

这是
对了在绿龙会的集会场所，听到的
那声音
不对
不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对
那种东西不过是微风
这是
不同级别不同次元
啊啊啊
这是
真的
神
…………黑暗。
好黑。好冷。

景明：（什么……？）
粉碎的意识碎片重新集合。花了约百亿年之久，才意识到自己倒在地上。
用两手撑起身体。
……失去意识的时间，似乎比想象中短得多。周围的光景并未被未知文明替换，还是普陀乐城。
茶茶丸也一动不动地站在原地。惊讶地盯着我。

茶茶丸：“……意料之外地能撑呢，哥哥。没想到现在还没崩溃。”

景明：“……………………”

想回答，却说不出话。好像还有什么，没能连接上的样子。
……村正似乎也是一样。
似乎受了能使[OS]操作系统完全崩溃的冲击。幸亏没有真的崩溃，已经开始修复……
现在不是在飞行中，算是不幸中的大幸。若是真的在飞行中的话，绝对会坠落。

景明：“茶茶丸。”

终于说出口。

景明：“你……[你们]绿龙会……要把那东西引出地面吗？”

景明：“那个――”

神？魔神？金属块？自然现象？
不知该如何形容。
但――
那是巨大。那是强大。那是膨大。那是远大。
那是动力。那是活力。那是暴力。那是威力。
永无止境的力量，力量，力量，纯粹的力量。纯粹的巨大力量。

景明：“那种东西！”

茶茶丸：“嗯。要把那个东西拽出来。”

茶茶丸：“……要不然那家伙不会沉默……”

景明：“――――”

不行。
那是，不行的。
世界会毁灭。
真的会被毁灭。
那种东西要是出现在地上，并开始活动的话！

村正：“……主君……”

景明：“恢复了吗？”

村正：“嗯。……刚刚的，那东西。”

景明：“叫做神的东西。”

村正：“不是编出来的瞎话吧……”

景明：“要是编出来的瞎话就好了。”

我和村正都感觉到了。沉睡在地下的那个存在。那个威胁。
知道了那个――为什么还能付之一笑呢。

村正：“不能让那东西获得自由。”

茶茶丸：“别说这种该遭天打雷劈的话。那不是你们的神吗。”

村正：“…………”

村正：“金、金神？”

茶茶丸：“假如沃尔夫的推论正确的话。那是剑胄的起源。”

茶茶丸：“从天界盗取火种的普罗米修斯。削取太阳的毗首羯摩天。挑战天帝却败下阵来，被埋在地底的蚩尤。由宇宙而来的宾客，金神魔王尊。”

茶茶丸：“在远古从天而降的，锻冶的祖神。”

有印象。是那篇――叫做剑胄梦想论的论文吗。

村正：“……即便如此。即使崇拜它，把它带来这个世界这种事，连想都不该想吧？”

茶茶丸：“即使这是神的意志？”

村正：“照邪神的意思办，谁会幸福呢！应该献上供奉，拜托它不要作乱才对！”

茶茶丸：“真是只顾自己方便啊喂。不过，信仰也是人类发明的，所以当然是只顾人类自己的方便。”

茶茶丸：“要是神不是真实存在的话，倒还行得通。”

村正：“…………”

茶茶丸：“那东西既没有听祈祷用的耳朵，也没有吃供品用的嘴。想让它不作乱，唯有一个方法……”

茶茶丸：“就是照它的意思办。”

景明：“茶茶丸……”

若是不那么做的话。你就无法从那个解脱吗……？

村正：“……又来了!!”

茶茶丸：“无论哥哥有多顽强，那副剑胄有多迟钝，只要再让你听一遍那个的话就会倒下吧。所以，我就这么做。”

茶茶丸：“大概不要擅自挣扎会比较舒服哦，哥哥。”

景明：“喀……！”

总之――不能在这里倒下。不然失去的东西就太多太沉重了。
瞬间的判断下，我收短刀入鞘。然后在体内聚集热量。

村正：“主君!?”

景明：“电磁掷刀！办得到吧，村正?!”

村正：“――――明白！”

在还未站稳，无法斩击的现在，这是唯一的方法。电磁刀术的第三招。利用磁力相斥，将收在鞘内的短刀射出。
无论是什么人都不可能避开。不，曾仅有一次，有一架速度超常的骑体成功避了――我不认为茶茶丸做得到。通常是绝无可能反应过来的。
目标是脚。只要不直击，就不会造成致命伤，但中弹的冲击波即使是装甲也无法完全防御。
对方应该会受到一定程度上的损伤。然后我趁机离开此地，赶赴天守阁。

茶茶丸：“……要用这招吗……”

景明：“…………”

现在，决定胜负的是施术快慢。先完成的一方就赢。
我制造热量，村正将其转换为磁力。由我控制磁力，村正辅助――这些工序必须最快最好地完成。但精致度也十分重要。
这术式能产生巨大的力量并加以运用，一旦失败可不是血管破裂就能了事的。并非专于速度与质量的其中之一。速度与质量都必须最大。
左臂不能动弹，果然是负担。也就是无法好好支撑作为炮筒的刀鞘……能否完成拔刀与投掷的动作，令人感到少许不安。
但即便如此，也不得不做。

村正：“――”

景明：“――”

省去了道谢的功夫。现在这是浪费时间。
这样一来，左手的不安就几近消失了。手掌与刀鞘以磁力结合――弥补了握力不足。
接下来只要完成阴义就够了！

茶茶丸：“――――”

景明：“――――”

我
比较快――――――吗!!

景明：“电磁掷刀――”

景明：“咒！”

……术法顺利完成。敌骑的阴义也未袭来。
也就是――实现了企图。

景明：“……嗯?!”

茶茶丸不见了。
难道是，直接击中了……？不，即便如此也不可能连一片碎片也不留。
茶茶丸所站的地点，只余电磁掷刀的弹痕，变形的擂钵状洞穴。除此之外空无一物。
……去哪了？

村正：“那边！”

景明：“！”

我向村正指示的方向看去。就在――那边。大概是发射瞬间就跳开了，与这边拉开了一大段距离。
……她到底有何企图。
放弃阴义较量，在此之前避开。这我明白，虽然明白。
但这么做对她有什么好处？
的确，这边摆出电磁掷刀的架势，多半是打不中的。但茶茶丸的术法也已经接近完成。即使在这里放弃阴义，也不能取回已经消费的热量。
也就是说彼此消耗相同。丝毫不能改变之前的战力优势。
茶茶丸的行动其实毫无意义……只能这么认为了吗……

茶茶丸：“是我胜了。”

景明：“……”

茶茶丸：“用小聪明取胜，是我不对，抱歉了，哥哥。我乃堀越公方足利茶茶丸。”

茶茶丸：“阴招是手到擒来。……再见。”

留下这句话，茶茶丸就要离开。转身背向我。
要逃……？

景明：“――――”

景明：“――切――”

不对!!
中计了。完全被骗了。
茶茶丸不必非要与我决战。只要时间过去，满载锻造雷弹的船在普陀乐上空出现就能获得胜利――
这一点我也知道。所以也不是不能理解，她放弃了决一死活的阴义比试……这样一来就能轻松拖延时间。虽然这看起来是太过消极了。
但是我错了。
我没能注意到另一件事。
茶茶丸除了打倒我和拖延时间以外，还有一个取胜条件！

景明：“她想杀了……”

村正：“……咦？杀了谁？”

景明：“足利邦氏！要是他死了，就无法阻止空投锻造雷弹！”

村正：“……啊……！”

茶茶丸的目的地是天守阁。绝对没错。
非追不可！

景明：“……!?”

脚下一软。无法使力――
茶茶丸的阴义还留有后遗症吗。而且，由于电磁掷刀，热量消耗发出了警报……!?
这是她的目的吗!!一切都在茶茶丸的计算之内吗!!

景明：“呜……吼吼吼!!”

光：“吉野御流合战礼法――”

光：“剔抉！”

光：“花梳！”

光：“酸浆！”

光：“释掌！”

光：“……很好！不愧为享誉盛名的六波罗众。每一位都是出色的武者！”

光：“不过真是遗憾啊，对我进行瞬杀是行不通的……无需畏怯，振奋起来！自信能做到的武士，站到我的面前来!!”

幕府骑B：“这、这样……没没没没问题吗!!”

幕府骑C：“我们这么多人攻她一人，竟无法伤她分毫……”

幕府骑D：“……银星号……!!”

幕府骑E：“但是。我们已围堵了她，绊住其脚步――正如计划的那样。”

幕府骑C：“唔……”

幕府骑E：“母舰呢？”

幕府骑D：“准备完毕！”

幕府骑E：“好，散开!!”

光：“……嗯？”

幕府骑E：“下地狱吧，你这怪物!!”

幕府骑D：“……命中!!”

幕府骑B：“杀死她了吗！”

幕府骑E：“这世上没有任何东西在摩天蛟主炮的攻击下还能保持外形。即使那是白银之魔王――银星号!!”

光：“哦。这样认为并没错。”

光：“如果对那兵器一无所知的话，我说不定早被炸碎。它的威力的确很大。”

幕府骑E：“――――”

幕府骑C：“竟然单手就……挡住了？”

光：“我在江之岛遭遇过同样的武器。它是靠喷出气浪攻击的，还有用什么招式才能化解气浪这些我都一清二楚……”

光：“能攻击到我的武略是一流的。不过还差一点，是运气不好吧。”

幕府骑E：“……怎么办……”

幕府骑E：“南无八幡大菩萨!!这种东西，该如何是好!?”

光：“喝！”

光：“天体坠落・小彗星!!”

幕府骑B：“摩天蛟啊啊啊啊啊!?”

幕府骑C：“啊，啊啊……母舰被……”

幕府骑D：“六波罗的希望……沉没了…………”

幕府骑E：“……这不是真的……吧？”

八剑A：“母亲大人！”

八剑B：“母亲大人！”

光：“看到如此华美景象，忍不住了吗？我的孩子们――最骁勇的八骑啊！”

光：“渴望战斗吗。渴望参加生命与生命的霸权争夺吗？”

八剑C：“母亲大人！”

八剑D：“母亲大人！”

光：“那就上吧!!”

幕府骑E：“……八幡大菩萨……这就是……六波罗的宿命吗……”

幕府骑E：“以武力称霸于这个时代的我们――在更为强大的力量前，宛若蝼蚁。”

光：“…………”

二世村正：“主君。”

光：“什么事？”

二世村正：“有大机体正在接近。是相当优秀的剑胄。操控者恐怕不是普通人。”

光：“……哦？”

童心：“贫僧乃六波罗古河公方，授命大和龙军中将军衔的游佐童心。听闻白银之流星出现，便不顾年事已高冒昧前来问候。”

光：“原来是有名的古河中将大人！真是失礼，我竟一时将您错认成他人。”

童心：“哦，你把贫僧错认为谁？”

光：“看起来有些年纪，飞行却很敏捷。还以为定是那黄忠不会错――”

童心：“哈哈哈哈！不敢当不敢当！”

童心：“没想到银星号大人如此抬举贫僧！”

光：“我不喜恭维人。虽说为了构建圆滑的人际关系阿谀奉承有时是必要的，不过刚才可不是哦。”

童心：“抱歉抱歉。贫僧这花和尚不习惯被人褒奖，因而羞愧到无地自容了。”

光：“既然如此我便不再多说了。那么请问古河中将大人有什么事吗？”

童心：“唔……贫僧想先问一个问题。”

童心：“被称为人形灾难，也确实给世间带来灾祸的银星号大人。敢问您所欲为何？”

光：“这个问题的答案很简单。”

光：“天下布武!!”

童心：“哦……您是希望凭借武力当上天下之主吗？”

光：“正是。”

光：“让正确的武道之法在天下传扬。遵照此法，与众人斗武，从而达到顶峰是我的愿望。”

童心：“正确的武道之法指的是？”

光：“杀法。死法。凶法。祝法。”

光：“寻求对手、战斗、得胜、杀死。寻求对手、战斗、落败、被杀。”

光：“然后互争胜负，决出最强的一人！”

童心：“……嗯嗯。”

童心：“不错。”

童心：“完全令贫僧折服。哪里会有人否定这才是武道、武器、武士的――真实正统所在呢？”

童心：“武道乃是为了相杀而存在，因此，必须相杀。要准确纯粹地追求武道，除了遵循其简朴而清晰的真理之外别无他法！”

光：“确实。”

童心：“如若武道正确存在，则须让世间充满纷争。若是想让世间和平，则应将武道全部消灭。”

童心：“呀，非常清晰！不论伪善矫饰还是谬论，什么都没有！”

童心：“童心和尚我心悦诚服。”

光：“那么，我们该如何？古河中将大人。”

光：“现在此处，存在有两种武道……”

童心：“唔。……如今唯有遵从于正确之法了。”

光：“您这消沉的语气听起来真可笑。原本明明就如此打算的吧。”

童心：“呵呵……”

光：“来吧！来，堂堂正正地一决胜负！”

童心：（那么）

童心：（看来这位公主，超出想象）

童心：（恶德大师童心和尚我，也终于到了还账的时候了……）

童心：“但是！”

童心：“欠账不还，才符合贫僧婆娑罗者之名！必须动手了！”

G中尉：“不久便到镰仓了！”

克莱布・卡农：“是吗……已做好投掷准备了吧？”

G中尉：“是的，没有问题。相关骑体已装膛完毕在发射口待机。”

克莱布・卡农：“那就好。”

G中尉：“…………卡农中佐。”

克莱布・卡农：“什么事？”

G中尉：“我们的目标能够达成吗？”

克莱布・卡农：“……”

克莱布・卡农：“啊。当然能，卡杰特中尉。”

克莱布・卡农：“夺取大和，与女王决战，解放故乡。为了在那片宽广大陆上等候的同胞们。”

G中尉：“……”

克莱布・卡农：“然后现在是为了死去的同胞们。维罗少将……还有卡杰特少佐。”

克莱布・卡农：“绝不能辜负你哥哥那无畏的牺牲啊，中尉。”

G中尉：“……是。”

克莱布・卡农：“……嗯？那是什么？”

G中尉：“中佐大人，怎么了？”

克莱布・卡农：“地面的情况不对劲。那是……友军？”

克莱布・卡农：“他们还没撤退吗!?”

G中尉：“…………”

克莱布・卡农：“中尉，与地面取得联络。立刻！”

G中尉：“是。”

G中尉：“中佐大人……”

克莱布・卡农：“如何了？”

G中尉：“普陀乐城周围情况混乱。……好像是[Silver]银星号出现了。”

克莱布・卡农：“什么!?”

G中尉：“受此影响，我军并未完成撤退。推测他们被卷入了由银星号所引起的混乱事态中。”

克莱布・卡农：“…………”

沃尔夫：“你在犹豫什么？卡农中佐。”

克莱布・卡农：“教授……”

沃尔夫：“来吧，该投掷锻造雷弹了。请下命令。”

克莱布・卡农：“……我可不准备上演自相残杀的滑稽剧。”

沃尔夫：“我也是。”

克莱布・卡农：“那你还想在同伴头顶上投下炸弹？”

沃尔夫：“那是必要的牺牲。”

克莱布・卡农：“是否能断言这是必要，我认为还有待商榷。”

沃尔夫：“是吗？要试试吗？”

沃尔夫：“如今使用锻造雷弹的话就能歼灭六波罗。大和人民就会敬畏服从于我们，我们便可获得与大英联邦相争持的资本。”

沃尔夫：“如今正是大好机会。不知道下一次的机会何时会来。”

沃尔夫：“――那么，还有讨论的余地吗？”

克莱布・卡农：“…………”

沃尔夫：“中佐，你应当很清楚该做什么。就别再浪费时间了吧？”

克莱布・卡农：“与您不同，我只是个凡人。我无法如此简单地判断出真实与虚假。”

沃尔夫：“平时的话你要烦恼也未尝不可，你尽可考虑个够，直到得出自己接受得了的结论为止。但是现在是决断之时。”

沃尔夫：“既然是军人就该明白吧。”

克莱布・卡农：“……真不巧，在战场上处理是否应该为达成目的不惜固执到轰炸战友这种问题，我这还是第一次。”

沃尔夫：“地面上没有我们的战友。是联盟军。那可是大英联邦的走狗，不是吗？”

克莱布・卡农：“在那其中，也有我们的同胞吧。”

沃尔夫：“那是必要的牺牲！像你这样的男人，会不明白吗！”

克莱布・卡农：“…………”

沃尔夫：“也就是说虽然脱掉纯洁少女的内裤是无上的欢愉，但是在品尝这份愉悦之前必须先吞下苦涩让她穿上内裤才行！就是这样的道理!!”

克莱布・卡农：“越来越难懂了。”

沃尔夫：“哼，真是棘手的男人！中佐，你已经把维罗少将临终的模样忘光了吗!?”

克莱布・卡农：“……”

沃尔夫：“你忘了他的遗言吗！他不是说拜托你了吗！”

沃尔夫：“你准备践踏他的遗愿吗!?”

克莱布・卡农：“沃尔夫教授！”

沃尔夫：“来吧，你需要做的事只有一件！就是立刻下达命令！”

沃尔夫：“……”

克莱布・卡农：“……”

沃尔夫：“打火机真漂亮。但是，我不吸烟。”

克莱布・卡农：“这非常有益健康。请务必保持这种健康的态度。”

克莱布・卡农：“因为这个漂亮的打火机只要使用上稍微出点错，就会招致非常不健康的后果……”

沃尔夫：“…………”

克莱布・卡农：“如果您……是的，如果您……”

克莱布・卡农：“执意想投下锻造雷弹的话，就请先说出您的真正意图吧。这才合乎道理不是吗？”

沃尔夫：“如今你还在说些什么。这一切都是为了给大英联邦的傲慢支配施以拒绝的铁锤――”

克莱布・卡农：“教授。”

克莱布・卡农：“同样的问题我不会问第三遍。如果您的答案还是不变的话……很遗憾，您的身体将会变得不健康。因此请慎重回答。”

沃尔夫：“…………”

克莱布・卡农：“您执着于使用锻造雷弹。没错，不是为胜利、战果、政治意义……您只是沉迷于将雷弹投于普陀乐这一行为而已。”

克莱布・卡农：“为此您才接近我们。”

沃尔夫：“卡农君……这完全是误会啊。”

克莱布・卡农：“沃尔夫教授。您还记得吗……”

克莱布・卡农：“开战前我们在横滨的对话。”

沃尔夫：“……？”

克莱布・卡农：“不，甚至有可能无法胜利。虽然不代表我们就会输。不过企图将敌军主力提前歼灭恐怕无法实现。”

沃尔夫：“你是说，会陷入苦战？”

克莱布・卡农：“没错。”

维罗：“是啊……”

沃尔夫：“这不刚好嘛。”

克莱布・卡农：“……您什么意思？”

沃尔夫：“战况陷入不利局面的话，以此作为借口申请锻造雷弹的使用许可就可以了。与其让联盟本部派遣大量增援部队，你更希望用利落的手段解决吧。”

克莱布・卡农：“……教授。这不会有点，过于鲁莽了吗？”

维罗：“不……不！也不用如此断言嘛，卡农中佐。”

克莱布・卡农：“您在那时候――说这情况刚好。”

克莱布・卡农：“……是什么刚好呢？通常对根据兵力而选择进攻关东的我们来说，最好的结果就是作战顺利进行，以损失最低限度攻下普陀乐。”

克莱布・卡农：“陷入苦战，变成不得不使用锻造雷弹，这种情况应该并不好才对。”

沃尔夫：“――――――――”

克莱布・卡农：“所谓的刚好只是对您个人而言。没错吧，教授？”

克莱布・卡农：“对于无论以怎样的理由，都绝对要使用锻造雷弹的您而言，我们陷入苦战才是您所希望的。为能陷入苦战，您也作出努力了吧？”

克莱布・卡农：“比如说将情报泄露给六波罗……”

沃尔夫：“…………”

克莱布・卡农：“请回答。沃尔夫教授，您的目的是什么？”

沃尔夫：“…………”

克莱布・卡农：“…………”

G中尉：“是为了迎来最后的审判啊，卡农中佐。”

克莱布・卡农：“……卡杰特中尉……”

G中尉：“请别做糊涂事。下官的打火机也是不健康的物品。”

克莱布・卡农：“你是沃尔夫教授的同伴吗？”

G中尉：“是啊。”

沃尔夫：“应该说是追求真实的同志吧。”

G中尉：“……你说错了。下官只是――我只是疲惫而已。”

G中尉：“我累了，卡农中佐。”

克莱布・卡农：“中尉……”

G中尉：“占领大和，又能怎样呢。接下来就是与大英联邦进行没完没了的战争吧。”

G中尉：“不知道何时才能结束。也不清楚能否会赢的，战争。”

G中尉：“我已经……彻底厌倦了……”

克莱布・卡农：“…………”

克莱布・卡农：“所以，你要放弃解放故乡吗？”

克莱布・卡农：“我不知道他给了你钱还是别的什么东西。你竟然会将自尊和同伴出卖给这个可疑的胡须男，然后心安理得地度过余生？”

G中尉：“…………”

克莱布・卡农：“你是那个乔治的弟弟。如果再多点气概的话就更像他了吧……没想到你会认为甘心屈服于女王也无所谓。”

G中尉：“希望您别侮辱我。我并未向女王低头。”

克莱布・卡农：“但你不是放弃战斗，还准备逃往南方岛屿了吗？”

G中尉：“不。当然要战斗。”

G中尉：“当然要对大英联邦给予制裁。”

克莱布・卡农：“可真了不起。请问是几百年后呢？”

G中尉：“在今天内。”

克莱布・卡农：“…………”

G中尉：“……”

克莱布・卡农：“你提到最后的审判对吧？”

G中尉：“是的。”

克莱布・卡农：“我不太了解最近年轻人间的笑话。你能不能解释清楚一些，使大叔我也能明白呢。”

G中尉：“没问题，首先是投下锻造雷弹。正如您所洞察到的，我们所希望的正是如此。”

克莱布・卡农：“那你自己玩如何？虽然你好像正忙着玩拿枪指着长官我的脑袋的游戏，事实上我与学术顾问玩这个游戏也玩得正忙着呢。”

G中尉：“中佐……！”

沃尔夫：“我是在召唤神明。”

克莱布・卡农：“…………教授？您说什么？”

沃尔夫：“我在召唤神明。让神降于此世。”

沃尔夫：“在神明的面前所有虚伪都将被剥下。人类的罪孽、恶行……一切的真实都将自己显露出来。无论正负，都将被决定价值吧。”

克莱布・卡农：“…………我所认识的神明是个懒家伙，几乎不会现身于人前呢。”

沃尔夫：“哼。神明在这几千年一直沉睡于地底的卧室。还打着呼噜呢。对于想将神明作为天父来崇敬祭拜的我们来说，此状态并不理想。”

沃尔夫：“是时候让他打起精神来了。首先得将他从床上叫醒，让他出来晒晒太阳才行。”

克莱布・卡农：“…………”

克莱布・卡农：“希望这是我误解了。”

沃尔夫：“嗯？”

克莱布・卡农：“难道你是想让实际存在的神明降临于此吗？”

沃尔夫：“是啊，没错。”

克莱布・卡农：“……………………”

沃尔夫：“为此我准备敲响锻造雷弹这座特大的钟哦。”

克莱布・卡农：“十分抱歉，教授。我完全无法理解。”

沃尔夫：“在超越人类认知的地方也存在真实。就是这个道理。”

克莱布・卡农：“神秘主义者的口头禅。”

沃尔夫：“你不应该因为这几句话就停止思索。你最好思考，然后认同。”

克莱布・卡农：“哈。认同那什么地底的神明？”

沃尔夫：“嗯。现在你终于承认，一直没注意到的卡杰特中尉的背信，这一事实了吧？”

沃尔夫：“与这是一样的。”

克莱布・卡农：“…………”

沃尔夫：“你是我所认识的人中，最聪明的之一。啊，我想起海德里希君了……”

沃尔夫：“但他并不是完美拥有理智的人。以前身为某个[SS]近卫队大将的莱因哈特・海德里希，也还是不完美，最后被恐怖分子击毙了。”

克莱布・卡农：“您想说什么？”

沃尔夫：“我说的是你没注意到真实。……你以为只有卡杰特中尉而已吗？”

克莱布・卡农：“――――”

沃尔夫：“你将新大陆独立派的同伴秘密送进GHQ的各部门，执掌了权限对吧？同样的事情我做起来会不可思议吗？”

克莱布・卡农：“你在说什么……”

沃尔夫：“当然这并不简单。可是在中尉的兄长――乔治・卡杰特少佐死后，连你都比之前疏于防范身边的小动作。”

沃尔夫：“于是我的同伴们便乘虚而入。潜伏进你的组织中。”

克莱布・卡农：“…………”

沃尔夫：“虽然数量不多……不过足够在必要的时候采取必要的行动了。”

沃尔夫：“在这艘飞船上。”

沃尔夫：“现在也有足够的人数，可以在必要时夺取船体的控制……”

克莱布・卡农：“…………………………”

沃尔夫：“接下来。卡农中佐。”

沃尔夫：“我现在会提出问题与要求。请用是或否来回答。”

克莱布・卡农：“……请吧。”

沃尔夫：“你忽视了很多重要的东西。”

克莱布・卡农：“是。”

沃尔夫：“你并不完美。”

克莱布・卡农：“是。”

沃尔夫：“你输了。”

克莱布・卡农：“……是……”

沃尔夫：“那么，你会配合我们吗？”

克莱布・卡农：“否。”

沃尔夫：“…………”

克莱布・卡农：“教授，我是失败者。而您也并非胜利者。”

沃尔夫：“为什么？”

克莱布・卡农：“这只是一般论而已。”

克莱布・卡农：“向神祈祷的人、崇敬神的人、不信神的人、斥骂神的人，成为胜利者的例子是存在的。然而，依赖神的人通常都是失败者。”

G中尉：“……唔……”

沃尔夫：“是吗……”

克莱布・卡农：“沃尔夫教授。能让我问您最后一个问题吗？”

克莱布・卡农：“我有件事一直很想说……”

沃尔夫：“什么事？”

克莱布・卡农：“你这个疯子。”

沃尔夫：“是。”

出生后的头三年是幸福的。虽然表面来看，这正为今后的不幸埋下伏笔。
关东边境的山村。
在此山村居住的无名小孩。尽管有一对老夫妻收养她，但他们与这孩子完全没有血缘关系。
老夫妻并非圣人，他们只是平凡人，也就正好只有普通人程度的善心而已。像对邻居家的小孩那般，对不知因何收养来的毫无血缘的孩子，他们也同样疼爱着。
在这座贫困的山村里，不知名的小孩过着平静而安逸的生活。
她是幸福的。仅仅在那三年内。
出生后的第四年，家里遭到强盗袭击。两个强盗先是杀害了老夫妻，接着抓住无名小孩并向她挥刀。
无名小孩的幸福消失殆尽了。取而代之的是接踵而来的不幸。
养父母被杀。自己也即将被杀。
然而，自己没能被杀。
唤醒沉睡的本性，侥幸存活了下来。
受急剧转变的世界伤害的同时，无名小孩杀死了强盗。用奇异的力量砍碎了两人的手臂、折断了他们的脊骨，并拧断了他们的脖子。
无名小孩并没有死去。
村人并不怜悯这个在悲剧中唯一幸存的孩子。倒不如说他们恐惧、害怕，并想要将她赶出去。
无名小孩不为自己争辩。在被村人赶出来之前，自己主动离开了村子。
并不是村子里有人叫她滚出去。即使没有人当面对她说，对于整个村子都在低语着想赶她走的事实，无名小孩是清楚的。
无名小孩并没有去城里，而是躲藏在山野深处。孩子惧怕人类。
只要有人在，就会听到人的说话声。即使塞住耳朵，人声也会如怒涛般涌进来。
远离人的居所，就能稍微远离人的声音。
但是。有一个声音，无论逃往何处都不会变得微弱。
那是从地底传来的响声。
无名小孩无法入眠。好几个月都是日夜清醒着度过的。
不知为何，她没死。
但是很痛苦。孩子记得，出生后头三年，平静幸福生活着的日子。
她还记得当时安稳的睡眠。
如今再也无法像那样好好睡，好痛苦。
无论什么时候都很痛苦。因为无名小孩睡不着，也没有死去。
时光流逝。无名小孩遇到寻找了孩子很久的人们，再次被带到了城里。
巨大的宅邸中，她被清洗干净，穿上了华丽夺目的和服。接着，来了一个眼神温柔的英俊男人。
他抱住无名小孩，开口。说自己是她父亲。
他与虾夷之女生下了无名小孩，但孩子母亲不久便去世，而由于某些隐情他不得不将孩子送走。他将孩子寄养在山村的老夫妻家，本打算一有机会就去将孩子接回来。
但是老夫妻的家被盗贼袭击，孩子去向不明。叫做父亲的男人一边落泪一边告诉孩子，我很担心，我找了你很久啊。
不过――我的女儿啊，我们再也不会分开了。今后我们父女俩一起生活吧――
――首先，给你起个名字――
无名小孩被命名为茶茶，再也不是无名小孩了。
堀越足利家的独生女，茶茶公主大人。
豪华的宅邸。漂亮的衣服。美味的餐点。众多的家臣。
然而。不再没有名字的茶茶公主大人跟躲藏在山野中时一样，她还是不幸福。
因为，她听得见。

守政家臣：‘殿下！难道您真的打算让那个半虾夷人成为继承人吗？’

守政：‘问什么蠢问题。那只是权宜之计。’

守政：‘因为继承人死于流行病啊……再这么下去本王一族会绝嗣。就算与畜生无异，吾儿毕竟是吾儿，将她置于身边是必要的。’

守政家臣：‘那也不必如此着急……’

守政：‘混账话！你忘了那可憎的护氏正虎视眈眈地伺机钻本王空隙吗？对那家伙来说，堀越家绝嗣可是绝好的攻击素材啊！’

守政：‘说不定会强行将次男纳为养子。’

守政家臣：‘确实有可能――’

守政：‘哼……若非为了这理由，本王又怎会领回那样可疑的小鬼。那家伙就连出生都透着诡异。’

守政：‘一时冲动勾搭上的虎彻女门主怀孕了，因此我命令她在产生麻烦前锻造自身以成为剑胄。可不知为何，产出的却是婴儿。’

守政：‘那群虾夷人坚称她是第二十八代虎彻入道兴永――是剑胄。实在令人不快。’

守政家臣：‘因此您便将她放逐到边境的村落去了。’

守政：‘什么也没交代便将她扔给那村子，本以为在那种草率照料下很快就会死掉。三年后为了慎重起见调查了一下，结果不幸的是她居然还顽强地活着。’

守政：‘嫌麻烦便派出了刺客……不过这是一大失误啊。’

守政家臣：‘为何？’

守政：‘那小鬼，到底是那种出身，也许她拥有妖异的力量。哼，一想到自己的种竟然成了那种魔物，心情就坏得不得了！’

守政家臣：‘可是殿下……现在想来这可是大幸啊。正是因为没能杀掉她，才可以利用她来救家族于水火啊。’

守政：‘唔……但是，无论如何这只是权宜之策。’

守政：‘一旦下一个孩子诞生，就必须把那家伙处理掉。’

守政家臣：‘哈哈。’
……听得见。全都听得见。
时间飞逝。六波罗支配大和，堀越家成为堀越公方。
茶茶公主的父亲得到了期盼已久的孩子。
那一夜，庆宴举行到中途，被众人远离独自就坐的茶茶公主突然遭到袭击并被带出宅邸。与曾经假扮为强盗的刺客――有所不同，这次的是强悍的武者，茶茶公主的力量也无法匹敌。
……原本，她就不想抵抗。因为茶茶公主早已知悉自己的命运，也已经死心了。
深夜，在人迹罕至的河岸边，被推倒于沙石上，脖子被架上刀刃。同那时一样啊，茶茶公主想道。
在那时就被杀掉的话该多好。乖乖死掉的话，就什么苦都不用受了。
她如此想道。――但是，一切都结束了。
本应该，结束的。

光：‘……哼。也罢，人也是会遇到各种各样的情况吧。’

光：‘在暗夜里，持有剑胄者正企图杀害毫无抵抗的女性，这可真败兴。武者啊，不如停下那种无趣的游戏来与我对决一场如何？’
从天而降的白银之人。仿佛是月亮的碎片获得了生命一般。
――是公主。
茶茶公主直觉如此。与仅仅被冠上此名号的自己不同，是真正的高贵之人。
白银武者似乎也在确认茶茶公主的身份。接着说出一句话。

光：‘什么啊，原来是丧家犬吗？’
…………

光：‘无趣的眼神。反正就是在想着赶紧死掉之类的吧。’

光：‘就算死了也无法解脱。死亡就是停止哦？绝望而死的人，会一直陷在绝望中。永不超生。’
…………

光：‘正如像你这样的家伙，才是我想灌输武之法的对象……不过，不知为何污染波对你似乎无效。’

光：‘杀死这样的丧家犬会玷污我的武道。然而若是置之不理，亦非意图制霸天下者应有的行为。’

光：‘……唔。该怎么做。这丧家犬，可真难以处置。’
…………

光：‘无可奈何。这也是某种缘分。丧家犬姑娘，让姐姐我来当你讨论人生的对象吧。’
……讨论？

光：‘嗯。说吧，说说看。说你为何会如此无可奈何，狼狈不堪，厚颜又可悲。’
…………有这么夸张？

光：‘夸张到会让人以为，你是为了在明年的全世界挫折资格赛出线而正在进行特训。’
…………
……因为……很痛苦。

光：‘因为什么？’
……声音――
人的声音不绝于耳。地底野兽的嚎叫震耳欲聋。
总是，总是，响个不停。所以……很痛苦。无法平静下来。

光：‘抱歉。我完全不明白。’

光：‘不过用耳塞什么的也改善不了吗？’
……不行……

光：‘看医生也不行吗？去看耳鼻科，或者去因为容易被对方理解为侮辱所以必须注意别随便建议他人去看的某种医院。’
……唔……

光：‘原来如此，这可棘手了。可是这样的话，将根源切断就行了吧？’
……根源？

光：‘我不是很清楚，不过这是因为有人在你的耳边吵闹的缘故。按道理不就是将他们全杀掉便能获得平静了吗？’
…………不可能的。

光：‘为什么？’
……光杀一两个人是解决不了的。
不将住在伊豆的人都杀光的话，声音是不会消失的。
……而且也许这还不够。或许不将整个大和的人杀光的话就没法获得平静。
……这也是同样不够的吧……不把全世界的人全杀光的话，这些声音是不会消失的吧……

光：‘这样啊。’

光：‘那么杀光就好了。’
……………………

光：‘嗯？怎么了。我说了什么奇怪的话吗？’
……很奇怪。

光：‘为什么。不杀光全世界的人你就无法解脱对吧？’

光：‘那就杀吧。很简单的道理。连三段论都不需要。’
…………我想那也包括你在内。

光：‘是吗。要决战啊。’
…………

光：‘不过这可是奇遇。其实呢，我也跟你一样。’

光：‘必须与全世界战斗，并打倒他们。’
……为什么？

光：‘为了得到爱。我必须超越人类，到达神之座才行。’

光：‘为此我要与全人类比试并胜出。’
……我完全不明白。

光：‘其实你的执念很深吧。’
…………
……为何，能够战斗呢。

光：‘为什么？’
……不可能，做得到的。
与全世界战斗……

光：‘……唔……’

光：‘那反过来问你。为什么无法与世界战斗？’
……因为……

光：‘因为？’
……那是世界啊。

光：‘你这丧家之犬。’
…………

光：‘为何要放弃？只因为对手是世界？是全人类？’

光：‘那又如何。对方是全世界全人类的话，我方就是我凑斗光！’

光：‘哪会有无法对等决胜负的理由呢。’

光：‘哪有理由未战就降，不得不放弃希望呢!!’
…………

光：‘我只告诉你一件事。是非常简单的事。’
…………

光：‘任何人都能战斗！’

光：‘无论敌人有多强大。胜负与优劣皆不清楚。唯有战斗是绝对做得到的。’

光：‘只要你想这样做！’
……………………

光：‘不明白这个道理的话，你就是只彻头彻尾的丧家犬。无药可救了。’

光：‘不过……你真的不明白吗？’
……战斗是谁都做得到的。
无论敌人多么强大。
都能够挑起战斗。……只要自己想这样做。
只要自己想这样做!!

天守龙骑：“堀、堀越中将阁下!?请留步，让在下先去――”

天守龙骑：“咕……咕哇……”

茶茶丸：“…………”

茶茶丸：（在这……上面吗……）

雷蝶：“――茶茶丸？”

茶茶丸：“雷蝶……”

雷蝶：“你在这里干什么呢？军队呢？”

茶茶丸：“……现在可不是说这个的时候吧。不管是城内城外，变得像正在炒饭的中华锅一样了哦。”

雷蝶：“是啊……因为银星号出现了啊。”

茶茶丸：“我担心[时王]邦氏的身体。现在要去看看情况，让我通过吧。”

雷蝶：“是吗？吾明白了。”

雷蝶：“茶茶丸。”

茶茶丸：“什么事？”

雷蝶：“你，持有剑胄吗？”

茶茶丸：“……是啊。还算不坏吧？”

雷蝶：“是啊，很棒哦。三爪钩可是很少见的。”

茶茶丸：“谢谢了。再见。”

雷蝶：“吾说茶茶丸。”

茶茶丸：“……我赶时间。”

雷蝶：“吾的剑胄如何？”

茶茶丸：“膝丸吗？很了不起哦。到底不愧为与[老爷子]护氏的须切并称为源氏至宝的剑胄。”

雷蝶：“哦呵呵，谢谢。”

茶茶丸：“可以了吗？”

雷蝶：“那个，茶茶丸？”

茶茶丸：“…………”

雷蝶：“你应该知道吧。父亲的须切与吾的膝丸可是一对的――”

雷蝶：“若有一方受了伤，另一方会在同一部位浮现出伤痕哦。”

茶茶丸：“…………………………”

雷蝶：“那一天。”

雷蝶：“那个不祥的奉刀参拜之日。”

雷蝶：“膝丸的胸口出现的。”

雷蝶：“就是这……三爪钩的伤痕!!”

茶茶丸：“……哈哈……”

雷蝶：“茶茶丸。”

茶茶丸：“啊哈、哈哈哈哈哈……”

雷蝶：“茶茶丸!!”

茶茶丸：“喝啊啊啊啊啊啊!!”

雷蝶：“你以为用这种东西。”

雷蝶：“就能够打败――”

雷蝶：“吾今川雷蝶吗!!”

茶茶丸：“……咳……”

茶茶丸：“咳哈……唔……”

雷蝶：“……哼……”

雷蝶：“你说你要去四郎那里是吧。”

茶茶丸：“…………”

雷蝶：“谋反之人！继父亲之后是四郎吗？”

茶茶丸：“……”

雷蝶：“吾怎能让你得逞。你就死在这里吧！”

茶茶丸：“……呵……”

茶茶丸：“呵呵……”

雷蝶：“有什么好笑的。”

茶茶丸：“……时王那家伙……他还……平安无事吗……？”

雷蝶：“……!?”

茶茶丸：“其实我根本不必去……应该……已经结束了吧……”

茶茶丸：“呵……呵。光凭力量，可算不上决胜负啊……雷蝶。从性格的恶劣程度上……还是……我赢了。”

雷蝶：“你、你说什――”

茶茶丸：“啊哈……”

茶茶丸：“是结亲……吧？”

邦氏：（…………）

邦氏：（战斗的声音，一直不绝于耳……）

邦氏：（还很远。然而，逐渐在逼近）

邦氏：（这是……灭亡之音）

邦氏：（…………）

邦氏：（……会灭亡吗……）

邦氏：（六波罗）

邦氏：（爷爷所创立的六波罗）

邦氏：（…………）

邦氏：（不）

邦氏：（灭亡了更好）

邦氏：（六波罗是……邪恶之物……）

邦氏：（……而我也……）

邦氏：（…………）

邦氏：（灭亡了……就好）

邦氏护卫：“你是什么人!?是得了谁的许可前来这里的!!”

邦氏：“……？”

樱子：“――――”

邦氏：“……啊……”

邦氏护卫：“喂，快滚快滚！逆贼的女儿别来污了殿下的眼。”

邦氏护卫：“再不滚开就砍了你扔掉!!”

邦氏：“等等！没关系，让她过来吧。”

邦氏护卫：“可、可是，殿下……”

邦氏：“余说了没关系。还是说你想跟余唱反调吗？”

邦氏护卫：“…………”

邦氏：“你们都退下！余没叫你们之前别回来。”

邦氏护卫：“……遵命。”

樱子：“……”

邦氏：“樱子小姐……”

樱子：“……”

邦氏：“樱子小姐，那个，今天是――”

樱子：“……”

邦氏：“……”

邦氏：（该说些……）

邦氏：（该说些什么好呢）

邦氏：（该怎么说才好呢）

邦氏：（对这个人）

邦氏：（明明，在那时……我什么也没做到）

童心：“冈部的千金啊！咒骂六波罗吧！”

樱子：“――禽兽!!”

童心：“诚然！”

樱子：“人面兽心!!”

童心：“诚然！”

樱子：“畜生！恶魔！地狱而来的杂碎!!”

童心：“诚然!!”

邦氏：（……什么都说不出口……）

邦氏：（不可能说得出口）

樱子：“…………”

邦氏：“…………”

邦氏：“――――!!”

樱子：“足利邦氏!!”

邦氏：“……呜……”

樱子：“……”

邦氏：“咳、呜……”

邦氏：（…………啊啊…………）

邦氏：（这样）

邦氏：（这样，就好）

邦氏：（这样就……好了……）

樱子：“还没完！”

邦氏：“……？”

樱子：“恶鬼的首领！你还有该做的事吧！”

邦氏：“――――”

邦氏：（恶鬼的……首领……）

邦氏：（原来如此）

邦氏：（我在这个人心中，已经只能作为六波罗的首领――恶鬼之王的存在了）

邦氏：（那么）

邦氏：（我就好好地）

邦氏：（做得像个，恶鬼之王）

邦氏：“――”

樱子：“――”

樱子：“…………”

邦氏：“…………”

樱子：“……干得不错嘛……”

邦氏：“……啊……”

邦氏：“……樱……子……”

樱子：“…………”

童心：“冈部的千金啊！咒骂六波罗吧！”

雷蝶：“…………”

雷蝶：“…………四郎…………”

雷蝶部下：“雷蝶大人！雷蝶大人――――――!!”

雷蝶：“……怎么了？”

雷蝶部下：“镰、镰仓上空……进驻军的重飞行舰又出现了!!”

雷蝶：“重飞行舰!?确定吗？”

雷蝶部下：“是的！”

雷蝶：“事到如今……它还打算做什么？”

村正：“――主君！看那个!!”

景明：“!!”

发现时几乎跟剑胄指出是同一时间。
趴倒在走廊上的，小小的――――那个。

景明：“茶茶丸!?”

茶茶丸：“……呀。真快啊，哥哥。”

茶茶丸：“我还以为你要花更多的时间过来。”

茶茶丸正负伤。并不是轻伤。严格来讲说重伤也不合适。
伤口的深浅、大小、出血量……从这些方面上考虑，头脑的理智如此宣告。
这是致命伤。
这是即使以武者的全部恢复力也无法阻止生命流逝的伤。

景明：“这是怎么回事……”

茶茶丸：“在最后的最后，我失败了。”

景明：“是谁伤了你！”

茶茶丸：“雷蝶……”

景明：“……小弓公方!?”

茶茶丸：“正准备去杀邦氏的时候计划败露。唉，吃了一招猛的。”

像觉得很可笑一样笑着。失去血色的嘴唇颤抖着。

茶茶丸：“我真的……像个笨蛋。做了多余的事，踩了地雷。”

茶茶丸：“因为预料以外的突发事件太多了……本来想特别小心谨慎的。结果却正相反。”

茶茶丸：“也许，我本来就不适合耍阴谋吧……”

景明：“…………你不适合的。”

怀中的一个生命在逐渐变得虚弱，自己却感到无能为力。不由小声说出了心中所想。

景明：“一定有其他方法的。应该有的。”

茶茶丸：“……会有吗？”

茶茶丸：“比如说……如果我想，若是跟哥哥在一起的话――”

茶茶丸伸出了一只手。缓慢得令人焦急。

茶茶丸：“即使不强行洗脑，也能像这样。”

轻柔地，抓住我的手指。仅仅抓住一根食指。

茶茶丸：“跟我在一起……如果我有这样要求过，该多好。”

茶茶丸：“那样的话……你会答应我吗？”

景明：“――――――”

茶茶丸：“啊哈……”

茶茶丸：“不过……”

茶茶丸松开手。

茶茶丸：“因为我……已经选择了强行夺取。”

茶茶丸：“正因为失败了……如今，才更不能如此要求吧……”

景明：“……茶茶丸……”

茶茶丸：“来了哦。”

景明：“？”

茶茶丸：“天空。”

茶茶丸示意窗的对面。我仰望着――同时瞬间醒悟到自己已经来晚了。
耀眼的小小球体，坠落而下。从顶端直降而下。以白银的骑体为目标。

光：“――――”

二世村正：“棋逢敌手啊。同田贯正国吗……在历史上仅剩一个名字了。”

光：“――――”

二世村正：“主君？怎么了，从刚刚开始一直在意上方。”

二世村正：“……唔。有东西在乱窜。是那个惹汝不快吗？”

光：“――――”

光：“辰气聚集!!”

二世村正：“……主君!?汝在干什么！”

光：“备战，村正！虽然不知是什么。”

光：“虽然不知是什么！”

光：“恐怕是有不祥之物靠近了!!”

二世村正：“什么!?”

二世村正：“…………”

二世村正：“什、什么――那个!?”

光：“别想！想了也不明白的！”

光：“开最大武力抗住!!”

二世村正：“……明白!!”

光：“饥饿虚空――魔王星!!”

景明：“……那个漩涡是！”

村正：“在八幡宫见到的――”

被闪耀的球体袭击的银星号，制造出了那个黑色的漩涡……！

二世村正：“…………”

光：“…………”

二世村正：“竟然……”

二世村正：“竟然有这辰气的漩涡无法吞噬的东西!?”

光：“咕……”

光：（……这是）
无理智。
无智能。
无思考。
不存在智力活动。甚至连野生动物的程度――昆虫的程度――都不及的无“思考”生命个体。
空虚。
……空虚？
不对。充斥着――满满地充实着。
有颗心。
尚未被知性所困住的，原始的心。
纯净。
无垢。
透彻。
触碰到如此丰富的心。
恶意。
恶意！
恶意!!
“讨厌”
，　　“憎恶”
。
“想杀掉”
，　　“想破坏”
。
“真遗憾”
，　　“好羡慕”
，　　“因为碍眼所以快消失”
之类――――
化为这些语言之前的，无理智的，恶意。
白雉的恶意。
既是无又是全。空虚而又充溢。
若是硬要冠以名称的话，黑暗。
无尽的黑暗。无罪的邪恶。善性的拒绝。恶意的宇宙。
这之前是有什么意义的吧。
生命？
爱情？
羁绊？
名为喜欢的心情？
那是什么？

光：“啊――啊――”

二世村正：“呀、呀啊啊啊啊啊――”

景明：“漩涡……裂开了!?”

村正：“怎么会……难道说[母亲]银星号的那一招被破了!?”

沃尔夫：“…………”

沃尔夫：“不……不行吗!?不行了吗!?”

生命步向死亡……
爱情败给时间……
羁绊化为谎言……
绝对性的失败。
爱也许很强大。
也许非常非常地强大。
然而黑暗总是比爱情更胜一筹。
所以黑暗必然胜利。
最后会由反派获得胜利作为收场。一定会。

光：“――不――不――不要――――”

村正：“银星号……要输了……”

景明：“――――”

沃尔夫：“神啊！”

光：“――呜――”

光：“别小看少女的思念!!”

没用……
没用的……
即使反抗也无用……
因为良善之物必然会毁灭，最终变为邪恶之物。

光：“那又如何。”

光：“爱情也许很虚幻。也许很脆弱。也许很容易变质。也许是个无形的梦。”

光：“但是，都无所谓！我并不追求永恒的爱。”

光：“一瞬间就足够了。”

光：“只要得到这一瞬间的真实――这条命就拥有实在的意义!!”

――――――――――――……………………

光：“黑暗啊。你说你最后一定能赢对吧？”

光：“那么正是由于你的存在，才证明了[光]我曾经存在过!!”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――………………………………………

光：“消失吧，邪恶!!我没有呼唤你。你就一直呆在这个世界的尽头，等待登场机会就行了!!”

景明：“……………………”

村正：“……消失――”

G中尉：“消失了？”

沃尔夫：“…………………………”

G中尉：“教、教授？都消失了。无论是锻造雷弹还是银星号。”

沃尔夫：“不对哦。”

G中尉：“咦？”

沃尔夫：“并没有消失。而是变成了极小的黑点。”

沃尔夫：“她是通过将重力提高到超越极限，从而使自己崩坏……”

G中尉：“…………”

G中尉：“那、那就是说失败了……吗？”

沃尔夫：“不。”

沃尔夫：“是成功的。”

沃尔夫：“那个重力漩涡的黑点，正朝着地球中心的方向坠落!!”

G中尉：“……地面上发出光芒……”

G中尉：“……？这是……水……？”

沃尔夫：“……哦哦……”

G中尉：“……咦!?”

G中尉：“教、教授！我的手――我的手我的手我的手……”

G中尉：“像、像玻璃一样……啊啊啊，连腿也!?”

沃尔夫：“……太了不起了……”

沃尔夫：“这光芒……寄宿着神的生命之水……”

沃尔夫：“这是剑胄的元素。”

沃尔夫：“……哦哦……一切都像水晶一样……”

沃尔夫：“……金属的水晶！”

沃尔夫：“不必经历剑胄锻造这一过程……只要浸泡于这浓厚的光水中……便能像这样……纯粹地化为神的一部分。”

沃尔夫：“联接万物的神之爱！”

沃尔夫：“果然，如此吗……”

沃尔夫：“这就是水晶之夜的真相。”

沃尔夫：“大元首英明啊……将那个看作神之启示的你，是正确的。”

沃尔夫：“相信你的我，是正确的。”

沃尔夫：“我的梦想，关于神的设想是正确的。”

沃尔夫：“看到了。”

沃尔夫：“我看到了，神！”

沃尔夫：“从宇宙尽头而来的金属的生命。”

沃尔夫：“能理解你的，是我。”

沃尔夫：“将你引来的，是我。”

沃尔夫：“冒犯你的，是我。”

沃尔夫：“是我沃尔夫拉姆・冯・杰巴斯，为地球带来了世界革命!!”

沃尔夫：“哦哦――――”

沃尔夫：“新世界啊！”

沃尔夫：“新时代啊！”

沃尔夫：“黄金的黎明啊！”

沃尔夫：“胜――利――万――岁――!!”

村正：“……发生什么事了……”

景明：“……好多……光柱……”

茶茶丸：“…………”

村正：“――主君！看南边！”

景明：“相模湾吗!?”

相模湾――不，是在更远的太平洋上吗。
格外高大的光柱拔地而起。
高高的。直上云霄，刺向更高处。简直像要将什么东西推向天的尽头一般。

茶茶丸：“……到了……”

景明：“什么……？”

茶茶丸：“她到了。公主殿下……到达了神之座。”

景明：“…………”

村正：“…………”

村正：“啊……啊啊……”

景明：“村正？”

村正：“天、天上……”

景明：“……………………………………”

景明：“太……太阳……？”

太阳――――多了一个。

茶茶丸：“……是黎明……”

茶茶丸：“……是黄金的黎明哟……”

《生死抉择，应是赋予自我的课题，扪心自问》

《故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧》

《暴风骤雨之夜，野犬怒吠，勇斗愚贼。》

《温暖巢穴待母而归之雏鸟，以蛇腹而席，无比安宁。》

《阳光穿透树林洒落而下，新生之狮饱享千头鹿。》

《听闻潺潺水声之蛙卵，被孩童拾起惨遭践踏。》

《虔信生命意义之人啊，听听小丑真挚的诡辩吧。》

《震颤于死亡恐怖之人啊，恶魔的假面乃是黑漆之镜。》

《倘若于生命怀抱疑问，小丑与恶魔则会握持钥匙》

《倘若相信且醉心于生命，小丑与恶魔则会摘下帽子。》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧。》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块。》

《于生死夹缝间，嘲笑自我，忘却懵懂的自身。》

《故将拂晓之叹作为钟声，拉开神曲之幕吧。》

《创造奇迹的圣人诅咒着拯救芸芸众生之神。》

《黄金之盔的霸王与其万里征伐的爱马一道同沉河底。》

《湖中美丽的公主弃国取爱，受刑溺毙于粪沼之中。》

《被遗弃的婴孩以蚯蚓之血为母乳，食之三夜而烂腹为始。》

《生命啊，听听这赞歌，重叠起笑至疲惫的怨恨。》

《生命啊，听听这祷告，枕以愤怒颤抖般的喜悦。》

《炎与剑数次之连，环装扮起百年之生命。》

《为黑暗与静寂所守护的七日之生命，会纯粹地闪耀光辉吧。》

《野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧。》

《如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块。》

保住了濒死的茶茶丸一命，却没办法从根源上治愈她的致命伤。缓慢地接近死亡……如今，生命即将终结。
遵从她想看天空的愿望，把她带到外面。现在的普陀乐城内人迹罕见。不用担心会遇到纷争。
让茶茶丸坐在松树根部，我也在她隔壁坐下，两人一起抬头望天。村正就伫立在离我们一步之遥的地方。
奇怪的天体依然在那里。
人们已经将对它的称呼定为第二太阳。这是仅从外观而来的名称，实际上它与太阳几乎是毫无共通点――例如它会进行无视引力的运动；虽然放出强烈的光芒却似乎并不发热等等。
据说在目前的专家之间，普遍将它推测为自然产生或人为制造的一种幻象。各国也有在计划要为了确定真伪而进行正式调查――不过如今情势下大概难以实行吧。

景明：“那真的是光吗？”

茶茶丸：“……嗯。”

虽然声音衰弱，茶茶丸却毫不犹豫地，肯定了。

茶茶丸：“那是公主殿下……也是从地底的牢笼解放出来的神哦。虽然我不清楚到底是谁吞噬了谁。”

景明：“……”

茶茶丸：“声音变了。”

景明：“声音？”

茶茶丸：“我给你听过的吧。那个大混蛋神明的吼声。那声音……变得柔和了。”

茶茶丸：“现在听起来像摇篮曲。……这是公主殿下的声音哦。一定是的。”

景明：“…………”

茶茶丸：“哥哥听不到吗？”

景明：“……不。”

景明：“我觉得我听得到。”

自天空出现第二太阳以来，一直持续着吹拂的这阵风。在耳旁回荡的回音，不知为何――怎么听都会让人想起银星号的歌。
想起那生生激起人之斗争冲动的，可怕的歌。

茶茶丸：“这声音正在将世界包裹住。大家都……毫无知觉地，听着公主殿下的歌……”

景明：“……这就是原因吗？”

景明：“所以，才会这样吗？”

茶茶丸：“……”

茶茶丸没有回答。只用眼神表示了肯定。
自那个‘神’解放以来，并没有过去多久。然而在这极短的时间内发生于世界各地的剧变，大概与过去历史的几年，甚至几十年的变化相当了吧。
先是在中近东地区，长期被迫服从于大英联邦的各个回教国家纷纷暴动。这是过去也曾发生过的事……但是没有任何先兆，而且国家之间也没有联合起来的突发性起义，很是异常。
同样在大英联邦保护下的大汉帝国中，宫廷内的武装政变与地方军阀的叛乱，再加上民众的暴动都一齐爆发。听说皇帝已经往大英本国逃命去了。
伊比利亚半岛上也飘起了反抗大英的狼烟。领袖是弗朗西斯科・佛朗哥・巴哈蒙德将军。身为军人的他名望很高，他所率领的国土收复运动军精锐强悍，战况在大英军渐处劣势的情况中推移着。
另外在意大利半岛上，统帅慕索里尼东山再起。他本应该死于之前的大战，其真面目只能说是无比的诡异――尽管如此还是有很多人集结于他的旗下，使夺回祖国的情绪不断高涨。
简直就像只要有成为掀起战争的契机，无论是正主还是冒牌货都无所谓一样……
连大英联邦自己也无例外地发生了剧变。受严格的阶级社会所压迫，劳动者阶层在各地暴动。不仅袭击资产家，甚至袭击首都的王宫，使之一片骚乱。
也不知是否是看见了大英联邦的混乱。俄国的西方诸侯军开始侵略波兰。
非洲南部的德兰士瓦公国为了结束与大英联邦之间围绕金刚石矿的争端而向非洲总督府宣战……
澳大利亚总督府，与作为南洋原住民最后据点的新西兰之间也燃起了战火。
再有，与大英联邦没有直接联系的地域――
南美大陆的二雄，巴西与阿根廷开战了。
曾经被统一的印度尼西亚诸岛分裂。
泰国与缅甸两个王国再度开始了注定的对抗。
――――归根结底。
存在于地球上的战争火种，不知是联动还是各自单独发起，全都燃起火来将周围烧焦。
大和也不例外。六波罗与进驻军的战斗是习惯性地持续着，而各地的倒幕势力介入其中，使得幕府与进驻军各自产生内部分裂――纷争的混乱程度愈加扩大了。
这世界性的剧烈动荡，并不像一部分有识之士所主张的，是现代人类对以大英联邦为首的专制统治的综合性拒绝意志表现。而只是……

景明：“也就是说，银星号的精神污染正使得全世界发狂吗？”

茶茶丸：“因为范围太广，污染的进度比较慢。不过只要再过一周左右……”

茶茶丸：“全人类都会变为只懂战斗的狂兽了。”

景明：“……”

景明：“也就是说，人类世界将会毁灭。”

茶茶丸：“因为有装甲保护所以武者会存活下来哦。暂时的。”

景明：“这确实只能是暂时而已吧。不可能仅靠武者就能维持社会。”

茶茶丸：“是啊……”

茶茶丸：“是社会将崩溃，走向灭亡呢。还是在这之前就都变成玻璃塑像呢……只剩这两种可能了。”

玻璃塑像。
……没错。这也有可能。
那天体，不定期地往地面降雨。雨――也不知这个形容是否正确。
宛若液体的光线。如此奇妙的喷出物。这东西侵袭了世界各地。
接着让该地的生物――有时是生物以外的东西也发生变异。变成像玻璃或水晶般透明，可是同时却具有金属性质的奇妙物质。
调查毫无进展。接触到该物质的人有极大几率会发生同样的变异，因此难以调查。而且已变异的人甚至连生死，现在都还未弄清楚。
只是变成“雕像”的人都停止了生命活动。这是毫无疑问的事实。

景明：“果然……是死的吗？”

茶茶丸：“他们是没当成金神的同伴呢，还是已经完全成为金神的同伴了呢。实际上到底是哪种情况我也不知道。”

茶茶丸：“反正，作为生物这跟死了是一样的吧。”

景明：“……那些光雨，终究也会――”

茶茶丸：“覆盖全地球……我想这同样花不了多少时间。”

景明：“…………”

景明：“……世界，会毁灭……”

茶茶丸：“这样下去的话，确实呢。”

以仿佛给答案打勾一样的轻松与果断，濒死的公方肯定了灭世预言。不过这也是理所当然的事吧。
因为主导了这种毁灭的，不是别人，正是她自己。

景明：“然后，你们怎么办？”

茶茶丸：“嗯？”

景明：“你们……绿龙会。如今如愿以偿，召唤了神明。”

景明：“那么，今后打算怎么办？”

茶茶丸：“谁知道。大概谁也没考虑过这之后的事情吧。”

茶茶丸：“大家也许会心满意足，从而自杀。或者事到如今才后悔，而在大吵大闹吧……总觉得这种情况会比较多。”

景明：“……你们――”

茶茶丸：“我说过的吧，我们是无聊的渣滓集团。他们也就是这种程度……”

茶茶丸：“我自己，也一样。”

景明：“…………”

景明：“该怎样才能阻止？”

茶茶丸：“……阻止世界毁灭？”

景明：“是啊。”

茶茶丸：“那就只有破坏掉那个了吧。”

以仿佛指引方向的声音――事实上她的手臂已无法动弹――茶茶丸指向天空。那是个简单的结论。既然那天体是元凶，那么只要去除掉它就能解决问题了。
可是，没有办法。

景明：“……无论如何都到达不了。”

茶茶丸：“怎么看它都超越了大气层。并不是武者的飞行能达到的高度。”

茶茶丸：“只能请哥伦比亚炮出击了。”

景明：“我没兴趣跑到月球上去。”

在此之前我不打算尝试科幻小说里的手法。

茶茶丸：“……等待就行了。”

景明：“等待？”

茶茶丸：“那个东西――公主殿下一定会降落的。”

茶茶丸：“快了。为了得到渴望的东西。”

景明：“…………”

它会降落？那个天体……？

茶茶丸：“哥哥，你等待就行了。”

茶茶丸：“调整好自己的状态……”

景明：“身体状态吗？”

茶茶丸的双眼紧紧盯住我。那双――逐渐变得空洞的眼眸。

茶茶丸：“听好了哦？这是我对哥哥，最后的忠告。”

茶茶丸：“只要哥哥还是凑斗景明，你就绝对赢不了公主殿下。因为公主殿下，是凑斗光。”

景明：“……”

茶茶丸：“哥哥要变成无名英雄。只以守护世界为目的……舍弃个人。成为遵从公之大义的武力行使者。”

茶茶丸：“成为真正的英雄。”

景明：“……我……”

茶茶丸：“有无资格无所谓。这是唯一的方法哦。哥哥。”

茶茶丸：“打倒公主殿下，拯救世界的办法，只有这个。”

景明：“……”

茶茶丸：“……听好了哦？哥哥，别搞错了。”

茶茶丸：“这是我足利茶茶丸。”

茶茶丸：“对哥哥，对世界。”

茶茶丸：“最后的――――诅咒。”

景明：“…………？”

茶茶丸：“……”

茶茶丸：“……呼……”

景明：“茶茶丸？”

茶茶丸：“我累了。”

景明：“……是吗？”

茶茶丸：“唉。我好想……见到世界的毁灭啊。”

茶茶丸：“好想，在听不到任何人声音的安静世界中睡觉。”

景明：“…………”

茶茶丸：“不过……算了。”

茶茶丸：“吵死人的混蛋神明的声音，已经变成公主殿下的歌声。而且哥哥的声音很温柔。”

茶茶丸：“其它的声音也……很远了。”

景明：“茶茶丸。”

茶茶丸：“嗯。这样，就很好。”

茶茶丸：“这就……睡得着了……”

景明：“……”

茶茶丸：“哥哥。”

景明：“……嗯。”

茶茶丸：“再见。”

景明：“…………嗯。”

景明：“再见。”

就这样。堀越公方足利茶茶丸，去世了。

村正：“主君。”

景明：“……”

村正：“茶茶丸她……”

景明：“刚刚去世了。”

村正：“……是吗。”

景明：“…………”

村正：“……这个……”

景明：“野太刀的……碎片？”

对了。为了恢复村正的主兵器装备――超长野太刀，我们一直在收集这碎片。
……最近事情太多，忘得一干二净了。

景明：“最后的“卵”是在茶茶丸那里吗？”

村正：“……”

景明：“这样碎片就齐了吧？”

村正：“没错。这样就能让野太刀重生了。”

景明：“那就拜托你，现在就做。仅靠备用刀在临战时心里很没底。”

村正：“……是啊。我知道了。”

战斗这个词所指的是什么，即使不加以说明，村正也一副明白的样子。
将碎片交给对方，稍微站远一点。脑子里掠过逝者留下的话。
――凑斗景明不能打倒凑斗光。
但是。守护世界的英雄，却能够杀死破坏世界的魔王。

景明：（茶茶丸……）
我在想这个身为人却不是人，身为道具却非道具，作为活体甲胄而生――并将毁灭这个世界的钥匙插入锁孔之人的事情。要激发出憎恨的情感很难。
对于憎恨，我牵扯太多，也了解太深了。

景明：（你……最后，是在想着什么）
把你的事――说出来的呢…………

署长：“…………”

景明：“…………”

奇妙的是，自己没有惊讶。尽管这是一场突发的遭遇。
也许自己早已醒悟。不与这个人见面，就无法迎来最终决战。

署长：“我从大鸟大尉那听说了。”

景明：“……是吗？”

景明：“镰仓的情况如何？”

署长：“很糟糕。”

市内治安的负责人，以一句话回答了。这句话中包含了全部事实。
六波罗与进驻军的战争，还有那之后的混乱――这些在目前，对镰仓造成了什么影响。
事实上，他可能连和到访至此的我说句话的时间也没有吧。
即便如此，还是来了。

景明：“明尧大人。”

署长：“……”

景明：“在建朝寺……给您添了麻烦。”

署长：“别在意。我没有理由指责你。”

署长：“无论从什么意义上。”

景明：“……”

署长：“景明。”

景明：“在。”

署长：“……那个是，[光]银星号吗？”

指着天上的异常，他问道。

景明：“…………”

署长：“抱歉。我正好偷听到你们的对话。”

景明：“没事。……是这样没错。”

景明：“那是光――银星号。是如今让世界陷入混乱的东西。”

署长：“……事情经过难以想象。”

景明：“我来为您说明吧。虽然大半都是荒唐无稽的故事……”

署长：“也好。总之就拜托你了。现在我没有多余时间。”

景明：“是。”

署长：“……”

景明：“……”

说是没有时间，却站着没动。养父在等待着。
等我说话。等我把该告诉他的事――他应该知道的事告诉他。

景明：“…………”

景明：“……光她……那家伙她。”

景明：“在渴求父亲。”

署长：“……是吗……”

署长：“也不是……没有想过这种可能。”

景明：“…………”

署长：“这就是一切的根源吗。”

景明：“是的。”

景明：“所有的。”

署长：“…………”

署长：“抱歉，景明。”

景明：“……？”

署长：“果然，不该托付予你。”

署长：“……我必须得与她来个了断才行……”

景明：“……明尧大人。”

署长：“至少今后由我来战斗。我有这个义务。”

署长：“你就别再――”

景明：“不！”

署长：“……景明。”

景明：“请别误会。”

宣告。就像从腹中取出冰块，并扔出去一样。

景明：“您自己才是，已经再也没有出场机会了。”

署长：“…………”

景明：“您舍弃了光。”

署长：“……是啊。”

署长：“我舍弃了她。不只是光。连统和凑斗家都舍弃了。”

署长：“然后将一切强加于你。”

署长：“……是这样吧……”

景明：“是。”

景明：“与光的决斗，我要自己上场。”

景明：“请您……作为菊池明尧，做您应该做的事。”

署长：“…………”

署长：“我明白了……”

景明：“拜托您了。……请您走吧。”

署长：“啊啊。…………景明。”

景明：“在。”

署长：“对不起。”

沉重的语言。吐出积蓄了几十年的道歉。
我知道该怎么回答。
这简短的对话，在这必须进行的对话最后，我必须说点什么。
要说出那句话很艰难。尽管如此。

景明：“我没有被您道歉的理由。”

署长：“…………是吗……”

景明：“……”

署长：“那么……告辞。”

转过身，养父离开了。
仿佛突然步入老年一般，脚步沉重。向着那背影，我仅仅深鞠了一躬。
闭上眼，心里明白。
――那个人。
凑斗明尧这个人。如今才是，真正地离开了。

景明：“…………”

像是背负重担一样。反过来，又像摆脱了束缚一般。
仅仅――坚信这是正确的。
我这样想道。

景明：“……”

村正：“……啊……”

村正：“啊……这是……!?”

景明：“村正？”

很明显是发生了异常。听到苦闷的声音正担心地回过头时，村正屈起身体，恢复为蜘蛛形态――
被逼至走投无路，仿佛紧急避的状态。

景明：“发生什么事了！”

村正：“这――这个……”

村正：“……呜……”

村正从内侧发出喷涌般的光芒。这道――白银的光辉，怎么看都不是以本人的意志发出的。
白银的……

村正：“这、这是……[母亲]银星号的力量。”

村正：“……太过强大了……！”

景明：“!!”

每次打倒寄生体取回野太刀的碎片，村正也一点点地获得附带于碎片上的银星号的能力。将碎片全部收集全后――却会导致某种异变？

村正：“……这，种事……！”

村正的红色装甲……变色了。
一点一点，变为白银。

景明：“难道说――”

村正……变成了银星号的复制体……？

村正：“我太天真了……！竟没想到有这种陷阱……”

村正：“我并没有被“卵”侵蚀……但是在体内完成的东西……我无能为力……！”

景明：“村正……！”

对了――村正所获取的银星号的力量，同时也是“卵”的碎片！而这些碎片如今已完成，正要孵化……
虽不知道是故意设下的陷阱还是偶然所为。……世上没有免费的午餐，本应该有所警戒的！
这不是村正一人的疏忽。我自己也完全没有考虑过这种可能性。

景明：“无法排除吗!?”

村正：“咕……”

村正：“正在努力……不过……！”

无法像预计的一样顺利吧。靠自己将内脏疾患的病灶切除，与至难之事无异。
不借助他人的力量是办不到的。可是，在这里唯一的别人，即我自己并不懂得能帮上忙的专门技术。
尽管如此――

村正：“不行！别接近我，主君！”

村正：“会连你也被污染的！”

景明：“……唔……”

只会成为妨碍吗！
村正竭尽全身力量，抵抗着试图侵蚀自己的东西。在旁观者看来，这场比试对她很不利。
然而，我什么都做不了。只能袖手旁观这场剑胄之间的苦斗。
如今的我没用到连个稻草人都能代替。

村正：“……咕，啊啊……！”

景明：“村正！”

村正：“呜……”

连回答的余力也逐渐消失了吗。虽然村正挥着手让我别担心，但她的喉咙却只溢出痛苦的呻吟。
这样下去――可不妙。得做些我力所能及的事才行！
但是，该做什么？我能做什么？
该怎样做，才能帮助村正？
我是操控者，而村正是剑胄。操控者受伤时能靠剑胄的能力而治愈，而剑胄的损伤却无法用操控者的技能来修理。

景明：（毫无道理）
我的胸膛中怒吼着一直以来想都没想过的事情。我无法原谅这份无能。这份不变成穿上剑胄的武者就什么也做不到的，操纵者的无能……！
――――――――――――不。
对了，有件我能做的事。
若是操纵者。身为操纵者。
现在确实有我能做到的事。

景明：“村正。”

村正：“呃……”

景明：“准备装甲。”

村正：“……!?不、不行！”

村正：“如果现在这么做的话――”

我也会暴露在被污染的危险中。这种事，我很清楚。
但是。

景明：“我被精神污染时，你在做什么。作为剑胄，来救我了不是吗？”

景明：“我只是做相同的事而已。”

村正：“但――但是……”

景明：“这次轮到我借给你力量！村正……别忘了。”

景明：“我跟你是武者。两人一骑的武者！”

村正：“……！”

我们总是两人一起面对战斗。仅限于各自战斗时，操控者与剑胄都弱小而不完整――二者合一，才能成为连强敌都能一战的武者。
以污染的“卵”为敌手而战是有意义的。我能提供作为活力源的热量，而且能以不只是一人而是两人的意志力来对抗“卵”的侵蚀。

村正：“净想些蠢事……！”

景明：“你有资格说我吗？”

村正：“会变成怎样我可不管！”

景明：“了解！”

景明：“――呜――”

好强。
这力量，好强。
村正一直在独自忍耐的，就是这种东西吗。仅仅多了我一个增援，我们赢得过这种东西吗……？

景明：（不）
不可以胆怯。因为必须赢，所以只能赢。
不能让村正――当然我自己也不能，成为银星号的复制体。在这精神战场上绝对不能后退。不能输。
但是……
被冲击着。
自己的意志被吹散。
仿佛立于暴风雨中的蜡烛。
熄灭。
被扑灭。
…………然而。
的的确确――能感觉到。
这暴风，这强大的威压，是有源头的。
那就是“卵”吗。
将之排除，就能保护住我与村正的精神。
向那里，探出手――

村正：“……啊……!!”

景明：“呜……”

重压袭来，要将渺小的两个意志压碎。
不能输。但是，好强。
好强。可是，不能输！
伸出手。
……在哪儿。
握住源头，将它捏碎，就结束了。
源头！这暴戾的核！
只要我在被撕碎前，找出它并破坏掉――――
踏入安静的房间。
看什么？
没有生气的房间。
躺在床上，睁开着空虚的眼睛。虽然似乎有意识，但却没有思想。
少女沉默着。
要问什么？
没有回答。……但是你却想起来了。
这名少女是凑斗光。是你名义上的妹妹――重要的家人。
没有回答。……仅有一次，少女像是要重新认识你一样，眨了下眼。
没有回答。……但你却有直觉，自己的目的与这名病床上的少女有很深的关联。
要去哪里？
想要实现凑斗景明的目的。
你要将这名少女――
没错，保护她。
从什么人那里，保护这名少女。永远地。
杀掉。
没错。你必须杀掉凑斗光。
为了保护世界。

景明：“…………”

目的完全弄明白了。之后只要实行便好。
杀了她吧。勒她脖子也行，砸烂她胸膛也行，碾碎她腹部也行，把她溺毙也行，让她吸毒气用火烧她都行。
对手是无还击之力的病人。无论什么方法都能轻易杀掉。
那么，动手吧。

景明：“――――――――”

景明：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

……你逃跑了。
你必须杀掉凑斗光。但是，凑斗景明无法杀死凑斗光。
所以借助同行者的力量吧。
你希望同行者做什么呢？
保护谁？

本家：“老夫为何非做这种事不可！”

统：“保护……从什么那里？”

村正：“交给我吧！我有保护你的力量！”

村正：“这样不管面对什么都不用怕了！”

是吗？

本家：“保护光？没问题！老夫不会让任何人夺走这家伙的命！”

本家：“景明，你也助我一臂之力。”

景明：“……是。”

统：“没问题。她可是我血肉至亲的女儿，我会护她到最后的。”

统：“你也会帮忙的吧？景明。”

景明：“……是，统大人。”

村正：“咦？……我来保护这姑娘？”

村正：“总觉得有哪里不对……”

杀谁？

本家：“景明……你神智错乱了吗？”

统：“等、等等，儿啊！要是有烦恼就尽管对我说，别连个条理都没有就突然开播悬疑剧啊！”

村正：“……咦……？”

村正：“为什么？这种――不对……！”

景明：“…………”

景明：“没有……不对。”

――――没错。

景明：“这样就行了……这是……正确的。村正……”

村正：“主君!?”

没错。
这是正确的方法。
要杀凑斗光的话，凑斗景明就会成为最大的阻碍。因为凑斗景明注定要保护凑斗光。
那么就从一开始，将这种阻碍杀掉。

本家：“景明，你……”

本家：“你要造反吗!!”

老人拔出短刀，刺入你的胸膛。

统：“唔唔……抱歉，景明。妈妈不太明白这个冷笑话。”

村正：“好的。我明白了。这是我们必须做的事。”

村正：“你等着。很快就结束了……”

村正：“……主君!?”

景明：“――――”

你挡住了村正的爪击。
……这是理所当然的。凑斗景明是不可能杀死凑斗光的。

景明：“上吧……村正！光的保护者已经不在了！”

村正：“但、但是……要是我――没有你的话！”

景明：“你还缺少什么？手脚、心脏、热量吗？”

景明：“那么我这里有。杀死阻碍之心后，残余的我的遗骸，全归你所有……”

景明：“使用吧！”

村正：“……但是！你的心――”

景明：“在那里。”

景明：“我的心里，唯一有价值的东西，就是与银星号战斗的意志。这份意志由你继续！”

景明：“那样――就行了！”

完美无缺。
有能力，有技术，有斗志，没用的感情已经削除。
无敌的武者如今就在这里。

村正：“……这是……”

村正：“这就是，与你一起战斗吗!?主君！”

景明：“没错。”

景明：“就像你以前说过那样……你不是我的保护者。”

景明：“而是共同战斗的同伴。没错吧！别想保护我。别救我。将我使用至坏掉，取得胜利吧!!”

村正：“……我的职责，并不是保护你。”

村正：“我的，职责是――”

景明：“上吧，村正！实现我们的目的！”

景明：“那就是“卵”!!”

村正：“――――明白!!”

……没错。这就是打倒凑斗光――银星号的方程式。
杀死自我，化为虚无，从而讨伐敌人。
无我的理念。
英雄若能无我，便能杀死魔王拯救世界。
别忘了。好好思考其中的意义。
主君。
……只有一次也好，可以吗？我真的，很想这样叫你。
要再挑战一次吗？
来到了郊外。
看到什么？
野草茂盛之处，孤零零地立着一座房屋。
一位女性，以平稳的目光注视着你。年纪大概比你要大，不过并没有失去朝气。给人的印象有点不可思议。

统：“哎呀？你好像有烦恼呢，儿啊。”

统：“差不多该吃午饭咯？”

统：“怎么了？一副迷路小孩的表情。”

要问什么？

统：“我是你的母亲哦。要是你敢说忘了我会哭的哦。”

统：“你是我的儿子。虽然很麻烦，不过还是让我自豪的孩子。”

统：“你能帮我阻止光吗？”

统：“……只要遵守约定就行了。”

要去哪里？

统：“虽然是我的女儿，不过叛逆性强，爱打人，真是伤透脑筋了。不过，你也是这种性格呢。考虑到是兄妹，这可是很好的平衡啊。”

你告别了那名女性。
你请求那位女性与你同行。

统：“行啊。要去哪？”

女性同意与你同行。
进入祭殿。
看到什么？
这是个清净的空间。
这是以铁制成的巨大蜘蛛像。金属眼睛正注视着你。

村正：“吾乃村正。你的……剑胄。”

村正：“吾乃……村正。继承千子右卫门之名的最后之剑胄……”

村正：“……吾……有什么必须要做之事……”

要问什么？

村正：“我？我……我是……”

村正：“…………”

村正：“你是我的………………？”

村正：“……战斗……？”

村正：“对，我也……和你一起……”

村正：“你的目的？……抱歉。我不知道。”

村正：“……目的……对，我也应该有目的……”

去哪里？

村正：“……光？”

村正：“那是……二世的……”

你和蜘蛛分别了。
你希望和蜘蛛同行。

村正：“嗯。一起战斗吧！”

蜘蛛同意同行。
…………
……………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

景明：“…………”

你伫立在原地。
展现在四周的风景似曾相识……但是，这是哪里呢？

景明：“…………”

说起来，总觉得自己好像在寻找着什么。
寻找着什么……是什么？

景明：“…………”

“你”
究竟是谁？觉得对周围的景色有所印象，想寻找些什么，这种人格到底是什么？

景明：“…………”

总之先前进吧。不知为何，你知道在某处似乎有着什么。
而且……不能浪费时间。你毫无根据地相信着。必须赶快――必须快点找出什么。
如若不然就输了。
……快点。火速达成那不知是什么的目标吧。
去哪里？
你取回了必要的最低限度的东西。……是吧？
你的名字是――

景明：“凑斗景明。”

你的目的是――

景明：“……将凑斗光……”

凑斗光？

景明：“…………”

…………
走吧。去哪里？
你必须杀了凑斗光。

景明：“…………”

但是，没能成功。

景明：“…………”

没办法。寻找协助者吧。
即使你一人达不成目的，但或许借助谁的力量就能够办到。去找帮手吧。

景明：“…………”

去哪里？

景明：“…………”

白银之空一点点地落下……
你感觉到了难以形容的危险。快一些为妙。
……银色之空，迫近至伸手就能触到的高度。
糟糕。赶快行动吧。
……时间耗尽。你被白银之光吞噬了。
在小山上俯瞰城镇。
看什么？
在阵地稍做准备。
有一位军人装扮的女性。或许不是正规军，服装有少许凌乱。

首领：“怎么了？”

首领：“好久不见。”

问什么？

首领：“我？……某位先生一直首领首领地称呼我。”

……你被轻轻地敲了一下头。是有些令人心情舒畅的冲击。

首领：“凑斗景明，哟。想起来了？笨蛋。”

首领：“你一定做过什么做过就会后悔的事吧。但是，什么都不做也会后悔哦。”

首领：“所谓无法做出决断的后悔，不是最难受的吗……”

首领：“你的目的？‘遵循自己的理念坚定地活下去’。”

首领：“一定是这样吧。”

去哪里？

首领：“你是作为养子进入凑斗家的人，叫光的小姑娘才是真正继承凑斗家血统的孩子吧？那样的话……或许你们有婚约？”

你恳请和穿军装的女人同行。

首领：“……你在说什么？”

首领：“你的伙伴不是我啊。”

好似告诫一般地说道，女人抓住你的双肩，迅速地让你半转过身。接着，用力在你背后推了一把。

首领：“……虽然现在的我不过是残像。但即便是我的实体在这里，还是会做相同的事吧。”

首领：“逃避过去可不行。无论多么艰辛――也要看着未来，走向现实。”

首领：“凑斗景明。你是胜了我的男子吧？”

景明：“……一尾瑞阳……”

首领：“请走好。”

然后，女人用双手温柔地推动着你。
……你没有回头，离开了这座山。
在宏伟的宅邸里。
要看什么？
这是一座沉淀了历史的建筑。是不是这里的土地所有者长期扎根于此建造的家呢？
这位老人并不和善。用严厉的眼神盯着你。

本家：“又是你吗？这次是什么事？”

本家：“不要在我面前露出一副白痴样！”

本家：“你在发什么呆！”

要问什么？

本家：“老夫乃皆斗一族之长。”

本家：“你是明尧那家伙从某处捡回送到凑斗家的孤儿。还是勿忘养育之恩，竭尽所能为吾之一族效力为好。”

本家：“守护光。你为此而生，为此而亡。”

本家：“你的职责就是守护凑斗家族。哪怕要付出你那无足轻重的生命！”

去哪里？

本家：“继承凑斗血统的唯一的孩子……不能让她死。绝对不能让她死！”

你和老人道了别。
你向老人请求同行。

本家：“哼……好吧！”

老人答应同行。

景明：“…………”

村正：“…………”

――回来了。
不，原本从最开始我们的身体就丝毫未动吧。
总之，平安无事。我保持住了自我，村正装甲的白银色也渐渐褪去。
然后……

村正：“主君，这个！”

景明：“……嗯。”

那里有一把巨大的太刀。
是野太刀。遗失已久的，村正的野太刀！

景明：“终于回到我们手里了。”

村正：“嗯！”

村正：“……？但是，好像有些奇怪……？”

景明：“奇怪？”

村正：“这个，和之前的有些许不同吧？”

听她如此一说，也有种形状似乎改变了的感觉。那是一种能够明确感知到的差异。

村正：“是什么呢？是因为混有银星号的力量的缘故吗……？”

村正：“不，是除此之外的其他什么――”

景明：“…………”

景明：“对了。”

我拿起野太刀。视线在弯月形的刀身上游走。
朴素的念珠状的刀刃纹路，不知为何令人想起了某人的容貌。

景明：“这不是弱体化了吧？”

村正：“那个……嗯。倒不如说正相反。”

景明：“那就好。别过于担心了。”

村正：“……既然主君那样说了……”

景明：“先不说那个，我们来给它命名吧。因为它也算是转世重生了嘛。”

村正：“名字……？主君有何想法？”

景明：“嗯。若是你无所谓的话――”

一个名字于心中涌现。就那样自然而然地吐露出口。

景明：“虎彻。”

就如同预言所说的一样。
“第二太阳”的痕迹，已经从天幕上彻底消失。它从黎明时开始下降，如今已经降落到地球上。
与此同时，强烈的光线渐趋平息。但对于地面上的居民来说，那朦胧的光辉，明显没有消失，并骄傲地彰显着自己的所在。

村正：“富士……”

景明：“似乎正好是山顶。”

既然是生于大和之人，便不会有谁错认了那雄姿吧。万世不变的八洲镇守――灵锋富岳之顶，“神”之崭新的王座。
既有着如同戴上了王冠般的庄严。又仿佛在昭示着喷发之兆的不祥。

景明：“村正。”

村正：“主君……”

景明：“走吧。”

村正：“是。”

对话到此为止。
也没有必要再做确认。事到如今已无需耗费时间。
一起经历过漫长的战斗。
只是那共有的过去便已足够。如今，在此时想些什么，是为了什么呢？彼此已全部知晓。
――――唯有战斗到底。
我阻止光。村正阻止二世村正。
我们打倒银星号。
如果那个“神”那样的话，就毁灭“神”。

景明：“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

景明：“剑胄之理，正在于此。”

……村正前行。
为了让一切结束。
在破晓之前，向富士山顶翔驱。
季节已是严冬。能感觉到刺骨的寒风穿透铁甲。
若是和空气稀薄的高空相比，地上算暖和的吧……

景明：“――――!!”

向下方一瞥的刹那间，我的心跳瞬时停止。
那是某处的村落吧。微暗阴沉的光景，人群蠢动。
末世之相。
嘶喊。蹂躏。鲜血。炮火。
是因为六波罗和进驻军的战斗波及到此了呢？还是由于“神”的降落，所以周遭的精神污染浓度增加，而让人们陷入了恐惧而发狂了呢？
无从得知。能确定的唯有惨剧正在发生这一事实。
暴动的漩涡之中，或许是什么偶然，突然裂开了一条缝隙。在那里，有一个孩子。
孩子在这一瞬间，奇迹般地保住了性命。
但是，下一瞬间，死亡便会造访吧。再下个瞬间，便无法保持完整的身躯吧。
孩子仰望天空。
脸上闪现出了一丝喜悦。
他看到了我的身影。
向飞翔在天际的骑影，伸出了求助之手。
孩子的直觉是正确的。
我能够救助那个孩子。
急速着陆，趁孩子还活着之时将他救起是件毫不费力的事。
我只要做出一个决定。
解救孩子，被卷入那混乱中，斩断灾难的根源，错过这千载难逢的好机会――
只要做出这个决定，就能够救他。

景明：“…………”

我放弃了。
我所做出的决定，是不救那个孩子。
当然，见死不救和杀害几乎是同义词。
一瞬间的奇迹结束了。
凶暴的铁器袭向那小小的猎物。
我确实看见了孩子的绝望。
我确实听见了孩子的怨恨。
我清楚地见证了孩子被切开、被撕裂、被蹂躏而惨死的事实。
又增加了一条杀戮之罪……我一路奔向最后的战场。

村正：“主君！敌骑!!”

景明：“什么？……数量呢？”

村正：“数量――――
上百！”

景明：“连队的规模?!”

既然村正断定是敌骑，那即是说对方并未隐藏攻击阵势吧。毋需争议的好战性。还有，这个数量，这个场所。
也就是说……
那个吗?!

村正：“复制!!”

景明：“是那个“神”呼唤来的吗?!”

是被原物的气息吸引，任意聚集而来的吗？
筱川军的新锐部队完全改变，从而形成银星号的复制集团。世界上最强且最恶的龙骑兵连队!!
完全未曾想到，富士山已然近在眼前，却被这种家伙们阻挡了道路。

景明：“没空和他们玩――”

村正：“对方似乎想跟你打哦！”

那复制品可能比原物还要麻烦。
即便此时考虑诸如攻下污染波中继点这种性质的策略，但他们有着承袭自前代的高机动性……还有，从零零式继承而来的针对龙骑兵使用的狙击兵器。
这种组合即使再保守估计也是极大的威胁。再加上足足一个连队之数。
敌人的群攻杂乱无章，也许是某种战术，我无从知晓。可是对倚多为胜的他们无法全面压制，亦无逃走之余地。
敌方在　　“确保优势促敌投降”
的方针下会如何行动，委实难以想象。大概是一旦进入射程就同时开火吧。
如何是好？虽说正处在一发接一发密集而致命的炮火攻势包裹之下，但――

景明：“……村正。”

村正：“嗯。”

景明：“要挣脱了哦。”

村正：“了解！”

估算射程，随后为避开攻击，最终我直行向下。速度急剧增加，距离接近地表。
按照飞行技术的规律，必须提高角度上升转移。
然而，若还如此悠闲的话就会被抓住！

村正：“聚集――”

景明：“引辰制御!!”

景明：“好了……！不要切断控制，重力飞行！”

村正：“不逊于银星号的能力啊！”

取回野太刀之后，村正的各项性能都有飞跃性提升。特别是此前只是小技巧之一的引辰制御，其能力成长显著。
以前光是骑体加速就需最大限度使用能力，现在则可以在各种方面自如应用。夺走银星号的看家本领重力飞行就是其中之一。

景明：“这样的话……跟这些家伙战斗不会输。”

村正：“那是自然！”

面对敌人的压倒性数量，需要超越常识的速度和力量来对抗。
即便多次反复，也不会轻易陷入困境。倒不如说可以小试牛刀，更加熟练地掌握机体的性能，渐渐地更游刃有余了。
然而――
即使不会输，又该如何突破这困境？
要说打赢，这种数量上的悬殊还是难以忽视。它们前仆后继，到底何时才是尽头？
不，中途就会力竭。
冲出重围到达富士山顶……这种事，虽然困难却绝非不可能。不过，那是下策。接下来只会导致在“神”和复制连队夹击下陷入绝境。
一定有能把连队从富士山引开的方法。
……这才是眼前的最佳对策。
问题是具体该怎么做。怎样才能让敌军如我所愿般移动――

村正：“主君！”

景明：“上面吗。”

村正暗示有危险，考虑对策之事暂且放下。上方似乎有数骑敌兵占领了阵地。
不过不必担心。对于已经掌握了重力飞行技术的村正来说，名为高度优势的武士战的一大原则已然有名无实。
小菜一碟。

景明：“――怎么了？”

好快……?!

村正：“小心！这些家伙和其他人的实力等级不一样!!”

景明：“嘁……”

村正：“背面中弹，损伤轻微！”

被打中了?!
现在的村正其机动性能已经完全超出了武者的常识。不可否认这是我方的疏忽大意，尽管如此，追来的敌骑速度也太过异常。
这……究竟是？
数量是八骑。
白银的装甲于虚空中翩然起舞，璀璨闪耀，撒下思念的毒素。
是银星号的复制品。毫无疑问。毫无疑问但是……

村正：“并不仅仅是复制……这八骑拥有与银星号匹敌的能力。”

景明：“为什么？”

村正：“大概是用了什么特别的方法。那些被带有我的力量的“卵”寄生了的武者，不就比之前的寄生体要强大许多？”

村正：“似乎与那个原理相同……”

自那八骑诞生伊始，便被银星号施加了一些什么特殊工艺，就是这样吧。
……如此一来就麻烦了！

八剑A：“来玩玩？”

八剑B：“跳个舞？”

八剑C：“侵犯？”

八剑D：“杀掉？”

八剑E：“还是，死掉？”

景明：“……唔嗯。”

这个动作。
这个――招式！
吉野御流合战礼法。
……和光所使用的那个，极为相似。
连这种东西都继承下来了吗?!

景明：“你们――”

八剑F：“我？”

八剑G：“我？”

八剑A：“我啊。”

八剑A：““炎骨”！”

八剑B：““星角”！”

八剑C：““猫爪”！”

八剑D：““啮尾”！”

八剑E：““剥肉”！”

八剑F：““悼亡”！”

八剑G：““召岚”！”

八剑H：““终结”！”

景明：“――――”

在这一瞬间，我终于察觉到了。……这些家伙不是复制品。
是碎片。
是银星号粉碎了自身所诞生，并赋予她们名字的存在。
所以才如此接近于原型。
同样强大、锐利、迅捷！

村正：“敌骑群，二一度方向!!”

景明：“嘁――”

……以精锐八骑充当先锋，后方再辅以炮击掩护。虽然我不认为那是有计划有预谋的合作，却合乎战术的考量。
若是凭战术取胜，以寡敌众的事例并不在少数。而若是势均力敌，这个数量的差距便会立即呈现出来。
会被包围，被蹂躏，被打垮吧。
无法完成应担负的责任与义务。
即便拟定好作战计划，亦会被轻易瓦解。

景明：（这种下场）
这种没有意义的结局……
我比谁都
无法接受!!
突破重围了。
就这样，向着那山顶――――

村正：“主君，从后面来了!!”

景明：“……唔唔啊啊啊啊啊啊!!”

村正：“――――诶？”

已经迫近至我背后的敌骑
……被击落了？
是谁干的？

村正：“刚才的射击…………我记得。”

景明：“村正？”

村正：“是大鸟香奈枝。”

景明：“大尉吗？”

村正：“嗯。那边！”

天空的一角，出现了弓骑士的身影。
装甲是辉彩装甲么。闪耀着明显不同于复制品们的光辉，与此同时，翼筒的巨大排气音也在轰鸣。

香奈枝：“久违了，景明大人。”

景明：“大鸟大尉！……真的是你吗？”

香奈枝：“这样的美女你觉得世上还会有第二个吗？”

村正：“因为看不到你的脸。”

景明：“我都不知道大尉你是武者……你为何会拥有剑胄？”

香奈枝：“那是――”

景明：“是？”

香奈枝：“这是少女的秘密。”

景明：“是吗？”

香奈枝：“……被一语带过了……”

村正：“不过说起来，你为什么会在这种地方？说是偶然我可不相信。”

可以说。这里不是一般的地方，并非可以用偶然路过这种借口糊弄过去的。

香奈枝：“你们两位才是，不可能是心血来潮跑到这里来的吧？”

村正：“……意思是说与我们来这里的理由相同？”

香奈枝：“从天上的太阳增加到两个开始，这个世界就变得奇怪了。只要稍微点脑子还能冷静下来想一想的话，也就多少能联想到眼下事态的因果关系吧。”

原来如此。即是说香奈枝小姐也是要在太阳降到地上之前――赶到富士山顶……

香奈枝：“那一位不也是出于同样的理由吗。”

景明：“那位？”

香奈枝：“看啊，就在那儿。一条绫弥小姐。”

一条：“是绫弥一条!!”

景明：“……一条?!”

从另一个方向朝这边瞄准的复制品敌骑群，纷纷坠落下来。仅凭一骑猛烈袭击，就将它们砍杀扫荡殆尽。
深蓝色，一看便知是古老的名品剑胄。
那是――对了。我曾经见过它一次。
是被污染时的事，然而那记忆没有消失。在建朝寺，看到了一条装备装甲之后变成了那个武者的形态。
连她也到这里来了么。

香奈枝：“哎呀，一不留神失误了。对不起啊，小绫弥。”

一条：“为什么要在名字前面加个小啊?!”

村正：“你……是来帮我们的？”

村正的语气像是很惊讶。比起一条来此，她会援助我们这件事更让人百思不得其解。

一条：“……别搞错了。我完全没有想过要帮助你们。”

村正：“什么意思？”

一条：“哦？要用一句话说明吗――”

香奈枝：“我必须亲手打倒你!!”

村正：“哈？”

一条：“不对!!不，大体上说是这样，不过!!”

景明：“一条……？”

一条：“……凑斗先生。我还有事想问你，想向你确认。”

一条：“所以，如果你不声不响地死了的话就麻烦了。……这样解释，我的意思应该已经很清楚了吧？”

景明：“…………”

一条：“凑斗先生――”

香奈枝：“我必须亲手打倒你!!”

一条：“真是固执!!闭嘴!!真不要脸!!”

景明：“一条。”

一条：“……所以，稍后。”

村正：“…………”

香奈枝：“热血场面就到此为止。也差不多该面对眼下紧逼的现实了吧？”

一条：“知道了啦。还有，热血的好像只有你一个人吧。”

八剑A：“增加了吗？”

八剑B：“增加了吗？”

八剑C：“增加了，两个。”

八剑D：“变成三个了。”

八剑E：“三倍！”

八剑F：“三倍，能玩了！”

当然，敌人没有表现出任何畏惧。也没有什么阵势，径直向前突击。
很快就能到达了吧。

香奈枝：“到底是怎么了？那些亮闪闪晃人眼的敌人们都干劲满满呢。”

香奈枝：“但是我们这边，只想早一刻到达富士山而已……”

一条：“差不多吧。怎么看重点都在那边。”

村正：“有对策吗？”

香奈枝：“简单说来，眼下的方案就是二选一。是集中战力，还是分头行动。”

一条：“哪个比较好？”

香奈枝：“若要采取稳妥的办法，应该是集中战力。我们集中力量击破这里的大部队，而后将富士山上的太阳整个粉碎掉。”

香奈枝：“恢复世界和平，然后我们成为传说，肩并肩微笑着永远眺望美丽的朝阳――”

村正：“……永远？”

香奈枝：“随后画面上就会出现渐隐的‘完’的字幕，然后就这样结束。”

一条：“才不会出现这种东西。……不过，这种打法说起来是简单。”

一条：“实际上根本不可能。”

景明：“不可能啊……”

村正：“我觉得不可能。”

香奈枝：“咦，为什么?!这个方针的话，胜败就看我方三骑的凝聚力――不正是适合于以钢铁般的友情和羁绊而自豪的我们的作战方式吗！”

香奈枝：“……嗳。勉强的玩笑话我都说烦了。”

一条：“听的人也是。”

香奈枝：“所以说啊，把胜负寄托于在江之岛时就已大体暴露实情的我们的团结协作关系之上，简直就是让人笑破肚皮，现在还是多考虑眼前的现实吧。”

景明：“分散战力……各司其职吗。”

香奈枝：“嗯。”

分派的任务内容无需确认。兵分两路，一路在此抵挡复制连队，另一路攻打富士山顶的首领。
除此之外别无他法。要考虑的，不过是谁去谁留，仅此而已。

香奈枝：“明白，那么恭请动身吧。景明大人。”

景明：“……大尉？”

香奈枝：“我也好一条小姐也好，都拥有观察事物的双眼和判断状况的头脑哟。我们都很清楚谁才是应该去和在富士山顶伏击的人作战的人选。”

香奈枝：“对吧？”

一条：“……嘁。”

景明：“…………”

香奈枝：“银星号复制群集结在此，也就是说，山顶的那个头目是……景明大人长久追逐到此的那个对象。”

香奈枝：“是否无误？”

正是如此。跟她战斗的责任不能推给其他人。
可是现在，这件事也就等同于――将她们二人置于这敌群中只身离开。

一条：“凑斗先生。如果不想去的话，就让我替你去吧。”

景明：“……”

村正：“……主君，无论哪边都是一样的。”

村正：“不，大概山顶一战更加――”

我明白。同样是威胁，比起量和质都大体有所掌握的复制连队，完全一无所知的“神”才更加危险吧。
我如此认为。
还有，绫弥一条和大鸟香奈枝大尉，若这两人事到如今看到我以保护者的身份担心她们的安危，也会觉得这种事颇为可笑吧。
实际上，这的确十分滑稽。
我也这样认为。
……然而。理由充分也好，理由不足也罢――
都不能改变我抛下她们两人的事实……

景明：“――――”

景明：“我走了。”

一条：“是。”

香奈枝：“请早去早回。”

平淡如水的最后告别，我们交互的视线分开。三人分别，向战场行进。
绫弥一条。大鸟香奈枝。……我将二人留在此。
与复制连队的战力之悬殊，无论怎么想都只有绝望。二人生还的概率，几近于零。
明知如此，依然前行。将二人舍弃。
……我不应迷惑。
我业已舍弃的。已经有多少人。多少人。
早先，我舍弃了一个孩童致其丧命。
而我深信自己所作的决断是有意义的。
――所以。现在，又一次舍弃了。
必须舍弃。

景明：“――――――――”

前行。
没有留下任何言语。谢罪或是感谢，从我口中吐出的话语都毫无意义，这种痛苦我很清楚。

香奈枝：“……麻烦的人啊。”

一条：“凑斗先生就是那样。”

香奈枝：“明明选择更轻松的活法就好了。”

一条：“……可能吧。”

八剑D：“跑掉了，跑掉了。”

八剑E：“不让他们逃！”

八剑F：“去追！”

八剑G：“抓住他！”

一条：“吵死了。你的对手，是我。”

一条：“一骑都别想通过!!”

八剑A：“……挡路？”

八剑B：“挡路！”

八剑C：“怎么办？”

八剑D：“怎么做？”

八剑E：“就这样？”

八剑F：“嗯。”

八剑G：“就这么做。”

八剑A：“烧焦你们！”

八剑B：“贯穿你们！”

八剑C：“撕裂你们！”

八剑D：“扯碎你们！”

八剑E：“活剥你们！”

八剑F：“埋葬你们！”

八剑G：“吹飞你们！”

八剑H：“由我裁决。由我定夺。站在生与死的分界点。”

八剑H：“此即为终结!!”

香奈枝：“……现在说这话可能有点太迟。莫非这八骑，实力是超强的？”

一条：“特别是最后那个。总觉得那家伙，与在江之岛见过的银星号一样……或许还要更强，我有这种感觉。”

香奈枝：“该怎么做呢。”

一条：“管它那么多。正合我意。”

一条：“我与正宗将它们吞噬掉。”

香奈枝：“太棒了。让人内心感觉不到恐惧的病竟然能让人变得这么可靠么！”

一条：“事先声明。怕的话就回去。”

香奈枝：“不会的。我啊，就算害怕到失禁也会津津有味地享受战斗。”

一条：“……你才有病吧！”

后方，激战似乎已然展开。就连空气都在震颤，那震动甚至传到了已经装甲化的我的皮肤。
甩开附着的不明物，我冲向天空。
抵达山顶。至上方盘旋一圈，我将它的全貌尽收眼底。

村正：“……水晶森林……？”

村正的低语，很接近眼前的现实。半透明的柱子错综复杂地排列形成的这个立体――要说是森林也确实可以如此认为。
但是并没有扎入地下的根系而是漂浮于空中这一点，证明了这绝不是植被构成的森林。我想起了帆船模型。未完成之时，那剥离的模型骨架与眼前的景象从某种程度来说很类似。
然而，这只是光从形状上来说。倘若花点时间作进一步观察，会想到的东西便截然不同了。
……那是在运转。
听起来像是洞穴深处的野兽在磨牙般怪异的重响。或者说是用铁锯在大理石上切割的声响。与那个声音步调一致，“森林”随之变动。
枝条一分为二。其一再连接上另外的枝条。相连的枝条表面有瘤状物快速移动着。
其他地方的枝条缩回。散开的几枝从末端开始收束成一体，回到主干――却又伸展出另外的形状。
那个形态使我联想到了巨大的机械，甚至是工厂。
…………周围却未能发现类似银星号的踪影。

景明：“那就是“神”吗……”

村正：“……嗯……”

村正：“…………”

景明：“……？村正，怎么了？”

对于村正肯定的回答我内心涌上复杂的感觉，但我还是接下去问道。

村正：“……那个可能是真神。”

村正：“我们的――”

景明：“……你觉得是金神？是它吗？”

作为锻造之神而在以虾夷为中心的地区拥有着广泛信仰的那个名字。

村正：“嗯。虽然很难置信……只不过茶茶丸的确是这么说过……”

村正：“不过如今亲眼一见，就再不存疑了。毫无疑问那就是……原点。”

村正：“我们剑胄的。我们锻造师的……”

茶茶丸――不，沃尔夫教授所述的推论。
在遥远的过去，曾有金属生命飞来地球。它们深埋于地底，借助地下水将自身要素送往地面，再结合人类科技，使得被称为剑胄的继嗣诞生于世……
如果他的论述作为“神”的发展简史来说是正确的话――

村正：“它身上极为微小的――比一粒沙子还要微小的碎片，孕育出了心铁。”

村正：“那就是剑胄异能之源。”

景明：“……也就是说，是这样的意思啊。那东西等同于无数剑胄的集合体。”

景明：“即是数千倍、数万倍的――”

村正：“数亿……数兆……？不，无法计算。”

村正：“总而言之是拥有与剑胄同质的力量，以及剑胄完全不能比拟的数量规模啊。”

景明：“…………理论上，有可能对抗吗？”

村正：“倒是有一句古人用来形容这般绝境的格言，要听听吗？”

景明：“嗯。”

村正：“敬鬼神而远之。”

景明：“……的确如此。”

事态越发难以收拾了。

景明：“可是啊。……污染波的发射源是那个吧？”

村正：“正是。”

景明：“不破坏掉那个就不能阻止污染波的蔓延吧？”

村正：“正是。”

景明：“……没有选择的余地了吧？”

村正：“正是！”

景明：“既如此，上吧。我本就不敬鬼神，又有何惧！”

村正：“了解！来一场华丽的弑神之战吧！”

……然而。那“金神”虽然在动，却不像是要对我们这边采取什么行动的样子。
那是因为它没有意识到我的存在吧。啊，话说回来，它到底有没有具备学习认知外部事物，再采取相对应的行动的机能啊？
若它只是单纯的能量块，就没什么可怕的了。虽然这种规模的破坏需要花费相当的工夫，但只要毫不松懈采取谨慎的行动，多半还是能完成的。

景明：“首先确认全貌。村正，从右手边迂回过去。”

村正：“了解。”

景明：“喝――”

村正：“――――――――”

这是……多次从茶茶丸那里听过的……
那个金神的声音！
不妙。比之前增强了――

村正：“主君，坚持住！”

景明：“……村正？”

飘往另一个世界的意识骤然被拉回，我有点混乱。
金神的声音……远去了？

景明：“你做了什么？”

村正：“只是让音波扩散而已。有别于茶茶丸的术，其指向性不强所以总算成功了。”

村正：“……大概，可是……刚才只不过是反应不是吗？”

景明：“反应？”

村正：“在因为开心的事欢呼雀跃之时突然被猛地泼冷水的话就会发出哀鸣吧。与此同理……”

即是说金神刚刚只不过是骚动不安？
是对什么东西起了反应？
……是我们的接近吗？
也就是说？
……我们的存在被它意识到了？
如此一来会怎样？
……会怎样？
只有那个“神”才知道的事情――

村正：“――――――――那么。”

村正：“快逃啊啊啊啊啊!!”

景明：“――――”

景明：“…………”

村正：“…………”

想要说些什么，却张不了口。觉得难以置信想要确认自己的身体状况，我将太过分开的上下颚扳回合适的形状。
用手把嘴巴合上，然后重新发言。

景明：“村正。”

村正：“……什么事？”

景明：“这不过是个人的推测，然而――”

我一边整理思路，一边慎重地选择言辞。

景明：“假如刚才的波束直接击中，会给我的健康带来显著的不良影响吗？”

村正：“当然会有不良影响了!!被打中的话，连一片指甲都别想留下!!”

村正为什么生气呢。

村正：“那是辰气的激流……就像河流一样。如果被吞掉就完了。会被击得粉碎，然后连残渣也磨碎，消失得无影无踪。”

景明：“这里操纵辰气，或许可以通过磁力来进行防御？”

村正：“那就如同在滚烫的石头上滴水的程度。”

意料之中的回答。
总而言之就是必须要用骑体运动这么一回事啊。
然而……辰气，重力。
引辰制御……？

景明：“那是银星号的技能吗？”

村正：“……是啊。操纵辰气是[母亲]二世本身就具备的能力。”

景明：“果然那个“神”就是银星号吗。”

村正：“虽然污染波的确是从那里发出的……可是刚才的声音里，并没有散发出[母亲]二世的气息……”

村正：“你怎么看？”

景明：“……那倒也是。我也不觉得是光的声音。”

倒不如说，我觉得它没有进行语言思考。那种声音就算说它来自于有意识的思维活动，也是层次极低的原始性活动。
这种想法也可能不过是把语言思考看作理所当然的人类的自以为是罢了。姑且认为那个“神”内部存在着所谓类似人脑却又不尽相同的东西。

村正：“……是被捕获了么。被捕食，被消化。”

村正：“只有技能，被它利用……？”

景明：“――――”

景明：“假使……就算是这么回事。我们要做的事情也不会改变。”

村正：“……嗯，没错。”

景明：“……看起来毫无疑问是将我们作为攻击对象来认知了。”

村正：“好像是。虽然不知道它是怀有敌意，还是因为食欲，或者仅仅是因为郁闷无聊。”

总之，至少也要先逃离此地，重力波的攻击才会停止。此外不用说，事到如今也决不能让它逃走。
……要避也不是什么难事。
发射前的准备动作很明显，瞄准精度也不高。也没有预测射击对象的空中运动轨迹就直接发射了。稍加注意的话就能轻松躲过。
然而那种威力，从刚才的一击看来，实在非同一般。我已经做出会被旁人讥笑懦弱怕事的举动逃得远远的，但穿越空间传过来的余震还是激烈震荡全身。
倘若被它击中会怎样。恐怕，先前村正所言完全无误吧。
这或许是成功率九成的赌博，然而那一成的风险出现的几率也很大。要尽可能快速、迅捷地把事情解决。
……好。照计划瞄准――这种大小的靶子不可能出错――野太刀一击即中金神。
数根枝条碎裂四散。
“神”的哀鸣，的确听到了。
能行！

村正：“主君，快退下！”

景明：“嗯?!”

景明：“……村正，刚才是怎么回事？”

村正：“瞄准目标，从全身放出辰气波……这种技能也是有的。不收缩范围，威力似乎就会分散，不过。”

村正：“极近距离下全身受其攻击，可能也很危险。”

景明：“就是说不能穷追猛打吗。”

必须使用[Hit・and・away]一击脱战法。

景明：“但是，我们也并不是完全无法与它抗衡。”

村正：“嗯。金神的确是我们所崇拜的神明，信仰或许就是以那个为基础，不过尽管如此，那东西本身只是个纯粹的巨大生物而已。”

村正：“它既不是绝对无敌，也没有超越常理。受到破坏性打击还是会毁灭的！”

说的没错！

景明：“村正，试一次看看！运剑聚辰！”

村正：“――了解！”

景明：“如何?!”

村正：“效果充分！”

施以重力加速的斩击……应该有足以解决十骑武者那种程度的威力，可是?!
果然“神”的威仪有所损伤。水晶森林的一部分，呈现出遭受了恶劣林业者乱砍滥伐之后的样貌。
我想是已经给予了相当的痛击。现在“神”的哀鸣久久延续，若不是村正的抑制我恐怕已经捂住双耳满地乱滚了吧。

村正：“可是……在重生。”

景明：“意料之中。非神却拥有神一般的力量之主，此种程度都办不到才让人讶异吧。”

村正：“打算怎么做？”

景明：“一击必杀。这样便无法再重生，道理很简单。”

村正：“……非这样不可？”

景明：“是啊。”

电磁拔刀。
不是那个用太刀的招式。用取回的野太刀做的终焉一刀。
虽然一次都未曾用过，不过我知道。就算对方是“神”也一定能毁灭。

景明：“村正，准备――”

村正：“――――这个。”

景明：“……？”

视野在晃动……？
是什么。
预示着什么。
……忽然。耳畔似乎听到有谁在呢喃。
要死掉了哟。

景明：“啊――”

瞬间。眨眼之间，我的骑体所在的丘陵。
已被压碎。连影子也尚未得见就已然崩毁。

景明：“发生了什么?!”

村正：“――空间本身扭曲了。”

村正：“被击溃了……”

空间扭曲?!
这是由于重力干涉而引起的现象吗？
……不对。其实是……
我想到了。银星号发动“辰气漩涡”之时，由于产生了过强的重力，发生了空间扭曲的现象……！

村正：“那种东西，不可能进行防御！”

景明：“与重力波攻击一样，逃跑才是唯一对策吗。”

话虽如此，要面对的是空间扭曲，它的范围到底有多大呢。自认为已经逃脱，事实上却未能逃离攻击范围，这样的情况也可能会发生。

村正：“主君，还没完！”

景明：“――――”

怎么办？
……“神”观察着这边的情况并制造空间扭曲。只要还在它的视野之内，危机就不会解除。
既然如此，只能让它看不见我们！对方并没有真正的智力。就算要再次发现，也应该需要点时间才对……！
好。轻巧地潜入了岩石阴影里。
慎重起见，也压住声音。
……这样一来以“神”的认知来说，我是消失了吧。
距离上，这里离敌人也没那么远。找准机会跳出去，用电磁拔刀攻击――
如此一来，就结束了！

村正：“……主君。虽然想法很好……”

村正：“它也不一定是用视觉或者听觉这类普通的感觉机能来捕捉这边的信息，对吧……？”

景明：“…………”

――这么说来。似乎并没有在它身上看到眼睛或者耳朵一类的器官……？
…………
……好暗。
这里是哪里？
我怎么了……？
…………意识渐趋模糊…………
什么都看不见。
身体完全动不了。
……………………
恐怕……
“神”的空间扭曲……把作为遮蔽物的岩石和我合为一体了……
……这种结果……
……我，现在……
…………在石头里…………
就算那个“神”的力量已经强大至极，空间扭曲的效果范围也该是有限的才对。倘若这推测有误，最初的一击就应该无法逃开。
因此，最切实的对策果然还是逃离。只要再快一点――再逃远一点！

景明：“没有追来……吗？”

村正：“……唔……”

村正：“似乎距离远了就无法使用。”

景明：“可能吧。但是……不好对付啊。”

景明：“不能贸然靠近。”

村正：“看不到效果范围的话很麻烦啊。虽然启动探查功能的话，或许可以掌握对方的情报，但是现在并没有那种余裕。”

村正：“然后……还有一件事。”

景明：“是什么？”

村正：“它的机能，或许也能用于自身的防御。”

景明：“…………偏转敌人的攻击――或者用空间歪曲将自身瞬移？”

景明：“……对它来说未必不可能。”

如果它采取那种超出天地法则的防御措施，电磁拔刀几乎没有胜算。而且，也没有足够用于试击的热量。
野太刀的电磁拔刀恐怕只能用一次。要得到第二次的机会就很难了吧。此外，也并未想到能给予那个“神”致命一击的攻击方法。
即是说……应在设想以空间扭曲进行防御并考虑到其失效的基础上，行使决战力。
就结论而言理应如此。
如此，然而……

景明：“……？”

村正：“什么？”

景明：“…………？哎呀。”

刚才……？

村正：“呃？”

景明：“啊……”

景明：“……什么?!”

明明已经拉开了距离――为什么，轻易地就靠近了?!

村正：“是空间扭曲！”

村正：“那边与这边之间的空间，从彼端开始被压缩了！”

景明：“……太不讲道理了吧!!”

我不禁吼出了不会有人理睬的抗议。
总之，先逃离――

村正：“主君!!”

景明：“这情况一看就明白!!”

躲避，躲避躲避躲避――――

村正：“呵，毫厘之差……！”

景明：“……呼。那个金神，根本没什么智力可言，只是技能高超而已！”

它只不过是受到想要接近猎物的本能驱动。恐怕就是如此。然而达到目的的手段完全不合常理。
倘若它身上有手脚存在，大概首选的就是那些……

村正：“总之现在只好先四处游走躲避。重力波也好空间扭曲也罢，都是以将我们认作目标为前提来使用，这一点已经毋庸置疑，首先要保证所在位置不被掌握。”

景明：“我同意。”

问题在于，这只能拖延一时，完全不是解决之道。现在无论如何都无计可施。
研究攻略方法需要时间。总之先动起来。

村正：“啊，居然还有！”

景明：“对方的力量似乎无穷无尽啊……”

走为上计！

景明：“……唔嗯?!”

逃不掉?!
竟然，是蔓延至更广范围的空间扭曲？它连这种事也做得到吗。
这样的话，就只能――

村正：“……不对！”

景明：“什么？那么，这次又是什么！”

村正：“这是……”

村正：“一定――是时间！”

景明：“时……”

时间?!
空间在重叠。
自己的视野中浮现出自己的身影。过去――未来――

村正：“时间扭曲……”

景明：“会怎样?!”

村正：“抱歉我不知道！”

村正：“虽然不知道，这多半――”

闪光、闪光、闪光。
无数闪光。出现便消失，出现随后又逝去。
如同沐浴在闪耀的雨中。
……不对。
也许，恰恰相反？
是我在光群之中奔跑吗？

景明：“……村正，在可能范围内即可，说明现在的情况。”

村正：“……那个……”

接受了我理直气壮的无理要求，村正经过一番犹豫，决定作为一名学生代替教授紧急招待来自伦敦皇家科学协会的众人，进行论文发表，最后她慢慢述说起来。

村正：“现在，我们在时间上被移动了。……这是毫无疑问的。”

村正：“不过，我们的意识并未混乱，说明我们的内在时间仍维持正常。内在时间和外在时间相背离了……”

村正：“在这宇宙中，我和你的时间坐标，脱离常规正在转移。……如此表达是否正确呢……”

景明：“……”

当下我的理解程度是七五成。
……强行理解，将其简单化。

景明：“总而言之。我们是在四次元上被吹飞了吗？”

村正：“……大致，如此。”

景明：“被放逐到了莫名的过去，或是未来……”

绝望地叹息。……这真是困扰，很是困扰。在原本的世界，原本的时间里，尚留有想做的事情。
必须回去。但是，要如何做……

村正：“不。这会如何，不得而知。”

景明：“为什么？”

村正：“若是我的认知力能正确理解状况的话，但是……我们并非在时间轴上直线移动。”

村正：“来往于过去和未来。似乎也无法有如此大的移动范围……虽是猜测，也许充其量就只是在数百年的范围内吧。”

景明：“…………因此我们现在，是因为从几百年前到几百年后，在富士山上空的时间坐标激烈变化，而存在的？”

简而言之。没有当时所想的状况残酷……吗？
总之，看来不会出现在盘古大陆上，或是未知生物和文明繁荣的世界呢。……就算如此，也不值得高兴。
移动数百年范围内停滞的时间，对我们来说也是极为不适的，这点不会变。

村正：“富士山上空，除此以外都是一样的哦。……并不是事实，说到底也不过是我的推测罢了。”

景明：“……？什么意思？我们不只是在富士山上空？”

明明只是时间上的移动？

村正：“时间移动不伴随着空间移动，是无保障的，即便我们的空间坐标保持固定，相对的移动也有可能发生。”

村正：“世界这边要动起来也是同理。”

景明：“……原来如此。”

确实如此。地球自转，同时也在太阳周围公转。
所幸，从身体无异常这点看来，似乎是没有被丢至宇宙空间……

景明：“村正？”

村正：“什么？”

景明：“……没有减速吗？”

一边观察周围，一边交谈。可以感觉到，光的流动速度在渐渐变缓。
或许因为如此，我的脑内也对眼前所见有了理解。……只能认知到光群的疾走，事实上，那是流逝而去的无数场景。
我确实进行了时空间的移动。

村正：“是啊。金神赋予我们的时间行动力正在慢慢消耗，接近零。”

村正：“很快就要停止……”

景明：“我们能做的就只有祈祷吗？向金神以外的神……”

尽可能停在最接近我们原来的时空间之处。

村正：“…………这也是无法猜中的推测呢。”

村正：“或许我们的状况，也并非那么悲观。”

景明：“……是吗？”

没有绝望，是距绝望仅半步之遥。

村正：“试着整理下吧……”

村正：“我们从原来时间的位置上，被金神的力量所弹飞。”

村正：“若是影响我们的外部之力再无其他，我们便会永远以同一速度在时间轴上持续移动。”

村正：“……但事实并非如此。”

村正：“推动我们的力量正慢慢削弱。有某种其他力量在运作，从金神那里削减时间移动力。”

村正：“那是……”

村正：“欲将我们拉回原本时间的力量。那便是时间的修正力――”

村正：“……这是我的考虑。”

景明：“…………那么，最终会如何？”

村正：“直至将我们拉回正确的位置，修正力理应会一直运作……如果金神不给我们施加新的力量的话……”

村正：“我认为――我们会回到原来的时间。”

……就是说。我们是从陆地上用大炮发射向天空的炮弹，因炮弹会被地球引力所影响――
最终会回归地面。
……是那样吗？

景明：“那么确实……无需悲观。”

村正：“是的。这个推断是正确的。”

推测出错会让人困扰。无法通过自身之力进行时间移动的我们，已无其他可寄托希望。

村正：“只不过……”

景明：“嗯？”

村正：“现在倒是能轻易进行时空移动。移动力像这样变弱……最后会被诸多空间和时间抓住。”

景明：“抓住？”

村正：“会暂时成为其他时空间的居民。”

景明：“……那可是，很不得了的事呢。”

所谓的时空旅行吗？

村正：“不出意外，很快修正力就会压制此世界的约束力，我们又能向原本的时空间移动了。”

村正：“不出意外呢。”

景明：“……如果发生什么，就不一定了吧？”

村正：“是的。便会成为其他空间的居民。什么时候被固定在那个时空而无法逃走，存在这样的危险。”

景明：“要避免的话？”

村正：“什么都不做最明智。对世界的一切不闻不问，等待修正力运作。”

景明：“明白了。”

村正：“但是，要注意这也并非绝对。若因为无举动一味等待，也可能和这世界的现象有所牵扯。”

――比如，在被抓住的时空间，枪战正激烈时现身。在那儿站着，当然会被子弹射穿，与世界发生关联。
村正是要表达这意思吧。
……不，这种场合下，和世界的关联已经无所谓了。

景明：“基本上不要妄动。但要准备随机应变。”

景明：“这便行了？”

村正：“大概吧！”

命运共同体的剑胄，用不怎么可靠的话语给了我保障。

村正：“……这里是……？”

……在哪里？
不是富士山上空。怎么看都不会错。不止如此，似乎都不在大和国内。
石砌的地板、墙面、天花板。与纯和风建筑的旨趣迥然相异。
是西洋式的，或许在城堡一般的建筑物中。就算这么说，也无法断定这里就是西洋的某一处……
此建筑有着历经岁月的风格。越看越觉得，这定是欧洲传统贵族阶级所居住的城堡。
…………真不合气氛。

景明：“村正，要等到何时？”

村正：“不要慌。快了。将我们从这个世界拉扯开的力量在好好运作。”

村正：“所幸没有任何麻烦，就这样安静地――”

纱代：“谁在那里？”

景明：“…………”

村正：“…………”

宛如打破平静水面的呼吸，那声音向我袭来。从道路对面，暗黑的深处。
女性的声音――接着是异国的语言。不同于英语。而是，和英语同一起源的欧洲语言。
完全无法理解眼下这状况。但大致能想象。
……原本轻微的脚步声，在石造建筑中响彻起重重回音。
向着我们所在的方位，径直逼近而来。

村正：“主君……怎么办？”

景明：“……”

不能和这个世界的现象牵扯上。
为了不卷入其中，不采取任何行动是最好的。但……什么都不做也会被牵扯上……
现在？现在应该怎么做？
脚步声每响起一次……我便全身汗毛倒立，是在警告我正处于枪战的最激烈处吗――――?!

纱代：“……哎呀。这真是位很棒的客人。”

纱代：“教皇厅真有耐心呢。派遣前去讨伐的骑士都还未归来――又来了新的骑士。”

纱代：“看起来，这次是东洋的人吗？……呵呵。似乎很令人愉快呢……”

景明：“――――”

……说实话。眼下我已经察觉到。
没错，失败了。
再无必要去询问沉默的村正。将我拉回原来正确时空间的力量，已被切断……
就在声音主人认出我的那一刻。
这，非人的魔兽的眼神，将我作为猎物看准的那瞬间。
……从现在开始，我和村正，将置身于这难以想象的艰难困苦中。弄清时间移动的方法，回到正确的时空间――要探究到何种程度呢，光是想想便觉目眩。
然后。为了向这无尽苦难的道路迈出步伐。
首先――不得不存活下来。
在这场殊死战斗中。
优美的肢体。优雅的外貌。在以装甲武装的武者面前，无所畏惧地舔舐着舌头――这位连名字也不曾知晓，浑身充满鲜血味的妖艳贵妇，只要从她的魔爪中逃脱，便连绝望也从未开始！

纱代：“来吧，开演吧，东方的骑士大人。恰赫蒂斯城堡的漫漫长夜！”

纱代：“永不天明的永久之夜！疯狂华丽地一起度过吧……！”

返身奔跑。
恐惧。不是被这世界抓住的恐惧。
是对那个的恐惧。
……仿若含笑的气息从背后传来。
有什么――在逼近。无阻碍地，无阻碍地……细弱的某物，为了抓住我而追来。
不能回头。回头便会被抓。
要逃离。
逃离未曾谋面之物。
但是，要逃到何时才好……?!

村正：“主君！”

景明：“来了吗！”

时间移动之力――――
狂风大作。密集袭来的雨水的压力，如同沙尘暴。
铁的骑体如同树叶那般，左右飞舞，在无形之手的操控下，激烈且危险地狂舞。是想为背景点缀吗，雷声轰鸣起来――

景明：“这次是在暴风雨中吗！”

村正：“容我打断一下，这可不是我选择的目标！”

无用的抱怨，多余的辩解，互相争论的我和村正。毋庸置疑，不是表现心理上的优势，硬要说的话，恰恰相反。
……再多点时间，跳向更好的时空间。若不行，至少尽快带我们到下一个时空间。
胸中除了对目的地的无望，什么也不想。作为战场之王的武者，对自然现象也无所适从。
修正力怎么还不运作。

村正：“主君！喂，看那个！”

景明：“下方？”

极目远眺。接着才发现，下方的是大海而非陆地。
海面上的狂暴席卷不输于空中，一艘并不巨型的船漂浮着。
船…………
的确是船。但，未曾见过那模样的船。
比我了解的任何船舶，都更为精致――有着先进的构造。
……这里是，未来吗?!
方才的古城在当下并不存在，那是过去。根据那船来推测，此空间同我的时代相比――是时间上推进了约几年或是数十年的世界。
若真如此，便最好。存在人类世界未被“神”所灭亡的证据――并不确定是否是未来，也可能跃至了无法想象的未来。
现状已脱离我的理解范围。

村正：“那艘船……要沉了？”

景明：“是啊……马上。”

虽然是艘特别的船，但此刻和竹舟无异。只是被凶狠的波浪所吞噬着。
要帮忙吧，从脑中排除了这个选项。这确实，会与此世界加深关联。
不应该出手。这个时空的事情交给这个时空的人去解决，只能放弃念头……
但是，也能从另一方面思考。
可以说，滞留在暴风雨中的自身，也和此世界关联着。在等待期间姿势控制不当，也可能坠落。
进入那艘船的话，暂且能躲避风雨吧。或者，这是最不易与这时空间的现象产生关联的方法吗……？
那么，怎么办。

村正：“船身侧面，能看见什么？”

景明：“那排文字吗？大概是船的名字吧……”

――――接着。

景明：“时间吗。”

村正：“好像是。……接下来找个更安稳之处待着为好。”

村正：“边上写有外国文字……”

景明：“像是船名。”

景明：“……ANDREA……GAIL……？”

我念出这名字的瞬间。

村正：“――――诶?!”

景明：“消失了?!”

消失了。船已经，在海上消失无踪。
一瞬间被海浪吞噬了吗？不，即使如此……

景明：“村正，知道发生了什么吗？”

村正：“…………”

村正：“刚才……在那里，发生了时间扭曲。”

景明：“……什么……”

村正：“那艘船……代替我们，被带走了。”

村正：“所以，我们已经――”

……………………
不知作何感想。
应该后悔自己的草率吗。应该担忧船和其中的船员命途多舛吗。
无论如何。丢失了回到原世界线索的我，思索烦恼的时间应有尽有……

景明：“……”

村正：“……”

已然丧失了一切表达心情的语言。
燃烧。四周，开始熊熊燃烧。
这是……在野火中央。上无顶棚，脚踏沙土。至少不像是在屋内。成为火种的是草叶和树木。
――不。还有其他。

村正：“这是……什么。”

村正：“是哪里的地狱啊？”

景明：“……迪特的首都吗。”

那个“神曲”所讴歌的火焰地狱。
在这里说出那个名字，或许即便对毫无洒脱心的人来说――即指我，也是易事。
只要诚实地给予视觉情报及评价，便可。
燃烧的是人。数不清的人、人、人。
人种和性别都不得而知。众人早已烧焦炭化。但是保留了原形，可以确认是人类。那个残骸，曾经有着生命的形态。
我孤零零地伫立在火焰和死尸中。被装甲包裹住的我，凭着感到内疚的顽强，忍受着火焰的威猛。
……这幅光景是什么呢。
仅仅是火灾，以及不幸的牺牲者吗？看起来确实如此。但若是心怀疑惑，思绪便无止尽。
为何在此处，有如此多烧死的人呢。明明可以逃开。
或者是，无法逃走吗。――为何？

村正：“这些人是……虾夷……”

景明：“……你知道吗？”

村正：“嗯……算是。大概，大家，是我的同族……”

村正：“……但是，有些不同……？”

有些不同？和虾夷……？
是西洋的虾夷种族――白虾夷吗？
这么想着，便望向脚下，植物似乎不像是大和的。较接近欧洲。
白虾夷。欧洲。大量死亡。……似乎有什么关联……

景明：“!!”

思维无法即刻停止。视野那端，火焰摇曳的彼端――看见了人影。
即是说，还站立着。……还活着！

村正：“等等，主君！”

景明：“什么?!”

在这紧迫关头，还有什么――

村正：“不要忘了状况！这里不是我们的世界啊！”

景明：“――――”

村正：“要是和这世界深入牵扯，就无法回到原来的时空。这样也行吗？”

……对，没错。
直到修正力运作之前，一定要避免周围的干涉。虽然很难在火中安静等待，但只要有剑胄的守护便有可能。
不可肆意行动。何况，要拯救这个世界的人更是不可能。

景明：“……唔。”

我停下脚步，向人影方向眺望。火焰再次大力摇曳，那人的姿态暴露在我眼前。
小小的身体。仿若透明的雪白肌肤。长长的耳朵――似乎判断对了。至少那唯一的生存者具备了白虾夷的特征。
她似乎没注意到我。她一脸茫然，视线穿过将自身包裹的火焰旋涡。
――她。

景明：“那是……”

发觉那是女性的同时，我脑中灵光一现。我认识她。曾经，和她有一面之缘。
在横浜基地。沃尔夫教授和茶茶丸介绍给我的――锻造雷弹。
空洞般的少女。
为何在此处？
……不、不对。现在应该扪心自问的，并非如此没有紧迫性的谜团。
可以不去帮她吗。真的可以见死不救吗。
归根结底，我对她一无所知。是否真的是锻造雷弹的一部分，连这点也无从确认。
“可以见死不救”，完全没有能这么想的根据。
只有现在眼见为实的景象。白虾夷少女，被火焰吞噬即将死去。
可以不去帮她吗。
伸手帮助的话，我会无法回到原来的时空。在那个世界，会没有人能制止“神”――最后，会失去多少东西呢。
但想想看。
一个世界，和一条命。是谁决定的，前者更重要呢？
此刻，在这里拯救濒临危机的生命有什么错。
不，这才是真正宝贵的行为吧……？
怎么办？

村正：“主君！”

村正的声音，已无法传达至我内心。毫无迷茫。我要拯救她。
拯救那可怜的生命。
距离武者只有数步的距离。一口气跑过去，抱起她的身子。
微弱的呼吸，触碰着我的脸颊。少女的双眸，凝视着我。
我也低头看着她的脸。
……啊啊。
我深深地松了一口气。判断是正确的――无论谁要对我说什么，都是对的。
幸好救了她。
损失不可估量。但是，收获也在眼前。
看啊。这名少女。
空洞般的感觉，似乎不知过去的自己。确实，少女的双瞳空洞无神。表情一如往常，缺乏变化。
但，看看那眸子深处。窥探丰富的内心世界。
认为其空洞是因为它无一欠缺，每个角落都被充斥着。只是被零和一百的相似性所迷惑罢了。
少女不是一无所有，而是拥有一切。
带着充盈的内心，她祝福着我。如此便好。判断是正确的。
如此便能喜悦――――
该说是着魔了吗。不经意间涌上的思绪，如云团填塞胸中。我慌忙将其挥开。
不行。被允许对这个世界的现象进行干涉的，只有存在于这个世界的人。
我是外来者，只能把握这鲜有的机会一窥而已。没有出手的资格。
若是因为我的判断以及行动就能发生改变，那仅仅是我自身所在世界的现象……

村正：“……不要焦虑。”

景明：“抱歉。头脑一热。”

已看不见少女的身影。看见的话不知又会冒出何种念头。
集中精力于修正力的运作，交予身体。
……还不能回到原来的时空吗？
一片寂静。除了微波轻拍的声音，没有任何扰乱耳根之音。
某天夜里，某处海边。诡异的气氛，激烈的大风，凶猛的火焰，都不存在。这里是安稳的世界。

景明：“……还没结束吗。但是，不要松懈。”

村正：“是啊。不过，先不谈时间，这里似乎是大和。”

我对村正的想法，表示赞同。这里是大和的海。约摸是太平洋一侧。
抬头望天，星空的模样也证实了这一假设。有眼熟的星座，还有月亮――

景明：“……………………”

村正：“？怎么了？”

景明：“月亮它……”

村正：“月亮？”

景明：“……裂开了。”

村正：“啊？……等等，不要说出这么怪异的话啊。”

村正：“冷静点。月亮虽然盈亏，但并没有裂开。”

村正：“哇啊――――――?!”

裂开了。看几次都一样。断定是错觉而再次确认亦是如此。
地球的至宝，美丽的卫星完全碎裂了。
是……满月吗。若真是如此。那便是，呈现一幅遍地碎盘般的惨状。
……想起了一则关于月亮诞生的说法。在地球周围漂浮的物质因引力而聚集，最终形成了月亮――

村正：“等、什、什么啊唔月月月月亮！”

景明：“冷静点。”

我打断错乱不已说起奇怪语言的村正。

景明：“这不该是数万年……的地方吧……可能是数亿年以前，过去的地球吗？”

村正：“诶？那、个……”

村正：“本来理应只能在数百年的范围内活动，我觉得不会这样……周围看起来也不像。”

我同意。我听闻月亮的诞生，应该是――如此一来，便不是数亿年前，而是数十亿年前。
无法令人相信，这里是如此远古的地球。
那么……究竟是怎么回事。
如果这里不是月亮形成过程中的时代。
……未来？是将来，月亮由于某种原因分裂了吗？
人类在月球表面开发犯下了从未有过的巨大失误吗？或者是和外星人的决战场――？

村正：“…………”

景明：“…………”

村正：“啊。”

景明：“……嗯？”

村正深陷混乱中，而我则转头向SF方向前进。或许因为这些缘故，才晚发现了。
有人。
留下点点足迹，行走中的人影。从我的角度看去是背影，虽然因昏暗而无法轻易判断――但似乎是位女性。
她正准备离开。然而，是感受到了什么吗。
不经意地，回头向我看来。糟糕――我这么想着，却手足无措。
隔着些许距离，互相面对面。
……不认识的女性。
我没有见过她。这点毋庸置疑。但……有什么，在刺激我的记忆。
明明对她的全貌没有记忆，却有点点滴滴牵动心绪。比如，那双眸――

一条：“…………”

看见突然现身的武者――对她来说――却没有一丝动摇。如这光景般，静静伫立。泛起微微的波澜。
那是看向遥远过去的眼神。抑或是，凝视自我内心。
她不吐一言，我也一语不发。
只停留数秒的脚步，再度向前行走。抬脚离去。
径直地。
她不再止步，连头也不回。

景明：“……”

村正：“主君。”

景明：“啊啊。”

时空间产生了扭曲。从这里似乎也能安然逃脱。

村正：“刚才的，是谁？”

景明：“不知道。”

村正：“……真的？”

景明：“为何起疑？”

村正：“……算了。比起这个，小心点。”

村正：“大概，这样就能回去――”

富士山上空――原来的世界。原来的时间！
俯视而下，是金神。聚集的重力波动，正欲向我方击出。

景明：“……是吗。回到原来的时空，就意味着将再度和那个“神”进行战斗了吧。”

村正：“所以千万小心――”

没有空闲沉浸在感慨中。转身攻击翼型装甲，在空中翻滚着从重力波迸发的毁灭领域中逃脱。
一丝松懈也不能有，只能尽力避免直接攻击。

村正：“……我明明提醒过。”

景明：“是啊。但是……重力波造成了空间扭曲，和极度的时间扭曲。”

景明：“快弹尽粮绝了吧？”

村正：“不管什么粮不粮的，看他弹丸数的话，好像还没用完！”

……确实。“神”正以我们无法想象的力量，扭曲时空，释放破坏一切的波动。
完全没有耗尽的趋势。
但――

景明：“知道有多少了。似乎不能同时两发。”

景明：“而且，也无法连续行动。”

村正：“没错。”

使用能力必定是每次一种，若是再度使用，距离下次发动便会有时间间隔。若只是限定范围的空间扭曲，短时间内也可能连击，但重力波似乎就不行。

村正：“即使力量总和接近无限，也不能无限制使用吧。”

景明：“真是意外的幸运。至少说，没有这种程度的条件，便无胜算。”

而只需一个有利条件，制定作战方案便无困难。

村正：“在使用辰气激流之后，马上攻击目标？”

景明：“对。瞄准空隙一击过去，然后逃离。”

若我方动作稍有犹豫，就会被重力波的全方位放射吹飞。虽是一言以蔽之的事，却绝非易事。
但是，只要不松懈……

村正：“……它着急了。”

景明：“不仅自己的攻击没奏效，连续不断来回刺也很厌烦吧。很好。”

景明：“当“神”愤怒不已，发动更为大规模的攻击之时，就是我方制胜之机。”

村正：“攻击越猛，越容易产生大的空隙……”

没错。发动野太刀“虎彻”电磁拔刀的机会来了。

村正：“但这是打草惊蛇吧。”

景明：“没错。”

即使最终可能被蛇咬而亡，我们也是愚者的范本。希望是能流传后世以作警戒的程度。而且，走向末路的可能性绝对不低。
是否能跨越现在这条岌岌可危的线呢。

景明：“那至少，为了不因自己的愚蠢而后悔，努力吧。”

村正：“了解。后悔只是幸存者的奢望！”

从令人毛骨悚然的重力波涛中逃脱，直逼而去！
就这样，用力地重复着一击又一击――

村正：“……咦？……刚才。”

村正：“主君，等等！不可！”

村正：“有什么奇怪的感觉，或许是陷阱――”

景明：“嗯?!”

陷阱？这个，连像样的思考装置都不具备的“神”――？
重力波……连发?!

村正：“避开，主君！”

景明：“唔――”

为何，这么突然！

景明：“……至今为止是手下留情了，你是想这么说吗！”

村正：“不对！它是抑制一发的威力，为了能进行连射!!”

景明：“抑制威力――？”

……这样啊。转念一想便点头认可。之前的两发比以前的重力波规模要小。
但是，这样的小阴谋是从哪里……

村正：“还在继续！”

景明：“――先撤退！”

那么无论如何，也无法踏入近距离攻击的范围。防御的一方，只能等待机动力极限的到来，被击落致死。
一旦退下，需要再次摆好战斗姿态。

村正：“了解――”

村正：“――痛――”

村正：“不行！后方――――”

景明：“……唔?!”

空间扭曲！
――我们的，退避之处！
偶然吗?!还是说，并非如此？
布好陷阱，诱导进入其中吗?!那个“神”……

景明：“切……！”

危险。幸好只是右脚装甲轻微受伤的程度。
――――还有一波!!

村正：“主君！”

景明：“――――”

机动力极限。无法避。
被逼至无限天空的一角。
将一切完结的，终结的力量在迫近。
来了。

景明：“唔啊!!”

……灵光一现，或许是被大量的幸运眷顾，我获得了成功。施展了重力增幅的野太刀刀光一闪，挥开涌上前来的重力波动――
因寸毫之差便会悲惨扑空，但这差距并未出现。明明都没时间精确瞄准，不得不说是奇迹。

村正：“……就像要创立新宗教一样的心情。”

景明：“之后再说。你要创建几个都支持你。但在那之前……”

景明：“――怎么回事？”

村正：“…………”

没有预料中的迅速回答。村正不是万能的。我也同样。直面不合理的事态，哑口无言也是理所当然。
……外观似乎没有变化。
那个“神”的行动，和当初所谓的智慧相距甚远。玩弄玩具的孩子，当初如此评价也无妨。
但是。现在，“神”所采取的行动――
将破坏力大到无意义的重力波聚集，从单发变成需要一定威力的连射。若我撤退，退避处便会发生空间扭曲。并且，会遭受必杀的一发重力波。
说是偶然，也太过不可思议。
那是战术性的行动。无论如何回味考察过去数秒间发生之事，也无法说明不是像人类一样的思考。

景明：“为何，突然变化了……？”

村正：“这个疑问，我只想到一个合适的回答，你要听吗？”

景明：“虽然有微妙的不好预感，说吧。”

村正：“因为是神。”

景明：“虽能理解但不是解决办法！”

村正：“是啊……”

《――哼。可没有如此深奥的谜团啊。》

村正：“……”

景明：“……”

村正：“刚才，听到了什么？”

景明：“比起听到了什么。是感觉到了……？”

无声之声。刚才的……是思想？
由金神传达而来的――
“此神虽低能，但不可思议，它似乎领悟了无法顺利进展的理由就是因为自己的低能。寻求着替补……它觉得，曾经混乱的[我]漂浮物，具有那样的素质。”
“向其吹入气息，使之活性化。……使其身回归黄泉，占据其头脑！”

景明：“――――”

我记得。记住无色无形的思维当真奇怪，但事实上，这意识的波浪在刺激着我的记忆。
……我知道。我知道思想的主人。曾经相遇过。
在何处――
“切……这讨厌形态发出的声音也是懒散至极。”
“变换姿势咯。”
若地震与落雷一齐迸发，那自然会响起轰鸣，“神”的身体发生变化。如同水晶之森般的外形，向着完全不同的构造演变。
有头。有手。有脚。

村正：“人类？”

景明：“……不对。”

有装甲。有翼型装甲。有佩刀。

景明：“龙骑兵。”

那是位武者。
确实是印象中的姿态。
是那个男人。

景明：“长坂右京!!”

长坂：“哈！总算发觉了吗……染血的臭小子!!”

村正：“……那个地方官员?!”

发出一声短促的尖叫后，村正张口结舌。也不奇怪。对现实抱有疑惑的我也是一样。
为何，长坂右京会现身于此。他和金神间有何关联？不，这之前的问题是――

长坂：“哦哦……心情愉悦！感受到了。在沸腾。这就是生命，这就是力量吗！”

长坂：“我回到现世了！带着山之金神的力量……”

长坂：“愉快啊！没有比这更愉快的了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”

确实以此手葬送深渊的男人，此刻却站在面前大笑。而且那姿态，是耸立于云端的巨人。
这不是噩梦又是什么。但这绝非在暖床上小憩时梦见的幻影之物。

景明：“村正……这可能吗？因重力操作而复活的死者……”

村正：“不可能！复活已死之物，绝对不可能！”

村正用悲鸣般的声音断言。接着，小声地补充道。

村正：“……但是。相似的事情……可能办到……”

村正：“以尸体为基础，创造出和其生前最接近的存在……”

景明：“那就是这个？”

无论如何，还是留有疑问。那个尸体为什么成为了“神”之物呢？
……说起来，斩杀长坂右京而一同崩塌的那座山，有供奉祟神的传统――

长坂：“气味。闻到了……”

长坂：“一媛正在附近！这样啊……是来迎接我的吗。”

长坂：“好吧。你是被称为嫁给神的女人。当即就娶你为妻，除了我别无他人！”

长坂：“就是现在!!”

景明：“唔哦……！”

巨大的龙骑兵前进一步。仅此一举，富士山便震动不已，连空气也为之战栗。
那家伙离开山顶，似乎是往某处前行。

村正：“……主君！”

剑胄传音宣告着危险。
危险――是的，很危险！我将对异常情况的疑问挥到脑子一隅，强迫自己转换思路。
那样的东西降落到村庄，不可能平安无事。和幻想旅行记的巨人不同。期待沉醉于“神”之力量的那个男人对小人国度手下留情，太过异想天开。
更何况那只是外形变化的“神”，是蔓延全世界的污染波之源。
我应做的事，仅此一件。

景明：“长坂!!”

长坂：“还在吗小虫子。像你这种人，随便怎样都好。”

长坂：“夹着尾巴远远地叫唤吧！”

景明：“虽然很想这么做，但从立场上来说，似乎必须飞向火堆里了！”

目标是头。虽然以人体弱点来考虑攻击那个巨兵很困难，但总比束手无策好――

长坂：“哦?!”

景明：“唔！”

――相同吗！
如同木刀击打岩石，感到巨大的反弹，我咬紧了牙。
和先前不同，完全没有负伤的感觉。本以为龙骑兵之势只是长坂的表面功夫――事实上其身体表面和武者装甲相同，不，硬度甚至凌驾其上?!

长坂：“不痛不痒的小手段!!”

从作势挥开小虫的手臂下，骑体翻滚逃开。卷起的狂风，印证了敌方的强大力量。
如今，才深刻理解一寸法师的无助。

长坂：“可恶的臭小子！今天也要妨碍我吗！”

景明：“是个人原因。”

长坂：“还是那么讨厌的口气。好吧……让你做我对手。”

长坂：“仔细一想，欠着你的人情不管就走也很烦。了却遗憾后再奔赴一媛身边，也不迟……！”

如山一样轰鸣的武者，手握冰冻大河般的太刀。愤怒斩杀恶魔的不动明王――简直如同那样的存在。
用威胁这种词汇已不足形容。恐怖以胃液为形，逼向喉咙。
我用尽全身力气将其压回腹部，低语道。

景明：“很好。好机会。”

村正：“……我明白你是经过多少努力才说出这话，所以想表达赞赏，但在表扬之前我也不得不作出相同程度的努力来点头同意刚才的话。”

景明：“不，无所谓。只要能领会我的意图。”

甚至都不必确认意图。剑胄传音虽调侃般传来，村正却早已势在必发。
“神”的战斗能力飞跃性增强了。没错――到底是因何种原因呢？居然得到了长坂右京的智慧。
那已然不是随意操纵重力的[monster]怪兽。
在熟练武人的掌控之下，膨胀至极限的力量被放出，而外表变成了他最易操纵的龙骑兵型――魔神。
毫无头绪的战术策略要狡猾地进化，胡乱使用的力量要戏剧般地效率化，毋庸置疑，这些都成功达到了。
战力的比较如今变得单纯化。
起初拥有力量的是“神”，但战术上是我方占据绝对优势。使用长坂的头脑之时，战术接近势均力敌。但操纵尚不习惯的异形，其不利也存在于“神”这方。
如今，无论如何。
……
长坂右京
若能与凑斗景明的战斗技能互相匹敌，之后便只是力量上的天地之隔！
大和小的绝对差距。只是那样。仅此而已。
于是，当下正是好机会。
因为变成了剑与针对人类对手和武者对手的计谋是共通的。
体重，力量上的不足差异甚大。不过，那也仅是战斗的条件之一。
如果体格上有差距，便只需准备好颠覆差距的技巧。
技巧，是一定存在的。
为此才有武术，为此才有剑术。
从魔神的架势里，观察其献上的剑理。
……和以前一样，这位名为长坂的老兵，满怀激情的同时，却丝毫不将感情带上战场。
沉醉于金神之力，将我贬低为虫豸，可剑尖却丝毫没有冒然进攻的愚蠢冲动。一心一刀，冷静窥探着一击必杀之机。

景明：（六波罗新阴流……活人刀之奥义）
看清状况，我在心中低语。虽是不同流派，但不少和六波罗新阴流持有微妙关联，多少有点知识。
魔神的剑形果然牢固。但仔细凝视，能窥探到些微空隙。
这才是陷阱。
若完美设防，考虑敌对策略之后，也会有预料不到的花招。为了不致如此，便大胆创造进攻机会。
为了不白费力量、技巧和机会，在设想范围内让敌人活动。这样一来，胜利便也容易得多。
――放敌人一条活路，再将其杀死，此为活人刀。
长坂所得到的“神”之力会强化剑理吧。此身躯并非要去不小心接住敌方的利刃。相反，回撤的太刀飞速掠过，便足以屠杀敌人。
必胜的战术。
――与其敌对的，是我。

长坂：“……呵呵……”

魔神长坂露出会心一笑。读出了我的企图吗。
――利用，敌人的剑理。
吞食送出的食饵。贪念于下毒的饵。
先下手为强，攻入故意制造的空隙中。
深远巧妙的剑理，用单纯粗糙之理去挑战。
――先者为胜。先攻击者必胜。
此即杀人刀。魔神的嘲笑无可厚非。

景明：（但是长坂右京）
即使可能性很小，但果然，你并不知晓。我也拥有杀人之权利。
即使汝身为神。
以丹田为轴，转动血之时钟。加速，整顿，组合。
偏移热量。必要之处，必要的能量。
让体内的装置运作。为了行使，凑斗景明和三世右卫门尉村正的最大规模・极限值・绝对量・完全武力的破坏力。

村正：“终焉开辟。”

村正：“终焉执行。”

村正：“虚无展现。”

长坂：“――――――――”

突然，警戒的气息窜入我的脑髓。
觉醒了。长坂右京如今才觉醒了。
[我]村正在做什么。
怎么办。要停止吗。
以神之力，停止这一剑吗。
和基本的术式、电磁拔刀之一，祸的形态一模一样。剑胄让刀鞘和刀身之间产生强烈的磁力反弹，操控者操纵激流拔刀斩击。
不同之处并非样式，而是力量。规模――速度――威力上的。
作为武力容器的太刀若是一，野太刀“虎彻”便能达到一。

长坂：“诶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

最后关头，魔神早已作出正确决断。舍弃活人刀的剑理，鲁莽地落下太刀――
可怕。
多可怕的猛士啊，长坂右京。
这一幕对我来说也是意料之外，对长坂来说更是如此。突然被再生，又莫名其妙得到玩笑般的力量……但最后竟没有丧失作为武士的自我。

景明：（好险）
长坂正确的决断，只比正确的时机稍晚一刻。
对此，我虽有些自卑，却也安心。
但如今，我比他，更迅速。

景明：“吉野御流合战礼法“迅雷”之崩裂。”

景明：“电磁拔刀。”

景明：“穿！”

长坂：“呀嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊?!”

破碎散落。
野太刀疾驰的轨道――在那里，出现了虚空。
虚空扩大领域，以无侵有。
吞蚀血魂骨肉。
无论是神。抑或是魔神。若是构造核芯被贯穿，便只剩毁灭。

景明：“…………”

村正：“……结束了……”

见证结局。
曾经的锻造之神。曾经的长坂右京。
然后――曾经的一切。
目送他们走向终焉。

长坂：“呃――――嘎、唔。”

长坂：“呃唔唔唔唔唔唔唔唔唔!!”

崩坏――
――扭转了?!

村正：“……他想要恢复?!”

景明：“怎么可能！”

长坂：“就算是两次！就算是两次噢噢噢噢!!”

长坂：“我也要――把你――!!”

这是何等的“神”之力。这是长坂何等的执念。
于必然全灭的漩涡中仍旧奋力挣扎，想要挣脱……！
绝不能让他得逞。
再加一击，就能真正毁灭他了。
挣扎的“神”也明白这点吗。不惜以暴走之力卷起漩涡，于混沌的大漩涡中心怒吼。

长坂：“噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

光：“真是场好决斗。托你们的福，我醒得非常舒服。”

景明：“――――――――――――――”

……听到了。
刚刚，确实，听到了声音。

光：“但别那么不干不脆的。难得的勇武之名，不要被自己玷污了。”

光：“花中樱花最上，人中武士最优！直至凋谢都要繁华绽放!!”

长坂：“――什么――？”

长坂：“啊，呃，呀啊啊啊啊啊啊啊啊?!”

光：“生死抉择，应是赋予自我的课题，扪心自问――――”

光：“故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧!!”

景明：“光!!”

光：“景明，有答案了吗?!终于来到世界尽头――”

光：“小丑的诡辩和恶魔的假面，正踩着你的影子!!”

不由怀疑此处是世界终焉。看到这幅光景的，某个人。
丧失美丽外表的富士山，正喷发着污血般的熔岩。禁止生命存在，禁止传承，禁止创造，这是除却破灭，禁止一切的虚界。
谁活在这里。谁活在这里？

光：“唯有胜者。”

光：“只有唯一的胜者，伫立于天涯。”

光：“此人才会被称为神。亲自允许不被人类原谅的事情，超群的权能者――”

景明：“…………”

早有觉悟的邂逅。
期待着相遇，也决定了必须完成之事。
光。我的妹妹。
――耽溺于自我梦境中的，凑斗光。
早已决定，相遇便杀掉她。
……因为早已决定。现在，立刻。

景明：“光。”

光：“嗯。”

即使是嘟囔也未忽略，光给予回答。点头。面含笑容。
燃烧的大地上刮来热风，在那之中，她却是一副安稳姿态。
但是，我，我理应做的是。

景明：“是你……吗？”

光：“怎么，这莫名的问题。”

她噗嗤笑了。

光：“不，并非不解。不知为何被吹飞又被埋到地下，在那里偶遇奇事，百般遭遇。让你担心了……？”

景明：“……”

光：“无需思索。虽然最终，我的事也仍是一头雾水，但光就是光。并非其他任何人。”

光：“如你所见，依旧存活！”

景明：“……是吗。”

――不对。并不需要这般对话。
我。

景明：“你提到了神呢……”

光：“嗯。”

景明：“你，想成为这个世界的神吗？”

光：“想成为神吗？……唔，从未考虑过。”

光：“但是，我知道必须如此。否则，无法实现光的愿望。”

光：“此为你和[村正]二世教导我的道路。”

景明：“…………但是你，已经和神一样了吧。”

光：“……嗯？”

――不对。不该像寻找避难所一般，玩弄言辞。

景明：“一看就能明白……那个“神”虽已被破坏，但是[力量]神威并没有消失。”

景明：“就在你的身体里。”

光：“……？”

二世村正：“主君，是指此物吧。”

光：“啊啊……这个吗！”

二世村正：“是极为了不起的东西。”

光：“感觉增加了十个左右的肝脏呢。”

景明：“……那已经足够了吧。你拥有仅被称作神才有的力量。”

景明：“在此之上，还奢望什么。”

光：“呵呵。硬要问已了然于心的事……这是你不可思议之处呢。”

景明：“……”

光：“不――本来，光还未达到神的地位。”

光：“察觉之后才发现，入手的谜之力。确实极为强大……”

光：“但，仅凭拥有力量便是神了吗？那么恐龙是神否。海啸是神否。八厘米重列车炮是神否――”

光：“不能认同吧？”

景明：“……”

光：“力量，不过是力量罢了。是因，非果。”

光：“过去，诸多霸王自诩为神。是因为他们拥有力量吗。否。正因他们拥有力量，致使诸国臣服其下，故王相信他们身怀神性。臣民亦是如此。”

景明：“……那么，你。”

无论如何。

光：“敬于历史，及其未来所示之道路，光对其臣服。无论拥有多大武力，不待成果展露世人前，绝不擅自称王！”

光：“且绝不重蹈覆辙！”

光：“昔日霸王，都于中途堕落。在完全征服世界前便满足，沉溺于力量，成为不完全之神。”

光：“故被打倒……”

光：“我，不会如此。我会踏破霸王之路的终点。”

光：“凑斗光会击败三十亿人类并使其屈服，借此事实，走上神座！”

景明：“你，无论如何，都无法舍弃这妄想吗?!”

光：“绝不舍弃！即便是妄想，即便是痴念，然而这份志诚便是光的命脉！”

光：“首先整顿舞台吧。如今，宿于光之愚力……分给天下万民都已足够！”

景明：“――――做什么?!”

光：“光一己之愿即是全人类战死。故诸位必须持有反抗光的能力――若非如此，便不公平！”

光：“故传授于你们！武之一法！杀伐争夺的力量与心智！”

光：“天下布武!!此时此刻，凑斗光发令!!”

银之右手指向苍天，击出闪光。宛如逆天而上的闪电。
昏暗的空中，被洞穿了一个如同枪伤的孔。
――在那周围，大气翻滚。
漩涡卷动。
云层撕裂。犹如平静海面的天空变得波涛汹涌。
以中央的孔为轴，狂风卷席……就像是台风――但是。

景明：“村正，那是――”

村正：“……是污染波的堆集！真是好猛的浓度……”

村正：“受到那种浓度的袭击，装甲也防不了！”

――连武者也不逃过的精神污染！
是那暴风雨召来的……？

村正：“何况……不止、如此……？”

光：“诚然，蜘蛛。此为武之风暴。”

光：“白银的风雨不断注入大地……赐予人们武之力量与灵魂，成为和光同等的武者。”

景明：“――什……?!”

光：“如此便将人类的身心悉数武装!!这其中的佼佼者，才配得上称为神之武者!!”

那是，难道，即是――
引发比那次更可怕的惨剧?!
强迫人们进行无谓的杀戮与斗争――在给予和银星号同等之力之后。
是这样吗？那将会――造成多大的破坏与毁灭?!
光站立的姿态中毫无玩笑和迷惘。声称要消灭全人类，在那之前要使全人类如自己一般强大，接着转为实际行动。
对自身行为毫无怀疑。
――制造风暴。
不止一个。两个，三个，不断生成。

光：“俄罗斯帝国！”

光：“大汉！”

光：“欧洲！中东！”

光：“新大陆！暗黑大陆！”

光：“大和！”

……银星号一声令下。风暴们犹如忠诚的部下般，朝着指示的方向前进。
一举驱散黑暗与狂风。

景明：“……村正……”

村正：“……”

景明：“那些风暴污染全世界需要多长时间，你知道吗？”

村正：“可能……一小时。”

光：“约四十五分吧。”

实行者作出了亲切的说明。

景明：“……”

景明：“阻止的方法呢？”

村正：“切断根源。”

村正：“那些风暴并非独立。而是与发生源紧密相连――”

将根源，银星号毁灭的话，污染风暴也会消散。

景明：“…………”

不得不杀掉她。
――早已明显的事，化为更紧迫的现实，置于我的面前。
必须要杀掉，光。立刻。立刻。
在迷茫之间亦是。在犹豫之间亦是。拔出太刀，现在立刻。

景明：“――――”

景明：“你在追求什么……光！”

景明：“做到这地步，到底想得到什么!!”

光：“好。不管几次都回答你。既然你数次发问，那光也喊出永久不变的决意吧。”

光：“父亲!!”

景明：“……啧……”

光：“我的愿望仅此而已！将父亲归还于我!!”

呼喊凑斗光内心的存在，呼喊凑斗光的[梦]悲愿。

光：“我想感受将我生于此世的根源――父亲的爱！”

光：“为此，我消灭母亲，毁灭世界。将夺走我父亲的束缚悉数毁灭。为此，我会成为神。依靠神权，夺回人伦所不允许存在的父亲。”

那就像是――就如同，面对难题――寻找掉落大海的一颗珍珠，去用业火蒸发海水作为解答。

光：“要问，为何？为何，这般苦苦追求。”

光：“是因为被夺走了!!”

“这孩子没有父亲。”
“这孩子不是你的女儿。”
“这孩子……

光：“我记得。记得母亲对父亲如此强行宣告，记得那个瞬间，都深深印刻于灵魂。”

光：“所以必须夺回!!”

那不是大脑的想法。是生命的渴望。
有人曾说，被偷走心脏的人，可能不去夺回自己的心脏吗。
一定是有无法抑制的冲动。

景明：“…………”

景明：“……父亲……”

景明：“你的，父亲。”

本家：‘景明！来这边！’

本家：‘我对你并无任何怨恨。如此命令你，我也于心不安。但事到如今，唯有感叹这被笨蛋选中的命运了。’

本家：‘你来做个了断吧。’

景明：“……不在了。不在这世上的，任何地方。”

景明：“你的父亲，舍弃了身为父亲应做之事。听从了……要舍弃的命令。”

光：“…………”

景明：“你知道的吧。”

光：“知道。”

光：“所以，我放弃了……只是表面的凑斗光放弃了。”

景明：“……”

光：“但暗地里，我却培育出了这样的自己。即便如此，也渴求被父亲所爱……”

光：“这样的我的，一个梦想。”

并非悲痛。而像是夸耀。
诉说着自己的虚构。

景明：“……你……”

光：“被隐藏于人世的父亲……只要将这世界天翻地覆一番，或许便会现身吧？”

光：“呵呵……”

景明：“…………”

光饶有兴味地笑着。我却什么也无法回答。
在她停下笑之前，我只能像石头般保持沉默。

光：“……”

景明：“……”

光：“景明……”

景明：“光。”

如同小指轻触般的一声称呼，从上而来。

景明：“那么，你……只要父亲归来，承认你是他女儿，便满足了？”

景明：“会放弃破坏世界吗？”

光：“……这问题，以前也曾回答过。”

光：“光所求之物并非作为祭品的行尸走肉。而是真实的心。”

光：“父亲以社会和秩序为重，所以不承认光是他的女儿。正因如此，也许会为守护世界而答应光的心愿。”

光：“但是，这是不行的！没有真实。不过是只有表象的赝品。我并不想要这种东西！”

光：“为了得到真实……唯有将父亲尊崇之物。将母亲统，将人类社会，将一切破坏殆尽才行。”

光：“即便如此还会爱光吗！九成是憎恨也无妨。九成九是憎恨也无妨。只要剩余一分，仅仅些微……哪怕一个碎片，能给予亲情之爱的话。”

光：“这样便好。”

景明：“…………”

光：“这样我便满足。”

是在脑中描绘着那光景吗。呼――
光，露出做梦般的表情，长叹一口气。

景明：（――――）
想起了线的存在。
互相纠缠的一捆线。由于太过复杂，最初到底为何会变成那样，已经无从知晓。
若要解开，花时间慢慢处理才是正确的方法。
但是，如果没有时间――
只有一个手段。只能用剪刀剪开。
只有将打结之处剪断，解开线。
要解开这个结，只有这方法。

景明：“这样啊。”

光：“……景明？”

景明：“那么，光。”

景明：“不会将父亲给你。”

景明：“在这里……死去吧。”

热浪的漩涡被冷气逼退。那不是由冬天的气象生成的。
竟是源于一个人情绪的爆发。

光：“这就是答复吗，景明。”

景明：“……”

光：“明白了。没错，你终究是母亲大人的伙伴……而不是我的。”

光：“母亲才是我的敌人。”

光：“若是遵从母亲遗志，义兄景明，你也是光的敌人！”

景明：“……正是如此。”

光：“杀。”

光：“我要夺尽这个听从母亲的生命魂魄。”

光：“光要夺走母亲的一切！”

景明：“…………”

光：“然后打倒世界。”

光：“待一切终结……用宿于此身的力量，仅将父亲一人复生。”

光：“能阻挡我的话就试试吧!!”

银星号――凑斗光的杀意。终于，向我而来。
……一击定胜负。
没错，看穿对方。
显而易见，银星号可能一击攻破[我]村正。然而反之亦然。银星号已不是拥有巨大身躯的“神”，不过是会被剑一击斩断的[size]规模罢了。
仅一击。击中者得胜。
虽不是地上战，但也极为相似。彼此重力控制悬浮着的这个姿势，是为了把能直接对话的距离，作为起点。
现在若是转为飞行，等于背对敌人逃跑。会露出致命破绽。
万万不能动。行动之时，便是攻击之时。
是放出必杀一击的时刻。
银星号伸出左手，收回右手，摆好架势。
吉野御流合战礼法，徒手之势的一种――槐。略有自成一派的攻势。
左手在防御的同时进行佯攻，使敌人的攻击无效，以右手制敌。那才是槐之势的真意。但是，银星号一定不止如此。
恐怕……
和在八幡宫上空战斗时一样。不耍小伎俩，只凭速度攻击。
本来，这根本不是能称为战术的盲目冒进。但若是能达到无法辨识的战斗速度――其恐怖程度要强于任何精密战术。
如此一来，用拳打――或是脚踢呢。哪种都行吧。那份力量和能力如今再添愤怒和杀意，不管哪种都能将我连同装甲一起四分五裂吧。
……光的姿态，一如会溶入风中般自然。其中，只有双眸射出红莲的光芒，窥视着进攻机会……
与此相对。我将野太刀挑上右肩。
武者正调，举刀过顶。看似简单，却拥有千变万化的灵活性，但其最终还是回归单纯――斩击踏入距离内的敌人。
仅此而已。
虽可耍点小花招，但一考虑对手，还是不做为好。只以白费力气结束，还算是侥幸。浪费重逾千金的时间，或可成为败北的决定性因素。
在即将造访的交错之间，唯有斩杀，并无其他空闲。
捕捉银星号踏入最佳距离的瞬间，斩击。
……在我能采取的行动中，只有这种是正确的。
我方占有距离优势。面对徒手的敌方，使用野太刀的我，在攻击范围上更甚一筹。
可以等待敌人动作，再先发制人。
――但是。
若能精确捕捉那一瞬。不被银星号的速度甩开。
此即为决定胜败的关键。我能抓住那时机吗？过去从未成功的大难题，今日会实现吗……？
无论在何处，银星号的呼吸都镇定自若。
犹如入眠之人一般――不，就是入眠之人本身。
那是梦。
梦的话，便能心情静谧，抵达神仙之境界。
――真正的梦想剑。
如何才能把握这先机呢。
成功与胜利的条件有三。
其一。不忘记对手是银星号。
其二。忘记敌人是凑斗光。

景明：（――――）
其三。达到无我境界。
被精神污染的那一刻……我挥出了平时绝对挥不出的一剑。
不依靠剑胄之力，强行劈开了铁甲。
那时的剑就是由心而生。精神污染使得内心变得固执。与无我境界完全相反，但在排除所有杂念这点上，是与无我对等的心境――
由此而生的一剑。
……对。比那次更早，在很久以前――使出同样一剑之时，一定也是这种心境。
若是心境接近无我，却并非无我，就能使出那样的技术。也能击杀银星号。
能达到那心境的话……
向着那心境。
回忆起来吧。那狭隘固执的病态心理。
想起来吧。无我之理。
杀了，我。
或者说灭杀，杂念。
……无我。

童心：“正是。如果无念是指将宇宙变无之理念，无我即是将自我变无之理念。”

童心：“此亦通用于全部法则。”

童心：“达到无我境界，既无私事也无私欲。”

童心：“只有世间大义。讨伐那敌人也即世间之意志。”

童心：“消去汝之欲念……在世界之意志下行动，讨伐敌人吧。”

无我。
杀了，我。
将一切杂念，作为凑斗光兄长的回忆，抹杀。

景明：“――――”

杀。
敌人攻击过来之时，捕捉到时机，斩下。
……第一刀也可能被躲开。
届时，也要捕捉那时机。
看穿敌人闪避的刹那，看穿敌人闪避的方向，一刀回击。
――燕返。

光：“景明啊。”

景明：“……”

光：“我有一问。”

光：“死者的灵魂，会前去何方……？”

景明：“…………”

景明：“死者没有去处。”

景明：“……但是……如果，有的话。”

光：“如果有的话？”

景明：“会坠入地下，长眠吧。”

光：“这样啊。”

光：“我还以为会闪耀着升天。”

看穿了――――
白银的轨迹，已经捕捉到那神速的突进。
不是凭感觉，而是依靠直觉，早已醒悟。
斩击，已经没有思考的时间，我的肉体回应着。
挥下野太刀，为将敌骑两断，送回灼热的地面。
斩下……
天空裂开。
竭尽全力挥出一剑，却并未血溅。
要说为何――
白银，值得畏惧。竭尽全力也无法企及。
面对理应必杀的一剑，――――她躲开了！
但是。
我很清楚。
敌人会躲开这件事，知道会向上逃走这件事。
在敌人攻击未到的期间，我察觉到了。
也就是说。
我没有逃。
而是捕捉。
白银，在我的感官范围内。
回击。
反转轨道，向上。
对着在那里的影子，斩击，这个先机，

光：“――”

景明：“――”

在足以接吻的近距离，视线相合。
针刺穿一张薄纸――如此短暂的时间。视线相交。
胜负已定。
战机极为确定。最快之剑，亦是最短之剑。
已追不上。
这速度。已然无法超越。
要是还有一瞬的千分之一，这点时间也好。只要有这时间，便能赶在敌人攻到前斩下。
但是白银，没给我这喘息之机。
已冲向我怀。
已是野太刀要斩也无法斩下的距离。
是敌人的拳绝不会打偏的必杀距离。
败势已经无法挽回。
胜负已定。
――已经定了。
那么，我，在做什么呢。
右手在动。
奇怪。这只手，本应握着野太刀的柄。
为何松开手。
要做什么。
右手朝着我的腰。
想去抓在那里的某物。
在那里的，短刀。

景明：（是，吗）
这是。
在锻炼之下，已深深铭刻于身体的一个技术。
吉野御流合战礼法
――――比翼。
在太刀斩下的刹那，右手松开太刀，拔出短刀向上斩。
以此战术对付看穿太刀动向，并冲入怀里的敌人。
我正在使用它。无意识下。
为何？
为何，能做到？

景明：（胜利的条件）

景明：（不忘记敌人是银星号这件事）
对。我记得。
敌人是银星号。
是无论胜算如何累积，依然能反其道而行之的敌人。
最重要的是，身体记得。几度受到虐待的肉体、骨头。
所以。这次定要。
预测最糟最糟最糟的情况，特意为此备好相应反击。
吉野御流，比翼。
……我，比银星号，――――――――――――更迅速。
拔出短刀……
斩。
努力理解。
――这瞬间――
我的肉体完成了必胜之术，领先于敌人的攻击，斩下。
然而，这，斩到了虚空。
只有虚空。
努力去理解。
……发生了，什么？

村正：“――――”

村正在喊叫。
向脑内输送信号。并不是言语那样迂阔的情报传达。
她正在说着。
空间扭曲

景明：（――――）
空间扭曲。
对。那个“神”向我展露过的能力。
利用重力扭曲空间。
银星号的技能已经融入“神”之力。
已经继承了“神”之力的银星号，没有理由做不到……
所以使用。
在极短的时间里，产生极小规模的扭曲。
躲开了必中的一剑。
然后。

光：“向天空。”

光：“升起吧。”

光：“逆转・江之岛大蹴击!!”

…………
………………………………………………
身体……灼热。
好似燃烧一般。
被称为皮肤的东西已被烧烂。
呼吸也很痛苦……
这里是哪里。
我在哪里。
我……堕入地狱了吗……？
黑暗。
漆黑，昏暗。
果然是地狱吗。
但是，却有些不纯粹……
有点点星光。
并不是完全的黑暗。
……这里是，哪里？

村正：“……主君。”

景明：（……村正吗？）
喉咙堵塞，发不出声音。即使如此，思想也传递着。

村正：“嗯。身体如何？只做了应急处理。”

景明：（虽然很痛……但还不至于无法动弹）
确认了肌肉的情况。没有完全断裂之处――但也没有不痛而能正常行动之处。
特别是胸口附近伤势严重。胸骨好像碎裂了。

村正：“虽然在被踢到的前一刻张开了磁力屏障……但也不能完全防住。”

景明：（……这样啊）
但正因为有磁气屏障的反弹效果，才只受了这种程度的伤吧。即使被踢碎也不奇怪。那一踢就是有如此威力。

村正：“于是呢，主君。”

景明：（嗯？）

村正：“……被踢，再加上磁力反弹，还有刚才的空间扭曲也感觉很是诡异，最终似乎被踢到了很远的地方。”

景明：（在哪里？）

村正：“唔嗯……看到那个了吗？”

景明：（那个？）
朝着脑内剑胄传音指示的方向看去。

村正：“看来是在我们的世界附近。”

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
飞得过远。

景明：（……宇宙吗……）

村正：“这不是若无其事地踏出了人类史上的伟大一步吗。”

对于自己踏出的这一步，感慨也随之涌出。对于被踢飞这件事，却无法阐述任何感想。
然而湛蓝。然而遥远。

景明：（无法向那处落下……也就是说，我脱离到地球引力圈外了？究竟被打飞的速度有多快啊）

村正：“似乎也并不是完全脱离。还能感到一丝地球的重力。”

那是在卫星轨道附近？
即便这样，没有相当的速度理应到达不了――原来如此，难怪浑身烧伤。
达到速度的代价，是和大气摩擦的结果，这样便能理解了。……不，不如说，也许更应该对居然没被烧尽这件事抱有疑问。
即使考虑到磁力屏障和铁甲硬度，能经受住踢击和大气的摩擦热度，也不得不说是侥幸。或是因为“虎彻”性能强化的作用呢……

景明：（但宇宙理应并非真空，只是接近真空。为什么我没窒息？）

村正：“利用飞行推进器的热量变换，制造出氧气以供呼吸。……因为不知道天空尽头没有空气，有些慌张就是了。”

景明：（原来如此）
即使发不出声音，也不用担心没有氧气吗。在没有水的地方就不用溺死，不管怎样都谢天谢地。

村正：“只是，不能坚持很久。这点你要知道。”

景明：（要在力量用尽前，想出回到大气圈内的方法吧？）

村正：“是的。”

村正：“――不。在那之前还有个问题。”

景明：（…………）
这样啊。回到地上，必须决一死战。
――――不。

景明：（这样的话，连回去的方法都没必要考虑了）

村正：“……是呢。”

飞来白银彗星。打倒它――这就是全部！

光：“呵呵呵……看起来还很有精神呢，景明！”

光：“变成围着地球转的沉默红色卫星，还真是遗憾啊！”

景明：“……真是遗憾呢。”

光：“如此，便享受这难得的体验吧。在天界的心情如何？”

光：“你在此处思虑何事？是想着回到蔚蓝的故乡吗――或是看到远处的群星而想前往更远，直至尽头去旅行呢！”

景明：“……两者都不是。在这里的我想着的，只有一件事。”

光：“说！”

景明：“银星号。不会让你回到地上。”

回到人类长居的世界。

光：“――说得好。那么景明，就试着靠力量把光留在此地吧!!”

燃起勇猛之势，散发星之光辉的骑体在迫近。骇人无比的[speed]速度。异常可怕的[power]威势。
若那样袭击我，一击便会将我击碎吧。
――这次当真要被杀死。
没有迎击方法，也没有防御方法。在所有意义上，毫无对抗之法。
先前有五分的胜算，如今也已溃败。现在已经不是五分。我和村正严重受伤，战斗能力减弱，而银星号毫发无损。
这下该如何对抗呢。
怎么做才能赢呢。
有魔法或者奇迹般的方法吗？
没有。
――――――――――――――――――不。
有。
既不是魔法也不是奇迹。胜利的方法是有的。
只有一个。
――对。凑斗景明要杀死凑斗光，方法只有一个。
在面临这场战斗前，就已知晓。明明知道，最后却无从决断。
若是现在，还赶得上。还赶得上。
我还能战斗。
所以，现在不得不做。
――――做吧。
实施这唯一的方法吧。

景明：（村正）

村正：“等等。在等待进入交战圈的时间里，尝试进行恢复。”

村正：“顺利的话，多少能改善现在的状况――”

景明：（算了。那么做也不会获胜）

景明：（要获得胜利，只有一个方法……）

村正：“……？什么？”

感到涌来的狰狞战斗之气，不禁寒毛竖立。敌人已经逼近。没时间了。

景明：（村正。现在，立刻）

景明：（对我进行精神污染）

村正：“――――――――――――哎？”

景明：（就是精神支配。用[你]剑胄的精神来破坏[我]操控者的精神，然后同化）

景明：（……就像以前在拘留所做的那样）

村正：“为――为、为什么?!”

景明：（想起让野太刀再生时的事吧。那就是答案）
在不可思议的心象世界中得到的解答。
――凑斗景明杀不了凑斗光。
――所以。先杀了凑斗景明。

景明：（只要我在，就赢不了银星号……赢不了光）

景明：（无论如何）

村正：“这种事……”

景明：（不，这是事实。刚才也是如此）

景明：（确实，要斩到的瞬间，我的意识里闪过了光的模样……如果不是那样，也许就能早于空间扭曲的发动，斩下对方）

村正：“…………”

景明：（我自身就是最大的败因）

景明：（所以杀了我）

景明：（毁掉我的思想）

村正：“……不、不可能。”

村正：“失去了操控者的心，就无法战斗。”

景明：（普通的武士确实如此。但是村正，你是背负使命而诞生的剑胄）

景明：（那使命与我现在的使命相同。即使消灭我的心，若你的使命还存在，便无差别）

景明：（战斗吧）

村正：“……但……但是。”

村正：“但是，我。”

景明：（村正！）

村正：“我……想要守护你的意志。”

景明：（快点！）

村正：“做不到的！因为，我――！”

景明：（别忘了村正。我们，是脚踏尸体一路而来的）

景明：（为了抵达此处，踩踏了多少生命）

景明：（……这是将我从污染中救出之时。你自己，对我说过的话）

村正：“――――”

景明：（是否让他人付出的牺牲都毫无意义，当下是紧要关头。无需迷惑……也不允许迷惑）

村正：“主君……”

景明：（做吧）

景明：（这是我的责任）

景明：（这是你的责任）

村正：“……”

景明：（村正）

景明：（夺取我的意识!!）

村正：“……唔……啊啊啊啊!!”

由血、肉和某物制作出来的心，终结。锻造。
变为漆黑的钢铁。
坚固。坚硬。
强大。坚韧。
变为无法动摇的铁块。
……这样就好。
这才是真正达到了无我的境界。
所有的愚念尽丧，只剩唯一之大义。
本来比任何人都与此无缘的凑斗景明，通过自我抹杀这一仪式，创造出与英雄相称的曲子。
自我重生。
认识自身固有名字。
“三世继承千子右卫门尉村正。”

结束。
确认自身内容。
“拥有战斗能力一项。”

确认。
确认自身的内容。
“拥有存在目的一项。”

确认。
“敕命拜受／六合四海守护朝敌二世右卫门尉村正讨伐，为天下太平之事。”

了解。
确认自身内容。
“仅以上二项。”

结束。
总结自身存在，认知。
“朝敌追讨执行用战斗能力。”

“六合尘清四海波静维持防御力。”

结束。
确认自身状况。
“朝敌一骑，在交战圈内行动中。”

确认。
根据状况确认结束待机状态。
“朝敌追讨执行用战斗能力／三世千子右卫门尉村正认可其符合敕命，开始战斗。”

我确认到敌影。
距离极近。极快的速度朝我方攻来。
推断距离接触所需时间为・二秒。
虽可避但并非上策。持续下去，会失去行动选择范围，恐怕最后定会败北。
判定，迎击最合适。
可用武装为野太刀及短刀。
两者都不用。
考虑到敌骑的机动性能，使用武器必会导致各种限制，致使攻击成功率下降到极低。不适合使用。
应徒手还击。

光：“――呜哦?!”

抢先于敌骑的踢击，追加一记掌击。威力轻微。完全未给予伤害。
但如此便好。这一击封住敌人的攻击，正是为了紧接的一击。

光：“呃――呼、唔。”

打中了。
虽然敌骑的机动力及攻击力非常卓越，但是装甲强度无法凌驾我方。肉搏攻击能够造成伤害。
继续实行目前战术。

光：“噶哈！”

光：“……好招，景明！刚才的体术，让光措手不及。”

光：“还藏着此等招数和速度吗。舍不得亮出来可真讨厌！”

村正：“――――”

光：“如果说接下来才动真格的话，光也必须回应这干劲了。再一决胜负吧！”

光：“亮出你的一切！让我看清你的一切！我也会以一切回应你――”

敌骑传来信号。
没有回应的必要。

村正：“――――”

光：“――哈!!”

光：“唔呀――!!”

村正：“――唔。”

光：“……切！好重！”

防御的同时再次被撞飞，敌骑高兴地开口了。冲击多少也该传达至体内了，但神色毫无变化。
将锐气提升更高，再度展开攻击。
分析后推断。
下段踢之后以右拳攻击――左肘击――
正如预测。一再忍耐防御，在其连击的缝隙中插入反击。
偏了。敌骑的避性能优于我方的攻击速度。
攻击达到界限。敌方反击。
分析推断。左右组合拳后是上段回踢――逆足回踢――右肘击――左右左组合拳――下段回踢――
误判了一招。受到轻微的攻击，架势不稳。
朝着那里。

光：“吉野御流合战礼法。”

光：“逆发！”

扭转身体，从下方死角袭来脚跟踢――

村正：“唔唔……！”

直接攻击。受到严重伤害。
但还未达到致命伤的程度。可以继续战斗。
避开追击的一招，攻入敌骑内侧。从极近的距离，左手回击对手背面的同时，右拳打上胸口――
吉野御流合战礼法，铁砧。

光：“景明……！”

村正：“――――”

我在前进。朝着前方。敌人在前进。朝着前方。
必有一场激战。
互不相让，不分胜负。
无法给予敌骑致命一击。但是，敌骑也无法给我致命一击。
――对，势均力敌。三世千子右卫门尉村正／朝敌追讨执行用战斗能力，已经达到和二世千子右卫门尉村正／银星号同等的领域。

光：“咦啊啊啊――――”

光：“瘴热疾走・火陨星!!”

村正：“――――!!”

光：“…………”

村正：“…………”

光：“奇怪……”

光：“无法理解。怎么也，无法理解。”

光：“确实是场好决斗。从未有过――”

光：“能与光匹敌的力量和技术。只能说精彩。”

光：“……明明如此……”

光：“为何，无感觉？为何，心未跃动？”

光：“光所苏醒的心是何物？”

光：“能与景明战斗至此。定会震颤、高昂、沉醉吧。”

光：“为何内心如此空虚？就像是……和傀儡之类的互殴……”

村正：“…………”

二世村正：“……呼……？不愧是主君，依旧如此敏锐。”

二世村正：“汝之想法，正中靶心。”

光：“村正……？”

二世村正：“汝之兄长不在此处。”

光：“什么？”

光：“不、不可能。如先前一样，你这女人撇开景明，假扮武者吗？不可能――”

二世村正：“和那时不同。这正是合二为一的武士。”

二世村正：“呼唔……稍稍一想，这也是心甲一致吗……”

光：“怎么回事?!”

二世村正：“就是说现在，凑斗景明的心被剑胄所吞食。思想被吞噬，身体被支配。”

二世村正：“精神干涉的力量。”

光：“――――――――”

光：“什……什么……！”

二世村正：“要认可他的英明之处。大脑在剑胄支配下，极限地减少思考和反应的浪费所导致的结果吗。”

光：“不，不对！不是那样！……不可这样……！”

光：“景明，若在那里便回答我！你，莫非，变成了剑胄的傀儡吗?!”

村正：“――――”

收到强烈的信号。
确认没有回应必要。
攻击状态的再生结束。战斗继续。
敌骑避失败。正确说，是未采取避。
被我的强烈一击命中，飞至极远之处。――推测其受到相当程度的损伤。

二世村正：“主君！”

光：“…………”

光：“感――感受不到。”

光：“看不见景明的心。”

光：“真的不在了吗。”

光：“……真的……”

光：“将我的景明夺走了吗!!蜘蛛村正!!”

强烈――极其强烈的发怒信号。
没有必要回应，但铁甲震颤。

光：“不允许。不承认。”

光：“你竟然……把景明!!”

二世村正：“并非那女人能独自决断的。恐怕是经过操控者同意……不，莫非最初就是他的指示――”

光：“闭嘴。”

二世村正：“……”

光：“这才不可能。景明……主动让剑胄夺取自己的一切……”

光：“我，先前已说过。会将景明的一切――夺走。”

光：“我会夺走的。”

光：“将景明夺走，成为囊中之物的，是我！”

光：“只有光拥有的权利!!”

村正：“――――”

光：“还给我……蜘蛛！无论做什么，无论发生什么！”

没有必要回应。

光：“可恨。”

村正：“――――”

光：“可恨啊！竟操纵我专有的景明！”

光：“心如刀绞……怒不可赦。”

光：“触碰或者不触碰，都异常令人生恶，无法忍受。”

光：“够了。”

光：“我要把你碾碎。像豆子一般碾碎。”

光：“化为尘土，融化在黑暗之海中吧!!”

村正：“――――”

察觉到危险。
这震动。这波动。
都在诉说着，最大的危险即将来临。
探讨对策。
紧急退避――赶不上。先发制人――赶得上吗？

二世村正：“终焉开辟。”

二世村正：“终焉执行。”

二世村正：“虚无发现。”

村正：“――――”

够不到。
无法，阻止。陷入僵局。
不可启动的现象开始启动。

光：“饥饿虚空―――魔王星!!”

比黑暗宇宙更深的黑暗。
黑色漩涡。
在白银武者中，如同胎儿般出现，如同婴儿诞生，开始啼哭。
无风的空间在震颤，在呼唤。
漩涡在成长。
在吸入什么。在吞食什么。
无限地膨胀，膨胀。
漩涡是漩涡。黑暗是黑暗。
无本质蜕变，只有规模扩大。
在吞食什么呢。虚空吗。气吗。还是说自己。
漩涡是漩涡。黑暗是黑暗。
无论吞食何物，在那里一切都不会产生。
无。
只有虚无膨胀。
吞食一切，一如既往为黑暗哭泣。
饥饿的虚空。
骑体行动丧失了自由。
此处已经是辰气现象的效力范围内。众多无形之绳，缠绕手，足和头。
飞行――
我的引辰制御机动在此现象下基本无效。被操纵敌骑的辰气所压制。
测量辰气量。
――――不明。
为的∞。无法测量。无法测量。
极强的牵引力将我捕捉扯入。唯有这事实，显而易见。
在接近。向漩涡中心。
辰气的狂暴之源。
进行分析。
――直至抵达那中心，我几乎无法维持形态。
在那之前，必然会迎来毁灭。

光：“来。”

光：“全部吞入，将你咬碎。”

光：“比灰尘更细微，粉身碎骨――”

光：“然后将你和景明分开，只将你的残渣丢弃。”

光：“如同吐出西瓜籽一般！”

不打破现状，便会惨遭破坏。
这是无法接受的事。将会无法达成我的存在目的。
除了达成我的存在目的，不承认其他任何结果。
结论。应千方百计，打破现状。
探究手段。
在我现有机能中，能对抗此辰气现象“饥饿虚空”的方法，有吗。
――――有。
只有一个。
野太刀的电磁拔刀。这一刀能做到。
曾经，使用太刀的电磁拔刀・祸在饥饿虚空面前失败。但，若用这“虎彻”电磁拔刀――
研究问题所在。
有一点。由于辰气影响的机能限制。
若骑体无法自由活动，便无法行使电磁拔刀。显而易见。
……要恢复自由，理论上，瞬间便可行。但必须跨越一个难关。
在重获自由的一瞬间，发动引辰制御，便能从强大的引力圈脱离出来。但不用说，这样一来会马上被捉，一边四处逃窜一边使用电磁拔刀也不可能。
或许也不是无法办到，因为力量还没完全发挥。那样便无意义。
哪里有，避难场所呢。
数秒便可。直到使出电磁拔刀招式，能保护我不受那个黑色旋涡牵制的场所便可。
具体来说――例如强大的重力体。为了对抗漩涡引力的辰气，仅拥有勉强维持我骑体的辰气……
此等凑巧之物――
…………存在。
能使用那个。正好合适。
计划成立。
脱离这引力圈，向那个场所移动，使用电磁拔刀，穿破饥饿虚空。
首先，――――第一阶段。
估计这是最大的难题。

二世村正：“……哈……”

村正：“――――”

二世村正：“要挑战吗，不肖于胄的女人。”

二世村正：“辰气调和――解开五阶层方阵。”

敌骑似乎察觉了我方意图。当然。那是对方的特长。
是的――五阶层方阵。将捉住我的重力短时间内无效化，为了抓住胜机，绝不可逃避的道路。
那是一道数学命题。

二世村正：“成功的话，胄能从“辰气地狱”脱离。但是，能做到吗……？”

二世村正：“直至漩涡将汝粉碎，时间所剩无几。在如此短暂的时间内，能找出辰气的一百二十五种排列吗？”

村正：“…………”

二世村正：“呵呵。有趣！来试试吧，三世右卫门尉！”

目的是从饥饿虚空的重力圈逃离。必要程序是，辰气的调和。
为了将凶暴的辰气――重力，变得安定，制造逃脱机会。
用我的引辰制御，达成目的。
引辰制御，主要是将辰气从1号至125号的125种类进行分类，随后操纵。此分类是以辰气的强度为基准，强度和号码成正比。
就是说，辰气1最弱，辰气125最强。辰气10比辰气2强大五倍，辰气27和辰气56融合，拥有和辰气83等同的威力。
能够同时操纵这125种辰气。
比如，以自我为中心，想象一个立方体的空间。
将其分割五份。
假设共计125个小立方体。
在这125个立方体空间中，能够将125种辰气一一分配。
但是如此一来，显然，辰气的调和即重力无法获得安定。
辰气的调和，意味着将辰气强度保持均衡。
因此，这立方体空间里，若是辰气维持安定状态――
所有直线，以及，所有对角线，必须以同等强度分配125种辰气。
……即是说。这便是如今，提示我的问题。
那么开始解题。
要解决此问题需要高难度的计算。时间很少。人体的大脑做不到。即便有剑胄的计算机能也不足。
但，若这不足能依靠人体的大脑补足――
请在空格中填入相应的剩余数字。
再单击选中的空格，选择的数字将会填入选择的空格内。
所有的直线和对角线，5个数字的总和要为315，请填入。

光：“……什么?!”

光：“将我魔王星――蒸发了?!”

二世村正：“解开那个谜题了……?!”

二世村正：“何来此等智慧――不。”

二世村正：“正是利用了操控者的思考力吗。”

二世村正：“能到如此地步，和操控者达成一致了吗……！”

第一阶段，束缚状态解除――完了。第二阶段，从辰气圈的暂时脱离――完了。
第三阶段――

光：“混蛋！岂能放你走!!”

二世村正：“不对……”

村正：“――――――――”

二世村正：“你的末路理应在此，女人！”

再次挑战吗？
降低难易度吗？

茶茶丸：“呀嘿――无论何时无论何地都是你的伙伴，弹丸雷虎是也。”

茶茶丸：“不，现在是野太刀雷虎！还是说这里要报上村正雷虎的名号为好?!”

茶茶丸：“哪边都行呢。快点做该做的！你的这个意思我可收到了。我可是察言观色的孩子。”

茶茶丸：“西历2003年刚解决的问题，为何在相当于1940年的世界里解决了，对这毫无道理之事已流不出泪水的各位。我以绵薄之力相助吧。”

茶茶丸：“……但是究竟，为何会变成这样呢？要想从黑洞逃离，这种时候真是小事一桩啊……”

脱缰的辰气在奔流。前端逼近眼前。
漩涡中心相较四周要弱上许多。即便如此，一旦被卷入，骑体行动不免受到伤害，如此一来便也无法阻挡持续的奔流，再度沦为俘虏了吧。
不能接受此种下场。
那么逃走吗。
否。
无需逃走。
若是这种程度的辰气，城墙可以防御。

光：“――――?!”

我应做之事仅有一件。
就算逃进这座要塞，也维持不久。时间有限。不能做无意义的行为。
解放骑体的所有技能。运用身体的全部能力。

二世村正：“哦哦……?!”

辰气第二波，第三波奔涌而来。但是，还够不到。还留有守护之力。
白色之月的重力驱散黑色漩涡的牵引力，支撑我。
如此短暂的时间。只有很少的骑体实用机会。
将其尽数，投入在直指成功的一招中。

村正：“电磁拔刀――”

村正：“穿!!”

到达攻击力界限。探查月面，选择在小山坡上着陆。
确实，斩到了。
黑洞――虚无的术式，被光速之刃斩下，一刀两断，引发结构崩坏。
辰气如同雾一般散开。只剩下，银星号的骑体。
无法避开刀尖的，应该只有内核。至少，是受到了相当大的伤害。
决出胜负了。
在光速的一剑面前，谁也――

光：“――觉得我会，屈服吗？”

光：“不……只是你忘记罢了。过去曾有一次，超越过这速度。”

村正：“――什?!”

光：“碍事，月亮!!”

察觉到阴气而起飞的同时，白色大地迸裂了。既然作为一颗恒星已然碎裂，走向崩坏――骑影一人，便向我方攻来。
将月亮――――
糟糕。骑体已经不能战斗。
敌骑是这种状态也令人难以置信……当下总之逃为上策，必须争取时间。

光：“岂能让你逃！”

光：“――羽翼！战胜愿望的羽翼！”

光：“逆袭之青!!”

村正：“――――”

这速度。这机动――这是――

光：“光已经深深记下。这速度……这光辉。”

光：“然后作为自己的东西！”

这是――――抵挡住了电磁拔刀的直接攻击吗?!
当然，不是毫发无伤。眼前出现的银星号之姿，不只是满身疮痍，简直是濒临瓦解。
此种状态下为何能达到那番程度的机动力呢。
而且――
无法理解。这力量是何物。
我无法理解。
――和敌人，战斗到此地步的是何物?!

光：“那是，唯一的梦。”

光：“凑斗光的，所有愿望。”

光：“不能毁灭梦想……”

光：“不可破坏!!”

――――漩涡。
黑暗蔓延，接着，我被尽数吞噬。
…………
……我……
怎么了……？
这里是……哪里？
…………
……有什么……
……不够。
有什么东西，从我身上被剥离。
少了什么……
是什么……？

光：“什么都。”

光：“无一欠缺。”

…………

光：“景明……你所追求的东西，应该都在这里。不对吗……？”

…………
……光……

光：“战斗已经结束。慢慢，平静下来。”

结束了……？
但是，我……

光：“景明，你有何不满？”

……不够。
有什么……重要之物，从我这里被夺走了……

光：“正好相反。是你被夺走了。”

光：“但是，被光取回来了。已不再缺乏任何东西。”

…………

光：“为什么，觉得不够？”

光：“冷吗？”

……不。
……很温暖……

光：“是吧。你在光的胎内。”

光：“被光守护着。”

…………

光：“平静吧？”

……啊啊……

光：“那么，这样沉睡便好。无需在乎光。”

光：“只有你。进入胎内也毫无痛楚。”

…………
我……
……一定要……把你打倒才行……

光：“为何？”

你……杀死了很多人……

光：“是啊。”

光：“所以你，是在抗拒我吗？”

…………
……………………

光：“你不会这么说的。诚然。你已经知晓……”

光：“认识武的本质。那只是扼杀生命而已，没有正道与邪道的区别。”

光：“世上的武背负着善恶相抵的诅咒。那么武人把同类看做正义或看做邪恶，认可自己拒绝他人，不得不说极为奇怪。”

光：“武人全都相同，因为刀尖对善恶一视同仁，尽数毁坏。”

…………

光：“能非难武道的，若非身无寸铁讲道的圣人，就只有不知廉耻的伪善者罢了。你两者都不是吧？”

…………

光：“你，没有抗拒我的理由。”

光：“安心吧。无需忧愁，追求光吧。”

……追求……
我……追求的是……
……尘土飞扬。零零碎碎，某物的残渣……
伸出手指。一一捡拾……连接起来……

光：“…………”

光：“为何，要追求这种东西？”

光：“追求这种冰冷的铁块。”

……好冷……
确实，它异常冰冷。仅是触碰，就仿若冻结成冰……

光：“这东西和你不相称。”

光：“这对你来说有何意义？”

…………

光：“你选择的是光。”

光：“追求能守护你，并给予你安宁的……光就好。”

…………

光：“…………”

光：“好吧。景明，让我消除你的迷茫吧。”

光：“光来提问。”

……提问……？

光：“老实回答便好。伪装会摧毁你站立的基石，弱化之。不过――即使老实回答，你被我收纳的结局也不会改变……”

…………

光：“首先一问。现在统已去世，你的安宁只存在于光身上――对吧？”

――――
我的……安宁……

光：“唔……”

…………

光：“呵呵，说谎。你的表情在动摇哦……”

…………

光：“下一问。你责备我的所作所为吗？”

我要……对你的杀戮――

光：“说谎吧？方才，你也应该理解到――武士不会刁难同为武士的人。”

…………

光：“是吧。”

…………

光：“再一问。那个冰冷的铁块，无论发生何事，都会一直守护你吗……？”

……保护？这东西……保护我……？

光：“不对。你也明白。那是为达成目标而保护你，亦会为达成目标而伤害你……”

…………

光：“是的。这是为了讨伐敌人的存在，不是为了保护你而存在的。”

…………

光：“再一问。那家伙给你带来的，比起安宁，痛苦要更为多……是吗？”

……安宁。……痛苦……

光：“是吧。”

…………

光：“骗人啊。你和那个铁块共同前行的时光中，充满痛苦……”

…………

光：“――那么，最后一问。你所追求之物是？”

光：“……为何……？”

光：“为何，不追逐光？为何……追逐那只蜘蛛？”

光：“为何，景明?!”

…………
我拒绝你。

光：“为何――”

我和你，是共同被罪恶玷污的武人。
论罪恶轻重，我们是一样的吧。
但即便如此，我也和你不同。不能住在同一世界。

光：“为什么!!”

你是，梦。
因为是梦，所以完全肯定自己。
不断杀戮，对以夙愿为目标前行的自身，不持有任何疑问。
你认同自身，并接受。
但我不同。

光：“――――”

我否定自己。
我无法像你一样，相信自己是正确的。
因为我是现实。无法像作为梦的你那样，只注目眼前。
因我的战斗而有人获救，即使这个人站在面前欣喜不已，我也无法，不看向那些倒在我周围的牺牲者的尸体。
只能这么做，认准一条路前进。即便如此，我也绝对不认可自己的道路。
我不认为它是正确的。
和你不同。

光：“景明――”

你是梦。我是现实。梦和现实无法混杂。
若要我选择共同前进者，那便同样是现实。
和我一起，步上染血之路，和我一样，绝不原谅自己。
所以。

景明：“所以。”

景明：“我呼唤你。”

尘埃之物开始汇集。聚集，连接，再现。
自己构筑自己――在那之上，是原本的铁之肌肤。

景明：“村正!!”

光：“景明!!”

光：“没错。这样便好。”

光：“你终于理解了啊……景明。”

……是的。这样就行了。
只要像这样接受光的话，我便不再会有烦恼，也不会有痛苦了……
我重返人世。
由于化作虚无的我回归了实体，作为虚无表象的黑色漩涡即刻被否定了存在，直至瓦解。
被粉碎而扩散的黑暗――看上去如同星球的终结。

二世村正：“……干得漂亮……”

二世村正：“已经勿需多言。剑胄吾儿……三世右卫门尉村正。”

村正：“――――”

二世村正：“汝运用自己和操纵者的能力破解了五阶层方阵，并引导出辰气的调和。”

二世村正：“汝之操纵者既无过分信任汝，也无误解汝。基于正确的理解与信赖，让汝等间的这份羁绊打倒了“辰气地狱”。”

二世村正：“……出色的心甲一致……”

村正：“――――”

村正：“――母亲大人。”

二世村正：“但务必要切记。”

二世村正：“它既已战败，恐怕即将陷入沉睡之中……但吾之操纵者还未输。”

村正：“！”

光：“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

这姿态，已经不能被称为银色的流星。
翅膀撕开，装甲开裂，右腕尽失。
用尽全力的一击被破解――此中含义无需赘言。
本是向敌人倾注的威力，却反弹于自身。
剑胄的机能也基本停止。而操纵者拼命不让机能完全停止，并让自身站起来的这份力量更让人难以置信。

光：“蜘蛛村正!!”

村正：“――――”

光：“要夺走吗……”

光：“你要夺走吗！”

光：“从前是母亲夺走了父亲。”

光：“这次――是你要夺走景明！”

不是武者。已不再身为武者。处于即将破碎的身躯之上的银色物体，那是――
愤怒。怨念。狂执。
悲叹。绝望。哀诉。
只因唯一的夙愿而激起的狂怒波涛。
正是如此。它――正席卷而来。

光：“还给我!!”

自其残余的左手所击出的波动，被我瞬间用野太刀挡下。
这是……重力冲击波？
――不。
这是干涉精神的辰气。
因为这股力量太过强大，余波产生了破坏震动！

村正：“――――呜!!”

仅凭蛮力，就妄想破除我的合一吗。
可惜她太鲁莽了。不管怎么考量，敌人都会在破除我方防御之前先到达极限。

光：“景明渴望着你……你也同样如此吗，蜘蛛！”

光：“吞噬景明，将他溶解在自己的身体中，这才是你的愿望吧！”

村正：“――――”

将野太刀当作盾，抵挡住了干涉波的侵略。顶住，坚持住。
或许还剩几秒。若能撑过去，敌人也应该力竭了。

光：“你要消灭景明吗！”

村正：“――――”

光：“将景明夺走，去往光触手不及之地。”

光：“将他吞噬！继而摧毁!!”

村正：“――…………”

我――――

光：“被溶解在你体内的话，景明就无法再回来了……”

光：“永远，无法再重回光的身边！”

光：“这种事――我决不允许!!”

消失了。
凑斗景明消失了。
――那又，如何？
这种事，对我而言不过尔尔。
对我来说，这种事――――
我――
我――
……我……
对那个向我施予援手的人――
予以了回应。
成为他的力量。
无论发生什么，都支持着他。
――最后，希望他幸福。

光：“把景明还给我!!!!”

所以，我……
并不希望，景明，消失――――
我意识到自己正被重力的激流吞噬。
是我。
凑斗景明回来了。
……不行。
我未曾赢得这场战斗的胜利。
完全抑制自我，只为守护世界而战。
如若不能成为无我的英雄――

景明：“……虎彻……！”

因为一直暴露于有破坏力的重力流之中吧。野太刀破裂，散落成无数碎片。
视野中不断扩散的浅墨色碎片。
这是――在向我传达什么？

景明：“!!”

茶茶丸：“听好了哦？这是我对哥哥，最后的忠告。”

茶茶丸：“只要哥哥还是凑斗景明，你就绝对赢不了公主殿下。因为公主殿下，是凑斗光。”

茶茶丸：“哥哥要变成无名英雄。只以守护世界为目的……舍弃个人。成为遵从公之大义的武力行使者。”

茶茶丸：“成为真正的英雄。”

茶茶丸：“打倒公主殿下，拯救世界的办法，只有这个。”

茶茶丸：“……听好了哦？哥哥，别搞错了。”

茶茶丸：“这是我足利茶茶丸。”

茶茶丸：“对哥哥，对世界。”

茶茶丸：“最后的――――诅咒。”

我被击落的地方，位于大海正中。
下沉――上浮。历经如此过程居然还能保住性命，简直是个奇迹。
身体到处是伤。连一处能稍许动弹的部位也没有。
血流不止，染红了流淌的海水。

村正：“……对……对不起……主君……”

村正：“我……只因…………渴求你……”

景明：“……不……”

微弱到连自己都无法听清的奄奄一息的剑胄传音回应着。

景明：“这样……就好。……这样就……”

村正：“…………”

景明：“之后就……交给我吧……”

没有了回应。我的剑胄，似乎已毫无说话之力了。
破坏了心甲一致。我的肉体已破碎。村正也濒临死亡。
已经无法战斗。
但是
…………这样就好。

景明：（那家伙）

景明：（真的在耍什么阴谋吗？）
这是诅咒――不应该这么说。
倘若破坏了世界的话。

景明：（茶茶丸那家伙）
这是忠告。如果没有那句话，我势必到最后都无法觉察到。
要达到无我境界。成为纯粹只为守护世界而战斗的英雄。
然后。
再让这个世界充满杀戮。
追其由――――只因村正的戒律是善恶相抵。
为了守护某件事物而弑敌，就要承担失去想要守护之物的宿命。
讨伐魔王的英雄，继而化为新一代的魔王袭击世界。
不该成为英雄。
不该以无我来杀敌。必须为自我而杀敌。

景明：（…………）
反观自己，我不禁苦笑。……大概我本就不该抱持这为守护世界而战斗这种自不量力的想法。
这是否和我的身份相符呢――如果有个善于思考的头脑就能明白了。
能够让我选择的道路唯有一条。
不是无我。亦非英雄。
我终究是，作为凑斗景明，杀了凑斗光。
是的。作为凑斗光唯一的家人。

光：“……景明……”

光：“为什么，渴望村正……？”

光：“为什么，不是我……？”

光：“为什么，光要的一直会被剥夺!!”

光：“为什么光所渴求的，都不能由光的双手留住!!”

光：“为什么？为什么！为什么!!”

在朝霞的尽头，呐喊着。
撕心裂肺。
只是，很悲哀。
那是意图毁坏存在的世界。
即便如此。
想要拯救的。
想要守护的。
并不是世界。而是在那片天空下独自颤抖的，一个少女。
我想要保护。
即使与整个世界为敌。
不管做出怎样的牺牲。
都想要保护。
下不了手。
我决不会杀害光。
保护凑斗光，是凑斗景明的使命。
――使命。
杀掉凑斗光，是凑斗景明的职责。
――职责。
两者之间的矛盾。
为了超越这个矛盾，我必须杀了光。
……因此。
唯一能颠覆矛盾的魔剑理论被推导了出来。

署长：‘这个伤口是――’

署长：‘为保护随军护士免遭炮击伤害而受的伤。不，护士得救了……但我却忽略了自身的处境。’

署长：‘本家的愤怒自是必然……’

署长：‘这样的话，我就没法尽到责任了。’

署长：‘这种事拜托给尚未成年的你去做，实在过意不去。’

署长：‘…………只是――――’

本家：‘休想反抗。’

本家：‘押下去！就这样带走。’

本家：‘……哼。哎，这样的话也就毫无用处了。’

本家：‘看来只能用药了。’

本家：‘……这样一来，这家伙应该也能得救吧。’
‘咳、喀嘿……喀哈！’
‘喀――喀喀喀喀！’
‘啊啊啊啊喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!!’

光：“你不能属于我吗！”

光：“不渴求我吗！”

光：“无论如何――都无法得到吗！”

光：“那么。”

光：“那么，至少。”

光：“不会把你交给任何人……”

光：“辰气――――聚集!!”

海面波涛起伏。
因为起风了吧。不对――
在晃动的不是海水。而是这个地球。
这摇撼是来自天空的波动。
在那里聚合着庞大的辰气，震动着地球。
――――毁灭。
自天空袭来的神武一击，踩碎我，连地球的中心也一并贯穿。
如果是那股力量，一定会变得如此。
……必须阻止。
将其扼杀，也必须阻止。
但是――

景明：（并……不坏。）
事到如今，我不禁那样想。
光并没有错。不管任何人怎么说，也绝对不是光的错。
那只是她，太过执拗的一场梦。
那么究竟错在于谁。
自那刻伊始，而今在此终止的命运。――这又是谁之过呢？
皆斗本家吗。
凑斗明尧吗。
凑斗统吗。
不，都不是。

光：“来了吗，景明？”

光：“要将我视作敌人，进而除掉我吗？”

光：“那务必切记。我们的誓约是善恶相抵――”

光：“杀了我的话，你也注定会杀了那个蜘蛛。”

光：“如果这样也不以为然，那就放马过来吧!!”

光：“天座坠落――――小彗星!!”

按照魔剑所说的去做。
魔剑是基于理论构建的，必须基于理论行使。
说我没有资格。
说我只会让大家不幸。
语毕，而后颔首以对。
让我领悟到自己的愚昧与无知。
因此我屈服了。
做出了决定。
…………只是。
果然，那不是错误的决定。
没有资格的话，不是该为获取资格而振作吗？
不幸的话，不是该为得到幸福而努力吗？
为什么没能做下这样的决断。
要放弃血的职责吗。
――――――罪恶在这里。
――――――敌人在那里。
是的。在那里。
“你并不是父亲”
“你无法成为一个父亲”
“决不能爱这个孩子”
“你――”
“不是作为父亲，而是身为兄长。守护这个孩子。”
“向我保证……”
敌人只有一个。仅仅只有一个。
破除罪恶命运之人，就在此处。
所以。
要制裁的，只有这个男人。
从心底，将其视为敌人。
从心底，憎恶这个人。
将其心脏刺穿。
完美的给予了致命伤。
凑斗景明杀了凑斗景明。
――――因为。
发动了绝对的戒律。

光：“――――――――――――!?”

肉体的力量消失殆尽。
灵魂一味地渴求着爱。
诅咒之一已然启动。
支配两者。

光：“这……一刀是……”

光：“…………这样吗……”

光：“…………”

光：“……哈……”

光：“哈……哈哈哈！”

光：“善恶，相抵。”

光：“是啊，就是这条戒律。”

光：“证明爱的真实存在。”

光：“……呼……呼呼…………”

光：“果然，存在。”

光：“在这里……存在。”

光：“爱，存在！”

光：“那――就好！”

光：“我已经……实现了愿望……！”

光：“重返手中的――”

光：“羁绊。”

光：“这……一刀是……”

光：“…………这样吗……”

光：“…………”

光：“……哈……”

光：“哈……哈哈哈！”

光：“善恶，相抵。”

光：“是啊，就是这条戒律。”

光：“证明爱的真实存在。”

光：“……呼……呼呼…………”

光：“果然，存在。”

光：“在这里……存在。”

光：“爱，存在！”

光：“那――就好！”

光：“光已经……实现了愿望……！”

光：“重返手中的――”

光：“羁绊。”

光：“……美……”

光：“……做个……美梦…………”

景明：“……光……”

景明：“――――光――――!!”


┄┄┄┄终章┄┄┄┄


秘书：“知事！”

知事：“怎么了？由此表情推测，看似有何大喜讯？”

秘书：“……很遗憾。”

知事：“我明白啦。只是随口说说。自我受任陆奥国知事一年以来，未曾听闻任何喜讯。”

知事：“那么是？”

秘书：“是从大间崎处传来的紧急报告。”

知事：“关于北曾的形势？”

秘书：“是。”

知事：“露帝军有动静？”

秘书：“是的……”

知事：“稍等。”

知事：“…………可以了，已经做好准备。即便听到北曾的镇台军全军覆没的消息也不要紧。”

秘书：“此话当真？”

知事：“……不，这就看你如何禀报了。不要过于尖酸，要语气略带柔和，如同安抚小鸟般地传达……我也就没有掏枪自尽的冲动了。”

秘书：“请把子弹取出来。”

知事：“知道啦。真是的，真够豁达。把紧急报告如实上报于我。”

秘书：“是。”

秘书：“据说函馆有大量舰艇入港。除了战舰甘古特和战舰英培拉特里沙外，可能至少有10艘以上的军舰下碇――完毕。”

知事：“……是嘛。也就是说，并不是露帝已经完全占领北曾的报告，而是即将执行这样的通知吗。”

知事：“那么，至少还有可以让我逃避现实的时间吧？”

秘书：“不，知事。这……”

知事：“？”

秘书：“陆军似乎也正前往函馆集结。”

知事：“……那个地方，如今正有露帝的陆军集结？为什么？”

秘书：“大概是为了实施海陆两军共同作战的方案吧。”

知事：“这我也知道，但要如何与之抗衡。目前北曾有尚未沦陷，且可以对抗如此大规模的大和军据点吗？”

秘书：“据我所知，在北曾……并没有……”

知事：“…………”

秘书：“…………”

知事：“陆奥吗!?”

秘书：“理论上是。”

知事：“……”

秘书：“……”

知事：“手枪……”

秘书：“知事。”

大和北方领域的枢纽――北曾。当前的形势十分混乱。
趁着大和国内动乱渡海进犯的露帝军，虽身处劣势但仍坚守奋战的北曾驻留军――还有奋起的原住民，以及败北于本州战争而逃亡至此的军阀残党也加入混战。
势力图每日都有变动，已经陷入谁都无法准确拿捏形势的窘境。只有压制着渡岛半岛，以确立与本国补给线的露帝军的优势一目了然。
时间长短暂且不说，由此看来露帝终究将控制北曾，继而着手进攻本州。
只是――――

秘书：“知事，镇守府传来回报。”

知事：“终于来了……说了什么？”

秘书：“露帝军是企图占领北曾，以将其作为进攻本州的踏板。因此依我看，他们此行的目的只是为了确保航行安全而在津轻海峡举行的示威。”

秘书：“无需动摇，待确认详细情形后，会派去必要的援兵。――完毕。”

知事：“…………”

知事：“要是玩笑倒挺有趣，但如果是认真的，那可就难办了。”

秘书：“真是棘手呢。”

知事：“就这些吗，到底什么意思？”

秘书：“要再重复一遍吗？”

知事：“……”

秘书：“总之他的意思是，只是威吓而已，不必在意。”

知事：“……啧……！蠢货吗？那些家伙是蠢货吗？”

知事：“露帝征服北曾后就会攻来本州――这不用你来告诉我！我们也早有预见！但是，目前形势不同了！”

知事：“他们的想法已经变了……！同中途开始采取游击战术的北曾大和军对峙就等于以卵击石――东北被夺的话，北曾的士兵也将孤立无援逐渐衰败，只得投降！”

秘书：“嗯……”

知事：“怎么可能只是示威。自他们进攻北曾以来，威吓这样天真的举动他们有过吗!?”

知事：“只是来炫耀军事行动的准备，实际上却没有行动，这种事情有过么!?”

秘书：“真是……”

知事：“派来必要的援军!?是等敌军攻进陆奥以后吗？那在援军赶来之前，我们又该如何是好？”

秘书：“是啊……”

知事：“……镇守府的人是怎么了……所有人的脑子都出问题了吗？”

秘书：“说的没错。”

知事：“…………再联系一次镇守府？”

知事：“我要直接和将军谈话。”

秘书：“是。”

镇守府是为保卫北大和而建立的军事组织。设置在陆奥、陆中、陆前、羽后、羽前，以及北曾这六个州的管辖区域之中。
因为完全是将露帝的极东军作为假想敌而设立的军队，纵使无法立刻击退露帝的进攻，但支撑战线的战斗力理应尚存。镇守府先行抵挡――待中央的援军一到，从而大举反攻获胜。
这是镇守府的基本设想。而此次，设想完全化作泡影。
大和军不断败退，北曾的沦陷已不可避免。由此看来，虽说是露帝的顽强抵抗超出意料之外，实则不仅于此。
倘若镇守府有两手两足，而用来应付北方的却只有一半――甚至不及一半――那结果自是可想而知。

知事：“不行……”

秘书：“……”

知事：“没有谈妥。仍然重复着会在判明形势后，才会派来必要的援兵这种话。”

秘书：“现在急需援军……”

知事：“镇守府并不知情。……不……其实心知肚明！”

知事：“但对于他们来说，争夺中央霸权才是当务之急。为了抢夺关八州，想要舍弃北方六州……”

秘书：“怎么会这样。”

知事：“倘若此事是误测便好。我也不愿相信镇守府和露帝已私下缔结密约，要割让北曾和东北地区这种事。”

秘书：“…………”

知事：“露帝军跨越海峡袭来了。镇守府仍无动于衷。”

知事：“能听命于我，且还保有战斗力的，顶多只剩警卫队之类的了。阻止露帝登陆的办法……没有……”

秘书：“知事……还不如……在进攻之前投降？”

知事：“……”

秘书：“自镇守府介入关东的抗争，北曾的形势开始恶化起，津轻地方的各市就开始寻求露帝保护。并且陆奥国全体趁此之际――”

知事：“言之有理。如若毫不抵抗就向露帝投降，至少不会生灵涂炭。”

秘书：“是。”

知事：“掠夺市区，残杀成百上千抵抗的市民。尽管如此却还要做无谓的抵抗。”

秘书：“……是。”

知事：“只是。之后会怎样？”

秘书：“――――”

知事：“露帝是一个拘泥于封建制度的国家。皇帝和贵族世代秉持着这种思想……虽说这也未必有错。”

知事：“因而他们要扩张领土，将占领地作为耕地，住民用作农奴使唤。大和也是如此。已经在北曾有所行动。”

知事：“有朝一日，陆奥也是，我们也无法幸免。畏惧枪支而去耕田。不，说不定还会去挖掘煤矿，成为工厂的工作机器……”

知事：“即便是抵抗、投降，命运也不会有所改变。因为结局都是一样的。”

秘书：“…………”

知事：“我们的生活又退化回德川时代。不……有过之而无不及。”

秘书：“……无计可施吗？”

知事：“有的话我也想知道。孑然一身投降也未曾不可……只是家人尚在，即便不顾及家人，陆奥也还是我出生的故乡。”

知事：“想要放弃的话代价未免太重了，实在有些过于沉重。”

秘书：“……”

知事：“和你一样啊。”

秘书：“是。这里是故乡……也有家人。”

秘书：“就算走投无路，也不会弃他们于不顾。”

知事：“走投无路啊……住民也没有可以避难的场所。”

秘书：“说起来，陆奥本来就有很多从北曾和关东迁移而来的人……”

知事：“除了东西方的大海之外，无处可逃。要向上苍祈祷，把海劈成两半吗？”

秘书：“如果这样能到达约定之地的话。”

知事：“顶多能到上个世纪起便战乱不断的大陆吧。这种状况下，竟然连祈求神佛庇佑的梦都不允许做。”

秘书：“这就是报应啊。”

知事：“……”

知事：“…………”

秘书：“……知事？”

知事：“即使是无神论者也有自己信仰……吧……”

秘书：“？”

知事：“必要的武装力量。只求抵御侵略。”

秘书：“这样啊……”

知事：“只要能成为战斗力，就算是恶魔也无所谓。”

秘书：“…………”

秘书：“知事，这是？”

知事：“那个佣兵帝国，似乎只要接受了他们的特定条件，不管怎样的委托都不会拒绝。无论是怎样的强国、怎样的军队，都能与之抗衡。”

秘书：“有所耳闻。只是，这个条件――”

知事：“嗯。”

知事：“幸而方才没有用枪。这条命应该用在更有价值的地方呢。”

秘书：“……知事。”

知事：“别露出这样的表情，苦大仇深的多难看。这并不是为了什么崇高的自我牺牲精神……只不过是完成自己的使命。”

知事：“或者说是食君之禄，忠君之事。守护陆奥是我的职责，如此而已。”

秘书：“…………”

知事：“我要前往“武帝”。之后就交给你了。”

秘书：“……是……”

佣兵帝国。圣堂骑士团。军队派遣会社……通称“武帝”。
这个集团位于北曾西南，从渡岛半岛向西跨海50公里处，以松前大岛为根据地。虽然因地理环境而海产丰富，但他们并没有显现出对渔业的关心。
他们的职业是战争。
不是吞并近邻以扩大领土。而是受想要侵略，或者是要抵御侵略的人的雇佣而战斗。
他们不问是非。不论国家、民族、宗教、原则、主张，一概不论。只看是否满足契约条件，来决定允诺雇佣与否。
条件会有些特殊。但以付出的金钱来衡量，他们向雇佣者提供的战斗力完全是物超所值。
“武帝”的核心战斗力，由持有真打剑胄的武者担当。
诸如高速彻甲弹、振动炮等，随着针对龙骑兵的狙击兵器的发展来看，数打剑胄和真打剑胄的力量对比产生了戏剧性的扭转。最新式的兵器，无法用真打的古老操作系统操纵。
对于专职肉搏战的真打武者来说，荣誉已经成为过去。数打剑胄被嗤作杂器、贱物，伪造品的时代已然化作历史。
尽管如此，他们中的多数人仍是骑士阶级，也就是说，除了在前线战斗之外，也承担指挥统帅的任务，因此并不会完全失去在军队中的地位。只是不被当做最强的实战力而已。
然而，因为作为最强战力的自负才是给予他们军中指挥权，进一步讲是阶级意识以正当性的根据，所以无法忍耐数打武者的抬头如溃逃一般离开军队的人并不在少数。
那些脱离军队的武者，投奔于“武帝”……并且重拾自我认知。
就算正面战斗的优势被数打夺走，真打武者仍然是强悍的存在。他们中的多数人都兼具作战的高性能，熟练的技术，加之丰富的经验。
单枪匹马的突破重型坦克队列拿下对手，粉碎炮兵阵地并不在话下。就连最新的龙骑兵，选择状况和战术后带入格斗战，也能与对手势均力敌――甚至可以说是压倒性的。
只要运用的方式不出错，就能获得巨大的战果。
总之，“武帝”就这样，回应着追求荣誉的武者和追求力量的委托者，两者间的期望。
突然出现的孤岛佣兵团在短期内声名远播，也正因如此。
在名声逐渐打响后，“武帝”接收到的委托数量也日益增长――无视其凄惨的契约条件。在大和、大陆，或者更远的地方。他们参与了许多被委托的战斗，重复着胜利与死亡。
大和与露帝也曾派兵，意图将这些危险的不法占领者赶出松前大岛，但是……这样的尝试，每次都被如同异样的暴风雨一般猖狂肆虐的重力业者阻止，挫败而归。
虽然不见他们有妨碍海上交通的意图，但最近两国都消极的承认了“武帝”的存在。非正式是指――偶尔也能够积极地利用一下。
佣兵帝国就如此伫立在远东。在混乱窘迫的形势漩涡中纵情遨游、战斗、屠杀――以此来提升自我的威信，增强存在感，而成名的压力也同时增长。
倚赖他们的人也在随之增加。而讨厌的人，也在以相同的速率递增。
奥利加：“知事先生。欢迎您的到来。”

奥利加：“来到敝舍，还请您放松。”

知事：“哈……多谢。”

奥利加：“本应带您去露台，为您奉上茶点。但我推测，您更希望尽快将事情交代清楚为好。”

知事：“的确……现在对我来说，绿茶和伯爵茶都没什么差别。”

奥利加：“来这里的人大都如此。总坚信着一盏茶时国家就会灭亡。”

知事：“……”

奥利加：“忘了自我介绍，我是奥利加。担当“武帝”的对外联络员。”

奥利加：“您不介意我作为代表听一下您的陈述吧？”

知事：“这是自然。决定权也掌握在您手中吗？”

奥利加：“不。我只负责交流。做出决定的是那一位――”

知事：“……那位是？”

奥利加：““武帝”。”

奥利加：“此名号虽是我们的总称，但要论有谁能独自承担委托的话，就是指那个人。在“武帝”规模最小的时候，他就已经是“武帝”了。”

知事：“……？总之，就是你们的社长吗？”

奥利加：“社长！真不错啊，社长。嗯，您这么认为也可以。”

奥利加：“只不过是个对于利益追求兴致索然，又令人头痛的社长呢。”

奥利加：“哎呀。社长他不好闲聊。”

奥利加：“您也很着急了吧。那就立刻切入正题吧。”

知事：“嗯。……单刀直入地说，希望借用你们的武力。”

奥利加：“为了抵御露帝军的攻击，是吧？”

知事：“您已经知道了吗？”

奥利加：“如果无法时常确保良好的情报，本社的工作就无法顺利展开。地球彼端的政变也能够在一小时内获得汇报，邻近一带的消息则能更早获知。”

知事：“……不用详细说明情况真是再好不过。正如您所说，是函馆的露帝军。”

奥利加：“明早，就会渡海开始进攻陆奥。”

知事：“……明早!?”

奥利加：“哎呀，您不知道吗？这下糟了，情报可不是简单的贩卖品……不过算了，仅限这次服务，下不为例。”

奥利加：“是明早哦。露帝军的计划表中写明要去陆奥郊游。还以为您早已获知此事，才匆匆赶来这里。”

知事：“……不……我也知道形势刻不容缓，但没想到……居然是明早。”

知事：“情报属实吗？”

奥利加：“如果波浪和海风的状况不佳，说不定会推迟哦。”

知事：“…………”

奥利加：“倘若改变心意想去祈求神风，我可以介绍您不错的神社。”

知事：“不用了。我在先前的大战中已充分领悟到神风对他们不起作用。还是希望拜托你们。”

知事：“如果为时未晚……”

奥利加：“要是赶不上呢？”

知事：“再去神社。要不然纵身跃下悬崖峭壁，亦或是去到进得出不得的森林也罢。”

奥利加：“没关系。不用担心。只要在这里缔结契约，就一定来得及。”

奥利加：““武帝”的战斗力在机动性和灵敏性方面都绝不会落于人后。况且这一次距离又很近……真是天赐良机。”

知事：“请稍加言辞。例如运气不好的话……”

奥利加：“不觉得正是不幸中的万幸才更弥足珍贵吗？平静中的幸运大都不会被察觉，其价值不过如此。”

奥利加：“那么，说一下您的委托。只是在必要的时间内，雇佣必要规模的战斗力，作为海峡的防御部队？”

知事：“哈……啊，不是。不是防御，我们希望可以先发制人。”

奥利加：“先发制人？”

知事：“在露帝军对函馆采取行动之前。给以打击……让他们撤退。”

奥利加：“原来如此。”

奥利加：“我们所要求的雇佣费用，大都是必要的成本费。即便如此也不是笔小数目，持续雇佣的话则会价值不菲。”

奥利加：“如今的陆奥，恐怕负担不起吧。”

知事：“……说得真直接。”

奥利加：“失礼了。”

知事：“但您说得没错。一方面经济陷入混乱，另一方面费用却在不断增加。”

知事：“可供我自由支配的钱……”

奥利加：“只能短期雇用了。那么放弃防御，开展进攻。”

奥利加：“这样才是明智之举。”

知事：“……”

奥利加：“没有比进攻更好的防御方式。在函馆战斗的话，也不用担心战火波及陆奥。”

奥利加：“在我们的立场看来，这样也更为合适。”

知事：“那么？”

奥利加：“没问题。对于我方来说，没有异议。”

知事：“哦……”

奥利加：“下面。……就取决于您了。”

知事：“――――”

奥利加：“听说过“武帝”的契约是怎么一回事吗？”

知事：“……有所耳闻。听过各色传言。”

奥利加：“本应包含理由，详细的说给您听呢。”

知事：“理由吗……？那就不必了。”

奥利加：“不感兴趣？”

知事：“不如说还是不听为好。大概都是些让人不舒服的话。”

知事：“多余的话不听也罢，只是想尽到自己的责任，死得其所。”

奥利加：“我明白了。那么请稍等。”

奥利加：“话说回来，我可以认为这意味着您已经接受了承诺条件吗？”

知事：“……嗯。所有的事情都已打理妥当。我并不打算从这里活着回去。”

知事：“要杀要剐，悉听尊便。……不，还是希望你们可以选择痛快点的方法。”

奥利加：“很好。那么？”

知事：“……？那么？”

奥利加：“…………”

知事：“还有什么其他需要准备的？我一定会倾其所有……”

知事：“无论如何……只要能守护住陆奥。”

奥利加：“是吗？”

奥利加：“那么最后再确认一下。知事先生，您在寻求武力吗？”

知事：“是……请务必。”

奥利加：““武帝”！”

知事：“……”

奥利加：“契约已经通过。”

奥利加：“立刻编成部队，向函馆进发。破坏露帝军的司令部，让舰船无法航行。”

奥利加：“最晚将于今夜达成。”

知事：“……呼……”

奥利加：“一脸如释重负的样子呢。”

知事：“是啊。心中放下了一块大石头。”

知事：“非常感谢……”

奥利加：“不必。因为这是契约。”

奥利加：“只要……”

知事：“是。”

奥利加：“只要您没有产生太大的误解就好。”

知事：“误解？”

奥利加：“…………”

奥利加：“藏部带刀！”

藏部：“是！”

奥利加：“这次就交给你这队吧。”

藏部：“感激不尽。”

奥利加：“说出“武帝”的戒律。”

藏部：“善恶相抵！”

奥利加：“那要怎么做？”

藏部：“计算杀死敌兵的数量。”

藏部：“然后弑杀等量的陆奥民众。”

奥利加：“很好。”

知事：“……!?”

奥利加：“不过，要预先减少一名。”

藏部：“是。”

奥利加：“去吧。”

藏部：“是！”

知事：“……等、等一下！”

奥利加：“怎么？”

知事：“您是说连陆奥的民众也要杀!?”

奥利加：“是这么说。”

知事：“不止杀我一人!?”

奥利加：“委托人的性命自然要取。但是……这次的情况，只有那种程度是不够的。”

奥利加：“这次的大军不是死将军一人就可以阻止得了的。等价的杀戮很必要……如果只取您一人的性命，这笔帐很不划算。”

奥利加：“因此，不足的人数就要从您的同伴，从守护的人中补足。”

知事：“……敌人和我方，杀死同样的人数吗？”

奥利加：“嗯，正是如此。”

知事：“――――――”

奥利加：“果然好像有些误解了呢。但是没关系，您不必后悔哦。”

奥利加：“您什么也没做错。”

奥利加：““武帝”不介入的话，陆奥的人只有单方面的遭遇杀害。露帝的正义之下，人们单纯地被杀害。”

奥利加：“但如果我们采取行动后情况就不同了。两方必定不相伯仲。”

奥利加：“为了不让正义胜利。”

知事：“…………为什么？”

奥利加：“……”

知事：“为什么要做这样的事？”

奥利加：“先前不是不想听理由吗。”

知事：“为什么!?”

奥利加：“…………为什么。”

奥利加：“为什么，不管敌方还是我方都会惨遭杀害？为什么，不管是善是恶都要惨遭杀害？”

奥利加：“回答我！”

知事：“…………”

奥利加：“因为这正是……您所寻求的武力。”


┄┄┄┄恶鬼篇┄┄┄┄


村正：“……主君……”

景明：“…………”

村正：“会感冒的……那个，还是回去吧……？”

景明：“……………………”

这不是英雄的传说。
而是装甲恶鬼村正的传说。
天下大乱。
令天文学家全体哑口无言的怪星已经消失。但是被星之歌声引导而来的战火，并未如阳炎一般消散无踪――无论国内国外，都陷于回荡着呐喊的漩涡中。
人杀人，再被人弑杀。人死后变成尸骸，在其上又堆砌新的骸骨。
天空燃烧，狂风猛烈，大地腐朽。

景明：“…………”

我活着。
明明已亲手将自己杀害。本应沉沦于黑暗中不会再浮起的意识，不知何故又迎来了清醒的一刻，眺望着一切都已终结的世界。
村正说，大概是光耗尽最后的力量治愈了我。无从查证。但我也认为没有其他的可能性。
若真如此，光为何要让我活下来。
近来才开始思考这些事，最终之战过后不久，一直没有产生诸类疑惑。
只想着，这样也未尝不可。我曾经同舞殿宫以及养父之间的约定――待一切完结之时，告发我凑斗景明的罪状，并对我处刑。
我罄竹难书的罪行，要由法律和正义来判决。对失去生命之人的愤怒与叹息做出补偿。
曾经的这个约定。
然而，却没能履行。深知我全部罪行的他们两人，理当作为告发者，却对将我送上绞首架这一职责置之不理。
不管我怎么说，都只会重复着今天休息之类的话。最后干脆以繁忙为由，拒绝与我会面。
于是我求死亦不能。
今天也叩响了建朝寺的门，被年轻的僧人委婉的拒绝了，不想回去，也无处可去，便在镰仓的街道彷徨。刺痛般的思索着。
为何，我要活着。
就算活着，此生也只剩下无尽的悔恨。
杀害了光。
本该守护的东西，即便李代桃僵也理应拯救之物，却被我亲手破坏。
……后悔。
已束手无策了吗。
倘若不是一味地想着如何推脱――仍然悔不当初。
既然要杀，为何不更早一些采取行动。
一再地推迟决断和行动，灾害的规模和被害者的数量都变得无法想象。现在，余火仍然在焚烧着世界。
如果两年前，立刻将光杀死的话，就不会落得如此田地。
……后悔。

巡逻兵A：“这次在哪里!?”

巡逻兵B：“六地藏！难民集团似乎闯进了粮食店。”

巡逻兵A：“可恶，到处都是……！”

思考生命的用法。
悔恨并不能带来什么。与其将闲暇浪费在遗憾上，我应该做些更有意义的事。
要悔过的话，至少为了赎罪，必须做点什么。
我应该平定因我和光造成的现世混乱而行动。这是理所应当的事。也是我的责任。
…………只不过。
我，究竟能做些什么。
我要如何才能阻止世界各地形形色色的战争。
调查争执双方，替善者撑腰，围攻消灭恶者吗？
……怎么可能。
我对善恶的判断，到底又有多少意义。每个人都有不同的价值基准，各人对善恶的判断也各持己见。
武力归根到底，就是善恶相抵。每个人都只坚信自己心中的善，而将他人的善毁灭。
就算深知此理，仍要进行伪善的战斗――
这样行不通。
伪善已经饱食。最重要的是，伪善的胜利不过是下次争端的温床。
那该如何是好。
以中间人的立场做和事佬吗？
这是最为理想的。
这必然是正确的。
但自问我能做到吗就另当别论了。
做善事也讲求资格。历来都残酷地与人相争，甚至杀戮的人，即使高呼停止争吵吧，这能有说服力吗？
有人会听吗？
没用的。
根本把人当傻瓜。
……那么。我要怎么做才好。
无所适从了吗。

景明：“……………………”

是的。无济于事。
我能做的只有破坏和杀戮，没有带来和平的能力。
所以，我――
夺去无数生命，在世间散播灾难的种子。未受制裁，也无法遏止已经播撒下的灾难，只是漫无目的的行尸走肉。
只能这么做。……我的余生，只有这一条路。

巡逻兵A：“停止抵抗！老实地把抢来的东西还回去！”

暴动民A：“少嗦！你以为我想这么干吗!!”

暴动民B：“不想死的话就闪开，军队！”

巡逻兵B：“你们这群家伙――!!”

景明：“啊，呜……”

景明：“啊啊啊――――呜啊啊啊啊啊啊!!”

我还活着……
为什么活着。
为了什么而活着。
……为了什么!!
景明今天也一早就出门了。肯定要到夜深才会回来吧。
现在这个时候，一定又漫无目的的在镇上巡游，消磨着时间和体力。仿佛在体会自身无意义的生命一般的做着那些事。

村正：“…………”

倒在草席上，叹了口气。出乎意料地，大声地叹息。
即便如此也没有人责备。就算大声地咆哮，结果也是一样吧。景明不在的时候，家里只剩我一人。
这个家属于景明父亲的财产，却从没见他的身影出现在此处。有一个叫牧村的佣人――她也已经暂时外出了。
那个存在感薄弱的人是从何时起看不见的。……想要回忆，却无从想起。明明是件轻而易举的事。
与银星号的战斗结束以来，心铁已经开始钝化。恐怕――那里铭刻的使命，自己存在的理由，都已失去。
过去的五百年，加之这两年。相遇、诀别、战斗与死亡。
现在，一切都仿佛是很遥远的事。
身为剑胄，死期将至时，所有的机能都在逐渐衰退吗？

村正：（……只是）
那是对除去心铁的一部分而言。
有件并不遥远的事情。与作为剑胄不断被磨钝成反比的是，拥有肉体之时的感受能够觉醒到什么程度，由此这一想法近来愈渐强烈。
景明。
……我的使用者。
他和失去了存在理由就会走向死亡的剑胄不同。就算失去了生存的理由，心脏仍在跳动，血液也不断流动，一切照旧继续生存着。
在内心受着惭愧和悔恨的灼烧之下生存着。

村正：“……”

结局并不是我所期望的。能残存下来固然令人喜悦。但并不希望他活得那么痛苦。
应该为他不至于头脑一热跑去自杀而欣慰吗？他之所以不这么做，是因为不允许自己的自我逃避。
没有选择抛下一切往轻松的道路上走。
如果这样死去就太难受了。但是，长此下去――――结果都一样。
苦恼累积，如果找不到逃避的方法，总有一天会从体内开始腐蚀。不过是肉体死亡与心死的差别而已。

村正：（再不做点什么……）
强烈的思索着。
村正已经没有用处了。沉眠也好腐朽也罢。但是，不能任由他继续下去。
自己不禁觉得这如同向沙中灌注水一般。
酒瓶倾斜，倾注入杯。举杯递向嘴边，一饮而尽。
不觉酒香，饮而无味。感觉不过像一团粘稠的物体延着腹部顺流而下。
如此反复。

景明：“…………”

明明就在做傻事。既然不好喝，为何还要继续。
宿醉后心情也不见得会变好。心情好之后也未必会有困倦。
胸口没有丝毫暖意，睡意全无。
这酒一点劲都没有。但不知为什么。
却同我自身何其相似。

景明：“……”

村正：“……”

我感受到了周围的视线，但并没有迎上那些目光。只是埋头倒酒，举杯。
原本并不喜欢这样。只是从前多少品味过其中的乐趣。
养母既好烟又嗜酒，我也被这样的教育着。抽烟虽然更帅气，但酒正是越喝越能品出其中滋味，教育多少有些成果。
那时的感觉，现在已经无法唤起。
糟糕的，味道。我为这味道糟糕到让人如此不快而顿感吃惊。
饮下。
有毒的味道，可以引出有毒的记忆。每喝一口，脑海都会闪现一些事情。
人的脸。死者的脸。
用这双手残害的人们。
不折不扣的大量杀戮之罪。
绝不原谅。必须制裁。
……但是，我却没有被制裁。
如果活着要做什么。为偿还死者的罪孽而做些补偿吗。
……什么都做不了。
到底，是什么。
凑斗景明究竟算什么。
这种人可以活着吗？
饮酒。
酒如同腐蚀剂一般。五脏六腑被侵蚀的声音都可以听见。
饮酒。
湿漉漉地。
饮酒。
湿漉漉地渗入。
饮酒――

景明：“…………”

酒杯被制止了，才猛然间回过神。杯身无法动弹。
手腕被抓住。

村正：“适可而止吧。”

景明：“村正……”

村正：“今天就到此为止吧……”

声音中夹杂着恳求。
只需四目相对，就明白她在担心我。
……为什么？
我有什么地方，需要她担心。
为什么要做这种事？

村正：“……嗯……”

看到我放下手中的酒杯，村正安心的松了口气。
我反手抓住她的手腕。

村正：“哎？”

景明：“想要阻止我喝酒的话……”

其实，我心中有数。
要说可以挽救我的，绝不是酒。而是我现在正触摸的这个物体。
我唯一的，依赖之物。

景明：“由你来代替。”

村正：“……哎呀！”

村正：“主、主君……？”

景明：“……”

被压倒的身体，明明是剑胄却异常炽热。说不定只是由于喝了酒，体温下降而产生错觉的缘故。
而且又很柔软。不知为什么，会让人联想起野兔。

景明：（我在做什么？）
我质问自己。事到如今居然在做这种事。
我打算侵犯村正。
任谁都一目了然。村正也不至于对将要发生的事产生误解。
已经无法掩饰。
所以只能继续。
嘴唇贴近村正的脖颈处，伸舌舔舐。

村正：“……呜……”

舔食着，玩味着。单单这些举动，就让村正的身体出现了过激反应。
吓得哆嗦了一下。
……只是，仅此而已。没有推开我或是后退的迹象。
眼中噙着泪。但未作抵抗。
这我早有预料。
村正――这个女人，不会拒绝我。
会原谅我吧。从一开始，我便如此盘算着。

景明：（真卑鄙……）
虽然这样看待自己。
但是，那又如何。
我迄今为止不都是那么卑鄙的吗。
比谁都卑鄙。不过是伪装了自己。
已经够了。
这种无聊的事，不会再做了。
卑鄙的人就该做卑鄙的事。
沉沦。
不断沉沦。
村正会原谅我。
就连这样的我――

景明：“……”

村正：“……”

村正：“嗯……！”

仿佛是受到诱惑一般，放纵地吮吸着唇瓣。紧拥住头部，舌尖肆意地在她的唇齿间游走。
双方贴合之处直接传来村正阵阵惊慌的抽搐。但还是没有逃开，任凭我摆布。
这样就好。
就这样，继续下去。
褪去衣物――

景明：“…………”

没有理由踌躇。
沉湎其中就好。
没有人指责。
没有人。
只要我自己视而不见，就一定没有人怪罪。

景明：“……唔……”

景明：“唔，哇啊啊啊啊啊啊!!”

村正：“……主君!?”

村正：“等等――”

村正：“主君!!”

废物。
我这个废物。
糟糕、恶劣至极的人。
我已经对这样的自己忍无可忍。
我为身为自己而感到痛苦。
其他的任何生物。
狗也好猫也罢。青蛙也好蚂蚁也罢。
变成什么都行。
什么都要比凑斗景明强。
但愿是，石头就好。
是啊。
真想变成石头。
罪要受到处罚。
违反法律的人，要接受法律制裁。
法律……到底在干什么？

手相：“不好意思。我正在学习看手相。”

手相：“可以看一下您的手吗？”

我就在这里。
犯下了杀人的罪行，理应受到制裁的人就在这里。
法律怎么了。
为什么没有制裁。
为什么，没有将这颗头颅砍下。
有人说，对犯人处以死刑是错误的，让他活着赎罪才对。……我也知道这个道理。
但这是建立在罪人有偿还方法的前提下。

手相：“哇，真是惊人的手相！第一次见到您这样的人。”

手相：“嗯，只是……近来会有一些波澜，您似乎正处在人生的分叉路口呢。”

我，要怎样才能赎罪？
事到如今，要如何补偿死于这双手之下的人们。我不会说我没有责任这种梦话，对于那些因世界各地的战乱而死去的人们要如何补偿。
不，这还算不上偿还的问题吧。我只能坐视着可以说由我而起的战火。阻止大和、大陆、欧洲的――腥风血雨。哪怕制止伤亡人数的增加这样的事，也做不到。
我现在也等同于在杀人，持续杀戮。成百上千的人。

手相：“您在烦恼什么吗？这样啊，原来如此。其实，现在我的老师正在附近开讲演会。”

手相：“去参加的话说不定可以解决您的烦恼。嗯，一定可以解决。入会费只要500日元……那么，走吧！”

那么……又怎么样。不判我的罪？
为什么而活……？
错了。
这一定错了。错在谁？错在哪里？

仓泽帝：“当今世界，战火绵延！战争一直在持续，牺牲者不断增加。”

仓泽帝：“因此连老天也开始发狂。不久就会发生巨大的灾难。”

仓泽帝：“为什么会走到这一地步!?”

灾难全都是因我而起。是我。是我。是我。
所以无论如何对我做出点处置吧。我居然在这里逍遥自在，这不是很奇怪吗。这一定是有哪里弄错了……

仓泽帝：“你们每个人都有责任。不要推卸到别人身上。”

仓泽帝：“是你们招来了今日的灾难！”

毋庸置疑。完全正确。没有人会否定。完全没有可以质问的余地。
我认了。所以告诉我吧。我要怎么做才对。

仓泽帝：“让我来告诉你们，你们犯下的错误。回忆一下吧。还记得这个国家的主人是谁吗？”

仓泽帝：“不错，是天皇。但是，你们现在尊崇的当今天皇是假的！”

仓泽帝：“五百年前，在南北朝的纷争中，南朝获得胜利，这是从古至今皇权的起源。但是在那时，正统的朝廷是北朝！”

仓泽帝：“正统的皇权消失，错误的皇权被确立……神州大和遭到玷污……就是这个污秽，引发诸多的灾难从而袭击着我们！”

仓泽帝：“作为大和国民，你们必须迷途知返！舍弃错误的道路！”

正确的道路。错误的道路。
我选择的道路是错误的。如果现在可以重新做抉择，我必然会选择正确的道路。
只是。……究竟正确与错误的依据是什么呢？
回首过去，总觉得一切都是错的。但是这一次次的错，不都是由于先前犯下的过错，从而没有了选择的余地，而不得不作出的决定吗。
那么，根源究竟在哪里？究竟要追溯多少，我才能够重新来过？

仓泽帝：“要尊崇正统的天皇！是谁？就是我！”

仓泽帝：“我仓泽，才是北朝的后裔……是仓泽正统天皇!!”

仓泽帝：“你们必须废除京都的伪天皇，拥戴我为新的天皇！复兴北朝！”

仓泽帝：“这样我就会赋予大和太平盛世！总有一日会达成太平大业！”

仓泽帝：“因为朕是真正的天皇……是现世之神!!”

仓泽帝：“朕是神!!!!!!臣服吧，吾之臣民!!!!”

神。
神会带来和平吗？
……神？
此神就是彼神吗。
那个在古代预言中被称为最后的救世主，但总觉得他应该是为拯救苍生而降临的吧。
世间的一切错误都被纠正，我杀人这件事也能被抹去，谁都可以获得幸福了吗？
即便如此，那又如何。
我最大的错误，就是想将之破坏。
真是荒谬。
这样的话……

景明：“神……”

仓泽帝：“噢噢！吾之臣民！就由汝，成为第一个重返正途之人！”

仓泽帝：“为夺回属于北朝的帝位，共同战斗吧！”

景明：“神。”

仓泽帝：“来吧，其他的人也是！跟着他，助吾一臂之力！”

仓泽帝：“那些仍然尊崇着伪天皇的人们是得不到救赎的！”

景明：“神。”

景明：“如果你是为拯救世界而来的话。”

仓泽帝：“哦!?”

景明：“为什么像我一样被追杀!?神……为什么！”

仓泽帝：“等等，你是右翼的人……!?”

景明：“想要拯救的话就去履行！就算践踏我们也无妨，但是……”

景明：“你必须是真心实意的去做!!”

仓泽帝：“等、等等！别杀我！我不做了，北朝正统皇帝我还是不做了！退位做法皇――”

景明：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

连同涌起的愤懑，神将一切撇下。口中哇啊啊啊啊啊啊的悲鸣着，一溜烟地跑了。
……没用了。神也已经死了。
可以让错误全部两清的好方法已无处可寻。
束手无策。
一切都已经，无法改变。
为何，活着。
为何，行走。
此地究竟是何处。
无从知晓。
总觉得，净是不解之事。
似乎不知不觉间记忆产生了中断。
要去找回记忆吗……
不，这样就好。反正也微不足道。
不去管它。
赘物少了反而轻松。
没错，肯定是这样。
可是，此地是何处？
似曾相识又好像从未来过。
有人在。去询问一下吧。

景明：“打扰了。我在寻找我的记忆，你知道点什么吗？”

住民A：“你们怎么这种时候还在外面闲晃？啊啊!?果然是可疑分子……”

住民B：“单单破坏桥梁还嫌不够吗。这次又想做什么!?”

难民A：“不是的！我们也在巡查是否有可疑分子啊。”

难民B：“破坏桥梁的家伙一旦出现，我们就想把他抓获……”

住民A：“哈。不是在抓捕吧。犯人搜查犯人吗！”

难民A：“都说了真的不是啦！不是我们！”

住民B：“休想骗人。不是你们的话还能有谁！”

……嗯。似乎在为何事争吵。
附近也围着数十人，因为忙于争吵，谁都无暇顾及我的提问。
不行。根据手相来看，这里是人生的分叉路口。
一定要向他们问一下，然后决定是抛弃记忆还是拿回向神支付的五百日元。
全部是为了北朝复兴……

景明：“我想问一下路。通往神明或记忆，涅或地狱之处。”

景明：“啊，我一个人去就行了。也就是想寻找自我。”

难民A：“哈？”

难民B：“你究竟想干嘛……呜哇，一身酒臭味！”

景明：“怎么回事呢。好像没有人喝醉啊。”

住民B：“……喂。带这个烂醉如泥的人过来的是谁啊？”

住民A：“不知道。自己擅自过来的吧？”

难民B：“喂，你这家伙。不好意思，我们现在正忙着。”

景明：“是嘛，在忙啊。我不知道自己为什么活着。”

景明：“有哪位知道吗？希望不吝赐教。”

住民B：“这人醉了还那么恭敬……”

住民A：“啊，这种事怎样都无所谓！总之你们这群家伙！休想忘了桥的事啊！”

难民A：“都说了我们――”

景明：“桥怎么了？”

难民B：“哎呀……你看，桥身都坍塌到那边的河里了。被破坏后，就没法渡河了啊。”

景明：“原来如此。这样可不行。但是我认为――无法渡河的话，用叉子或汤匙渡过不就可以了吗？”

难民B：“……”

难民A：“别理他……”

住民B：“那座桥是我们生活中不可或缺的东西啊。”

住民A：“别以为这样就完事了。快赔偿！”

难民A：“赔偿……怎么能这样。”

住民A：“不能赔偿的话――”

景明：“用叉子。”

难民A：“叉子？”

住民A：“就把你们全部撵出去！”

景明：“用叉子。”

难民A：“用叉子!?”

住民A：“你在和谁说话啊！话说你太碍事了，滚一边去，酒鬼!!”

景明：“……？”

住民A：“说的就是你！别东张西望的！”

景明：“我没醉啊。”

住民A：“怎么看都已经烂醉了吧！”

景明：“哎呀。我醉了吗……？”

景明：“那我应该再做一些像是醉鬼一样的举动比较好吧。”

住民A：“已经够了!!”

住民B：“喂，别管他了。”

住民A：“知道了。……听好，我只说一次。”

景明：“什么？”

住民A：“不是跟你说！”

住民B：“所以让你别管他……”

住民A：“知道啦！够了，难民们！是赔偿还是滚出这个地方，选一个吧！”

难民A：“……别这样自说自话啊！都说了我们没有破坏桥梁啊！”

住民A：“谁管你们！不管怎么说，你们都很碍事！”

难民A：“什么!?”

景明：“请不要吵了。”

住民A：“行了，你给我一边呆着去！”

景明：“不行。不能吵架。”

景明：“错的是我。”

住民B：“什么？”

景明：“你们不应该互相指责。责备我就行了……”

景明：“带来灾难的是我。是我不对。谴责我吧，惩罚我吧。”

难民A：“……”

难民B：“……”

景明：“拜托了。任凭你们处置。杀了我也无所谓。”

景明：“所以。”

景明：“……所以……”

夜空变得辽阔。
月亮。碎裂的月亮。
……为什么会这样。
对了。是被光踢坏的。
真是个淘气的家伙。

景明：“哈哈。”

景明：“哈哈，哈哈哈。”

真可笑。月亮破碎了。真是可笑至极。
笑得在地上直打滚。肚子好疼。因为笑得过于厉害。
是啊……可笑。只不过。
我说，光？
为什么你……为什么不也像那样将我粉碎。
为什么不带我一起走？
为什么…………

住民B：“……喂。这家伙，怎么处置？”

住民A：“怎么处置……我怎么知道。”

难民A：“…………”

难民B：“…………”

住民A：“……可恶。总觉得变得很荒谬。”

住民B：“我也觉得。……今天就到此为止吧。”

住民A：“嗯……”

……醒来的瞬间，有两件事占据着脑海。陌生的地方，还有，脑袋的沉重感。
哪一件都不明所以然。

景明：（发生了……什么事？）
睡在陌生的屋子里，被盖上了一条被褥。脑袋嗡嗡作响，已没有思索事情的余力。口干舌燥又昏昏欲睡。……为什么会变成这样。
完全无法回忆起之前发生的事。似乎某一段记忆被深深埋藏一般。虽然应该立刻回想起来的……但是连这个都觉得提不起劲。
我屈服于头痛的折磨，瘫软无力。舒展了一下四肢。

小光：“起来了？”

景明：“……是。”

小光：“还好吗？”

景明：“……算是吧。有杯水就好了。”

小光：“水？”

小光：“明白了。”

景明：（……………………她是谁？）
天花板并未回复我的提问。脑细胞目前比熏黑的屋顶更没用，就算问也毫无意义。
应该是――素昧平生的孩子。

小光：“给。”

景明：“谢谢。”

我起身，接过盛着水的铁杯。大概是季节的缘故吧，杯身感觉极为冰凉。
一口饮尽，是夹杂着金属臭味，完全称不上好喝的自来水。但即便如此，至少胃底感觉受到了滋润。我大口喘着气。
与此同时，肚子却叫了起来。……好像胃部比脑子先一步活化了。

小光：“要吃饭吗？”

景明：“啊……不。这样就太恬不知耻了……”

小光：“……？”

小光：“肚子，不是饿了吗？”

景明：“…………啊，那个，是有点饿。”

我意识到在孩子面前装腔作势实在愚蠢，便不争气地承认了。就饥饿度看来，我似乎从昨晚甚至更早之前，就一直未进食。
呼吸时肚子总伴随丢脸的声音响起。

小光：“等一下。”

孩子消失在屋子的更深处，不过很快便折返而来。

小光：“给你。”

景明：“……啊，谢谢。”

递过来的是红薯。一个小小的红薯。
手很冰冷，一下子感觉到一股暖流。……称作食物实在是有些简朴，但现在自然不是发牢骚的时候，况且这样的话也就没必要客气了。
我心存感激地接受了她的好意。

景明：“我开动了。”

小光：“嗯。”

狼吞虎咽。冷却后的红薯能充分品尝其甘甜，很美味。
不到一分钟就将其消灭殆尽。孩子始终目不转睛地看着我。

景明：“……多谢款待。”

小光：“招待不周请见谅。”

景明：“…………”

景明：“那个，对了――”

猛然间，不详的预感爬上背脊。是因为从窗外照进的太阳光吧。现在是大清早――吃早饭的话虽稍显尚早。
可是，只有我吃过食物。

景明：“你，不吃吗？”

小光：“嗯。”

小光：“已经给你了。”

景明：“……”

小光：“……”

景明：“…………”

小光：“…………？”

景明：“…………………………………………”

小光：“怎么了？”

景明：“真的，非常抱歉。”

在脑海中痛殴自己一万五千次后，我用手扶住垂下的额头。嗯？孩子好奇地歪着脑袋。

景明：“我很快会补偿你的。”

小光：“补偿？”

景明：“因为我抢走了你的食物……”

小光：“？……？”

小光：“叔叔，更饿。”

小光：“和我相比。”

小光：“所以，给你吃。”

景明：“……是这样吗。”

这下我更抬不起头了，进退两难。就如同吃了释迦牟尼佛陀的老虎之后的心情吧。
亏得这一刺激，脑子也总算清醒了些。对当前状况也有了稍许了解。
……狭小的屋舍。似乎没住什么人的样子，但这孩子不可能是一个人住吧。从配套的家具来看，父母应该也在。
但是，毫无生气。看不见身影自不必说，虽然屋子很小，但一家人生活在一起本应能感受到的温度也没有。
仔细观察的话，会发现到处落满尘埃。
……咦？

小光：“？怎么了？”

景明：“不。抱歉。”

中止思考。常言道比起对别人的家务刨根问底，不如先顾一下自己。
昨夜……对了。饮酒过量，继而对村正毛手毛脚，随后跑至大街漫无目的地徘徊。
现在想来――定是在酒后运动的缘故而酩酊大醉。在驿站前听闻奇异的传教，弄得自己一身狼藉。然后，在那之后……
对了，遇到了一群为某事争吵不休的人们。我介入其中。

景明：“…………”

介入――到底发生了什么。
在那之后的记忆荡然无存。

景明：“那个……为什么我会在这里，能告诉我吗？”

愚蠢至极的问题。但是，除此之外别无他法。

小光：“嗯。”

小光：“昨天，大叔。”

景明：“嗯。”

虽然想纠正说“我自己也才二十多岁”，作罢，只得随声附和。

小光：“阻止了争吵。”

小光：“之后睡着了。”

小光：“然后我就把叔叔带了过来。”

景明：“…………”

景明：“原来如此。”

整整五秒过后，我才理解她话中的含义。换言之，这孩子在附近目睹了昨晚的一切，然后亲切地把喝得烂醉的我带回了家。
不对……这样的话就有些说不通了。仅凭这孩子的力量不足以将我搬动。把我带回家的应该是她的家人，兴许是双亲吧。
那样的话，还要向她的父母道一声谢。

景明：“你的父母在哪里？”

小光：“爸爸和妈妈？”

景明：“是的。”

小光：“不在……”

景明：“是工作吗？”

小光：“不是的。”

小光：“已经不在了。”

景明：“…………”

又是五秒的思考。摆着一家人份的家具。但是温度很低。遍布尘埃。
……是吗。这孩子的双亲现在已经不在了吗。

小光：“爸爸，在军队之中。”

小光：“说了会很快回来。”

小光：“但是，有信送来。”

小光：“那时妈妈不在。说爸爸已经不会再回来了。”

景明：“…………”

小光：“然后……妈妈也离开了。”

景明：“……去了哪里呢？”

小光：“不知道……”

景明：“………………”

想饮稍浓的茶。然则，有心无力，只得咽下由舌根处翻涌而上的唾沫代替。
……好苦。不过多亏这一做法，让低落的心情稍微平复些许。

景明：“你是怎么生活的――不，怎么解决食物的问题？”

小光：“蔬菜店。”

小光：“去帮忙的话，会给午饭。”

小光：“然后，还有配给。”

……配给吗。说起来，粮食配给制度已经有一部分得到了恢复。形势有所改善的话，粮食配给制度早晚会再一次全面复原。
对于多数人来说，这虽是一个不幸的变化，但对于这个孤儿而言却是一个小小的恩惠――不过，变化的原因与其战死沙场的父亲这一事结合起来思考，却又让人哭笑不得。
恐怕之前的红薯也是配给品吧。即使还给她，我吃的也算不得什么好东西。

景明：“自我介绍的有点晚，我叫做凑斗景明。这段时间给你添麻烦了。”

小光：“名字？”

景明：“是的。”

小光：“景明？”

景明：“是的。可以的话，也告诉我你的名字吧。”

小光：“嗯。”

小光：“光。”

景明：“――――”

景明：“哎？”

小光：“光……”

孩子重复着名字。随即在我的手背上，一笔一划地写下一个字。
光。
……这个字。

景明：“…………”

小光：“……很怪吗？”

景明：“不……不是！”

景明：“真是不错的名字。如果我有孩子，也会取这样的名字。”

景明：“一定……”

小光：“是吗？”

小光：“太好了。”

是在微笑吗。始终呈一字的嘴角，第一次有了些微变化。
呼吸困难。刚才那突如其来的笑颜，使得我的心脏猛烈跳动着，要拼命压制才能得以平复。
……这就是因缘巧合吗。

小光：“感冒？”

景明：“不……没什么……”

景明：“那个。”

我试图寻找话题。还需一段时间来理清头绪。

景明：“啊……对了。那场争吵怎么样了？”

小光：“昨天的？”

景明：“嗯。”

说出来便有所意识，这的确也是我很在意的事。虽然记忆模糊……但应该弥漫着剑拔弩张的气焰吧？
处于现世中。谁都充满杀气。如果照此发展而转为殴斗――一两个人受伤就能了结的――

小光：“不要紧的。”

景明：“……不要紧？”

小光：“嗯。”

小光：“没事了。”

景明：“…………”

景明：“那个，也就是说没人受伤吗？”

小光：“嗯。”

景明：“是吗。”

那就好。再好不过了。
详情虽然不太清楚，不过……不管怎样，暴力没有演变成互相争斗就能得以解决的话，真是再好不过了。只是，身边多了个这样的小孩。

景明：“可是……为什么？”

小光：“叔叔。”

景明：“嗯？”

小光：“是叔叔，制止的。”

景明：“…………我吗？”

小光：“嗯。”

景明：“……………………”

景明：“那是……怎么回事？”

小光：“嗯。”

小光：“…………”

小光：“叉子……？”

景明：“叉子？”

小光：“嗯。桥和叉子。”

景明：“？……？”

意味不明。
不过……

景明：（是吗）
不管怎么说，我似乎阻止了争吵。

景明：（……是吗……）
我――平定争端。
我这样的人，也可以有这等作为。

景明：“…………”

小光：“景明。”

景明：“什么？”

小光：“看上去很高兴。”

景明：“……是、是吗。”

手抚上脸颊。还有些似是血色涌起的热度。
在我自己意识到之前就被她看透了，有点难为情。

景明：“抱歉，没什么。顺便问一下，之后发生了什么事？”

景明：“你是怎么只凭自己的力量，就把我运送来这里的？”

以此为借口，抛出了一直留存心底的疑问。

景明：“仅凭你的力量，应该很困难吧？”

小光：“嗯。”

小光：“费了很大力气，还是搬不动。”

小光：“正苦恼呢……姐姐就过来了。”

景明：“姐姐？除父母外，其他的家人？”

小光：“不是的。是不认识的人。”

……在这孩子艰难地想将我运送来此之际，是得益于恰巧路过的女性的相助吗？

景明：“那个人现在在哪里？”

小光：“嗯。”

小光：“那里。”

景明：“那里？”

我顺着她所指的方向回头望去。立于斗室那狭窄的正门口――
村正正双手环胸，凝视着我。究竟从何时起，她就在那里的呢。
出门。从眼前的景象看来，这里似乎是靠近镰仓市中心外的周边地带。
沿着尚未全面铺修过的街道行走，一座座狭小的屋舍并排坐落。

景明：“…………”

村正：“…………”

……局促不安。到现在我们还未有所交谈。
对于村正来说，应该对我怀恨在心吧。这是理所当然的。而我，一想起昨晚的丑态，话到嘴边顿感沉重，有口难言。这也自是必然。
究竟该如何是好。虽深知只有拼命道歉才行，但是……

村正：“我说。”

景明：“……？”

村正：“稍微……有点精神了？”

景明：“…………”

景明：“啊。大概……”

村正：“哦……”

景明：“……”

村正：“……”

景明：“村正。”

村正：“什么？”

景明：“……昨天的事。”

村正：“――――”

村正：“哎，啊。”

景明：“……啊，那个……”

景明：“抱歉。”

村正：“……”

景明：“我知道不是道歉就能了事的，但……”

村正：“……算了吧，没什么。别在意。”

景明：“不行。”

村正：“……我……”

村正：“我、我呢。只要是你希望的事都……”

景明：“总之，约好了。放肆的举动就到此为止了。”

村正：“…………哎？”

景明：“那样的举动我不会再犯了。”

是啊，不能再那样失态了。仿佛要铭刻于心一般，我坚定地断言。

村正：“…………”

村正：“这……这样……”

景明：“绝对。”

村正：“啊，嗯？”

景明：“对天起誓。”

村正：“唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。”

景明：“……村正？”

村正：“怎么？”

景明：“果然……在生气吗？”

村正：“哪、哪里？”

景明：“不，总觉得……”

村正：“我，哪里，像在生气？明明是这样的、灿烂的、笑脸、不是吗？”

景明：“是、是呢。”

那如同仁王像的嘴角，像是被惠比寿取代般的笑靥如花。

景明：“是……是错觉吧？”

村正：“是、是啊。是错觉哦？”

景明：“那……就好……”

村正：“呵、呼呼呼。主君真是的，净说奇怪的话。”

景明：“啊，哦……抱歉。”

村正：“呼呼、呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。”

这里是哪儿？北极海吗？
虽然算不上暖湿气候的国家，但这股寒气究竟来自哪里？这也算是气候的异常现象吧。

村正：“……啊，真是的。”

村正：“行啦，快回去吧主君。没什么事要做吧？”

景明：“啊……不是。”

景明：“还有点，想要做的事。”

村正：“？”

首先要帮小恩人弄点吃的。然后――
……这里吗。

村正：“桥？”

景明：“嗯，残损后的桥体啊。”

桥面虽说并不是很宽，一旁流淌的河水却极其深。我立于其上，确认着事实。
这座虽简陋但实用的木桥，曾经就架在此处了吧。现在两岸只剩下一些派不上用场的木块。
昨晚，调解争吵的人们的时候……虽然想不起详细细节，但似乎多次听闻桥这个字。把桥破坏了，诸如此类的事。
一定是这件事。因为这座桥，昨晚的人们显露出敌意而争吵起来。

住民A：“……嗯？喂，那不是昨天的醉鬼吗。”

住民B：“真的呢。今天一早就带着女人啊。”

我循声回头，看到两个大概是附近住民的男子。兴许是要去工作场所吧，都穿着工作服。
虽然我没什么印象，但他们似乎见过我。
……也就是说，是那次争吵的当事人之一？
我让村正留在原地，向那两人走去。

景明：“早上好。昨晚给您添麻烦了。”

住民A：“……今天似乎没喝醉呢。”

住民B：“是吗？昨天这位小哥不也是只有说话的时候还算规矩嘛。”

景明：“不，请放心。不会再有那么无礼的举动了。”

话虽如此，但还没有想好要做什么。

景明：“其实，有些事想要打听一下。方便占用一下您的时间吗？”

住民A：“你是谁啊？”

景明：“失礼了。我在镰仓警察署长手下工作，叫做凑斗景明。”

已经好久没有亲口做自我介绍了。

住民B：“警察吗？”

景明：“也可以这么认为。现在……正好不当班。”

住民A：“是警察的话，就快对那些家伙采取点行动吧。”

景明：“那些家伙？”

住民A：“就是那群难民！”

他用一种唾弃般的口吻，尖刻地说道。

景明：“……”

住民A：“从北方还有西方，接二连三地来到镰仓。就没其他地方可以去吗？”

住民B：“因为在关东，镰仓或许算是最好的避难所了。”

住民A：“要来的话那也没办法……但是尽给我们这些原住民添麻烦！”

住民B：“是啊。”

住民A：“食物也减少了，水也被污染了。臭气熏天……还有很多身染疾病的家伙。”

住民B：“我也听说过这些传言。有地方痢疾已经扩散开来了。”

景明：“…………”

住民A：“可恶。真缺德！”

男子中的一人，声如洪钟。引来了诸如洗衣妇女、刚起床的青年等等四周住民们的视线。
但其中，少有谴责的意味。大都流露出赞同之色。
因为人口的激增而造成生活环境的恶化，原住民们都抱有强烈的不满……原来如此。公共机关如果有余力，倒是可以期待他们采取适当的措施，但现在已经无法指望了。
这真是，棘手的问题啊。

景明：“话说回来，那座桥――”

住民A：“啊……这也是那些家伙的错。”

住民A：“明明是通往街上的桥。就因为被他们破坏了，在桥对面工地干活的人，只能一直靠下游的另一座桥渡河。”

住民A：“这不就要绕很大一个圈子吗。”

住民B：“真是荒谬……”

景明：“是难民们破坏了这座桥吗？”

住民B：“不像是刮风或者涨水弄坏的吧？”

景明：“的确。但是，有难民作案的证据吗？”

住民A：“证据……没有。但是除了他们，还有谁会这么做啊。”

住民A：“他们肯定是看不惯我们总是抱怨，所以把桥破坏了。而且难民们就住在河的对岸。”

住民B：“虽然他们这群人也不是每一个人都觉得只要没了桥就不会再听到抱怨了。但这已经是一座很老的桥了。这样的笨蛋只要有一个，就能轻易让桥倒塌。”

景明：“…………”

住民A：“巡警，你好歹做点什么啊。”

景明：“是。我会在确认事态后进行妥善处理的。”

住民B：“妥善处理啊。官差的妥善处理可没什么好指望的。”

住民A：“果然，还是要靠[？？？]地头蛇一伙人吗？”

住民B：“这附近的巡视如果能有些责任心就好了。”

住民A：“不仅如此。建议把难民们全部都赶出去。”

住民B：“但是，你也听说过他们要收保护费的吧？每个月哪有那么多钱支付给他们啊。”

住民A：“也是啊……那些家伙，只会狗眼看人低。”

两人似乎都对我失去了兴趣，抱怨着离开了。应该是朝下游那座桥的方向去了吧。
相对的，村正走了过来。

村正：“……想要做一下的事，是说重建这座桥？”

景明：“略有不同。”

村正：“那是什么？”

景明：“目前是――”

去另一方的当事者处，听听他们的说法。
难民――即受战争迫害而流离至镰仓以寻求庇护的人们，他们大都在被当做放火用地空地或公园里搭建住所。那里的环境自然十分恶劣。
临时棚屋已经算好的了。多半住在甚至连帐篷都称不上的所谓帐篷里。所以传言说他们在传播疾病，也是无可奈何。
……那么，到底怎么回事呢？
我尾随那两个男子至下游的桥――路程的确遥远又不便――渡河，来到难民居住地。本想适当抓个人来问话，却并非能问话的氛围。
明明有人，却不现踪影。像是屏息窥视我的样子。
真是戒备森严啊。难民和原住民关系不好，经常发生冲突，所以严加提防也是可以理解……话虽如此，但一直这么下去也解决不了问题。
要自己上前打招呼吗？但以当下这种气氛，很可能结果会让他们警戒心更重，不过――

难民B：“咦……你？”

景明：“……？”

一个年轻男子从屋子的阴影探出脸来。看到我后，仿佛搜寻记忆般歪着头思索，继而又将视线投向我。

难民B：“这不是昨晚的醉鬼嘛。”

景明：“…………”

村正：“……你昨夜似乎做了相当有趣的事呢。”

与之前完全相同的声音，从背后传来令人刺痛的视线与言辞，但我仍置若罔闻。不管怎样，这毕竟是个机会。

景明：“那时吵扰到您了。”

难民B：“不……没事啦。也多亏你把事情摆平了。”

难民B：“那你来这儿做什么？”

景明：“有些事想要打听一下――”

刚一开口却又有些犹豫。要问话就必须先表明自己的立场，不过……对他们来说警官这个称号管用么？
恐怕对方不会轻易接受我的好意。但是，不以警察自居的话，我的身份不过是昨天的醉汉。应该套不出什么有用的话来。
……迫不得已。

景明：“失礼了，其实我是一名警察。”

难民B：“……警察!?”

果然不出所料。年轻男子的脸上明显抽搐了一下，周围原本压抑的气氛也变得一触即发。
法制上，对于算不上正式镰仓市民的他们而言，警察并不是他们的保护者。不如说正好相反――因此，为了消除他们的畏惧，我赶紧继续说了下去。

景明：“请放心。我并不是来劝说你们离开的。”

难民B：“……”

景明：“我来此地只是为了调查一下你们的情况。如果方便的话，能否打听一下。”

难民B：“……听后你想怎么做？”

景明：“只是想知道详情。”

难民B：“最终还不是会把我们赶出去？”

景明：“难以否认。”

就算用花言巧语也只是自欺欺人而已。对此我必须实话实说。
实际上，军队或警察很可能只是采取些武断的措施企图解决难民的问题。

难民B：“……”

景明：“……但是，我认为还是不要变成那样比较好。尽管知道自己能力有限……但或许我仍能做些力所能及之事。”

景明：“愿意配合我吗？”

难民B：“…………嗯，如果只是作点交谈。”

难民B：“反正我们的生活也没法变得更糟了……”

景明：“非常感谢。”

虽说只是消极的同意，还是鞠躬致谢。

景明：“你们来自何方？”

难民B：“那可多了。我是从骏河来，不过也有来自远江、尾张之类的地方。”

难民B：“但大都是东海地区。虽然也有人从更远的地方来，但为数不多。”

景明：“……原来如此。”

也就是说这里的难民集中营，是被在近畿东海开展抗争的今川雷蝶和足利幸行驱逐的人们的聚集之所吗。为争夺六波罗主权而展开激斗，导致他们失去栖身之地，甚至逃来镰仓。
对他们来说，已无安身立命之处。

景明：“目前，是希望能在镰仓生活吧？”

难民B：“也别无他法了……”

景明：“有什么不如意的事吗？”

难民B：“不如意？房屋、食物、就业机会都匮乏，大致上就这些吧。”

男子耸着肩答道。其实这根本就是显而易见的事。
总之，对他们来说更为严重的问题在于和正规市民间不断扩大的矛盾吧。……解决这样的问题并不在我的能力范围内。只能期待日后行政机关来处理。
我能做的只是一些更细微的小事。

景明：“我听说你们和原住民之间也有点纠葛。”

难民B：“啊……因为我们是群不被欢迎的人啊。总会产生各种各样的争执。”

难民B：“说实话，我很明白[他们]住民方的心情。自己的城镇突然涌入大批衣衫褴褛的家伙，任谁都会感觉厌恶吧。”

景明：“……”

难民B：“但我们都是因为走投无路才来到这里。就算让我们滚出去，我们也办不到。”

景明：“嗯。”

难民B：“我们也……希望能被他们接受。”

景明：“有什么导致你们关系恶化的决定性事件吗？”

难民B：“是指桥的事？”

景明：“是的。”

难民B：“他们说是我们毁坏的。但是，我们并没有做……”

难民B：“这里的人哪有那个闲心啊。”

景明：“……”

难民B：“何况把桥毁坏，我们也得不到任何好处吧。真是无聊至极。”

景明：“那么，你们觉得是谁做的？”

难民B：“谁知道。没准是某个家伙的恶作剧吧？”

难民B：“否则的话……虽然我不愿这么想……但也有可能是住民方为了制造把我们赶出去的借口，自己把桥弄坏，然后――”

景明：“……”

难民B：“……哎。我不过是随口说说。”

难民B：“但是，这并非不可能。我也知道住民方在怀疑我们……总之彼此的心情都差不多吧。”

景明：“……也许如此吧。”

难民B：“哎，真是的。”

他移开视线，面露苦笑。真是疲惫不堪的笑容。
晌午。再一次带着食材去拜访小光的家，顺便解决了自己的伙食。
尽管不算什么珍贵食材，但家主仍一如早上般面带笑容地接受了。我虽然感觉很高兴，但一想到长久以来她的伙食情况，就感到很不安。

村正：“……总而言之。就是想让原住民和新来的移民消除间隙，希望他们和解？”

景明：“嗯，正是如此。再这样互相看不顺眼，互不信任下去，最后说不定会两败俱伤。”

景明：“要避免这个后果。”

村正：“这很困难吧。”

景明：“的确不简单呢。”

人际关系的决裂仅需一瞬间，而和解可能花费一辈子的时间却无疾而终。

景明：“只是，我也许能找到让他们和好的契机……”

村正：“……”

景明：“能做的事就尽量放手一试。”

不管事态如何发展，至少也曾阻止过一次相争。那么，今次也能行――我这样坚信着。
像我这样的人既然活着，就应该寻求活着的意义。希望能完成一些事。

小光：“…………”

村正：“原来如此。那么……有何打算？”

景明：“单凭协商是无法解决问题的吧。总之行动是必要的。”

景明：“就从难民那方先下手吧。”

难民B：“把桥……？”

景明：“是的。”

面对再度造访的我，方才的男子一脸“又来了”的表情。但多少放低了一些警戒心，其他的人之后也陆续现身。
听闻我的话后，众人皆露出不知所措的神情。

难民A：“重建桥梁吗……？”

景明：“正是。木材和道具的话我这边有熟人，其他的可以去筹措。”

景明：“资金方面无需担心。”

难民B：“就算你这么说……”

难民A：“为什么我们一定要做这种事？破坏那座桥的又不是我们！”

景明：“是的。”

虽说大半只是凭直觉，但我同意他们的观点。恐怕毁坏这座桥的另有其人。

景明：“并不是作为赎罪而再建。”

难民A：“那是为了什么？”

景明：“为了诚意。”

难民B：“……诚意？”

景明：“是的。不要成为这座城镇的累赘，而是作为住民表达一下贡献的热情。”

难民B：“…………”

难民A：“那又是为什么！我们被战火驱逐，好不容易才来到了这里啊!?”

难民A：“我们又没做错什么。为什么非要承受这样的苦累不可……！”

景明：“……我明白你们的心情。只是，因为你们的到来，让这里的原住民生活环境变得恶劣，这也是事实。”

难民A：“……”

景明：“你们并没有责任。住民方也同样如此。”

景明：“只要双方都还固执己见，认定自己没有错，问题就无法解决。必须要有人做出让步。”

景明：“于是――”

难民B：“要先做出让步的是我们吗？”

景明：“……是的。”

难民A：“……啧……为什么……”

难民B：“别郁闷。这也是无奈之举，毕竟我们是后来者。”

难民B：“为了被住民接受而做出必要的努力，这是天经地义的。”

难民A：“……”

难民B：“再这样被住民仇视下去……我们迟早会被驱逐。那样的话，我们只能在荒郊野外做孤魂野鬼了。”

难民B：“但是，如果能和住民们和解的话――”

景明：“其实这件事也极大影响了行政机构和警方的判断。一旦被接纳，也会成为左右保护方针的因素。”

镰仓署长身为一介公务员，必然不会是一个慈善家。但是，在商定应对难民的对策时，如果有‘和住民关系良好’这一事实存在的话，就决不会被轻视。

难民A：“……如果重建，住民方就会认同我们吗？”

景明：“无法保证。”

难民A：“不能保证……”

景明：“十分抱歉。但我能保证的是，此事一定会对被认同产生影响。”

难民A：“……”

难民B：“造桥的只有我们吗？”

景明：“是的。我也会出力……但不应该请求外援相助吧。”

景明：“拜托专业人士的话需要花费相当数量的金钱，而且经由他人之手重建不就没有意义了吗。”

难民B：“确实如此。”

难民A：“喂……你打算去做吗？”

难民B：“……是啊。反正闲来无事。”

难民B：“你不也是，一周一次的短工不是和没事差不多。”

难民A：“…………”

难民B：“即便做了可能会徒劳……但不做的话也只是无聊地虚度时光。既然如此，那就尝试一下可能会成功的方法也不错。”

难民A：“……”

难民A：“大概吧……”

景明：“接受提议吗？”

难民B：“嗯，我加入。我试着去鼓动其他的年轻同伴。”

难民B：“只是，估计组织不来那么多人……别抱太大希望。”

景明：“已经足够了。那就拜托了。”

村正：“干得不错嘛。”

景明：“暂且如此吧。”

村正：“但是在这样的小河上造桥很困难吧？”

景明：“我也这么觉得。若能有木匠经验的人就好了，只是……”

村正：“我也能来帮忙吗？”

景明：“……不。那倒不必。”

村正：“果然。”

村正不是木匠，但可以行驶剑胄的特殊能力。必定能对桥的重建工作有所助益。
不过，要如何向施工同伴解释这一切。
一介警官本不该拿着剑胄。如果硬要搪塞过去唯恐招致怀疑，好不容易谈好的事或许会因此化为泡影。

景明：“有别的事要拜托你。”

村正：“什么？”

物资准时得到了供应。次日就立刻动工。
招集到的人数总共有六个。其实理应需要更多人手，但无法奢求太多。
首先开始现场勘查。

景明：“果然……很深。”

难民B：“河中间一带深及腰部呢。”

景明：“说不定还有更深的地方。”

下河勘察不过才几分钟，就领悟到此地为何不能让孩子来嬉戏。太危险了。
不仅深不见底，而且水流湍急。没有了重要的桥，也没有临时应付的浮桥替代，也是可以理解的了。

难民B：“我也知道不容易，只是……”

景明：“这里有造桥经验的人吗？”

难民A：“……没……”

难民B：“……显然没有吧。已经确认过了，那你呢？”

景明：“没有经验。与建筑相关的经验倒是有一些……但造桥的话就没有了。”

难民A：“突然间前途多难了呢……”

难民B：“……哎呀，河也不算宽。就算是门外汉也没什么问题吧。”

景明：“是的。不过可能会花很长时间。”

难民A：“……”

难民B：“姑且先放手一试。行吗？”

难民A：“……知道啦。一个劲地抱怨也不是办法。”

住民A：“……？喂警察，你泡在河里干嘛呢？”

住民B：“又烂醉了吗？”

景明：“不。为了重建桥梁，需要先进行勘察。”

住民B：“重建桥梁？你吗？”

住民B：“和这些家伙？”

难民A：“…………”

住民A：“哈。这样也好。警察你很有一套嘛。”

住民A：“让破坏桥的家伙认罪，而且还作出了补偿。”

难民A：“什么!?”

难民B：“别这样……”

景明：“不是的。他们和破坏桥梁并没有关联。”

景明：“而且他们不是因为我的命令才在这里建工。只是出于善意想要重建桥梁而已。”

住民A：“善意啊……那是怎样？”

难民A：“…………”

住民A：“也罢。你们破坏的东西由你们自己重建，我也没必要加以妨碍。”

住民A：“那就尽量努力吧。”

难民A：“……啧……”

难民B：“……”

两人相伴离去。但正因他们的举动，引来了周边住民聚集而来的视线。
目光冷淡，没有一丝温暖。的确――恶劣的印象不可能这么轻易改观。
暂且先不去在意他们。之后还要拐弯抹角地安抚大家。

老人：“…………”

老人：“……哼……”

数日一晃而过，但施工并没有多大进展。说句实话，的确是进程缓慢。
这也无可奈何，毕竟都是一群外行。话虽如此，但桥梁的底部还是渐成雏型了。

难民B：“果然还是需要桥桁吗？”

难民A：“也不能就在基座上铺几块板子就算完工了吧。”

景明：“嗯。安全性的确有问题。”

难民B：“那要在正中间建造支撑物吗？”

景明：“这个……那么……”

从河身宽度看来，感觉并不需要。但是，有桥桁的话稳固性会变好。
材料尚有剩余。

景明：“反正一样要造，尝试一下也好。”

难民A：“是啊。这样也没什么坏处。”

难民B：“桥台造好后就马上开始吧。”

景明：“嗯。”

老人：“…………”

老人：“啊……喂……”

景明：“？哈，怎么了？”

循着类似轻微的呼唤声而回头张望，果然有个老人站在那里。一身异于难民的服装，叼着根烟管眺望这里。
烟管并没有烟气冒出，看起来似乎是中空的。

老人：“…………”

景明：“……老人家？”

老人：“……没……”

老人：“没什么。”

景明：“……？”

似乎……开始下雨了。
墙壁很薄，可以听见细雨滴答作响。
自从桥梁重建工程启动后，我一直寄宿于小光的家中。虽说处在外围，但终究算镰仓市内。尽管从署长家过来也没什么不便――但我这么做自有我的理由。
考虑到当前的时势，加之毕竟只是一个孩子独自生活，故用食物作为给家主留宿的谢礼，除此之外还有些生活必需品，比起现金还是送这些比较妥当吧。

景明：“…………”

我也曾试着问过小光，要不要和我一起生活。得到的答案不含一丝犹豫。
小光摇着头说要在这里等待母亲归来。
以前，她从没说过这句话。
毫无征兆下消失的母亲会再回来，实在是希望渺茫――我是这么认为。如果已死自然无法回来，即便活着也很难说。
不过，我觉得实在没有必要非得去说服小光。这对于她来说也完全不是什么好事。所以我缄口不言。
让她一个人独自去面对。但是只要她还坚信着家人尚在人间，我就不该独断地破灭她的希望。
我能坚守的好意，就是保留一定的距离，绝不涉足他人的领地。不去侵犯她的禁域。光现在正从那个距离外，向我投来疑惑的目光。

景明：“……？什么？”

小光：“景明……”

小光：“为什么，这么努力？”

景明：“――――”

虽然问题含糊不清，但她的意思我仍了然于心。光是问“尝试着鼓励难民去参与重建桥梁”这件事。
她从头到尾看得清清楚楚。或者说根本无需看，仅凭着成年人所没有的不可思议的第六感意识到我正在为这件事再接再厉着。

小光：“为什么？”

景明：“啊……那是因为……希望大家可以友好相处。”

小光：“友好？”

景明：“是的。”

小光：“为什么？”

同样的问题。我在脑海中组织语言。
……不知道要怎么恰当地说明……

景明：“以和为贵。”

小光：“和？”

景明：“以和。”

小光：“为柜？”

景明：“为贵。”

小光：“以和为贵？”

景明：“是的。”

小光：“……什么意思？”

景明：“古代一位很了不起的人说过――一定要重视培养良好关系。”

景明：“一味的争吵不休就什么也做不了。不要争吵而转为互相帮助的话，什么都能做到……”

小光：“什么都可以？”

景明：“是的。培育食物，创建家园。”

小光：“动物园呢？”

景明：“可以建成。”

小光：“电影院呢？”

景明：“可以建成。”

小光：“好厉害……”

景明：“是的。但是――”

景明：“如果关系恶劣，无止境的争吵，不仅没法协作生产，还可能会对这些东西加以破坏。”

小光：“不行……”

景明：“是的。”

小光：“那要怎样才能做到不再争吵，友好相处？”

景明：“…………”

景明：“就像你以前所做的那样。”

小光：“？”

景明：“你曾把自己的食物分给别人。因为别人比自己更饥饿。”

景明：“……看上去很简单，实则不易。自己富余时，能仁慈待人的人很多――但当自己也很艰苦的时候，能做到的人就少了。”

景明：“因为自己很艰苦，所以人们只会自保，有时为了自救而不惜强占别人的东西。……你没有那么做。”

小光：“…………”

景明：“很了不起。”

小光：“……哦……”

或许是还没有习惯被夸奖吧。光害羞地低下了头。
脸颊泛红，如同桃子一般。

景明：“…………如果谁都可以先思人而后思己，就不会发生争吵了。”

景明：“那样……真的很好。”

小光：“……嗯。”

小光：“如果变成那样，真好呢。”

景明：“…………”

真是不堪一击。
昨天傍晚，虽然其相不扬，但好歹也算完工的桥基在一夕之间，变成了海狸的巢穴。倒塌得很是彻底，目睹这般光景，任谁都会打消再在此处重建桥梁的念头了。
倒塌的原因一目了然。因为下雨，水量增加而被冲垮的吧。

难民B：“…………”

难民A：“…………”

一起造桥的同伴们，沉默地看着这一惨状。似乎连说话的精力也不复存在。
我也差不多。
就如同石地藏菩萨般木立原地，任凭身后住民往来穿梭。时而传来足以让人听闻的嘲讽声。
……我太天真了。
最大的失败在于作为地基的桩子太浅了吧。本以为已经考虑到河底不够结实，把地基打得更深一些，看来着实不够啊。
还有其他的一些情况我也注意到了。如果在施工中多加注意的话，其中大半错误都可以避免，但是错在我太乐观而没当回事。
本应更加慎重地对待此次施工……

景明：“先整理一下问题所在吧。”

难民A：“……”

景明：“再重新设计――”

难民B：“……”

景明：“…………”

无人应答。回应我话语的，唯有他们那伴随着呼吸而倾吐出的深深徒劳感。
无可厚非。即便抱着没有回报，最终功亏一篑的觉悟去工作，但终究落得一场枉然，难免还是会灰心丧气吧。
目前我还未想出鼓舞他们的方法。……姑且先将残骸回收。
我踏入河中，拿起已经化身前卫艺术品般的木材。

老人：“啊……真是的。”

老人：“惨不忍睹啊。”

景明：“……？”

始料未及的声音源自昨天的老人。今天也同样叼着那根虚有其表的烟管，大摇大摆地走了过来。

老人：“喂。”

景明：“您好。”

老人：“你们全部都是一群门外汉啊。”

景明：“哈……谁都没有造桥的经验啊。”

老人：“也没有做过木匠的家伙吧？”

景明：“如您所言。”

老人：“就这样你们还想造桥啊。就好比口齿不清的家伙意图说相声。”

景明：“……真的那么有难度吗？”

老人：“虽然我已经退休，但曾经是木匠出身。也建造过几次桥梁。”

老人：“比起在静止的地面上建造房屋，在流动的河水上造桥愈加麻烦，必须要考虑到水流的冲击。”

景明：“……原来如此。”

可不是嘛。只靠门外汉的话终究太勉强了啊……

景明：“老先生。”

老人：“嗯？”

景明：“曾做过木匠，又有造桥经验的您，能否助我们一臂之力呢？”

老人：“…………”

景明：“只要给一些建议就可以了。请务必――”

老人：“如果我没这个意思，就不会搭话了。”

景明：“那么――”

老人：“那边的小子们！”

难民B：“……？”

难民A：“哎？”

老人：“从现在开始照着我的话去做。首先把那些废弃材料收拾一下。”

难民B：“……”

难民A：“……”

老人：“别在那傻愣着！不是要造桥嘛！”

难民B：“啊……”

难民A：“啊，是……”

景明：“那么，地基就按照这样……支撑怎么办？”

老人：“以此河宽看来没有那个必要。在那上面架上垃圾等于画蛇添足。”

老人：“那些桥台要造得尽量结实。”

景明：“好，明白了。”

住民A：“……？那不是y家的爷爷嘛。在干啥呢？”

住民B：“你在帮那些家伙吗？”

老人：“可以这么说。小子们，今天休息吗？”

住民B：“是的，不过……”

老人：“那就来帮忙。”

住民A：“什么？喂喂，为什么我们要做这种事？”

老人：“别磨磨蹭蹭的了。没了桥，你们不是也很困扰嘛。”

住民A：“说得……也是。”

老人：“交给他们做的话，还不知道要等到猴年马月才能完工。”

住民B：“…………”

老人：“赶紧换衣服去。还有，把其他有空的家伙都带来。”

住民B：“……怎么办？”

住民A：“还能怎么办。…………没办法吧。”

住民A：“真是的，真是敌不过老头子啊。”

景明：（……实在是……）
意想不到的场景。
原住民和新来的难民，居然在通力合作。为了建造某样事物而――互相配合。
他们并未和解。
既没有交谈，也不曾相视而笑。偶尔交错的目光也是冰冷的，彼此间的不信任感显露无遗。
尽管如此。
――搬动沉重的木材时。――向河底打入桩子时。
一个人手头的工作应接不暇，另一个人就会施以援助，而这两人可能既非住民伙伴亦非难民同胞。

景明：（这样的话……）
也许会用时许久。也许会阻碍繁多。
但是，终有一日――――

住民B：“最好把这个也运去现场吧？”

住民A：“是啊……”

住民A：“嗯？”

住民A：“怎么是你啊？”

住民B：“之前说的那事吗？不好意思啊，虽然连工资都没有，但最后还是觉得要靠自己啊。”

住民B：“……哈啊？”

住民A：“什么？你说什么……？”

景明：“桥的宽度，只要能足够一个人通过就行了吧？”

老人：“最好再宽一点。可以让两人并肩通过……这样的话，货车也可以通行了。”

景明：“这的确很便利。但是材料大概会不够。”

老人：“不用担心。为了以防万一，我可以到以前的工地去取一些。”

景明：“……那就有劳您了。”

老人：“好嘞。”

住民B：“……”

住民A：“……”

住民B：“……那个嚣张的小哥……？”

住民A：“不会……吧？”

村正：“――――主君。”

景明：“村正？”

深夜。突如其来的剑胄传音让我从床上一跃而起。
意识已经完全清醒。――只为这一刻，我一直借住在离桥梁现场不远处的光的家中。
身处t望塔的村正，不断地向我传送信息。

村正：“似乎被您预料中了呢。施工场地开始嘎吱作响了。”

景明：“知道了。立刻前往。”

没有必要把时间花在整理装备上。原本的装束就已方便行动。

小光：“……嗯……？”

景明：“知道人数吗？”

村正：“四人哦。”

景明：“这种程度还是可以应付的……好，把那边的警钟敲响。”

村正：“可以吗？”

景明：“嗯。有必要让大家得知真相。”

村正：“明白。”

难民A：“怎么了!?失火了!?”

住民A：“哇！别开玩笑了!!”

没有比猝不及防的火灾更可怕的事了。火灾警报的钟声惊醒了附近一带正酣睡中的人们，众人纷纷飞奔而出。
――然后，可想而知。亲眼目睹了眼前的一切。
即将竣工的桥……与在其周围的四个蠢蠢欲动的男人。
他们手中拿着工具。锯子、砍刀、斧头……
因为被挡住了逃跑的路线而茫然失措的样子。

住民B：“你们……”

野木山组：“…………”

景明：“不是雇来维持这一带治安的[？？？]地头蛇的那伙人吗？”

住民B：“就、就是啊。”

这样就水落石出了。真相其实并不是什么稀罕的事。

景明：“推销手段还真是有违伦理呢。”

野木山组：“…………”

景明：“为了使治安的恢复成为必要，首先要将之破坏。该说这个主意很不错吗？”

住民B：“这是怎么一回事？”

景明：“破坏桥的正是这些人。现在又试图故伎重演……”

景明：“为了分裂原住民和难民。”

住民B：“什……什么!?”

野木山组：“……啧……”

景明：“这一切都是为了骗取这个地区居民的资金来源吧……不过枉费心机了。请死心吧。”

景明：“什么都不用说，就那样回去。而且今后永远也不要再插手此事，这样住民方和难民方应该也不会问责你们吧。”

景明：“这样对自己也好有个交代。”

野木山组：“不劳你费心。”

野木山组：“现在已经不是打着被六波罗雇佣的旗号就能衣食无忧的时代了。不自己另谋出路，就揭不开锅了。”

野木山组：“就算你叫我收手，我也难以从命！”

景明：“无谓的意气用事。”

野木山组：“少废话！别多管闲事――”

野木山组：“否则莫怪刀剑无眼!!”

似是四人中头目的男子拔出佩刀。手持锯子的男子改持短刀，手持斧头的男子亦将锋刃转向我，两人分立于我的两侧。
四周惊叫声哗然，人群纷纷后退。
……打斗场面无论如何理应避――但身处这种场合就另当别论了。

景明：“村正，把虎彻拿来！”

村正：“明白！”

手无寸铁地面对四个见过场面的流氓有点不妙。不过使用剑胄也未免太小题大做，用一柄太刀恰好。
这四人还真不可小觑，看到我手中突然出现的太刀，虽然吃了一惊，但未露出丝毫破绽。两人向前迈进，另两人左右徘徊欲伺机而上。
四对一的局势。暂且先拉开距离，防止被包围――应该是正手吧。
但是这次必须速战速决。他们向周围的人发动进攻就糟了。
绝对不能让住民和难民受伤。
因此不能后退。前进。
向着前方右手边拿着砍刀的男人――

景明：“――――”

向前，迎击右腋下因中计而纵身跃出的手持斧头的男子。
用刀背砍击的一刀没有落空，猛击在男子的锁骨上。哀鸣被吐出的大量空气取代，最先一人倒地不起。

野木山组：“……可恶!!”

声音中尽显悲愤之意。在将视线投向另一边的刹那，额头中央正面临的危机如电流般窜至全身。
凌厉的一击袭来。猛烈到足以将我的躯体斩成两段――
幸而太刀及时防御，险险避过。正面吃下这么一招估计扛不住。于是倾斜身体，避开这一击。
刀刃自耳际呼啸而过。斩落了几缕发丝。

景明：“……啧！”

我将手腕一转。旋转太刀于头顶一周――挥落直击男子腋下。
一击。

野木山组：“呜啊!?”

为避免他受到重伤，已经控制了力道。即便如此要害处仍受了重击。就算对于打架斗殴是家常便饭的流氓来说，应该也难以忍受。
男子痛得满地打滚，口吐白沫。已然失去了战斗的能力。
这样一来，首领也被击倒了。
还剩下两个人――――
边大口喘着气，边拭去汗水。短暂而激烈的战斗，令我精疲力竭。
勉强支撑住没有受伤的身体。四个流氓全部瘫倒在地，但都不是危及生命的重伤。
……总之，结果还算不错吧。如果不用动手就能解决这事就好了。

景明：“村正……还有其他同伙吗？”

村正：“放心吧。”

听到她的回答，我松了一口气。不管怎么说，事情总算解决了。
立刻让住民和难民勾肩搭背、谈笑风生是不太可能，但至少关系会好转吧。对立的原因，已经解决了一个。

景明：“……？”

蓦地，惊觉四下出奇的寂静。我注视着周围――
眼下的情形实在难以言喻。
的确……刀具之类的东西，并不是用来卖弄的。
对于既不是军人亦不是罪犯的平民百姓来说，刀光剑影的必然具有威胁性。我命村正收回虎彻。

住民A：“消失了……!?”

住民B：“喂，喂。难道――那件事……”

……糟糕。
因为形势所迫而用错了方法。刚才的情景在常人眼中，就如同太刀凭空消失一般。
居然又在火上浇了一把油。必须想办法掩饰过去。

住民B：“……你……”

不过――在我正思考怎么解释这件事之前，有一个人先开口了。

住民B：“你……”

住民B：“听说是迄今为止弑人无数，被称作杀人鬼武者……这――是真的吗!?”

景明：“……咦？”

住民B：“不管对方是谁……就算是女人和小孩也残忍杀害。”

住民B：“听说……是这样……”

景明：“――――――――”

是谁？
是谁，说出了这一切！
将那些――――事实。

难民B：“突……突然间，说什么啊！”

住民B：“不、不是。我本来也不相信。”

住民B：“但是都看到了吧！把刀变出来，轻而易举地解决掉那些流氓，又把刀变没了！”

住民B：“这样的能力，只有武者才能做到！”

难民B：“这……的确如此……”

难民A：“等、等一下！就算这位巡警先生有可能是武者……也不一定就是杀人魔吧！”

难民A：“是吧!?”

景明：“…………”

难民A：“…………”

难民A：“喂、喂。怎么不说话了？”

难民A：“至少说点什么啊？”

景明：“…………”

说话？要说些……什么？
说自己不是杀人魔？
扯这种……谎言？

景明：“…………”

难民A：“你……难道？”

难民A：“难道是真的？”

景明：“…………”

――瞬间。
空气沸腾了。
比流氓们拔刀之时更为人声鼎沸。“噫――”地，人们声嘶力竭地叫嚷着，仿佛是为了逃离火源般远远地围住我。
为了尽可能的远离我，为了扫除后方挡道的阻碍而互相责骂对方。

住民A：“闪、闪开啦你这家伙。”

难民A：“少嗦，别推我！”

住民A：“什么!?说起来那个怪人根本就是你们带来的吧！”

难民A：“我什么都不知道！”

住民B：“是想教唆他来对付我们的吧!?”

难民A：“都说了我不知道！打算让他杀了我们的是你们才对吧――”

争执。好不容易才有所改善的人们。
争执。都是因为我。
争执……互相推搡、互揭伤疤、互相斗殴――

景明：“住手！”

景明：“住手啊!!”

景明：“……啊……”

人群顷刻凝结。一齐将视线投向我。
每一个瞳孔都饱含恐惧。无限的畏惧感。
面对沾满鲜血的杀人魔鬼，有这种想法也是理所当然。
恐惧。恐惧。恐惧。恐惧。

景明：“呜……”

景明：“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

小光：“…………”

……重举酒杯。饮下毫不知味的酒。真是愚不可及。
果然还是做不到。
平息纷争之类的事也好，构筑平和之类的事也罢。
我根本就无能为力。
……早就是预料之中的事。
好似偶然一梦。而现在如梦初醒。
不过如此而已。
剩下的便是现实。
……我，终究什么都做不了。

景明：“…………”

想想还真可笑。
杀人犯竟要无视自己的过去――不要争吵，要共存，真是说得好听。
要何等自以为是才能道出如此豪言壮语。
可惜并未得到上天的无视。退却伪装，原形毕露。
伪圣人终以丑角的姿态失败退场。
可笑。

村正：“主君……”

景明：“…………”

村正：“我认为你已做得很好。无需为此感到羞耻。”

……羞耻。
我为何不用感到羞耻。我这种人。
夺走了多少――多少――宝贵的生命。其中甚至包括统大人和光，我本该守护的家人。
身为人的耻辱。
向全世界播撒灾难。明明有机会阻止――却没能做到。
身为人的耻辱。
然后。

景明：“当然耻辱。最应该感到耻辱的就是――”

村正：“…………”

景明：“对所犯之罪……一个都没有遭到报应。”

没有按照法律受到制裁。类似赎罪、补偿之事，一件都没做。
什么都没做，什么都做不了。逍遥法外地活着。

景明：“这就是耻辱。”

村正：“…………”

景明：“……为何活着……”

景明：“我，为何活着……”

村正：“…………”

村正：“……………………”

景明：“为什么……”

景明：“……我……”

村正：“呜……”

村正：“你这个。”

景明：“根本连活着的资格也没有……”

景明：“……活着……”

村正：“…………”

村正：“――诶――”

村正〗变化来得太突然，太激烈。思维还来不及跟上，信息处理也有所滞后。
……我被怎么了？丝――钢丝？
村正……？

村正：“啊，啊啊啊啊，真是的！”

村正：“真是火大！”

景明：“喂。”

村正：“你这个人啊――！为什么会这么不知所措，这么无可奈何，这么毫无办法啊！”

景明：“什、什么？不，先把这个束缚给……”

村正：“呜噢噢噢――!!”

景明：“冷静点，村正。……冷静点。”

村正：“不要。”

被讨厌了。

村正：“活着不好吗！即便什么也不能做。”

村正：“为什么连这种程度的事都不能原谅自己？”

景明：“我……”

村正：“就算是蚯蚓、蝼蚁、水黾一类，除了呼吸、食泥、吸食体液外基本一无是处的生物，也能堂堂存活于世！所以你也大可活着！”

景明：“不，等一下。”

村正：“我在说话，闭嘴好好听着！”

景明：“但我并不这么认为。”

村正：“若觉得自己生存得毫无意义，请反过来想想！仅仅是活着本身就已经极具价值了！”

村正：“所谓天道，不会做没有意义的事。你现在就这样顺应天意活着，这就够了！”

景明：“……那个……”

村正：“什么？”

这是狡辩。无条件肯定现状，而对过去的事置之不理――

景明：“……我犯了罪。这是无可辩驳的事实。”

景明：“所以，我……必须针对我的罪孽，承担起责任……”

村正：“好了好了，我知道我明白。自己所做的事，好好地亲自承担起全部的责任，这种人很伟大吧！”

村正：“但这跟你是否会这样是两回事！”

景明：“……”

村正：“你认为自己有多厉害!?觉得是超越常人的英雄豪杰吗!?”

景明：“并非……”

村正：“在这个世界上，无法担负沉重的责任而选择逃避与遗忘却能活下去的人数不胜数！倘若照你的意思，这些人都没有活下去的价值了吗!?”

景明：“不……”

村正：“所以啊！不过都是些普通人而已！”

村正：“人世间就是由普通人聚集而成。你难道无法认同，自己不过是其中的一员吗!?”

景明：“…………”

景明：“……可是……”

抛下责任的人确实多如牛毛。但我所应承担的责任，是无法与这些人相提并论的――大量杀戮之罪。
忘却这一切活下去。这种肤浅而卑劣的行为……

村正：“――――”

村正：“哎哎，好吧。知道了。我根本是在对牛弹琴。没办法。”

景明：“什么？”

村正：“哈啊！”

景明：“……喂――”

钢丝再次闪现，锐利的感觉爬上我的皮肤。寒冷的触感在身上蔓延。
衣服已被褪去，有这种感觉也无可厚非。

村正：“然后……这样……”

景明：“行啦，等等。”

这只脚，是想要做什么？

村正：“母亲大人曾告知我，这里……如果这么做的话……任何男人都会有所反应。”

景明：“……那只巨蚁……”

若无其事地教了些什么！
男性部位被碰触，一阵凉意爬上背脊。身体一个哆嗦，无法抑制地战栗起来。

村正：“哇啊……它动了。”

景明：“……害怕的话就别碰。”

村正：“哪、哪有？哼――唔嗯，太没出息了。”

村正：“这样做、这、这里应该就、就会变、变成这、这样吗？”

景明：“你结结巴巴的在说什么呐？”

实际上醉了的不是我，而是她吧。

村正：“等等。行、行了啦！总之，一定要让你明白！”

景明：“什么？”

村正：“你根本就不是什么了不起的人。如果无法接受低贱的生存方式，那我就把你变成低贱的人。”

村正：“成为我的玩物，这衣冠不整的身姿――咿呀!?这玩意一颤一颤的!!”

景明：“…………”

村正：“…………”

村正：“呜。太难看了，主君！”

景明：“怎么看都是你在拼命逞强。”

村正：“你也只有现在还能说这种风凉话！男……男人的身体是无法忍耐住的吧。”

村正：“这样做的话，很快――”

村正的样子就如同潜水时陷入缺氧状态而呼吸混乱，手上的动作随即重新开始起来。握住我分身的脚趾，笨拙地抽动着。
动作生涩，毫无技术可言。但不知是偶然还是本能，力道控制得着实巧妙。
粘膜所受的刺激恰如其分，以至于欲望处开始充血。

村正：“咿呀!?为什么变得这么大！”

景明：“说这种不负责任的话会让我感到为难。”

村正：“这东西就该这样吗!?”

景明：“啊……就是这样的。你觉得它应该变成什么样？”

村正：“……”

村正：“…………”

村正：“和我预想的一样！”

景明：（太逞强了……）

村正：“哇……还立起来。”

景明：“……”

村正：“呼，呼呼呼！看、看啊，这玩意儿多有精神。”

景明：“什么看啊看啊的，显然比你这副缺氧的样子要健康多了吧。”

村正：“这……这种事啊。不管你如何否定，如何提出质疑，如何卑贱――”

村正：“活着的人就给我好好活着！不要再说什么没有意义之类的话！”

景明：“…………”

村正：“觉得低贱的话，就以低贱的方式生存好了！”

景明：“……村正。”

村正：“觉得自己是垃圾也好。不管是罪孽还是责任，承认自己没有能力去背负不就好了。”

村正：“我――就是要贬低你。”

村正将衣服解开。露出犹如与溶解了射干种子般的肌肤。
以如此毫无防备的姿态，跨坐于我的身上。

景明：“等一下……”

村正：“…………”

反射性地试图制止她，却没有得到回应。肉体与肉体，就这样一点点互相接触。
到此――也就到此为止。只有接触的密度发生着微妙的变化，除此之外没有任何实质进展。

村正：“……嗯……”

微妙的连系煽起性感。触使我的某个部位也产生了反应――村正亦复如是。
不知是哪里分泌出的粘液，把两人间的空隙牢牢黏合。
但那并不是性技巧使然。不过是村正她――或许对未知事物的恐惧而――感到犹豫所致，仅此而已。

景明：“已经够了……快停下。”

村正：“什、什么嘛。不喜欢？”

景明：“不是不喜欢，只是――”

村正：“明明已经压倒过人家一次了。”

景明：“呜……”

村正：“做、做了那种事――却又半途而废！”

村正：“啊～真是的。一想起来就生气！”

景明：“那时候是……”

村正：“吵死了，闭嘴！你――想这样做吧……”

已经有所觉悟了吗？村正将体重一股脑地压在我身上。
分身的顶端顺势探入蜜穴，被夹住――刺破。

村正：“啊……”

村正：“……唔……”

景明：“笨蛋……”

我嘟哝着。从结合的部位清晰可见，滴下红色的液体。
村正的肉体，重现为剑胄之前的身姿。若过去村正没有性交的经验――变成这样也是理所当然的吧。

村正：“我不是笨蛋。你才是。”

景明：“像这样硬来难道不是笨蛋。”

村正：“才没有硬来……”

村正：“做――做这种事会心情舒畅吧。不用在意啦，好好享受这种暴行就好了哟。”

景明：“虽是这么说。”

村正太过无知。一味地忍住疼痛而扭动……这与带来性快感之事相去甚远。
本来就不该在尚未湿润时强行插入。过大的摩擦会导致疼痛，我也有所感受。
如果照此下去，无论村正如何努力，我的分身恐怕不久将会萎靡不勃，无法继续。当然，这样也无所谓……

村正：“嘶……呜……”

景明：“…………”

村正：“啊……”

景明：“…………”

景明：“村正。”

村正：“哎……？”

景明：“不用这么粗鲁。放松一点，速度放缓慢慢来。”

景明：“让它们轻柔地摩擦。”

村正：“这……这样……？”

村正言听计从地改变了做法。虽然动作依旧笨拙，但疼痛却缓和了许多。
女方性经验缺乏的时候，要先抑制双方的力道，否则无法共享鱼水之欢。

景明：“还有，不用摒住呼吸更好。轻轻浅浅地喘息即可。”

村正：“唔，嗯……”

要忍耐疼痛，自然会摒住呼吸，但憋气的话身体就会乏力。所以这样下去只会增加无谓的伤害。
眼见情况变得稍事从容，我向两人的结合之处伸出了一只手。探索触碰她的阴蒂。

村正：“啊――”

村正的身体弹了起来。自己也未触摸过那里吗？
未知的刺激可能近似于痛苦，但尽管如此，还是能够分散破处之痛吧。为了不让指甲碰疼这一部位，我小心翼翼地轻轻爱抚着。
村正的阴道突然收紧了。

村正：“唔，嗯……！”

景明：“不喜欢……？”

村正：“不是不喜欢……不是不喜欢，只是……！”

村正：“……不用管我。只要你――”

景明：“……是吗。”

想起来。村正做这件事的缘由。
不该用这种方式予以回应。
我伸出双臂，阻止了村正腰部的动作。转而由我扭动起自己的身躯。
钢丝已经失去了大半的束缚力。自然无法妨碍我。
我一点点地深入探索。以寻求自身的享乐。

村正：“哈啊――嗯，唔。”

撕心裂肺般的痛感迫使村正潸然泪下。湿润的瞳孔溢出泪滴。
滴落在我的嘴角，我当做甘露将之舔舐。
兴奋。凌辱之感高涨。
不再压抑自己的情欲，不再让对方也得以享受。唯有不断追寻着涌起的欲望。
我专心沉浸于这种低贱的行为之中。
向着界限迸发。直至极限。

村正：“啊……啊。”

黑色的东西。污秽之物，充斥内心。
嗜虐成性。
――对。就是这样。
有什么好迷惑的。有什么可烦恼的。
我就是热衷于此事的男人。
深知下贱之乐的人。
用力一顶。坚强的女子落下眼泪。
我咧开唇角微笑。
愉悦。欣喜。心旷神怡。
是啊。贯穿它。

村正：“主君――――”

到达最顶峰。肉体与精神同时荣登极乐。
完美的喜悦。在那个瞬间，我切实感受到了活着的意义。
……然后。和村正一同在虚脱中瘫软于床。
我真是无可救药。
认为自己没有价值也没有存活的资格，却还能恬不知耻地沉溺于贪图享乐之中――我就是这种人。
绝望了。
……何等的。这是何等的低贱。
更何况。一旦接受了，居然觉得其实也不过如此。
毫无违和感。
我想，或许我就是这种人吧。

景明：“村正。”

村正：“……嗯……”

景明：“你，辛苦了。”

耳朵被村正拉扯。心不在焉地听着她不满的低声抱怨。
真是的……从没听说过这种鼓舞人心的方式。笨拙也该有个限度。
但是。
――――第一次。
对于这份笨拙。感到爱怜。
这拟态肉身的伴侣。

景明：“村正……”

村正：“…………”

景明：“能和我在一起吗？”

村正：“……………………”

村正：“…………嗯…………”

得以片刻安宁。自杀害光以来――不，自杀害养母以来，久别的宁静。
臂弯中的温度是我贵重的宝物。
曾渴求村正钢铁一般的冰冷。而今却与之相反，我渴望着来自同一个人的肉体的温暖。
……仔细想来真是没救了。
这样自嘲着。
睡意袭来。
我在温柔的泥泞中沉沦。两年以来，久违地陷入熟睡。
沐浴着晨光醒来，村正已经不在身边。相对的，传来阵阵清脆的敲打砧板之声。

景明：“……在做早饭吗？”

村正：“是。稍等。”

感觉除却了内心的负累。身心轻盈得连自己都难以置信。
只是感觉。还活着。
没有任何的附加价值。
细微的。轻松的。若有似无。
只是活着而已。
……到头来。不过是从前的我过于自傲。
现在，才终于认清自我。如此思索着。
想起昨夜听到的一个词。――天道。

景明：“…………”

如果人的罪孽是由天，以及反映天的俗世众生之智慧来裁决，那么我自身来主观臆断，那才真是傲慢不逊。――――是吗？
恐怕……就是这样。
我早晚会接受制裁。相信报应终将到来。
――相信着，而活着。

景明：（是这样啊）
是这样吧。
从厨房传来轻快的调子。我对幸福的定义――与之不同。但能感到平稳、静谧的感觉填满内心。
心情有如浸润着夏日的湖水，任时光缓缓流逝……
然后。过了一个小时。

景明：“…………”

景明：“还……没好？”

村正：“再、再等一会儿。”

景明：“这样啊。呀，我其实不急的。”

…………
说起来，好像在何处听闻过。
生于锻造剑胄门第，被认定为真正的继承之人，自年幼时起，毕生几乎都围绕锻造修行之术――无暇再学其他杂事。
日常琐事都交由门下弟子和下人打理。
…………如此。

景明：“……”

综上看来再稍作思量。
村正果然，从没做过料理吧？

景明：“……这声音是……”

村正：“再等一会，就一会啊。”

景明：“啊，哦哦。”

景明：“…………”

这个家的厨房应该没有准备斧头或锤子之类的东西……

村正：“再等一会儿！”

景明：“……加特林机枪……？”

不，是钻孔机……？

村正：“很快！很快就好了啦！”

景明：“哦……”

景明：“…………”

刚才，眼前好像出现了八只脚拿着锅、菜刀、鸡蛋，还有其它一堆东西的熟悉的大蜘蛛。不过……这肯定是错觉。据我所知，做料理应该用两只手就够了。
……………………
终于结束了啊……

村正：“……终焉开辟。终焉执行。虚无显现……”

景明：“怎么回事啊啊啊!?”

……结果还是在我的帮助下，做了一顿与其说是早饭，还不如说是略早的午饭。

村正：“不、不是啦。不过是做点料理而已，小事一桩啦！”

村正：“只是……看，厨具和食材都和以前不同。就是因为这个嘛！只是稍微有点困惑啦！”

景明：“……是嘛。”

不论是菜刀、砧板、锅，还是大米、味噌、干鱼片，早在五百年前就有了吧。虽然我没说什么，只是略微颔首。
但即便没有以上理由，把厨房破坏成这样，也真难以理解。

村正：“明天会好好做啦。”

景明：“不，还是慎重点吧。”

再造成那样的惨状，牧村女士回来后肯定会吓得心跳骤停。

村正：“可是。”

景明：“我不吃早饭也没关系。”

村正：“那样不利于健康啦。”

景明：“……阻止剑胄把去骨刀当做电磁拔刀来使用，也是一种健康的体验。”

村正：“呜……”

村正不满地嘟起嘴。几个小孩从她身旁跑过。
周日的上午。晴空万里。散步的绝佳天气。
邀请了并无要事的村正一同外出，只是散步而已，便已充分感受到喜悦。

村正：“……天气真不错啊。”

景明：“如果天气一直这样，冬天也不坏。”

村正：“讨厌寒冷吗？”

景明：“是啊。一般人都怕冷。”

景明：“只是比起天寒地冻，炎热更难对付……”

村正：“我以前更讨厌寒冷。但现在是剑胄，所以怎样都无所谓。”

景明：“严冬的话如果能利用暖房还能应付，但在炎夏时就算脱光衣服还是酷热难耐……不过在你那个时代，没这个说法吧。”

村正：“虽然没有……但我能理解。”

村正：“只是啊――”

景明：“嗯？”

村正：“冷的话都使用火来驱寒……但是费用会增多嘛。真是的。所以冬天，要么做好减少食粮用于取暖的觉悟，要么反之。”

村正：“因此冬天都没留下什么美好的回忆。”

景明：“啊……原来如此。”

即便时代背景不同，还是有相似之处。现代也有冬季为照明费和燃料费苦恼的主妇，在燃料还不发达且不菲的过去，自然更是难题。

村正：“基于那一点，再想到夏天的炎热，不管怎样也都看开了。”

景明：“逆向思维啊。”

村正：“是吧……不过。”

景明：“嗯？”

村正：“春天和秋天肯定就好多了。”

景明：“的确。”

村正：“在海对岸的某处，有常春之国吧？”

景明：“是啊。”

村正：“能在那种地方居住真是幸福啊。”

景明：“是啊。可能也会有点……寂寞的感觉吧。”

村正：“……是么。无法感受四季交替时的各种风情，也会有些遗憾。”

景明：“见不到夏夜和冬景，会很可惜。”

村正：“总之豁达最重要，开始奢望太多的话就会没完没了。”

景明：“是吧？随着科技进步，或许总有一天可以自由选择喜欢的季节。”

景明：“那时什么样的奢望都可以实现。这是人类智慧的胜利。”

村正：“是啊。”

景明：“嗯。”

村正：“…………”

景明：“…………”

村正：“那个……看上去是胜利了，其实是输了吧？”

景明：“果然是这么认为吗。”

村正：“似乎不解风情呢……”

景明：“不解风情啊……”

索然无味的空谈。
与其说是为了说话而动口，不如说是为了动嘴而说话。
然后，继续行走。
漫无目的。
毫无意义的时间。但是，并非没有价值。
我如此思忖。

村正：“喂，主君。”

景明：“嗯……？”

村正：“那个是什么？”

景明：“公园么？……人群都聚集在一起。”

景明：“去看看吧。”

村正：“嗯。”

原本这里只是个冷清的公园，唯有零星几个长凳和儿童游艺设施。但今日却一反常态。
地面上整齐划一地铺着席子、地毯和塑料布。上面摆放着各式商品，一旁是贩卖商品的人。

村正：“集市？”

景明：“是旧货市场。”

若是稍具规模的街道，偶尔会开放适当大小的广场以便做自由市场使用。在镰仓，已屡见不鲜。
只是最近开放的频率格外高，这与时势有所关联吧。
被战祸殃及而逃入镰仓的难民，为了赚取当下的生活费而变卖随身物品。也有孑然一身的难民，用仅剩的薄财换取廉价的物品。
以满足双方要求而设立交易场，互换互利。这个市场也一样，人群中的大部分看上去都是有一定物资需求的难民。
当然，除此之外也零星可见当地市民参与其中，或买或卖。我催促着正迷茫环顾四周的村正，向一家商铺走去。

骨董商：“啊，欢迎光临！请随便拿来看！”

伴随声音出现的是一个身材矮小，但精气十足的年轻女店主，安坐于地毯上。贩卖的物品有――雕刻品、茶碗、壶、贵金属工艺品……
不能称之为旧货，即便称作古董也受之无愧。应该不是销售给外行的货物。这里估计是专职古董商经营的吧。

景明：“嗯……”

村正：“……主君很中意这些吧？”

景明：“你知道？”

村正：“感觉如此。”

骨董商：“全身散发出这种气场呢。”

不知为什么店主也表示同意。

景明：“……东西不错呢。”

骨董商：“咦，您知道吗？您原来懂这些啊？哎呀，真高兴，居然遇到了[识货的客人]送上门的冤大头！”

骨董商：“来，请再看看其他的货！”

村正：“……不觉得刚才有点可疑吗？或者说感觉有点危险。”

景明：“是吗？”

我被店主劝说着，拿起眼前的一件商品。天目茶碗――色彩华丽，但……

骨董商：“客官眼光真不错。这是个好东西啊。这可是里千家的师傅也赞不绝口的丸山雅永的孔雀天目。”

景明：“哦……这个就是吗？”

骨董商：“这当然是[真品]赝品。盒子也在，而且盖子内侧也有出自里千家师傅[绝无作假！]错误百出的亲笔题字。”

村正：“……果然有点不对劲……”

景明：“多少钱？”

骨董商：“本来要价上万也不足为过呢。但近来不太景气，客官的眼光也很高……”

骨董商：“三千怎么样？”

景明：“还真是便宜。”

如果是真品的话。
我把后半句话吞入腹中，将茶碗放回原来的位置。
在它的旁边，有一个着色深邃的壶。

景明：“这是……”

骨董商：“这是信乐烧。嘿嘿嘿，这也是稀世珍品啊。”

骨董商：“不错吧？这个桧垣文。”

景明：“的确不错。”

骨董商：“虽然没上釉，但也别有风味。”

景明：“的确……”

骨董商：“手感也很棒。来来客官，感受一下。”

店主抓着我的手，摸上壶身。

村正：“唔……”

骨董商：“怎么样？”

景明：“触感不错呢。”

骨董商：“这种官能上的诱惑……连脊梁都阵阵打颤的感觉对吧？”

景明：“的确。”

骨董商：“哎呀……与客人这般接触，就连我都开始不对劲了……”

景明：“老板……”

村正：“你在说什么呀!!”

景明：“壶啊。”

骨董商：“是壶吧？”

村正：“……是、是么……”

骨董商：“那么，客人意下如何？”

店主握住我的手不放，手指爬上我的手背。

骨董商：“稍微有点贵，不过绝不会让您吃亏哦？”

景明：“多少？”

骨董商：“看在客人这般美男子容貌的份上，我是几番打折……”

老板如同抚摸一般，用指尖描画出数字。

村正：“…………”

骨董商：“这个价。”

景明：“这个价我可出不起。”

骨董商：“哎呀～真是的～这可是江户时代，甚至更早以前的商品哦。不能再便宜了～”

骨董商：“哎，真没办法。虽然赚不了多少钱，但为了客人您……这个价怎么样!?”

景明：“那……”

村正：“……你的手也该松开了吧……”

骨董商：“别这样啦～客人。我也是要养家糊口的啦～”

骨董商：“就这个价啦，和和气气地做了这笔生意。”

景明：“不过这可伤脑筋了。”

骨董商：“别这么说别这么说。买下的话……我会亲自送货上门哦？”

骨董商：“一点儿售后服务也是可以的。”

店主别有深意地说道。身体也不明缘由地靠近了我。

村正：“……………………”

村正：“主
・君
～”

景明：“村正？”

村正：“很想要这个壶吗？”

景明：“嗯，我觉得不错。”

村正：“那，把价钱减到十分之一。”

景明：“……那么唐突？”

骨董商：“喂喂喂喂喂！小姑娘，不要以为自己耳朵是尖的，就蹬鼻子上脸了!!”

店主甩开我的手，骂街般劈头盖脸一顿痛斥。明明长得很矮小，却以俯视般的目光盯着村正。

骨董商：“你是想对我的商品找茬吗？还是想要杀价？如果你这么做，就不算是我尊贵的客人了!!”

村正：“都不是。我只不过提出了正确的价格。”

骨董商：“你这样说真的不要紧么?!”

村正：“嗯。”

骨董商：“咯――真他妈的搞笑！既然这样我们就来一决胜负，耳朵咕噜噜转的大姐!!”

村正：“谁转了啊！”

骨董商：“那么你倒是说出个理由啊！这个上了年代的信乐壶和刚才那搞笑的估价，怎么就可以等同了！”

村正：“也算不上是理由吧。”

骨董商：“我可不会听你的借口！”

村正：“……这不是古代器物。”

骨董商：“――――”

骨董商：“什、什么意思?!这是货真价实江户以前的――”

村正：“主君，江户是什么时候？”

景明：“百年前就终结了的时代。”

村正：“太虚张声势了吧。实际上连一半都不及。”

骨董商：“小姐，随便的吹嘘就算了――”

村正：“22年零4个月。”

骨董商：“……啥？”

村正：“自这个壶制造完成以来，不过就22年零四个月。如果你知道这壶的来历，就请计算一下吧。”

村正：“应该正好这点时间吧。”

骨董商：“……………………”

景明：“这么清楚啊。”

村正：“不想想我是谁。”

景明：“没想到你连看古董都这么眼尖。”

村正：“可不是嘛。但是从土里或矿藏中挖出的东西，其年岁一看便知。”

骨董商：“……啊――可恶……所以我才说虾夷的家伙真……买卖是很辛苦的啊……”

骨董商：“够了……就这个价钱拿去吧……”

店主变得垂头丧气，抱着膝坐了下去。……总觉得有点可怜。

村正：“怎么办？”

景明：“还是不要了。村正……这里面最古老的货品是哪个？”

村正：“嗯……那边那个小小圆圆的东西。”

景明：“这个茶叶罐啊。”

我拿起那个满覆尘埃，位于角落的文琳形物品。

骨董商：“呵、呵呵……真眼尖……这东西外观看似廉价，行家发现后为自己偶得珍品欢天喜地之时，上前漫天要价令其垂头丧气……障眼法之用。”

村正：“你的性格还真是扭曲啊？”

骨董商：“耳朵能打响板的大姐就别再顶嘴了……开个正确的价格拿走吧……如果还想压价的话就绝对不行了……”

用指尖擦去灰尘，色泽上果然能堪称名作。象牙盖也很好。
打开盖子往里看，同样积满了灰尘。为了除去灰尘，我向里吹了口气。

景明：“……咳。”

村正：“你在做什么？”

景明：“比想象中还脏……”

我伸手拂去飞到脸上的灰尘。

村正：“等等。我帮你擦擦……”

村正：“来，转过来。”

景明：“嗯……”

村正：“你有时简直像个孩子一样。”

景明：“是吗？”

村正：“就是啊。真是的。”

村正：“连耳上都是。”

景明：“……手指伸进去的话，很痒啊。”

村正：“忍耐一下吧。”

景明：“背后也要？”

村正：“那当然。来，转过身。”

景明：“嗯……”

骨董商：“……那个……客人……您这样妨碍到我做生意了吧……或者说，看到这样我也难耐独身的寂寞……”

骨董商：“呜呜……眼泪流出来了。要调情的话到那边去……”

逛了几家店铺之后，我找到长椅坐下。因为在人山人海之中穿行，腿脚也多有疲累。

村正：“呼。”

景明：“让你陪我了。”

村正：“我也很开心。不过兜兜转转，都是差不多的店呢。”

景明：“是啊。只是像那样的店……就是古董店。”

景明：“小时候我一直梦想着，长大后开一家类似的店铺。”

村正：“是这样啊。”

景明：“已经是过去的事了……童心描绘的梦想，现在还残留心底。”

我望向天际。如同要抓住什么虚幻之物一般，握紧拳头。

景明：“在昏暗的店铺里，从早到晚呼吸着发霉的空气，不断打磨着万历之壶……是的。我曾憧憬那样的生活。”

村正：“……唔，嗯……”

景明：“没有实现呢。”

村正：“未必吧？”

景明：“……？”

村正：“从现在开始也可以啊。”

景明：“…………”

景明：“是吗？……也是啊……”

村正：“嗯。”

景明：“……你呢？”

村正：“哎？”

景明：“没有什么儿时的梦想吗？”

村正：“…………我，本来就是为铸剑而生。”

村正：“生于虾夷的锻造师之家，除了成为剑胄，从没考虑过其他的未来。”

景明：“是吗……”

总之，人能选择的道路只有一条。但即便如此……最初就被剥夺了选择权，会感到寂寞吧。

村正：“哎呀……也不是完全没有。”

景明：“有过吗？”

村正：“只是曾经稍有想过……在儿时……”

村正：“听说宫中的女官每天都衣着华丽。所以我也不禁说出，想成为女官的话来。”

村正：“……被母亲听到后，她勃然大怒……”

景明：“宫中的女官啊。”

只能单纯地联想到她身穿十二单的样子。到底实际是什么样我也无从知晓――不过，小时候的村正所憧憬的，应该是很华丽的装束吧。

景明：“……嗯。”

村正：“怎么了？”

景明：“没什么。……我在想，是不是有可能。”

景明：“要实现这个梦想似乎很不容易。”

村正的目光中突然闪过一丝喜悦。

村正：“不用啦，很傻呢。小时候什么都不知道，只是有点向往而已。”

村正：“就算有机会能成为女官，我也还是会选择成为剑胄。”

景明：“……”

村正：“成为剑胄，才能遇见你。”

村正：“也许那时只是偶然的邂逅……但在两个月前的那一刻。”

村正：“你说过――非我不可，对吧？”

如获至宝一般。村正说着，随后微笑了起来。

景明：“……”

村正：“所以，没关系。”

村正：“发生了那么多事才走到今天……虽说无法肯定过去的一切，也犯下了数不清的错误。但是，唯独成为剑胄这件事――”

村正：“我觉得……能这样，真好。”

景明：“……村正……”

突然觉得心跳加速。微妙的热度爬满身体的各个部位。
这到底是什么感觉？总之先让自己冷静下来，我把目光从村正脸上移开。

村正：“怎么了？”

景明：“没什么。”

村正：“有点可疑。”

景明：“没这回事。”

村正：“你在想什么？”

景明：“没什么。”

村正：“嗯？”

景明：“……怎么了？”

村正：“让我试着用精神干涉来解读一下你的想法吧。”

景明：“停下。”

村正：“开玩笑啦。就算不那么做，你也会告诉我的吧？”

景明：“……唔……”

景明：“…………”

村正：“别想搪塞过去。”

景明：“啊……对了。继续刚才的谈话。”

村正：“刚才的？”

景明：“宫中的女官。”

村正：“那件事就算啦。”

景明：“要送你入朝廷的确不可能。……但大概可以找个相近的事情，让你得到类似的体验。”

村正：“？怎么说？”

景明：“我有个想法。”

村正：“…………那么。”

村正：“这就是所谓‘相近的事物’？”

景明：“某种意义上来说是。”

村正：“也就是稍微的偏离或曲解……肯定是吧……”

在车站附近某旅馆的一个房间。位于一楼，是供应衣服的服装出租店――为舞会等场合准备需要的服装，这种店在旅馆内并不算少见。
服装种类齐全，而被分为化妆舞会用的衣服中，正好有一套可以满足我的要求。

景明：“很完美。”

村正：“可以问这是什么吗？……要说的话，我其实并不太想问的……”

景明：“这的确是贵族侍女的服装。只不过是西洋货。”

村正：“真的吗……”

景明：“哎呀，很好。嗯，太棒了。”

村正：“虽然被这么称赞我很开心。……但是你现在看上去像是病了。”

景明：“病归病，恐怕半数以上的地球男性都有这种病，所以别在意。”

村正：“什么呀。那，我这身打扮应该做些什么？”

景明：“也是呢……端茶递水吧。”

村正：“道具呢？”

景明：“就用桌子上的那个。”

村正：“这个……？呼。说不定在海的对面，喝茶就是用这种器具吧。”

景明：“如果场所变一下。”

村正：“稍等等啊。”

村正：“哇，哇……抱歉，我没用过这种东西啦！”

村正：“都洒出来了，得赶紧擦干净。”

景明：“……哈……”

村正：“为什么你会感动啊!?”

景明：“不，不是不是。我还真是……有些失魂落魄了。”

景明：“好不容易把魂都给找了回来。”

村正：“魂去哪儿了啊……”

景明：“别在意，继续吧。不管失败多少次都没关系。”

村正：“不会。先等我重新沏茶。”

景明：“…………”

村正：“……？”

景明：“…………”

村正：“……那个。”

景明：“什么？”

村正：“我很在意你的视线。”

景明：“为什么？”

村正：“隐约感觉到一丝邪念。”

景明：“咦？”

村正：“……没在想淫意之事吧？”

景明：“唔，想了。”

村正：“至少否认一下啊！这下都无所遁形了吧！”

景明：“所以我承认了。”

村正：“不、不能这样。不能在这种地方。”

景明：“但是也不能穿成这样出去吧。”

村正：“…………”

景明：“…………”

村正：“……………………”

景明：“……………………”

唉。
村正深深地叹了口气。仿佛已无计可施般地看向我。

村正：“……真是的。想要我怎么做？”

景明：“我解释给你听吧。很简单的事。”

村正：“……变态，下流。”

景明：“真失礼啊。”

让村正跪于我的两膝之间。强迫她摆出一种看似尊敬的姿势。
正对着我已经隆起的部位。

村正：“真是的……突然要做这种事。”

景明：“要恨就恨自己的衣服吧。”

村正：“是你让我穿上的吧！”

景明：“我也不过是个被蛊惑的受害者。”

村正：“真不知道你在说什么……”

景明：“村正，把手伸出来。”

村正：“手？”

景明：“惯用的那只。”

村正：“是。”

村正：“……握住了……”

景明：“不要紧张。”

村正：“就像这样……摩擦吗？”

景明：“嗯，轻柔些就好。”

村正：“这样……？”

纤细的手指，听话地抽动着。
虽然要论调情仍略显生涩。但那种还无法被称为快感的刺痒爬上了神经。
让人焦急烦躁的感觉。也不能说不舒服。

村正：“让我做这种事居然感到开心。”

景明：“昨晚似乎是你主动做了类似的事……”

村正：“啊，那次是那次！这次是这次啦！”

景明：“那样大胆而强硬的事都做得出来，这种程度不过小菜一碟。”

村正：“……呜……”

景明：“手可以稍微用点力。”

村正：“……这样？”

景明：“对……”

村正：“…………总觉得开始有点可怕了。”

景明：“这是生理现象。”

村正：“不是指这个。是指你的眼神之类的。”

景明：“……抱歉。这真的是一种病。”

景明：“在头脑还清醒的时候预先道歉。”

村正：“却还不肯罢休呢……”

景明：“下面用嘴来。”

村正：“还变本加厉了……”

景明：“村正。”

村正：“是……真任性。”

村正犹豫了一下，伸舌抵上粘膜。只是稍稍被舌头触碰的程度。
但触感和手指全然不同。这回的刺激才能称为性感。
随着舌头的接触面不断扩大。兴奋感也愈发加深。
丑恶的肉块如同在诉说愉悦般，随着脉搏跳动着。

村正：“……可以吗？”

景明：“很好。”

村正：“我倒是觉得很不好意思。”

景明：“正因如此。正因如此才要。”

村正：“……男人这种生物真是……”

尽管嘴上这么说，村正仍然在继续。舌头攀于分身的前端，并用嘴唇轻啄着。
虽然这做法事先不知是否可行，但效果却很显著。感觉到一丝疼痛，我不由得舔了舔下唇。

景明：“对，就这样……”

村正：“……？”

景明：“把它放入口中。”

村正：“…………”

面对目露责备之色的村正，我假装视而不见。抓住她的脖子，轻声催促。
虽然满眼怒诉着我的毫无人性，她还是予以了宽容。
分身自其口唇的夹缝间插入。看着丑陋之物与美丽之物相互交融的模样，真令人心受蛊惑。
兴奋之情伴随着愧疚感不断上扬。
这下糟了。实在――太舒服。
渐渐难以忍耐。
一想到居然让村正做这种事，暗色的喜悦感便持续高涨。
尽管感到困惑，村正还是唯命是从。口中含着我的分身，并不断用笨拙的舌头摩擦舔舐着。
快感愈加攀升。慢慢地，慢慢地步入高潮。
让人急不可耐。
无法忍受。
我也开始有所行动。将手附于她的脸颊，带动分身在口中进出。
兴许是觉得难受，村正皱起了眉头。即便如此也并没打算将其吐出。
贪婪享受着她对我的隐忍。分身与脸颊内侧不断摩擦，然后再次向喉咙进犯。
受不了了。
这种污秽的行为，――――欲仙欲死。
到达极限。

景明：“村正。”

村正：“……？”

景明：“朝着我这边。”

就在村正眼前。抽出肉根。
然后，在她还没反应过来之前，欲望迸射。

村正：“咿呀……！”

我压住反射性想要逃跑的村正。也不准她将头转向一边，射上她的正脸。
自鼻梁至眼角、额头。甚至刘海。
没想到自己的量竟然这么多。小小的脸上遍洒白浊的液体。
无法动弹的村正，唯有安于接受这一暴行。只剩下眼皮还能眨动。
直到我喷射出最后一滴为止。

村正：“嗯……唔……”

景明：“真是一番好景致。”

村正：“…………结束了……？”

景明：“还没有。”

村正：“哎？”

村正：“可是……”

没什么可不可是的。我的欲望还没有得以满足。
分身仍然坚挺如故。

景明：“接下来。”

村正：“还，还要做什么？”

景明：“很快你就知道了。”

村正：“那个，主君……眼神已经不只是可怕了，赤裸裸地暴露出危险啊。”

景明：“都说这是病了。”

我被体内这蠢蠢欲动的兴奋感操控着。
翻过村正的胴体，托起她的腰。使她摆出翘起臀部的猥亵身姿。
然后伸手掀开她的衣服下摆，扯去内衣。不过欲速则不达……反正有的是时间。
先满足一下视觉享受吧。

村正：“……啊……”

景明：“那么接下来。”

沉醉于其中吧。

村正：“我要回老家。”

景明：“……在哪里？”

夕阳下的归途。身边的同伴，明显是在闹别扭。

村正：“唔，唔……做了那种事，做了那种事，居然做了那种事！”

景明：“那些时刻是弥足珍贵的。”

村正：“一点反省的意思都没有！”

景明：“我是打算说感谢的。”

村正：“……那种事，不会再让我做了吧？”

景明：“…………”

景明：“你知道吗村正？常言道：朝霞雨，晚霞晴。这都是有一定根据的――”

村正：“别岔开话题。”

一边被村正责备，一边沿街踱步。路上行人渐稀，感觉格外冷清……尽管如此，白天喧闹的余温似乎还在某处留存着。
也许这就是并不显得寂寥的缘由吧。
――然后。

景明：“……？”

村正：“听好了，所谓男女间的因缘，到底是――”

村正：“……什么呢？”

景明：“我不知道。”

约莫数十人聚集在十字路口旁。面面相觑互相交谈着，但应该不是在闲话家常，总觉得气氛异常的不平静。
试着靠近后，其中的一两人，简直像被野兽追赶一般，呼吸混乱，步伐狼狈不堪地逃了出来。

景明：“发生了什么事？”

市民A：“嗯，啊……似乎又产生纠纷了呐。”

市民B：“而且很激烈呢。这些人差点就被卷进去，好不容易才逃出来。”

景明：“……是吗。”

已经是司空见惯的事了。又是关东的某个地方发动火力了吧……
只能祈祷尽早平定下来。

景明：“到底是哪里？难不成是房总半岛――”

市民B：“不，不是的。就在这里。”

景明：“……[这里]镰仓!?”

市民B：“是的。北镰仓那边……叫什么地方来着？”

市民A：“建朝寺。就在宫殿那边。”

市民B：“对对，就在那附近。”

八幡宫的重建还没开始着手。舞殿宫仍处于寄居建朝寺的状态。
在那附近发生了纷争？那肯定是对朝廷怀有敌意的势力――可能是进驻军中的强硬派，或是六波罗中的过激派等等――因此舞殿宫受袭的概率很高。
亲王岌岌可危。不行，不能无动于衷――附近的住民甚多。何况现在又多了这些避难者。
会产生大面积杀伤。
――必须阻止。

景明：“村正！”

先在附近找个便于隐藏的落脚地，装备装甲。以武者的步速要赶到建朝寺，不过是咫尺之间。
来得及。要在惨剧还没发生前赶到。

村正：“――――”

景明：“……啊……”

望着她深邃的双眸，瞬间平息了我沸腾的思维。
……我到底想做什么？跳入纷争之所诉诸和平吗？
明明很清楚，不是我力所能及的事。
想要制止争斗，只能动用武力。不能像前几日与四个流氓交手时那般手下留情了――恐怕这次的对手是武装了的军队。势必会演变为一场搏命之战。
要把敌人铲除吗？又要浸没于为守善而伐恶的伪善之中吗？
然后为了消除伪善，杀更多的人么。包括同伴。
……做不到。不可能做到。

村正：“主君。”

景明：“…………”

景明：“回去吧……”

村正：“……”

离开聚集的人群。村正也沉默着并肩而行。
暮色苍茫，慢慢地夜行于归家途中。
……然后……风平浪静，平凡的一个周日过去了。
与温暖之人合躺于一床被褥中。

村正：“…………”

景明：“…………”

村正：“……我说，主君。”

景明：“嗯……？”

村正：“我们去一个遥远的地方吧？”

景明：“……”

村正：“一个……安静的地方。”

景明：“……是啊……”

景明：“就这么办吧。”

村正：“嗯。”

似忘却一切般，陷入深深的――沉睡之中。

村正：“…………”

那都是空口说白话，在开口之前便一清二楚。
已无平静之所。没有纷争的地方已无处可寻。
寻求这种虚无的东西――不过是在逃避，不断周而复始的逃避之旅。
可是，就算变成那样。
――这个人，理应停止战斗。
应该忘却战斗地活下去。

村正：“……哎……”

如此的深信不疑。这种确信的感觉，让我不禁叹息。
若有让凑斗景明这个人无法忘却战斗的决定因素，那会是什么？
是武器。是剑胄。
是[我]村正。
只要和我在一起，他就绝不会忘记战斗，忘记过去的记忆。
――白天的对话。我说不会追求除了成为剑胄以外的道路，说了从未后悔。
那都是真心话。而如今……

村正：（如果可以改变）
真想变成别的东西。剑胄以外的其他东西。
不是铁，也不是刀剑。
……变成此刻身旁之人。可以无忧无虑拥抱之物。
早晨。稍稍早起，整理行装。

景明：“衣服准备这些就差不多了吧？”

村正：“是呢。啊，把这个也放进去。”

景明：“……什么？”

村正：“便当。刚刚做好的。”

景明：“刚刚那个声音……原来不是在翻腾杂物吗？”

要带的东西并不多。不到两个小时就整顿完毕。
出发。
到达镰仓站时，火车恰好进站。不过，要乘坐上去似乎有点困难。
候车的人异常之多。
是由于昨天的变故吧。意识到终于连镰仓也不是个安身之所，于是慌忙逃离此地。那么这庞大的外出人群也就可以理解了。
比起乘船飘荡在海盗横行的大海，搭乘尚在军队保护下的陆上火车也是理所当然。而这种安全等级，不用说价格也是相当高昂的。
眼下停在面前的列车，看似只能容得下排在我们前面的人。只有等待下一班列车了。

景明：“反正也不是很赶。”

村正：“嗯。”

……是的。又没什么急事。
我已经不必那么匆忙。
这两年间，的确过着整日流星赶月似的日子。往往连喘口气的时间都没有，一直四处奔波。
而时至今日。每天都无需东奔西走。
不能说充满了平安。不能说洋溢着幸福。
这是当然。我并不是在完成丰功伟业后可以小歇片刻的英杰。
犯下了罪行，现在只是在避那个罪行。
我明白。这不过是在逃避。
我根本没有资格享受安逸。
往者不可谏，我理当受到责罚。
不过。
……并不用那么急着逃跑。
对于现在的我来说。只要按照自己的步调，循序渐进就好。

景明：“村正是第一次乘火车吧？”

村正：“是呢。第一次正式乘火车。”

景明：“……对哦。坐火车的时候，你是被当作货物处理的。”

景明：“抱歉。”

村正：“事到如今，别这样啦。”

失去了很多东西。却什么都没有得到。
非说有的话，那就是时间。从过去的罪孽中，缓慢逃离的现在。
这就是全部。
可是，其他又有什么是我该得的呢？作为我凑斗景明这两年的结果，我该得到什么呢？
现在这样就好。其他的，我都承受不起。
就按照这条路前进。

景明：“透过车窗看外面的景物，很享受。”

村正：“是吗？”

景明：“流逝的风景……该怎么形容呢，映照得奇妙而梦幻。”

景明：“像是从外界眺望这个世界……”

村正：“嗯……？”

景明：“哎呀，坐过一次就知道了。”

村正：“嗯。真期待……”

似乎所有的车辆都客满了。除我们之外，还有许多无所事事的人在车站内到处晃悠，边叹气边抬起手看时间，确认着时刻表。
其间，站务员不时快速走过，大概在做发车前的最终确认。
下一班火车什么时候到来？一小时后，还是更晚。
无需在意。
我不用着急。追星逐月的旅途已经结束。
我看向村正。村正也回望我。
毫无缘由地对我微笑。
汽笛鸣声。发车的信号。
这宣告着一场结束，以及一场开始。

村正：“――哎――――”

景明：“…………村正？”

穿透的铁枝。
自村正的胸口中央――
刀尖。
……刀？
是谁的？

雪车町：“哟呵。”

雪车町：“嘿、嘿……还是老样子，一脸阴沉呢……”

雪车町：“……哎呀……好像不对哦？”

雪车町：“不是老样子。”

雪车町：“最近你那腐朽的样子……较之以前更甚啊，真是看不下去！”

雪车町：“凑斗先生!!”

回首过往……与我凑斗景明为敌的，都有谁？
铃川令法？长坂右京？风魔小太郎？皇路卓？皇路操？
乔治・卡杰特？一之尾一磨？足利护氏？
足利茶茶丸？“神”？凑斗光？
他们都与我凑斗景明敌对。赌上生命或其他赌注而斗争。
但是，他们对于我凑斗景明的敌意是单一而纯粹的吗？
有人认为我凑斗景明碍事，意图将我排斥。有人将我凑斗景明玩弄于鼓掌之中。有人从头到尾就没把我凑斗景明放在眼里。也有人，爱着我凑斗景明。
对于他们来说，真正想要征服的敌人其实另有他人。尽管与我为敌，却并非与我有仇。
那么？那么，到底是谁？
对我凑斗景明心怀憎恶的到底是谁？而我凑斗景明憎恶的又是谁？

雪车町：“无论几次我都会说给你听……你就是个无趣的半吊子废物。”

雪车町：“为什么，吗？你不是不情愿地做着吗？”

雪车町：“将那两个小鬼……将那对姐妹，不情愿地杀掉了!!”

雪车町：“别开玩笑了――――――――――!!”

雪车町：“你倒是考虑一下，那些因为这个勉强到连你自己都无法认可的理由而命丧于你刀下的人啊！！啊――”

雪车町：“实在是荒谬到了极点啊!!”

景明：“……闭嘴……混蛋！”

景明：“说了闭嘴！”

景明：“我都说了闭嘴!!”

曾经和金翅鸟王剑一同寻求天示。那时约定的未来现在已经成为现实。
追究起来――
我凑斗景明的敌人，唯雪车町一藏而已。

景明：“……你――――”

雪车町：“咯，咯……咯咯咯咯!!”

雪车町一藏抱起村正跃身……朝着已经发动的火车。
一把抓住窗框贴身而上。
火车依然行驶着。并在轰鸣中加速。
随后，从我面前消失。

景明：“――――”

一切都发生在一瞬间。
列车没有停止。似乎没有一个列车员注意到方才那一幕。
站内的乘客也――不，或许有几个人注意到了。但他们只是呆呆地眺望着已经渐行渐远的火车车尾。
和我一样。

景明：“…………”

景明：“啧!!”

不行。不能就这样干站着！
村正已经被刺中――被绑架了！
我丢下行李冲了出去。目空一切横行无忌。在叫骂声和怒吼声中前行。
眼前一片灰白。向着站台奔跑。
从那里跃上轨道。

驿员：“喂!!”

奔跑。脚绊轨枕，忽然踉跄不稳。
毫无办法地倒下。
……怎么搞的，真碍事！
站起身。继续跑。
追赶。
已经被列车远远甩开。
载着雪车町和村正的列车，遥远的。飞速的。
绝不能让他走。追赶。
快一点，快一点――

驿员：“等等，你这家伙！”

景明：“唔……”

突然间脚变得无法前进，同时呼吸也几近停止。我被一股强大的力量抓住了衣领。
什么……?!

驿员：“民众禁止进入轨道内！老实点！”

景明：“放开!!”

驿员：“什么!?”

景明：“没空跟你解释――”

不是解释的时候。再不快点。再不快点！
我强行蹬地，继续奔跑。

驿员：“别小瞧人！”

――却无法付诸行动。我被对方全力摔倒在地。
脸埋在地上，一嘴泥。那味道让人想吐。
真是蛮横无理。
……为什么！都说了我现在十万火急啊！为什么这样任意地用暴力阻拦我!?
太不讲理了。太不讲理了。
太不讲理了――不能由着你胡来！

驿员：“好，过来！给你好看！”

景明：“吵死了，滚开!!”

驿员：“唔……混蛋！”

终于挣脱开了。我爬起来，继续跑。
站务员在身后追赶。
但由于步速不及我，或者欠缺耐力，似乎渐渐被我甩开。
……浪费我的时间！火车已经无影无踪了。
怎么办。怎么办。怎么才能追上？
那辆火车会在下一站停车，雪车町大概会在那里下车吧。但是就这样跑着过去，到下一站要花多长时间……其间村正会被如何处置？
不行，要镇定。武者的能力只因这一刻而生。
火车的一节，不过是羽翼的一击。不如立刻把剑胄……

景明：“村正！”

景明：“村正――”

………………

景明：“……唔!!”

混蛋。我是为何而发狂――因为这次被夺走的是剑胄，是村正！
想救村正就不应再依靠村正的力量。混蛋。我在慌乱什么。真是愚蠢。
只是……为什么没有应答？操控者与剑胄的联系是不会被切断的。不管距离多远，都不可能失去联系。
很有可能……可能她伤势严重到无法完成应答。
或者，超出了可以联系的范围，村正……已经……

景明：“……!!”

挥去心中涌起的不祥之感。不可能。这种事不可能发生。
总之先追上去。自己跑去是不行的。也不能用剑胄。还有什么呢。
其他的――什么……

景明：“好……！”

经过一番思索后，我飞奔出火车轨道。
面前是一条大道。我站在这里，环视四周。
在这附近应该有……在哪里……在哪里……？
找到了。
公共汽车站。我向着车站全力奔跑。
汽车……正向这里驶来！好机会。
路线也没错。乘上汽车的话，能在仅次于火车的速度到邻站。
在我到达车站的同时，汽车也停住了。车门打开。
但是――无法搭乘。人太多。
要上车的乘客像一堵人墙般横在车前，根本无法接近汽车。
可恶――我在赶路啊！

景明：“失礼了！”

乘客女：“咿呀……什么!?”

乘客男：“喂，别挤!!”

景明：“我有急事――”

乘客女：“好好排队啊！”

没办法一一说明。我伸手推开挡道的人，推挤着向前进。
还差一点。

乘客男：“混蛋!!”

突然间天旋地转，双手撑在地上。
……被人撞开了!?
狼狈不堪地抬起头，人们都在幸灾乐祸地嘲笑我。什么呀――好丢人――快看这个笨蛋。
这些混帐……在说什么！不知道我有多么拼命吗？
重要的人正命悬一线。我可是在争分夺秒――不知道吗！

景明：“唔……！”

我勉强站起身。向车门奔去。
还差一步。
――门，却在我的眼前关上。

景明：“乘务员！”

车掌：“…………”

听到我的声音，握着方向盘的老头仅仅嗤之以鼻。无视我的焦虑，踩下油门。
汽车发动了。窗的背后还有几个人，对我指指点点地窃笑着。

景明：“啊……唔。”

开走了。只能等下一班。
还有几分钟……几十分钟吗？都这个时候了！
为什么会变成这样……？太没天理了。
太无情了。
这种事，绝不原谅。这种事……！

：“请你照做吧。我不懂那些复杂的事……但你这样身负重伤的人不能外出走动。”

鲋：“嗯？姐姐，哥哥怎么啦？”

：“哥哥想回家。”

鲋：“咦～不要嘛！我想让你多待一会儿……”

：“对吧。你看，武士大人。鲋也这么说了。”

：“唔……对不起。但是你们二人，从昨天开始就一直守在这里吧？你们大概都没有吃早饭吧。”

鲋：“做好了！带来了！”

：“武士大人……那个，给您添麻烦了吗？”

鲋：“吃吧！”

徒劳地浪费了很长时间，总算到达附近的车站。
……自村正被夺走后，过了多久呢？
没空去思考，也不想去思考。屏息凝神，闯入车站中。
可想而知，列车早已不在。人倒是有几个――但没见雪车町的身影。村正也是。
在哪里。到底去了哪里!?

景明：“请问有没有人――！”

通行人A：“……？”

景明：“在这里看到过一个虾夷的女性!?”

通行人B：“…………”

景明：“还有一个握着手杖的无赖……？”

通行人C：“…………”

众人从我身边走过。除了抱怨地嘟哝着我的吵闹之外，只是瞥了我一眼。
没人看到吗!?不，一定有人……至少会有一个人！

景明：“长发的虾夷女性和……脸色病怏怏的无赖！有人看到了吗!?”

通行人D：“…………”

通行人E：“…………”

通行人F：“……啊……刚才我见过一个无精打采，像个流氓一样的家伙。”

沉默的人群中，只有一人传来低语。
找到了……！

通行人F：“好像扛着个大箱子呢。”

景明：“在哪!?去哪了!?”

通行人F：“唔……”

景明：“……”

通行人F：“出了车站……接着去哪儿了呢？”

景明：“请好好想想！……快想起来！”

景明：“快一点!!”

通行人F：“……喂喂，什么意思。你这是问别人事情的态度吗？”

景明：“别管这些了！在哪里！那两人……村正在哪里！”

村正。说出这个名字，才刻骨铭心意识到失去。
她不在我的身边。本是片刻不离身的存在，现在却不见了。
想要她守在身边。

景明：（村正）
巨大的缺失。失去后，才深有感悟。
真挚的爱情。
热爱着。渴求着。
我需要她――

通行人F：“切。你这家伙怎么回事……”

通行人F：“注意下你说话的语气，好好改改吧！再见！”

景明：“等……！”

那人毫不买账地咂了下嘴，转过身去。大摇大摆地走开了。
为什么？为什么不能明白。
明明是这么重要的时刻！是救出心爱之人的紧要关头！
为什么不能理解!?

皇路：“为什么……为什么会变成这样……”

皇路：“好不容易……才取得了胜利。好不容易，才可以向世界挑战的。”

皇路：“凑、凑斗先生……你明明帮过我的啊！你知道我的遗憾吧！”

皇路：“我……我，好不容易才从那次挫折中走到这一步啊！我受了多少的苦啊！是你的话，应该会理解我的啊！”

皇路：“请放过我吧……！求你了……求你……”

景明：“等等！求你……求你了！”

为了阻止那个男人，我伸出手去。够不到，于是挤过人群。
男子越走越远。
等等。等等，等一下……！
那两人去哪了，给我线索！否则――

景明：“!!”

刚想冲出去。偶然间，看到了那里……
站内留言版。
在那个角落。
雪车町的署名，还有――短短的文字。
……是给我的，信息。
雪车町一藏。应该是这个名字。我被塞在奇怪的箱子中，透过箱子仰视那个面色苍白的男子。
他坐在岩石上，面无表情，一副心有所想的样子。没有向我投来视线，沉默不语。

村正：“…………”

我并没有受到致命的损伤。大概得益于很快回复到蜘蛛的形态吧，迅速进行再生，现在已经恢复了大半。
不过在机能停止之时被束缚，现在仍无法动弹，因此，还是应考虑会有丧命的可能。要是男子有意将我摧毁，那也就到此为止。
只是……这是怎么回事？对男子一言不发的情况简直难以理解，如果由我先开口似乎又不合情理，所以只能保持沉默。
没办法。我面向那个男子，发送剑胄传音――不知是何结构，可干扰信号，无法同景明取得联络。不过若是如此相近的距离，应该可以传达吧。

村正：“喂。”

雪车町：“……是～是摘野花吗……？”

雪车町：“非常抱歉，这一点还请你忍耐呢。”

村正：“……不。剑胄不会做那种事吧。”

雪车町：“嘿，嘿，嘿……！是么。失礼了。”

雪车町：“你那迷人的身姿已经印在我脑海中了。村正小姐……”

村正：“――――”

……说起来，这个男人。在我从虾夷变回蜘蛛的外形时，并没有一丝慌乱。
这便意味着从一开始就知道了我是剑胄村正，从而袭击了我……？

村正：“我想我应该没在你面前以虾夷的形态出现过……”

雪车町：“以前有过啊。不过我是从小姐的背后看到的。”

村正：“…………那是在跟踪么。”

雪车町：“嘿，嘿嘿……！也就在这一周时间。”

雪车町：“自从奉刀参拜以来，诸事繁杂，以至于长时间看丢了你和那家伙……总算是给我找到了。”

村正：“……”

雪车町：“感到吃惊吧。还以为那小子身边有个不错的虾夷女人，结果他一直村正、村正的喊着。没想到竟然是那么精妙的剑胄……”

村正：“你想做什么？”

雪车町：“嗯？”

村正：“在江之岛战败后仍心有不甘前来找我们，四处跟随、袭击，并夺走了我……你到底想要做什么？”

雪车町：“…………”

村正：“……复仇？是因为和鲋？”

雪车町：“……？你说的是谁啊？”

村正：“一对虾夷姐妹。在那个村子居住――”

在江之岛太刀较量时，这个男人确实有提起过她们……

雪车町：“啊……原来叫这个名字啊。”

村正：“……？”

雪车町：“复仇……嘿，嘿，复仇啊？”

雪车町：“是什么性质的复仇呢。因为我的猎物被夺走，于是就成为复仇了么！”

村正：“猎物？”

雪车町：“对。一对老实的姐妹，把那个怎么看都像混混的男人捡回了家……本来，就像画上描绘的自动送上门的肥猪。”

雪车町：“食物等一切任君取用。正当可以梦想着筹划下一步时，你们却出现了，让一切的努力都付诸东流……！”

村正：“……什么意思。这根本算不上什么复仇吧！”

雪车町：“正是如此……”

村正：“你在开玩笑吗？”

雪车町：“哪里……”

村正：“…………没什么像样的理由的话，就不要随便让主君――让景明受折磨。”

村正：“虽然不知道你打的是什么算盘，但我很清楚你对那个人心怀恶意。”

雪车町：“……”

村正：“你这种人又知道什么。那个人已经够痛苦了……现在也正痛苦着。”

村正：“如果想要追究村正之名所背负的罪孽，大可冲我来。不要对主君出手……”

村正：“我……想要解放那个人……”

雪车町：“…………正如你所说，我对你和那小子所做的事并不算很了解……”

雪车町：“我也根本不需要知道。对我来说，重要的只有一个。”

村正：“什么……？”

雪车町：“不管发生了怎样的事，事实上，那小子还真是一丁点都没变……”

雪车町：“那小子……和那时一样。”

村正：“……那时……？”

雪车町：“小姐，在那座山上杀害虾夷小鬼之时，你应该也亲眼目睹了吧――”

雪车町：“那小子……哭了。”

村正：“――――”

雪车町：“那小子啊……”

雪车町：“他……为什么……”

村正：“……你要……”

雪车町：“嘿，嘿。那么――”

男子话锋一变。虫鸣般的笑声变得更为响亮，俯瞰着我。

雪车町：“村正小姐。你想要解放那家伙吗？”

村正：“……嗯。”

雪车町：“这样啊。这样的话，就好说了……”

村正：“哎？”

雪车町：“只要你消失就行了。对吧？”

村正：“――――”

雪车町：“是吧？”

说着。男子毫不费力地拔刀而出――
斩下。
我向着留言所指的地方。奔跑。奔跑。再奔跑。
时光流淌――不断飞逝。自村正被夺走之后，过了多久呢。
夕阳西斜，霞红晕染长空。
没事的。应该，平安无事。不管雪车町有何目的，都没有必要扼杀村正。
所以一定会安然无恙。我如此坚信着。
即使至今与村正仍然断绝联络。尽管呼唤多少次都毫无回应。
但她仍然活着。一定。绝对。必然。
所以必须赶快。要尽早赶到村正身边，把她救出来。
奔跑――――
四周只有荒芜。杂草丛生，大大小小的石块散落遍地。
雪车町一藏如枯木般置身其中。他从岩石上站起身，朝我的方向走来数步。
到此停下。

雪车町：“哟呵。”

景明：“……”

……没见村正的身影。
本以为劫持人质，无外乎必有所求。但这是怎么一回事？是怕带来后会被立刻夺走，所以藏到其他地方去了……？
冷静。必须冷静。
先确认一下人质的平安与否。

景明：“村正在哪里？”

雪车町：“这是自江之岛以来……对吧？像这样可笑的交锋……”

雪车町：“咯，咯……！不过我倒是不得不暗地里瞻仰你那穷神也懒于附身的尊容呐。”

景明：“村正在哪里！”

雪车町：“咯，咯，咯……！”

有如乌鸦捕尸般的笑声。
冷静……冷静！
王牌握在对方手上。千万不能焦躁。

雪车町：“不会是有所迷恋吧。只不过是个剑胄……干嘛这么费神？”

景明：“没必要向你说明。把村正还来。”

雪车町：“我可没义务听你讲爱情故事。那么，还你……还你就是了。”

雪车町：“嘿嘿，该怎么还呢？”

景明：“…………你是想向我复仇吧。”

景明：“什么要求我都答应。”

雪车町：“噗，嘿嘿……！那真是感激不尽。无论什么都肯做吗。”

雪车町：“嘿，嘿……真是愚蠢。像你这种人能做什么？你这种人能有什么价值？”

雪车町：“咯咯……咯咯咯！”

景明：“……那，你的目的何在！”

景明：“你想要做什么!?”

雪车町：“不管怎么做……做什么。嘻咿，嘿嘿。”

雪车町：“我的目的已经达到了。”

景明：“你到底想说什么？”

雪车町：“你还有脑子吧？动动脑子行吗？”

雪车町：“咯，咯咯……！”

景明：“回答我！村正，在哪里!!”

雪车町：“嘻嘻……”

雪车町：“不在了。”

景明：“……什么？”

雪车町：“不在了。”

雪车町：“已经，不在了。”

雪车町不断重复着简单的话语。无法理解。
不在？已经不在了……？

景明：“你在说什么？”

雪车町：“咿嘻，嘻嘻……！看来你的脑子已经被腐蚀到这步田地了。”

雪车町：“连这种事都听不懂啊。”

景明：“…………”

雪车町：“你明白的吧。”

雪车町：“杀掉了。我说，我已经把她杀了。”

杀了。
这句话，杀了。这个男人。
把村正。杀了。
把村正杀害了。

景明：“……休想骗人。”

雪车町：“嘻嘻嘻，嘿嘿……”

景明：“骗人。你说谎。”

雪车町：“咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

景明：“说谎。”

雪车町从上衣里取出某物，扔了过来。比人手大上一圈的东西。
红色。鲜血般的猩红。
散发暗淡的光辉。金属的光泽。
装甲。
村正的装甲。
它的――――残片。

景明：“村正。”

景明：“村正！”

景明：“村正啊啊!!”

我呼唤着这个名字。
剑胄和操控者一心同体。呼唤声即使远隔千里也一定能够传达。
传达到了，就会有所回应。有所回应――

景明：“…………”

雪车町：“嘻……嘻嘻……”

景明：“……………………”

被丢弃在我脚边的装甲。就那样，像废铁般滚动着。
如废铁般。与附近的石头一样，仿佛没有寄宿任何生命。
红色的装甲。
现在，

景明：“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!”

血液沸腾。
在草地上狂奔，疾驰。朝着那个男人飞奔而去。
雪车町伸手欲拿早有准备的手杖。但速度明显迟了。
飞奔至咫尺之遥。我扬起右拳。
挥上去。
瘠瘦的身躯被打飞。手杖掉落。
我追上前。
大跨一步。又是一击。

雪车町：“咯啊!!”

雪车町的拳头狠狠剜入我的脸颊。顿时眼冒金星。
无所谓。我无视直达膝盖的疼痛，予以反击。
雪车町倒退数步，一脚踩空。即便如此仍屹立不倒。
他抓住我的双肩，使出难以置信的强大力气将我拉近，膝盖猛踢我的腹部。
大量苦水涌上喉咙，自口腔喷出。呕吐。
雪车町又用手肘击打我的背脊。接连不断。激烈的冲击使我的椎骨变形。

景明：“呜啊啊啊啊！”

咆哮。身体竭尽全力地保持前倾的姿势。
强行将雪车町按倒。硬将他的身体压向地面。
连同我也被拉倒。我们扭作一团，互相厮打。
殴打。被殴打。
雪车町一藏憎恶着我。我也同样憎恶着他。
殴打。
可恶。这个男人可恶至极。
理由已经抛至九霄。
可恶。只有深恶痛绝的憎恨。
殴打。
殴打。
殴打。
殴打。
不知不觉间，仅剩我一个人在动手。
雪车町没有动弹。被我殴打着，却笑了起来。

雪车町：“嘿……嘿嘿。”

雪车町：“表情真不错。”

雪车町：“这样就好。”

雪车町：“你可真容易被看透啊……”

雪车町：“恨我，想要杀了我吧？”

雪车町：“你现在……想要杀了我，打算杀了我吧。”

雪车町：“这样就好……”

雪车町：“迄今为止，你都不曾这样。”

雪车町：“都是勉强自己去杀人……”

雪车町：“一直都是这样吧？”

雪车町：“真丢人啊……”

雪车町：“杀了人……却想说并不是自己的本意，还猫哭耗子。”

雪车町：“那就不要去做啊……被你杀害的所有人，都这么说。”

雪车町：“带着被诅咒过的村正找个地方隐居就好了……”

雪车町：“你这家伙就是爱出风头……为了世界，为了拯救更多的人，一意孤行地背负起使命，其实毫无杀人之意，却又为杀了这么多人……而落泪。”

雪车町：“真是乱来。”

雪车町：“肆意残杀，到头来还怜悯起自己……”

雪车町：“让人愤怒。”

雪车町：“令人作呕。”

雪车町：“现在多好。”

雪车町：“表情很不错。”

雪车町：“想恨就恨，想杀就杀，毫不掩饰杀意的表情。”

雪车町：“如果大家都在这种表情下被杀，那该多好。”

雪车町：“……包括那对虾夷小鬼！”

吵死了。闭嘴。
我不想听到你的声音。
殴打。殴打，为了让他闭嘴。
没完没了。雪车町不停地笑着。

雪车町：“杀了我。”

雪车町：“杀了我……”

雪车町：“就用这副表情，杀了我！”

杀了他。
我抓起石头。坚硬、尖锐的石头。
这样就能杀了他。
只要砸在额头上，一击毙命。
杀了他。
我，高举石头，砸了下去。
坚硬的石头碎裂，发出脆弱之物被压碎的声音。
血液参杂其他的物体全部喷涌而出。

雪车町：“嘻嘻……咯咯……！”

雪车町仍在笑。但是――显然。
他的颅骨碎裂，生命的器官已被损坏。
我杀了这个男人。

雪车町：“嘻……嘻嘻。”

受到了致命伤。雪车町一藏却从我的身下爬过。
向自己曾坐过的岩石爬去。
从那里面――

雪车町：“……嘻……”

扯出了什么东西。
箱子。
很大的箱子。
譬如，能容纳下剑胄大小的箱子。

雪车町：“…………”

垂死之人伸指拆开锁扣，打开箱子。似乎已精疲力竭。
最后望向我。祝福一般地向我递来嘲笑。
雪车町一藏停止了呼吸。

景明：“…………”

目光从尸体上移开。
看向箱子。
――通信隔离装置？
箱子中。……赤红的，铁。

景明：“……啊……”

突如其来的欣喜。
那铁是，蜘蛛。在我的凝视中，变换了形态。

景明：“村正!!”

突然安下心来，瞬间脱力。
他欺骗了我。雪车町并没有杀害村正。
通信中断是因为有隔离装置。
太好了。我的心中充满喜悦，武器的手杖。

景明：“……村正？”

村正：“…………”

奇怪。
村正为什么用那种眼神看我？用那种――类似告别般的目光。
而我又在做什么？
为什么，拔出刀？握起白刃的我，是想要做什么？
莫名其妙的事情发生了。
我的手脚，被莫名其妙的东西操纵着。
――就和那时一样。
因憎恶的杀害之末路。因爱情的杀害之代价。
善恶相抵的戒律。
杀了雪车町一藏的我，因此也要杀了村正。

景明：“什……什么!?”

村正：“……”

景明：“村正……快逃!!”

村正：“……”

我拼命呐喊，村正却只用头部的动作予以回应。小幅度地左右摇动着。
身体一动不动。
我向她逼近。
握着刀，一步一步。
――不要。――停下。
肉体无视我的一再拒绝。只服从一个戒律。
靠近。
双臂，在夕阳下举起白刃。

景明：“村、正……！”

村正：“够了。”

村正：“这样……就好。”

杀。
与憎恶相对，用爱情来祭奠。

景明：“为什么？”

景明：“为什么!!”

村正：“……主君……”

村正：“最后一个，请求……”

村正：“请……原谅自己。”

村正：“因为你已经，失去一切……”

村正：“甚至是，最后仅有的重要之物。……可以吗？至少会让我，保有这一点自负对吧……？”

景明：“…………”

村正：“所以。”

村正：“不要……再责备自己了。”

村正：“原谅自己。”

村正：“……拜托了……”

景明：“村正。”

抱起她，想要维系她的生命。
然而嘴唇再次开合。声不成声。
――只有一句：拜托了。
而后。
从我的臂弯中，碎裂、散落。在夕阳的照耀下熠熠生辉，随即灰飞烟灭。
我独自一人站立着。
被解放了。自由了。
我已经一无所有。
我的束缚已化作乌有。
使命也是。诅咒也是。恨也是。爱也是。
憎恨。
因恨而杀。
这是复仇。
村正被这个男人所杀。
被杀害，要以命抵命。
这是理所当然。
因此，杀了他。
因此，因此，只是，我，允许过谁，去履行这种理所当然的复仇吗？
无论是谁，一律杀害。为那些死者而悲痛的人，应该是死者人数的几倍吧。
会有多少人，希望向凶手报复。
但却无一人，达成这个夙愿。我就是这样生存的。
无法允许别人向我寻仇，自己却又为复仇而杀人。

景明：（想杀死他）
苦思冥想。夺走村正的这个男人，着实可恨。
然而――杀了村正的，唯有此人吗？
从某种意义上来说，雪车町所做的事只是复仇。憎恨杀人的我，而想要向我报复。
我才是诱因。
是我导致这个男人，杀害了村正。

景明：（杀了他）
继续思索。想杀了这个男人。
是因为村正死于这个男人之手！
杀。杀了他。
不辨是非。我本来就是个浸血的杀人魔。
连妇女老少都杀。事到如今，就更没有理由不杀这种放在世间都占地方的流氓。
杀了他。毫不疑惑地杀了他。
一如既往。
杀了他。但是。
过去，我之所以杀人――
是为了封闭灾祸。
因为坚信杀害眼前一人，就可以防范更多的人死于未然。
――所以才开了杀戒。
新田雄飞、皇路卓、
光亦然。
所以才去残杀。

景明：（是啊）

景明：（是这样啊）
忆起那个原点――我自己选择的道路。
借由杀人来寻求和平。我曾立身此道。
而现在，又如何？
杀死这个男人，又有谁能获救？
谁都没被拯救。
只满足了我的复仇心。
……即便如此还要残杀吗？
我，我只为消除心中之憎恶，为救赎自身，而夺取人命。
而去夺取吗？

景明：“…………”

景明：“……呜……”

雪车町：“…………”

景明：“…………”

我放下石头，站起身。尽管我已离开，雪车町依然保持倒下的姿势，看着我。
转过身。

雪车町：“等等……”

景明：“……”

雪车町：“为什么不杀我？”

景明：“我不会杀你。”

雪车町：“不是恨我吗？”

景明：“恨。”

发自内心深处的憎恶。

雪车町：“那，为什么？”

景明：“……纯粹只为了复仇的话，没必要杀你。”

雪车町：“…………”

景明：“我……无法因憎恶而杀人……”

雪车町：“……是么……”

雪车町：“那，以后准备怎么办？”

景明：“…………”

以后。我该，怎么办？
拒绝复仇。凑斗景明要做什么？

雪车町：“本来应该已经逃走了吧。如果不是我在车站阻止。”

景明：“……”

雪车町：“要逃避吗？将自己所做之事，全部抛开……”

忘却一切。独自离开。
还是――――
疲惫不堪。
失去了最终的支柱后，这是我仅剩的感觉。

景明：“啊……”

雪车町：“……”

景明：“去……哪里。去一个与世隔绝，不问世事的地方。”

雪车町：“……嘿。”

迈出沉重的步伐。
何去何从。惟愿去到空无一物之地。
背后传来的声音。――没有一丝挽留。

雪车町：“行啊……”

雪车町：“想逃跑的话。”

似乎有人站起身。
然后，拔刀声。
倒在冰冷的草地上。
……不错。遥远的地方。无论何地。
的确如我所愿。

雪车町：“凑斗……”

雪车町：“直到最后，你都是个没用的家伙。”

听似轻蔑的声音。
――却竟然，连做梦都没想到。
那个男人……是如此善良之人。
全身异常沉重。手脚如同灌了铅，头顶也似被石头压着一般。
而现在，强烈的冲动胜过身体的沉重。

景明：“想起一件事。”

雪车町：“……”

景明：“你说过吧。带着村正躲到哪里去就好了。”

景明：“是啊，我也曾有这种打算。只是还没履行。”

景明：“因为杀人的同时也想要救人。”

雪车町：“…………”

杀人，在遍野尸横上构筑和平。这是我所选的道路。
而我，还走在半途。
因两年前的事件所引发的灾难还残留于世。无数人死于无数的对立与纷争之中。
还，尚未结束。
我的使命――我的目的，还尚未达成。

雪车町：“然后呢……？”

景明：“继续。”

景明：“平息这个世界的所有纷争。”

雪车町：“……你脑子清醒吗？”

景明：“也许不是吧。”

雪车町：“那你要怎么做？四处送花，并游说他们不要打仗吗？”

景明：“正好相反。”

我这种人做那些事毫无意义。无法洗净一身血腥的杀人犯早已失信于人。
那种事――一定还有别处的人会去做。
会有人，能献出无瑕的祈祷。
我自有我的打算。更为卑劣的方法。

雪车町：“那么是？”

景明：“我只知道。”

景明：“要以最低限度的杀戮来扑灭战火。”

雪车町：“…………”

景明：“可笑么？”

雪车町：“……不。没什么可笑的。”

雪车町：“话虽如此。”

景明：“……”

雪车町：“难不成你又要……勉为其难又哭哭啼啼地做这种事？”

雪车町扭头向我投来视线。凝视我的目光冷漠淡然。
……勉为其难？
是说我勉强去做不愿做的事？
他到底想说什么啊。

景明：“雪车町。你误会了。”

雪车町：“……啊？”

景明：“我从最初就甘之若饴。”

景明：“不愿意的话，就不会去做。只做想做的事。”

景明：“……这不是当然的吗？谁会去做真心不想做的事？”

雪车町：“……”

的确。那是当然的。
只是――即便意识到那种理所当然并且接受了它，仍然花费了很长时间。

景明：“今后也是。因为我想要做，所以才去做。”

景明：“想杀则杀。”

雪车町：“……既然如此。你那个时候为什么要哭？”

景明：“我没有哭。只是，或许看上去像在哭……”

雪车町：“……”

景明：“那一定是在笑哦。笑得连眼泪都流出来了。”

雪车町似乎沉默了片刻。
不久后――慢慢地，阴沉地。
咦嘻，嘻嘻嘻嘻……发出如同蟾鸣般的笑声。

雪车町：“……嘿……”

景明：“…………”

雪车町：“你所做的是恶鬼的行径啊。”

景明：“我知道。”

雪车町：“准备把它贯彻始终吗？你小子还真不懂人情世故。”

景明：“没错。”

景明：“因为我……相信自己的邪恶。”

我为达目的，已经夺去无数生命。就因这不可辩驳的事实而坚信。
邪恶。积压在灵魂深处的――黑暗。

雪车町：“哼……这样啊。”

雪车町：“那，随你吧。”

景明：“……”

雪车町：“和这家伙一起。”

景明：“这家伙？”

雪车町：“还你。”

雪车町慵懒地站起身，向最初坐着的那块岩石走近。自背阴处取出什么东西。
是个箱子。
这是……通信隔离装置？
取下锁扣，打开箱子。里面是――

景明：“……村正……”

村正：“…………”

赤红的伙伴躺于其中。看一眼便知她还健在。
……原来如此。封闭在通信隔离装置里的话，就算呼唤也得不到应答。
于是，那个流氓利用这个装置伪装成杀死村正的意图，恐怕是――

景明：“雪车町。”

雪车町：“怎么？”

景明：“要走了吗？”

我冲着步履蹒跚的雪车町远去的背影喊道。雪车町一藏回头，吐出一口唾沫。
露出神憎鬼厌般的笑容，说道――

雪车町：“今天，就放过你吧。”

黄昏。他身后的倒影渐渐被拉长。
村正变为虾夷的形态，立于我身前。用隐藏着困惑的双眼，仰望着我。
应该全部都听到了吧。

村正：“……主君。那个男人本打算让你杀了他，然后再杀了我。”

村正：“利用善恶相抵的誓约。”

景明：“似乎是。”

村正：“……尽管我并不介意如此……”

村正：“因为，我觉得要是我不在，你就可以忘却战斗活下去的话。”

景明：“…………”

村正：“真的……要战斗吗？”

村正：“还要继续战斗吗？”

村正：“你真的认为那样也可以吗？”

景明：“嗯。”

点头。已经，没有半点犹豫。

景明：“我……要统治这世间的一切武力。”

景明：“立于顶峰。而一旦被渴求，不论是谁都会赐予他力量。”

景明：“想要胜利的人，会渴求我的力量。只是，要付出相应的代价。”

景明：“包括那个人自己，和他珍惜之人。”

景明：“将他应该守护的东西。善也好，正义也罢。”

景明：“统统夺走，作为替他杀敌的代价。”

村正：“…………”

景明：“善恶相抵。我要在世间推行这一戒律。”

景明：“谁都不能例外，这样人们才能认清战争的真相……直到变得厌恨战争。”

景明：“直到世间再无战争。”

村正：“……主君……”

景明：“村正。你有什么打算？”

景明：“愿意陪我一起走下去吗？”

村正：“――――――――――――――――”

村正：“我……”

忠保：“雄飞死去的意义。”

忠保：“我不会问是什么意义。现在……我不想听。”

忠保：“用雄飞的生命来换取的是什么，我不想知道。”

忠保：“但是，请姐姐……珍视这意义，并保护好。拜托。”

忠保：“因为你是为此牺牲雄飞的。”

村正：“我是将善恶相抵的誓约刻于心铁之上的村正。听凭你的操控胜于一切的剑胄。”

村正：“只要你渴求我的力量，必定赴汤蹈火。”

景明：“……村正……”

她将手伸出。我握了上去。
从她手中传来坚定的力道。
相互交握，彼此立誓。
――最终的誓言。
有朝一日，目的达成之刻……
我们会献出代价。
奉上我们最为珍视的――彼此。

雪车町：“哎呀……来了啊。”

香奈枝：“嗯。”

一条：“…………”

纱代：“嚯嚯嚯。”

雪车町：“……哎呀，整个过程如你所见。你以后有什么打算？”

香奈枝：“这个嘛……暂且观望吧。”

香奈枝：“看他能做到什么程度。复仇的话，随时都可以。”

纱代：“正是如此。”

雪车町：“绫弥姑娘呢？”

一条：“…………”

雪车町：“……嘿，嘿。果然，还是想去吗……？”

香奈枝：“比起问别人，你又有何打算？”

雪车町：“我啊，打道回府哦。那家伙已经……变成彻底的恶鬼了。”

雪车町：“我可没那闲工夫管他的事……我要回到组织继续我的工作。自幕府崩溃之后，我们可谓争分夺秒呐。”

香奈枝：“这样啊。那您就全力以赴吧。”

雪车町：“嘿，嘿，嘿……！再会……”

三人分道扬镳。
雪车町一藏离开，大鸟香奈枝等待，绫弥一条，出发。
一阵风掠过。
混杂着一丝锐气，灼伤了皮肤。我回头望去。
熟悉的少女站在前方。佩戴深蓝的剑胄，于苍茫暮色之下。
此刻，看向我的面容中满是――
愤怒。哀叹。还有决意。

景明：“…………”

毋需开口，便感受到即将到来的战斗在所难免。我的嘴角泛起一抹苦涩――
不对。不是这样。
这可不是面临战斗的恶鬼该有的表情。
从现在起，我就要投身于我所追求的战斗中。没有理由为此感到不快。
表情该是这样。这样――
现身的敌人完成装甲。我也追随其后。
口中念着誓约。呼唤那个名字。
吾身化铁――――

住民A：“喂，你们的工作怎么样了!?”

难民A：“……哈啊？”

住民A：“桥梁啊，快点完工啦！”

难民A：“关我屁事啦！要干你们自己干去！”

住民A：“什么!?”

小光：“不行。”

难民A：“……啊？”

住民A：“阿光？”

小光：“不可以，吵架。”

小光：“以和……”

小光：“以和为贵。”

小光：“……那个……”

住民A：“……？”

难民A：“…………？”

小光：“嗯。”

小光：“――以和为贵。”

今夜月色朦胧。流云遮月的一瞬，她便死于我手。
藏匿在身后，悄悄靠近，无声无息，温柔地。
一闪而过，斩断了她的脊椎。
倒地的一瞬间，她回过头。放大的瞳孔点亮一丝意志之光。
在其变为理解的光辉之前，在她全身心回味背叛滋味之前，被我所杀。
斩，斩，斩，杀了她。
斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩――――

村正：“主君。”

景明：“――――”

村正：“她已经，死了。”

景明：“――――――――”

景明：“啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――!!”

我手刃了绫弥一条。
杀了大鸟香奈枝。……杀了她。
心脏剧烈跳动着。有别于杀人所带来的快感――杀人时的感触并不会为心脏注入活力。反而只能把心脏冻结，让我因寒冷而颤栗。
加速的心跳，是因感受到杀意。感受到生命被威胁，从而将这份威胁转化为反击。
我从上空、身后发动袭击的瞬间。孤军奋战的她，独自一人察觉出杀气，拔枪放出一弹。
简直像事先预感到会发生一般。长枪中预先装入了子弹。即便意识到袭击者的存在也没有半分惊慌。
如今斯人已去。她香消玉殒的脸上，果然不留一丝疑念。
只有信念。得知战败后的表情。
士兵的表情。

景明：（啊――）
我悟了。
――她并没有相信我。
她其实看穿了我的谎言。识破了真相。
那又是为什么……会被我所杀。
为什么？是原谅了我的罪行吗？
她本可以杀了我。本可以如此。如果之前就已对我心生怀疑！
为什么――
――难道？
她本想，试着相信我吗？
……是非难断。大鸟香奈枝已无法回答我的疑问。
我唯有俯视她的尸骸，对于失去了本不该失去的女人这一事实，深感恐惧。
杀。
杀。
不知杀了多少人。
追逐着银星号，追逐着被“卵”侵蚀人――日复一日地持续狩猎的生活，永无止境。
所杀之人不计其数。也杀了与他们等量的同伴。
回过神来，我的身边已空无一人。
尽管如此仍要继续弑敌。
所以，已经无法回头。
……不知身处何地，就这样伫立街头。四下无人，伸手不见五指。
我叹了口气，解除了村正的装备。剥离覆盖全身的装甲，变为深红色蜘蛛的形态。
然后面面相觑。寂静的地面月光斑驳，我与半身相偎的铁骑对峙。

村正：“……是么。”

没做任何说明。但是我的蜘蛛却已察觉。
如同我突然想起什么事一般，蜘蛛也若有所思。该来的终究会来吧。

村正：“你除了我，已经一无所有了。就像我除了你，也一无所有。”

景明：“是啊。”

颔首――

景明：“我们，失去的太多。”

村正：“……嗯。”

互相颔首。接受了这个事实。
――顺序到了。轮到，我们了。

村正：“那么，二选一。你杀了我。或者，我杀了你。”

手中，是熟悉的重量。太刀被传递而来。
村正的嘴角獠牙。太刀和獠牙。是我最终的抉择。
――答案早已了然。
即便如此村正还是将选择权交给了我。这是诚意――慈悲――还是温情？与将肉体化作钢铁的她相映，有些不称。
我想紧紧抱住那份纯真。想要守住性命。
死亡的恐惧――
然而我很明白。
如果被恐惧打败会导致什么后果。自己捡回一条命，而相对又会失去什么。
现在的我很明白。在那天与村正相遇之时便已心知肚明。

景明：“答案已经有了。”

村正：“…………”

为了阻止银星号的扩散破坏。我和村正，谁更为重要？
答案，呼之欲出――

村正：“我。”

景明：“我并没有问你的打算，剑胄。我只是作为操控者命令你。”

村正：“――主君。”

彼此心照不宣。知道该做什么事。
知道数罪并罚的意义。

景明：“完成你的职责。村正。”

村正：“主君。”

有恐惧。也有懊悔。我思考着余下之事。
不过，这都是我自食其果。是不自量力而招致这样的末日，我已无路可逃。
也绝不会逃。

景明：“[光]银星号就拜托你了。”

村正：“……我发誓，必定鞠躬尽瘁。我的主君。”

