★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<东京皇帝☆北条恋歌>


第一卷 第一章

    台版 转自 watashi101、哦☆卖糕的、~月零、折原あずさ、~月和@SOSG论坛

    北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

    东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187.58平方km，总人口超过1300万的独立国家，东京帝国顶点的统治者。

    作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政・东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

    这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年――西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。

    帝国历82年。

    时间是4月。

    而且是10日。

    地点是帝国立皇泉学园高中部。

    不久前才招收新生，迎接新学期的一年级班上，传出即将转来三名转学生的传闻。

    为何是这个时期？

    五天前明明才刚举行过入学典礼啊？

    而且还一次来三个人？

    在传出这种传闻的隔天早晨上课前。

    极为平静的1年A班教室内，部分学生突然手指向空中，开始骚动起来。

    影响所及，平凡的一介学生――西园寺一斗也跟着望向天空。

    超低空飞行的欧洲战斗机公司制造的EF-2000/T台风改良机在音爆的同时发出轰隆巨响，正在学校上空飞行。

    八架台风改良机正以险些就要撞在一起的距离表演惊险的特技飞行，拖曳着红、蓝、绿、黄、粉红、紫色等各色烟雾。

    「喔喔，是蓝色冲击特技小组。」

    「怎么回事？」

    从站在窗边的一斗身后，露出说了上述这段对话的同学――拥有下垂眼的八田健太，以及皮肤及头发的色素都有点淡，留着一头机能性短发的少女拨台~的脸。

    「不知道……是不是附近有什么活动？」

    「啊，飞机开始写字了。」？

    「P……r……i……M……」…

    「PrimeMinister……宰相？」

    在一斗低声念出的瞬间，操场及校舍各处一同升起烟雾，校内设置的扩音器开始大声播放国歌。

    接着，利用战斗直升机AH-64阿帕契改造成的皇帝专用机穿越台风改良机的编队，发出「啪叽啪叽」的爆音出现在校园上空。

    学生们动作一致地以会引起脖子疼痛的姿势，仰望这架由让人眼睛眨个不停的粉红色圆圈，以及令人感到恶心想吐的心型图案彩绘而成的皇帝专用阿帕契――通称皇家阿帕契。

    「啊，有人跳下来了。」

    背着跳伞包、身穿制服的少女毫不犹豫地自皇家阿帕契上一跃而下。

    在那个瞬间，大家都期待会有盛大的春光外泄场面，不过女学生的迷你裙底下穿着内搭裤。虽然称不上是服务观众，不过单单只是内搭裤底下没穿内裤的假设，就足以视为是大方地服务观众了，这点还真不可思议。（※注：并不会特别不可思议）

    接着，跳伞包当中大大地写着「东京帝国」的文字、底下小小地注明「国家公物」的降落伞打开。

    降落伞轻飘飘地在上空飘了一阵子，接着就在众目睽睽之下，笔直迅速地朝一斗他们那边降落。

    「咦……等一下……？」

    卡锵啊啊啊啊啊啊啊――！

    少女以超级闪电踢（注：动画「勇往直前」中的招术）的漂亮姿势踢破窗户闯入教室。

    就在着地的瞬间，少女有如被降落伞淹没似地消失了身影，不过当她拨开降落伞再度现身时，校园内接二连三地施放起了烟火。

    以烟雾及烟火为背景，搭配国歌的旋律，由于头戴全罩式安全帽而身分不明的女学生，将背在背上的降落伞包丢到一旁之后大叫：

    「一斗！」

    「……咦？叫我吗？」

    谜样的女学生笔直地以手指指向他，一斗惊惶失措地看着八田等人，不过他们将眼光别开，一副表示「我们又不是一斗」的样子。

    接着，谜样的女学生披在制服上方，有着鲜红衬里的漂亮披风啪沙一声翻飞，从安全帽内侧发出有些模糊，不过非常清晰的声音。

    「为什么不用公主抱接住我？在这种情况下，这么做才合乎道理吧？」

    「呃……可、可是，我又不知道你是谁……」

    「应该要认出来吧！透过声音或是体型！」

    谜样的少女怒吼着脱下安全帽，气冲冲地朝教室扔去。

    从安全帽底下出现的，是个有着一头乍看之下会以为是染的，但看起来又像外国人一样自然的红褐色中长发，还有一双倔强的眼眸以及虎牙的超级美少女。

    「来珠……」

    一斗的这句低语，差点就让八田的下垂眼往上扬了。不过由于他的眼睛下垂的力道足以跟八荆ㄗ：《幸运☆星》当中的角色）媲美，所以到头来还是无法上扬。

    「咦……来珠……是……」

    「刚才飞机不就已经特地写在空中了？PrimeMinister，那个人就是东京帝国宰相，南德原来珠。」

    ~朝八田投以「你连自己国家的宰相也不知道吗？太混了吧！」的轻蔑视线。

    「不……这我知道，可是……为什么她和小一会直呼对方的名字……？」

    是因为被八田这样的慌张给感染了吗？教室各处均响起了动摇的窃窃私语。

    「是将企图篡夺皇位的摄政绑在战斗机前方，获得飞行员练习生飞行时数500小时经验的魔种宰相……」

    「是为了力行改革，将1000名保守派送上危险等级AAA+战场的相模原，绫濑战线最前线的魔神宰相……」

    「是对于意图妨碍她就任的前宰相及宰相派施以铁处女、犹大的摇篮、猫爪、苦恼之梨、钟摆刀刃、西班牙蜘蛛、异端者的叉子、清扫专家的女儿、莉莎的铁棺、泼妇的嚼子、浸水椅、酒鬼的斗篷、碎膝器等各式极刑的魔神宰相……」

    南德原来珠，17岁。

    这名东京帝国宰相虽然施行前所未有的公平善政，但另一方面，对于自己及国家的敌人毫不留情，会体无完肤、彻头彻尾、毫无遗憾、有始有终地加以击溃的这一点，也是无人不知无人不晓――因此人们怀着畏惧，如此称呼她――

    「魔神宰相」。

    获得魔神宰相这个绰号的来珠在听到这些耳语后，嘴角上扬露出笑容。

    接着拿出手机，从名列电话簿上的总务大臣、财务大臣、国土交通大臣等人当中，按下法务大臣拨通电话。

    『有何贵干，宰相阁下！』

    来珠对才响了一声铃响就接起电话的法务大臣说：

    「制定法令，将称呼宰相为魔神的学生送往强制劳动所。」

    『啊？』

    「罪名是……我想想，就用侮辱宰相罪好了。」

    『恕臣提醒您，阁下，侮辱宰相罪已经制定到第31侮辱宰相罪了。』

    「那么，只要列为第32不就得了？」

    『是！不过，学生还未成年，我认为是不是用不着做到这种地步……』

    「大臣。」

    『是！』

    「你喜欢吃寿司吗？」

    『啊？啊，是啊。』

    「喜欢虾蛄吗？」

    『是的，很喜欢……』

    「是吗？那么，如果我把它送到你家去，你会开心吗？」

    『这算是……贿赂吗』

    同时兼任最高法院法官的法务大臣以忠于职务、做出光明正大的判决而著名，是个对贿赂不屑一顾的正义人士。

    「不……对了，你听过这则都市传说吗？听说某种生物会群集在沉入东京湾底的尸体当中喔。我对于这件事的真假十分感兴趣……哎呀，我现在正在皇泉学园这里，我记得你的孙子是念这所学校……」

    由于法务大臣比任何人都熟知宰相的可怕，因此决定遵从宰相的命令。

    因为这个女人说会动手，就真的会动手！

    这是因为她毫不怀疑自己就是正义。

    因此，身为正义人士的法务大臣，比任何人都清楚该怎么对付盲信自己就是正义的人。

    『臣会进行立法程序。』

    「辛苦了。啊啊，还有……」

    『……还有什么事吗？』

    「替我谢谢国土交通大臣及横田空军基地司令，他们在刚才皇帝专用机升空时提供了航空规范及空军的协助。」

    『遵命。』

    老实说，那是完全无关的部会，不过法务大臣唯唯诺诺地答应了。

    因为他想起了自己过去也曾透过厚生大臣及文部大臣等人接获宰相的传话。

    包括法务大臣的回话在内，这段对话已透过扩音装置让全班同学都听见了，因此教室内一片死寂……有如平静的水面般鸦雀无声。

    不过，不知道是让喧闹的民众安静下来她就满足了，或是来珠早已不将他们放在眼中，只见她迅速地将锐利的视线投向一斗。

    「一斗！」

    「什、什么事？」

    「如果要迎接我，应该要在我着地时抱住我转圈圈、在脖子上戴花圈、用人排成『欢迎光临』的字样、举行樱树的记念植树活动吧？」

    一斗心想这好像是访问夏威夷似的……不过面对盛气凌人的来珠，他当然没有说出这段话的勇气。

    「总之，向我道歉，一斗！」

    「对、对不起……」

    「你以为只要道歉就没事了吗？」

    那到底该怎么做才好……面对走投无路的一斗，八田等人虽然也同时遭殃，还是送上了同情的眼神。

    然而来珠依旧不在乎周围的视线。

    「为了惩罚你，现在就立刻举出我的100个优点！」

    「咦……呃、呃――啊……跟我明明只差了一岁，却担任宰相的职务，真了不起！」

    一斗有如迫于情势般扳下一根手指回答后，来珠嗤之以鼻地笑了。

    「这是基本。接下来呢？」

    「嗯……呃……」

    拼命想着下一个优点，正要扳下第二根手指的一斗停止了动作。

    「……」

    「……」

    一斗无言。

    来珠的额头上渗出汗水。

    「……」

    「……」

    一斗更加沉默了。

    来珠的额头上满是汗水。

    「……」

    「……」

    当汗水狂流到即将出现脱水症状前，来珠撕裂了沉默的空间，怯怯地说了。

    「……等、等一下，一斗……不会只有一个吧？还、还有别的吧？快点、你、你、你、你说啊！」

    泪水在来珠的眼眶里打转。

    「……」

    「真、真拿你没办法，一斗！为了报复我总、总、总是让你为难，你才会这、这、这么坏心眼，我老早就看穿了喔！」

    说出来的话虽然还在逞强，但声音早已因为呜咽而不停颤抖。

    「什、什么都可以啊？嗯？嗯？需、需要提示吗？还、还、还、还是因为口渴，所以无法尽情地发出声音来？要不要去买『午后的红茶』来给你？」

    来珠就快哭出来了。

    周围的同班同学，以及听到骚动后从附近教室赶来的围观人群开始议论纷纷。

    「G，那个人害那个南德原宰相哭了？」

    「真的耶……居然让那个魔鬼宰相哭了，他是恶魔……真可怕……」

    「我还以为他是个老实人呢！往后得注意别跟他正眼对上……」

    针对一斗，毫无根据的恶评逐渐传了开来。

    当矛头指向一斗自己时，虽然他也拼命想打破目前的状态，但愈急愈想不出优点，只是不停地流下冷汗。

    「我、我知道了。说、说得也是，对脑部皱折不多的一斗来说，100个可能太多了吧！对你施加了格外的压力！好吧，给你打个折扣，从100减到10个！」

    「……」

    「呃……还、还是太多？5、5个如何……？」

    「……」

    「3、3个呢……2、22222、2个也行喔？来，还剩1个。如果只差1个，应该能举得出来吧？对吧，一斗？」

    「……」

    「……」

    「……」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    来珠的泪腺终于决堤。

    哭泣时不是低着头，而是仰起头，这点可说是很符合来珠的个性。

    就在此时，是因为压力的来源改变的缘故吧？突然有个想法从一斗脑中一闪而过。

    「啊。」

    「什、什么事？你想到了吗？」

    来珠对一斗的低语产生激烈反应，停止哭泣并这么问道。

    「制、制服……很适合你……」

    对于眼中因期待而闪现☆，目光灼灼进逼的来珠，一斗僵硬地陪笑，死命挤出这句话。

    不过，对于这句话感到失望的反倒是周围的人群。

    「咦？拖了这么久说出来的只有这样？」

    「真是个木头人！」

    「呜哇，又要哭了啦……绝对号泣默示录啦……」（注：仿动画「少女革命」插曲「绝对运命默示录）」）

    「真不像话！」

    八田甚至毫不隐瞒地露出了「哎呀！」的表情，至于~则是发出叹息。

    不过……

    「什、什么嘛，只要有心就做得到嘛！为什么一开始不说呢？一斗是笨蛋！」

    来珠虽然嘟着嘴抱怨，却是一脸开心的表情。

    另一方面――

    「咦――？这样也行――？」

    八田等人受到了冲击。

    就在此时。

    拉着银白色货柜的巨大拖车横冲直撞地从马路上朝学校开过来。

    货柜后门大大地敞开，卷起的鲜红地毯被大张旗鼓地从货柜铺到地上。

    后方则有警用机车列队前进。

    再往后，是黑色的林肯100技映ば屠癯怠

    全长达8公尺，是与核心战斗机的长度几乎相同的超级长度，就东京帝国的道路状况来说，是超挡路又特麻烦的交通工具。

    「……这次又是什么？」

    「是礼车啦，你不知道吗？」

    对于八田的疑问，~有如说着「你是笨蛋吗？」般嗤之以鼻。

    「不不不！我知道那是礼车！那个！超～～长的耶？而且，还是开在红地毯上？分明就是车子啊？」

    「唔，跟从战斗直升机上撞破窗户跳进来相比，这根本就不算什么吧？」

    「……这……说得也是。」

    八田心想一斗在精神上某方面已经完全麻痹了。

    就在此时，来珠听到一斗他们之间的对话而来到窗边俯视礼车。

    「终于驾到了啊。」

    「？」

    正当头上浮现出问号的一斗心里想着，既然是搭那样的礼车过来，会不会是来珠认识的人时，来珠动了动下巴示意礼车那个方向。

    「你去迎接，一斗。」

    「咦？我吗？」

    「你只要过去，我就推荐你成为帝国本月MVP，你要感到光荣！」

    「不……那种事我一点都不……啊，不，好、好高兴喔，本月MVP。啊哈哈，那、那我过一去了。」

    眼看来珠的表情愈来愈难看，于是一斗随便敷衍了一下，便离开教室前去。

    在他身后，八田拉着零的手臂追了上来。

    「等一下等一下，小一，好像很有趣，我也陪你去！阿~姑娘也来吧！」

    「阿~姑娘」是~的绰号。虽然~明显露出厌恶的神情，但八田仍毫不在乎地这么称呼。

    「为什么我要……」

    「既然我和小一要去，那么阿~姑娘也会一起去吧？对吧，阿一？」

    八田表现得犹如有十年交情的好友，不过他和一斗其实才刚在六天前的入学典礼上认识，是非常接近陌生人的存在。

    只要说一句「你也太爱装熟了吧！」事情就会到此为止。不过一斗心想，原来有这么能跟别人打成一片，一点都不会感到不好意思的人呢。

    这是与他最无缘的性格。

    这样的八田边走边以异常兴奋的感觉对一斗说：

    「那边也是政府的大人物吗？」

    「连警用机车都来了。」

    「……看，要到了喔。」

    在三人面前，从皇泉学园正门开进来的礼车，不偏不倚地停在中央楼梯口。

    接着从铺设红地毯的拖车当中走出十几名身穿黑色西装、戴着墨镜的女性随扈，以SIGSAUERP230TK作为武装，一边警戒周围一边摆开阵势。

    当随扈之一确保安全，恭敬地打开礼车车门后，一名身穿制服的少女姿态优雅地现身。

    那是一名给人深刻印象的美少女，有着柔亮的黑发、引人注意的大眼睛及红唇、修长的四肢，更值得一提的是那能让任何人都对她怀抱好感的笑容。

    「喂、喂……那不是皇帝陛下吗？」

    「没错，是东京皇帝――北条恋歌本人。」

    面对兴奋的八田，~仿佛要他冷静下来般漠然地回应。

    东京皇帝――北条恋歌。

    82年前，历经破除在民众当中蔓延开来对于政治的极度不信任、贪渎、官僚腐败、物价高涨、经济萧条的那场政变后，根据「东京宣言」使东京成为独立国家的初代东京皇帝――北条皇斗的孙女：年仅16岁便接掌第三代的现任东京皇帝。

    换句话说――

    是立于东京国民的顶点，也就是他们这些人的统治者。

    是平常甚至无法直接拜谒，有着无比高贵身分的人物。

    是不容侵犯、至高无上的存在，神圣皇帝――圣帝。因为爱，人们不得不变得哀伤。

    正要到学校上课以及从教室窗户窥看的学生们，似乎也认出了恋歌的身分，因此纷纷传出议论声。

    「G……皇帝陛下不会太平淡无奇了吗？」

    「说得也是……在蓝色冲击特技小组加烟火、国歌的登场之后……」

    「只是红地毯加礼车，震撼力不够啦～～」

    「好平淡……」

    「是很平淡……」

    一斗心想「我明白你们的心情，不过这么说太过分了！」

    大概是微妙地感受到了这种气氛，恋歌的嘴角有些僵硬。

    「咦、奇怪？孤似乎不受欢迎……呢？」

    虽然动作落落大方，但略带惊惶地张望四周的恋歌与一斗的眼神正巧对上。

    恋歌那带着忧愁的困惑表情瞬间变得开朗。

    「啊，一斗！」

    「什么？」

    八田及辛以惊人的速度望向哑口无言的一斗。

    「一斗……？」

    「又是相当亲密嘛……」

    「可恶，跟宰相似乎也很亲密，而且这次是受到超乎想像的对象欢迎！」以上这段八田流着血泪说出的怨恨台词，被~射出的冰冷视线及同时说出的话语掩盖。

    受到撼动的不只他们，也波及了周围所有的学生，不同于之前的异样议论支配了四周。

    「咦？啊、我、我不知道……」

    恋歌小跑步跑向惊惶失措的一斗身边。她来到一斗眼前，紧紧握住他的双手。

    同时，随扈的枪口也指向一斗。

    不过更近距离看了之后，让人忍不住凝视恋歌那端正的脸庞。

    虽然小却足以盖好几栋大楼的昂贵简式头冠，就平常来说，是会显得格格不入的物品，不过戴在她头上就像生下来便戴着般完美调和，更加强调出她的魅力。

    此外，她的双肩上披挂着梵蒂冈特别致赠、对她神圣的作为表示敬意，被称为礼袍的圣衣，使得这份神性达到无与伦比的境界。

    这样的少女就站在一斗眼前。

    就算不是一斗，也很难说出话来吧！

    「因为全都是不认识的人，所以孤非常紧张……可是，能见到一斗让孤非常安心。」

    身为美少女的呼声极高、身分尊贵至极的女孩朝他露出微笑，一斗内心化作恋爱手札。

    成为八卦中心的确让人感到丢脸，不过如今八卦肯定早已满天飞。换句话说，一斗此时的丢脸程度无以复加。

    要是以为没穿内裤就不怕被看到内裤而感到丢脸，那就大错特错了。

    恋歌丝毫不明白一斗内心的这些想法，在捶了一下手掌之后微笑着说：

    「对了，为了记念和一斗的会面，就把今天订为帝国国定假日『一斗日』吧，学校今天也会放假。」

    「您明明都已经来上学了啊？」

    「立刻就以皇帝动议提交执行部会吧！」

    恋歌「哔哔哔」地打着手机简讯。

    几十秒后，恋歌的手机响起。

    「啊，是来珠……是？」

    『笨蛋！别随便制定假日！』

    「对、对不起……」

    恋歌垂头丧气地挂掉电话。

    「不知道为什么，被她发现了……」

第一卷 第二章

    虽然历经几度波折，一斗等人还是护送好奇地四处张望的恋歌回到教室。

    来珠威风凛凛地站在那里迎接。

    「哎呀，南德原宰相，你已经先到了吗？」

    「你迟到了，恋歌。」

    「那可就伤脑筋了……只要一迟到，就会有嘴里咬着面包的猛男接二连三地撞上来，对吧？一斗？」

    「说得好像橄榄球一样……」

    一斗想像着那是怎么样的惩罚游戏，看了时钟确认距离开始上课还有一点时间，并如此轻声嘀咕着。

    「……唔，算了。好了，一斗，麻烦你带路。」

    「咦？带路……是指？」

    「看这状况就该知道吧？我们转学过来了。转学生该到哪里去？快护送我们过去。」

    来珠浑身散发出不容拒绝的压力，虽然那是性格导致还是职业病造成还是个谜，不过能够肯定的是有够麻烦。

    一斗心想姑且先不提这个，看到这个状况以后猜得出她们转学过来的人，肯定只有已经三天没睡觉的人和一斗。

    无论如何，一直待在这里也只会引来旁观人群，因此一斗决定先离开这里。

    他与八田他们分开，走出教室指引行进方向说：

    「首先是到教职员室打招呼……」

    「应该是他们过来打招呼不是吗？」

    「……」

    该怎么回答才能让她心服口服地接受？正当一斗苦思不得其解时，自始至终只看着事情发展的恋歌露出微笑，温和地介入两人中间。

    「南德原宰相。」

    「？」

    「孤听说在学校这个地方能够经历前所未有的体验，就由我们过去打招呼……」

    「是是，用不着大家提醒我也知道。过去打招呼也是以前没有过的经验对吧……一斗，带我们到教职员室去。」

    一斗轻轻低头，感谢恋歌提供协助，对此恋歌小小地比出左轮山猫（注：电玩「潜龙谍影」里的登场角色）「好品味」的姿势回应。

    一斗不懂为何要做出那么多余的表现。

    走着走着，他的视线突然落在来珠脚下。

    「我说啊，不可以穿着鞋子走进来啦，来珠。」

    「是吗？」

    她发出「嗯……」的声音略加思索后，以手指指向走廊上的女学生。

    「在那里的帝国臣民！」

    「咦？是指我们吗……？」

    「奉东京帝国皇帝之名，征收室内鞋。若要申诉请洽总务厅舍转给皇帝。」

    「是……是的……」

    来珠在行使权利获得室内鞋后，没走几步就停了下来。

    「一斗。」

    「？」

    「鞋子太大了，好难走。」

    「……」

    一斗一副事不关己的表情，却又不敢说出来。

    「南德原宰相。」

    恋歌照例以温和的口吻对她开口。

    「？」

    「孤听说学校是个能够经历前所未有体验的地方。太松的……」

    「那种经验没有意义！」

    总之，想用这个理由来解释一切的恋歌让一斗的头痛了起来。

    结果来珠穿着过大的室内鞋，啪嚏啪嚏地走向教职员室。

    一来到教职员室前，来珠便毫不客气地将门打开。

    「负责人往前一步！」

    来珠响亮的声音传递室内，门旁上了年纪的教师惊讶地皱着眉头走过来。

    「你是什么人？」

    「东京帝国宰相――南德原来珠！」

    「说什么傻话……？……呃？这是……失、失礼了！」

    「无妨，用不着在意。随扈，要他强制劳动3个星期。」

    来珠弹了一下手指后，并非保护恋歌的黑西装随扈，而是身穿白色军服的随扈走上前来。

    黑西装打扮是皇帝直属亲卫队的士兵，隶属于仅由女性士兵编组而成的近卫师团第730独立保安局，通称「少女枪手队」。据说她们被「调整」成只听皇帝的命令。

    第730独立保安局拥有的师团共分为12个旅团，各个旅团中获得骑士称号的第一名及第二名的少女们，据说拥有超乎人类、脱离常轨的战斗能力。

    在东京帝国当中，能够自称骑士的只有她们。有一说指她们来自异界，是一群有着神秘来历的少女。

    另一方面，白色军服乃是帝国军的派遣组，负责保护包含宰相在内的重要人士。虽然受过专门训练，终究只是一般士兵。

    那位白色军服随层架住口出恶言的教师两胁，脚跟并拢。

    「遵命！」

    「咿咿咿咿咿咿！请、请原谅我！宰相阁下，还请您大发慈悲啊啊啊！」

    所谓的强制劳动，据说是在「皇帝陛下讨厌黑暗！」的叱责声中受到鞭打，边以人力转动发电厂地下的超巨大马达进行发电的工作，或是亲口逐一报时的工作，因此民众们对此都感到相当畏惧。

    虽然一斗也有些觉得即使如此，这位教师也太害怕了，但还是觉得他很可怜，于是边察书观色边向来珠求情。

    「……不、不会太过火了吗？来珠？」

    「辱骂宰相傻，强制劳动3星期还算便宜他了。」

    到目前为止一直保持沉默的恋歌一脸为难地转向她，来珠便以一副「知道了、知道了」的神情朝她挥挥手。

    「那么，就减为2星期又6天。」

    「既然这样，那就没办法了。」

    「就只差一天！」――正当周围的人同感冲击时，教师已遭随扈带走。

    紧接着，校长搓着手走了过来。

    「稀客啊稀客，皇帝陛下加上宰相阁下，我正在等待两位大驾光临。您认为如何？我已经按照您的吩咐，施放了烟火及烟雾。」

    「做得好。你可以自傲地对孙子说，宰相曾赐给你褒奖的话。」

    「是！」

    校长的家族是曾经参与过东京帝国独立战争的死忠帝国主义者，而他本人也是对国家忠心耿耿。

    也可说正因如此，他才能担任帝国最重要学府的首长。

    「那个……所以其实我准备让全校集会，可以的话，还望陛下能够惠赐一言。」

    「咦……可是……如果可以，孤终究还是希望以一介平凡女学生的身分就学。」

    看到恋歌将握住的手放在嘴边，露出困扰的表情后，来珠哼一声地笑了出来。

    「不可能！哪个国家的一介女学生会让拖车铺上红地毯，坐着礼车来上学？」

    施放烟雾、以国歌为背景，还从直升机上跳伞下来上学的人没有资格说别人吧？不管怎么说，既然做了那么引人注意的事，就不可能得到安宁。

    「藏头露尾反而会引起骚动。」

    「……孤明白了。那么虽然僭越，就容孤向大家打个招呼。」

    「谢谢您，陛下！」

    看来似乎打从心底感到感动的校长深深地低头致上最敬礼，接着立刻通知全校教职员们集会的决定。

    接着过了几分钟后。

    出现一名即将步上礼堂讲台的少女。

    在讲台前方排着一群有如等待着领取圣诞礼物的孩子般，眼神闪闪发亮、满脸期待的少年少女们。

    在他们的前方……

    「那个……似乎有很多架电视台的摄影机呢……」

    在舞台边瞄到这个情况的恋歌关口询问后，校长搓着手低头坦白。

    「是的。电视台的工作人员表示，无论如何都希望皇帝陛下担任学生代表的致词能让全帝国国民听到……就我们而言，难得的玉音（注：日本尊称天皇说话的声音）仅有学生们听到也令人愧不敢当。」

    「是吗……若是大家都会感到高兴，那么孤也很乐意……」

    「请您务必答应！」

    「知道了……那么，孤上台了。」

    就在来珠比出大姆指的同时，恋歌以习惯摄影机的姿态自然地步上讲台。

    「孤是东京皇帝北朵恋歌。」

    伴随着如雷的掌声，传出「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」这般如同怒吼及叫声融合的欢一呼声。

    「孤今天才刚转学过来。由于还不甚习惯，想必会给大家添上许多麻烦，还请大家多多包涵。」

    清新、动人、典雅、优美、清丽。

    恋歌以无可挑剔的完美举止如此说完，突然望向摄影机。

    「听说牛肉对预防头发分岔很有帮助。」

    在舞台旁看着这一幕的来珠，不由地嘟嚷：「啊，多嘴！」

    顺道一提，这天恋歌皇帝的玉音播放收视率为100%，据说超市、超商架上的牛肉均被一扫而空。

    说完这些后，恋歌便充满成就感地自讲台上走下来。

    当她回到舞台边时，来珠皱着眉头迎接她。

    「你的问候太平淡了――！」

    「会吗……我觉得说得太冗长，反而会惹人讨厌呢。」

    「就是因为那么平淡，你才会有尿蛋白（注：日文中「平淡」与「蛋白」音同）！」

    「才、才没有！」

    恋歌泪眼汪汪。

    冷静思考后，对于知道了这点是否会感到高兴还是个谜，而且明明是假情报，却还是没来由地心跳加速。就这点看来，一斗无疑也还是个思春期的少年。

    「没办法，就由我来向你展现演讲的精髓吧！」

    「咦……啊，不，宰相阁下……」

    校长还来不及制止，来珠已走上讲台。

    接着喝斥吵闹不休的学生们。

    「愚民们！安静！从现在这一刻开始，我要剥夺你们吵闹的权利！」

    在听到那充满自信及气势的声音后，学生们开始窃窃私语。

    「是魔神……」

    「魔神宰相……」

    「魔神出现了……」

    「很好，你们都是死刑！」

    来珠露出温和的微笑爽朗地这么说了。

    「不、不是……不是的，南德原宰相，他们是说美女！美女宰相、美女宰相！虽然我不知道，不过一定是这样！」

    由于才刚转学进来，全校学生就被判处死刑的话，就会诞生非比寻常的小班级，因此恋歌急忙从舞台旁边冲出来安抚来珠。

    南德原来珠。

    称她年幼并非言过其实，她在政战两方面是与本身年纪不相符的天才，而为世界各国所惧。据说实际掌握帝国的人是她。

    站在台面上的是恋歌；在背后的人是来珠，她们分别担负起帝国的招牌与运作，根据各自的政治手腕，以「技之恋歌、力之来珠」并称。

    不过，与因为血统而获得地位保障的恋歌不同，无疑是靠着压倒性的实力本荐目前地位的来珠，是在内外均得到感叹及敬畏的状况下获得承认。

    就如同字面上的意思，她乃是支撑东京帝国第三代政权的支柱，帝国真正的支配者。

    「嗯……美女宰相吗？算了，那好吧！言归正传。我认为就读最高PR值这所学园的你们该对自己的成绩感到自负！不过！一旦出了社会，PR值就跟政治家一样派不上用场！在人生当中真正需要的，是才智和运气！这点你们要铭记在心……」

    接着，来珠的演讲滔滔不绝地持续下去……

    途中尝试制止的老师一一遭到逮捕、被推倒在一旁，也可说是非常超现实的景象。

    2小时后。

    「……所以，别因为我们是同学就太过放肆！以上！」

    说完想说的话以后，来珠便走下讲台。

    学生们以热烈的掌声欢送她离场。

    当然，这阵掌声是因为大家打从心底认为「太好了，结束了！」

    不过――

    「什、什么嘛！我、我演讲又不是为了你们！」

    来珠摆出了畏怯的姿势，试图以手肘隐藏泛红的脸蛋。看来她似乎是误解了学生们鼓掌的真意。

    「咦？还挺可爱的不是吗？」

    「呜哇，好可爱。」

    「哎呀，好可爱。」

    不分男女，傲娇受到极大的好评，鼓掌的温度微妙地转往温暖的方向。

    红着脸的来珠走到舞台旁边时，与刚才相反，恋歌拍着手前去迎接她。

    「是很棒的演说喔，宰相。」

    「……你中途睡着了吧？」

    「才没有、才没有呢！」

    校长体贴地准备了软绵绵的椅子是致命伤。

    由于全校集会的时间不上不下，因此在下一堂课开始前的剩余时间，就先让学生们自习。

    原本恋歌她们也要前往教室，不过她们还没在班会上自我介绍，就这样丢进教室里也不太好，所以就先将她们带往会客室。

    对于不知为何受到牵连而一起被带到会客室的一斗来说，恋歌另当别论，但对来珠如此呵护备至是完全不必要的。

    「呼哇～～好累喔～～」

    才刚坐上沙发，恋歌就啪嚏一声趴在桌上，深深叹了口气。

    「呜喵～～稳重的公主模式好累人喔～～」

    看到以往在温和中仍感觉到的凛然态度急速崩毁后，一斗大惊失色。

    「……皇帝……陛下？」

    「哈哇！糟了！」

    「哈哇……？」

    「不、不是！那个，你在说什么？我没说哈哇呗？」

    「呗……是？」

    「不对不对！啊啊――！好不容易对外筑起的优雅形象……！」

    「什么优雅……反正假面具很快就会被扒下来，露出吉祥物的真面目……话是这么说，不过皇帝的品格一旦受到质疑，皇室的权威也将会跟着扫地，这一点就国策上来说还是有不良的影响。」

    「呜呜……能不能请你不要说出去，一斗？」

    「咦……啊，好、好的，当然可以。」

    「嘿嘿嘿～～那么，来！」

    恋歌迅速地伸出小指。

    「咦？」

    「勾小指约定！」

    「啊，好的……」

    柔软手指的光滑肌肤触感，令一斗的心跳略微加速。

    「要是说谎，就处以叛国罪，监禁3年8个月～～就这么约定！」

    「刑期太写实了！」

    「嘿嘿……这是属于我们两个人的秘密喔。」

    恋歌说完便露出微笑，将刚才勾在一起的小指珍惜地抱在胸前。

    只是共享秘密，就感到两人之间的距离迅速拉近了。

    恋歌爽朗地对着因为心跳加速，手掌因而冒出酸甜汗水的一斗说：

    「一斗也是秘密社团『恋歌』的成员了。」

    「我开始冒冷汗了！」

    一斗突然涌上一种被卷入阴谋当中的感觉。

    一直保持沉默的来珠在看到这个状况后，略带讽刺地说：

    「不过那是以我为首，包括侍从在内有1000人知道的秘密就是了。」

    「根本就完全泄漏出去了吧！」

    秘密社团「恋歌」的秘密不是秘密这点，才是秘密。

    「不过话又说回来，皇帝陛下居然是吉祥物……」

    「过分！」

    「啊，不……对、对不起……」

    嘟着嘴的恋歌闹脾气地说：

    「算了――算了……反正我是吉祥物……适合参加吉祥物大赛，跟HIKONYAN(注：平成时代的日本吉祥物之一)一决高下！」

    在一斗心中，恋歌那有如清纯优雅公主般的形象喀啦作响地逐渐毁坏。

    第一人称也从「孤」碎裂成「我」。

    「真好――来珠是美女宰相……像我就只是吉祥物皇帝……」

    吉祥物的程度增强为两倍。

    「恋歌也是美女皇帝啊，对吧？一斗。」

    「唔、嗯！」

    「呃、不，也不到那种程度啦……」

    相对于开口时浮现若干恶意微笑的来珠，恋歌在露出天真无邪的羞怯笑容后，抓了抓自己的后脑勺。

    来珠笑得更开心了。

    能够对皇帝以这样的态度对待、对等交谈的，在这个不是那么广大的东京帝国来说，只有来珠一人。

    「从本年度开始，公文上恋歌的职衔名称全都改成『美女皇帝』吧。」

    「不――！那样太丢脸了――！而且，大家会以为是我要他们这么写的――！」

    恋歌抱住头发出惨叫。

    「好了，现在假面具已经被扒掉了，就重新打个招呼吧，美女皇帝？」

    「……呜呜……我是美女皇帝北条恋歌。」

    恋歌红着脸，垂头丧气地重新对一斗说：

    「我不是从任何一所学校转来的。因为这还是头一遭上学，所以我想得麻烦你照顾了，请多指教。用不着拘礼，叫我恋歌吧！」

    由于她身为皇帝，所以并未低头，只是依沮丧的感觉，垂下视线来打招呼。

    与皇室相关的人照例是不上学的，而是雇用数名家庭教师。

    因此，恋歌也从未造访过被称为学校的地方。

    因此，不是从任何一所学校转来这点也是无可奈何的事。

    因此，称为「转学」似乎也不太对劲。

    不过既然皇帝都说请多指教了，那么身为国民也责无旁贷，于是一斗低下头鼓掌。

    「直呼『恋歌』实在是……」

    「咦？不行吗？不行吗不行吗？」

    「不、不能让权威扫地吧，来珠？」

    「要是你太过谦虚的话，下次会变成我的权威跟着你一并扫地，你要适可而止。」

    只喝了一口端上来的咖啡，说了句「真难喝」就不再碰的来珠，望着因为感到为难而搔着头的一斗，并叫了一声他的名字。

    「一斗。」

    「什、什么？」

    由于来珠突然喊他的名字，让一斗以为自己别有居心这点已被看透，因此感到有些惊慌。

    「然后呢？」

    「咦？」

    不懂来珠口中「然后呢？」的意思，一斗反问。

    「只要在这里等，老师就会过来开始上课吗？」

    「……」

    分析理解来珠话中的含意费了一些时间。

    不过，回答这个问题的人不是一斗，而是恋歌。

    「那个，来珠，上课是在叫做教室的地方，聚集四十名左右的学生一起进行的喔？」

    「那么多人？」

    「思，跟家庭教师不同，不是一对一。」

    「嗯……」

    还以为她是不谙世事的皇帝陛下，却出乎意料地懂事。

    「来珠，你没上过学吗？」

    「没有。」

    发问的一斗心想，来珠从小就被称为超级天才儿童，因此没上过学，而是接受一对一的英才教育也不奇怪……

    「恋歌，难得你会知道耶？」

    「因为我在『女神异闻录』里看过上课的样子！」

    恋歌开心地说着。

    「女神异闻录？」

    「嗯，从一代开始我全都玩过喔？」

    一斗不知如何评论，因此选了最稳当的回应：

    「你……喜欢电玩吗？」

    「嗯！最好是有恋爱要素的。啊……可、可是，这在皇帝官方资料方面，算是秘密喔。」

    「喔……」

    受到恋歌可爱地拜托，实在无法不答应，而且原本就不可能违逆皇帝的命令。

    「那么？透过那个『女神异闻录』研究过上课的恋歌老师，我们只要继续坐在这里就行了吗？接下来会怎么样？」

    「会发生杀人案件喔？」

    「太危险了吧！」

    南德原来珠感到惊愕。

    这时传来在会客室外看守、维护安全的黑衣墨镜女性随扈以无线电通报「有杀人犯闯入的危险，提高为第1级警戒」的声音。

    「……呃――大家在教室里集合以后，就听老师说话，抄写黑板上的重点，若是被老师点到名就要回答问题。」

    一斗认为若是继续交由恋歌解说，可能会造成扭曲的学校相关概念，于是只好由自己对来珠解释。

    「喔……」

    当来珠的视线在空中游移，不知道她是否已经理解的瞬间，响起了宣告第三堂课即将开始。

    决定让两名转学生随后再到教室会合后，一斗先回到了1―A的教室。虽然八田立刻准备过来探听消息，不过由于级任老师马上就来到教室，因此他心不甘情不愿地罢手。

    「喂，大家回座！」

    不知道是不是错觉，级任老师的样子似乎比平常更正经，在瞥了一眼碎裂的窗户后便站上讲台，边流下紧张的冷汗边深呼吸。

    「呃――在上课前先开班会。今天要介绍转学生……安静！还不安静！」

    教室内的气氛原本就因为才刚入学而浮动不已，现在更是沸腾到无法收拾，于是老师拿着点名簿敲打前排的同学让气氛平静下来。

    在确认交头接耳的情形已经完全消失后，级任老师再次深呼吸，望向门的方向。

    「……转学生请进。」

    对于老师这奇特的措词，只要知道即将进来的人是谁便能理解。

    在看到走进来的恋歌及来珠以后，教室内期待与不安交织的感觉沸腾。

    「我是美女皇帝，北条恋歌，请多指教。」

    「美女皇帝」这个称号令班上出现些许奇怪的骚动，不过对美女这个名词并无异议。

    「南德原来珠！称呼我南德原宰相，或是来珠大人！不遵守的人一律处以极刑！以上！」

    「那个……南德原宰相……」

    由于不想被处以极刑，级任老师举起手，老实地遵照命令称呼她。

    「允许你发言。」

    来珠以习惯下令的感觉指着他说了。

    「呃――根据资料，还有一个人会转学过来……」

    「用不着担心，她是迟到。」

    在听到这个回答后，出现骚动的反倒是学生。

    「迟到……？」「转学第一天就……？」「无视皇帝和宰相，竟敢迟到……？」「会是个什么样的大人物……？」到处都可听到这般备感动摇的发言。

    级任老师含糊地点点头，在点名簿上记下「迟到」后抬起头说：

    「啊……那个，关于座位……」

    「啊啊，不用麻烦了。我要坐西园寺一斗的旁边。」

    「啊，那么，我也比照办理。」

    嘈杂……！

    议论纷纷……！

    随处都可听到学生们的窃窃私语。

    「西园寺一斗？」「……他是谁啊？」「哎呀，就是那个看来很老实，感觉很平凡的家伙。」「啊，刚才惹哭了宰相的人。」「这么说来，为什么西园寺同学跟皇帝陛下还有宰相那么亲密？」「尤其是跟南德原宰相……」「他们该不会是一对恋人吧？」「怎么可能……」「还是其实他是大人物？」「没散发出那种光环呀？」「是名家出身吗？」

    这所学园采从幼教部开始的直升式，不过一斗不是从国中部直升上来，而是高中才考进来。入学仅仅数天时间，因此没有人有机会知道他的为人。

    因此就某个意义上来说，一斗本身对班上同学而书本来就是个谜样人物，交错的传闻也是由此产生。

    至于一斗本人，自从他看到来珠现身后就有强烈的不祥预感。当他自己的名字终于被提及后，他以右手的中指及姆指按住两侧的太阳穴，闭上眼睛摆出烦恼的姿势。

    旁边的随扈以无言的威吓让学生们退下后，走到一斗身旁的恋歌就算不想听还是会听到有关一斗的谣言。对此，她双手合拢，呵呵地笑了。

    「南德原宰相跟一斗有婚约喔。」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――？这阵骚动令玻璃窗格格作响。

    （包括来珠打破的窗户上，暂时贴上的胶带在内）

    全班在吐出肺部所有的氧气后陷入沉默。

    「……」

    下巴脱臼般张大嘴僵住的同班同学在五秒过后，一致朝一斗投以同情的视线。

    「那、那个……皇帝陛下，这么大声地说出来……会有点……」

    「而且被传开来会觉得难为情？」

    「是的……」

    一斗回以苦笑。

    「一开始说喜欢啦、讨厌啦的人是谁啊？」

    「呃，那个不重要。」

    另一方面，来珠的额头上啪叽一声浮现出#形状的血管。

    不过――

    「原来和我订婚让你觉得难为情啊，嗯――」

    她的表情因为愤怒而扭曲，但说话的声音却很平静。

    每个人都认为一斗「会被杀！」

    不过，来珠却出奇地只给了一道冰冷的视线后，便坐到座位上。

    「……」

    接着是短暂的沉默。

    在沉默的时间流逝的同时，来珠的眼眶中逐渐盈满泪水，在达到临界点时，她突然迅速地以食指钻着一斗的脸颊。

    「……难为情？」

    「咦……啊，唔、嗯……」

    来珠询问时声中带泪，一斗担心若是随便回答，不知又会传出什么八卦而词穷。

    见到这一幕的来珠缓慢地低下头。

    在来珠空着的那只手上，可怜的自动铅笔「啪！」一声被折断。

    「……难为情？」

    钻脸颊的动作再次启动。

    一斗心想，等她把自动铅笔全部折断后，我的牙齿可能也会被折断。

    「不、不是……也不是……那么回事啊？」

    来珠钻着脸颊的手指动作，转变成戳脸颊。

    「是、是吗？原本是要处刑的，不过现在只要你购买五张南德原来珠海报，我就特别网开一面。费用全部纳入国库，所以算是象征性质的罚款。」

    「……我的房间从墙壁到天花板已经全部贴满了这种海报，我爸有个朋友是精神科医师，非常苦口婆心地劝我去看医生呢。」

    「是宰相中毒患者呢。」

    不知为何，恋歌似乎出奇地开心。

    「那种失礼的家伙，我要吊销他的医师执照！」

    「不……他是我爸的朋友啊……」

    「那就打个折，要他在医院的墙壁和天花板上贴上我的海报。」

    一斗心想，还是先劝爸爸的朋友去看医生吧……

    在进行这段对话时，负责第三堂课的老师，接替宣布班会结束后便离开的级任老师，走进教室。

    「呃……那么，请容我开始上课。」

    「起立，敬礼！」

    「！」

    这句话造成随扈间的紧张。

    「要求皇帝陛下敬礼是不法行为！判断有必要出动宫廷警察！」

    随扈似乎正以无线电呼叫支援。

    「停、停下来停下来！孤用不着敬礼吧？孤除外吧？」

    恋歌朝被拘捕的老师及发出号令的班长那里冲去，在他们拼命点了头之后，便让随扈释放他们。

    看到这一幕的来珠叹息着说：

    「最好别说些让随扈们的神经绷紧的话比较好喔？」

    「宰相也别只是看，请阻止她们！」

    「她们只是尽自己的职责罢了，而且担任随扈的枪手队是直属皇帝吧？是与宰相府切割开来的部门人员，我不认为她们会听我的命令。」

    「呜哇――所以我才讨厌纵向行政――！」

    目睹国政的不安，教室内的少年少女们均浮现出微妙的表情。

    总之不论如何，除了皇帝及宰相以外的学生都敬了礼，接着开始上课。

    「呃……那么，请翻开课本第6页。继续昨天的……」

    「课本……」

    来珠突然想到什么似地捶了一下手掌。

    「你没有吗？」

    在看到来珠用力点头之后，一斗暗叫不妙并望向恋歌，只见她亮出空着的双手，发出「啊哈哈」的苦笑。

    「转学生要跟隔壁座位的人一起看吧？」

    大概又是从某电玩游戏当中获得的情报吧？可惜的是恋歌的另外一边是墙，说到隔壁座位的同学只有一斗。

    不过……

    「一斗，把桌子搬过来，我看不见。」

    来珠这么说了。一斗并没有反驳的余地。

    但另一方面，看似落寞的恋歌与藏身墨镜之后、名为皇帝直属随扈的锐利视线也形成了非常强大的压力。

    此时，一斗脑中的天秤放上了各式各样的东西。

    皇帝>宰相

    对恋歌的企图心<来珠的强权

    墨镜随扈手上的刺刀=死刑

    恋歌的美少女度数P来珠的美少女度数

    隔壁是一斗>>>>>>>>（无法跨越的墙壁）>旁边是墙壁

    一斗<<<<<<<<<（无法跨越的墙壁）<<<Gusto平价餐厅（附自助饮料区）

    「一斗？」

    「！」

    就在一斗为自身的立场极为软弱而感到气馁时，来珠的呼唤令他大吃一惊。

    「那……那个，皇……皇帝陛下隔壁的座位只有我而已，所以来珠就跟另一边的同学一起看……」

    [size=5]「!?」[/size]

    来珠恶狠狠地盯着他看。

    很遗憾没能让大家看见。

    「是、是吗……很好不是吗……就随一斗高兴吧……」

    话才说到一半，来珠的声音便惊人地不断飘起高音。

    具体来说，是飘高了3.14个八度音。

    形成相当圆润的感觉。

    圆润的不只是音调，原本来珠那直挺挺的背部也开始变得圆润起来。

    「呜哇！我还是第一次看见快哭出来的来珠！」恋歌在心中如此喊叫。

    虽是相当有压力的状况，不过话一旦说出口就无法收回。总之一斗还是打开课本朝恋歌那边靠近，接着随扈们便喀哒喀哒地移动桌子算过去。

    「谢谢你。」

    当听到恋歌在感受得到呼气的距离向他道谢时，一斗感觉到自己的心脏狂跳。

    「不、不客气……」

    「……孤在听过南德原宰相提起一斗的事以后，就很期待跟你见面。」

    「喔、喔……」

    「因为听了很多关于一斗的事，所以虽然是第一次见面，但是孤一点都不觉得你是陌生人，导致有些放肆……嗯，怎么了？孤的脸上有什么吗？」

    「啊，不……在看到刚才吉祥物的为人后，实在……那个……该说是感觉不对劲还是双重人格呢……」

    一斗低声说完这句只有恋歌听得到的耳语后，恋歌露出沮丧的神情。

    「爷爷和父皇都像是威严的化身，我这样不行吧……」

    「啊，不，可是，平常的皇帝陛下是……」

    「叫我恋歌就可以了啊？」

    仿佛回敬刚才一斗的行为，恋歌悄悄的耳语呼气拂过一斗的耳朵，令他一阵骚痒。

    「我认为恋歌……表现出了十足杰出的领袖风范。」

    「一斗……」

    恋歌一副感到害羞的模样「嘿嘿嘿」笑着，跟刚才在播放玉音时看到的模样天差地别，完全是个普通的少女。

    虽然这种想法本身就是不敬之罪，但是一斗还是感到有些高兴。

    话又说回来，从刚阳开始一斗的脚就被来珠猛踩着。

    并非利用体重用力地踩，而是悲伤较愤怒占了上风般虚软无力的脚踢，因此完全不痛，但是入学后才刚买的室内鞋上已满是鞋印。

    「……这、这么说来，来珠……」

    「做什么！」

    若是天秤上净是放些恋歌的话题，室内鞋可能会变成看不出是白是黑的状态，因此他也小声地对来珠说话。

    他也不是没有注意到，来珠的眼角已经浮现出泪水。

    「为什么要突然转学过来……」

    就在一斗正想这么询问时……

    传来「砰！」的一声。

    拉门被用力地打了开来。

    …于开门的方式太过激烈，门在撞上门框后又反弹回到关闭的状态。在稍微控制力道后，门重新被用力地打开。

    「南德原卿！」

    身穿女学生制服的陌生少女以不输给开门气势的威猛走了进来。

    身材高挑削瘦，扎成马尾的头发长长地垂下，五官威风凛凛，是看来较一斗他们更加成熟的少女。

    更重要的是，挂在腰上的刀鞘及漆黑的日本刀均显示出了难以言喻的异样存在感。

    她用力地以张开的手掌拍打自己的胸口，就连那带着怒气的表情也像是在强调她的精悍秀丽。她这么大叫：

    「这是什么？」

    「我不明白你的问题！」

    「我不懂生气的人为何是卿！」

    谜样的少女与来珠气势汹汹地互飙。

    来珠对一斗的不悦感似乎是逆流到她身上了。

    「我在问为何我要与皇帝陛下及卿，和乐融融地穿着同款制服转入平民学府！」

    「你也穿着制服不是吗！」

    「是卿在我的办公桌上留下用圆体字写的『穿上这个到皇泉学园高中部1年A班来喔？』的字条，还顺道附上这个的吧？」

    「所以就乖乖地穿来了吗……」全班同学不约而同地这么想。

    「我听说皇帝陛下跟你都上学了，不是吗！已经上学了，不是吗！」

    「不要说两次！」

    「而、而且，这种轻飘飘，还加上蝴蝶结的制服算什么？是故意整我吗！」

    红着脸的谜样少女说完，以双手搂抱住自己，修长的身体颤抖着缩了起来。

    就在此时，班上同学们骚动不已的耳语也终于传入一斗耳中。

    「G……那个人不是东小路友佳梨子吗？」「咦？帝国军司令长官？」「不会错的，你看那个臂章！我在报纸上见过。」「司令长宫也就是军方的最高长官吧……？」「第三个转学生是……咦？东小路司令？」「……这所学校发生什么事了？」「先不说这个，东小路司令不是已经快20岁了吗？」

    这时有人小心翼翼地举手，客气地发言。

    「那个～～」

    「什么事！」

    当友佳梨子看到对方因自己大喝一声而被吓到时，才赫然发现她吼叫的对象是谁。

    「唉―」

    友佳梨子愕然，而恋歌则是感到沮丧。

    不过恋歌重新打起精神接着说：

    「现在正在上课，总之友佳梨子也坐下，一起上课吧！」

    「什么！」

    「而且难得你也穿了制服来，对吧？」

    「又、又不是我喜欢，才会穿着它来的！」

    「好了好了好了好了。」

    虽然流下些许冷汗，不过安抚着友佳梨子的恋歌还是将她带到她的座位。

    接着让她坐在自己后方的空位上，换句话说，就是一斗斜后方的位置。

    看到这个情况，心情似乎好转的来珠轻松地咯咯发笑。

    「啊哈哈哈哈哈，你不适合穿制服，格格不入！」

    「唆！……等上完课以后，我要卿好好跟我解释这是怎么回事！」

    来珠的心情也因为友佳梨子的事而得到发泄了吧？在那节课堂上，一斗的室内鞋上没有继续增加鞋印。

    铛～～铛～～铛～～

    下课的钟声响起。

    在此同时，友佳梨子冲向来珠的座位。

    「好了，你解释清楚吧！」

    「知～～道了啦……来，一斗也过来。」

    说完便拉住了一斗。以来珠为首，一斗、友佳梨子、恋歌加上随扈们，组成庞大的队伍朝顶楼走去。

    虽然午休时来此寻求片刻歇息的学生不少，不过在第三堂课结束后的此刻，这里一个人影也没有。

    在顶楼中央，友佳梨子、一斗、来珠及恋歌分别站在东西南北四个方位面对彼此。

    「好了……那么，该从哪里说起呢……对了……那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」

    仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……

    「等一下！」

    就在交抱双臂、仰望天空的来珠正要进入回想画面时，遭到友佳梨子强行打断。

    「做什么？一下要我解释、一下要我等一下，真是任性！」

    「卿没有资格批评我任性吧……」

    友佳梨子十分不情愿地皱着眉头。

    「那么，有什么事？」

    「唔……他是谁？」

    友佳梨子笔直地指向一斗。

    「他是西园寺一斗啊。一斗，她是东小路友佳梨子。」

    友佳梨子以「你是什么人？」的表情看着一斗，不过一斗还是低头打了招呼。

    东小路友佳梨子是东京帝国军最高司令长官。

    她是位居陆海空三军各司令官、统合战略本部长、幕僚总监之上，立于东京帝国军事顶点的人物。

    自从13岁志愿成为军人，以一介士兵的身分从军以来，经历过第7次浦安遭遇战、町田南防、卫战、第3次及第4次彩虹大桥会战、第4次伊豆大岛抢滩海战，以及第2次日本大战、南关东战役。

    是在每场战役中均获得耀眼的功绩，连升好几个阶级，一路爬上顶点的军人。

    生来就具有率直的军人姿态，总是置身前线阵营，在叱咤鼓舞的状况下进行指挥，有时甚至亲自杀敌的她，获得军方深厚的信赖，是年纪轻轻就被推祟为「军神」的人物。

    不过，她自己本身并不轻易接受这样的评价。

    当中的原因，是因为友佳梨子深刻地了解。

    她了解那个有时会介入军部、低声说出如恶魔般凌厉的作战，并且付诸实行、引导获得胜利的人物，以及其可怕之处。

    那正是现在就在眼前的魔神宰相・南德原来珠。

    无论如何，由于她们在帝国首脑内部是年纪相仿的少女，因此恋歌、来珠、友佳梨子的感情之好对一些人来说并不是秘密。

    「所以，说到为什么要转学过来……」

    「我是说，还完全不知道他是什么人吧？」

    「就说他是西园寺一斗啊。」

    「所以，说到为什么要转学过来……」

    「我说啊――！」

    友佳梨子像在魔物猎人当中，料理被艾路搞砸的人一样开始发火。

    「……咦？难道友佳梨子你不知道吗？」

    「您是指什么，陛下？」

    「一斗是来珠的……」

    另一个被提到名字的人物――来珠的脸没来由地变红并别向一旁。

    「未婚夫啊。」

    「什么！」

    就像《幸运☆星》的此方在片头曲中做「哒哒哒哒哒」的动作时一样，友佳梨子的手指抖个不停地指着来珠，但除了手指以外的部位都僵硬住。

    友佳梨子维持姿势，呈现僵直状态相当长一段时间后，才终于从张大的口中挤出话来。

    「……卿……卿……已经订婚了吗？」

    「我没告诉你吗……」

    就恋歌知道这点看来，来珠并没有特别隐瞒，应该只是单纯没机会告诉她罢了。

    「我没听说！一个字也没听过！」

    「那么，现在你已经听说了，太好了。」

    「才不好！一点都不好！卿、卿、卿！摆出一副对恋爱不感兴趣的表情，却没有得到我的允许就有了未、未、未、未婚忽！」

    友佳梨子吃了螺丝。

    「持续守护邻居400年呢。」（注：轻小说《阴守忍者》的名台词）

    「……？」

    是想打圆场吗？恋歌说出了谜样的话语，不过没有一个人听得懂。

    「啊啊，算了、算了，什么事都没有，继续说下去吧？」

    就当恋歌没说话，来珠接着说：

    「话说回来，我订婚需要得到你的允许吗……」

    「不需要那种东西！」

    「……你到底要我怎么样……」

    「人家明明坚决拒绝谈恋爱，致力于工作，可是卿却……卿却……！亏我还当卿是同伴呢……！卿这个叛徒――！」

    「用、用不着哭吧……」

    虽然上课钟声已经响起，不过等待痛哭的友佳梨子冷静下来还需要五分钟。

    「……那么，你是要我解释？还是不要？」

    「解释！」

    在拿一斗递过来的面纸用力地擤过鼻涕后，友佳梨子便催促来珠继续说下去。

    「好吧……那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」

    仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……

    ……

    …………

    ………………

    霞关。

    东京帝国宰相府。

    帝国宰相办公室。

    一如以往，在厚重的办公桌前努力处理政务的南德原来珠，突然将眼光转往樱花怒放的窗外景色。

    伴随着年度的更换，被沉重的工作榨干的来珠，一边叹气一边以目光追逐散落的樱花花瓣去向，在那里……

    是身穿全新制服，开开心心地放学的学生们的身影。

    看到这一幕，来珠心想：

    「我分明在工作，为什么只有他们在讴歌青春？」

    获准免除义务教育，只透过家庭教师接受教育的来珠从没上过学。

    学生生活看来很快乐。

    看来是异常激烈猛烈的快乐。

    用不着说，在那一天之内来珠就办好了转学手续。

    「用得着说！」

    「拜托你不要随便介入别人的回想，友佳梨子！」

    忍受不了的友佳梨子迅速打断来珠的回想。

    「国政怎么办？你放弃日理万机的工作，交给其他人去办吗？」

    「我没放弃。学生们会进行所谓的课外活动吧？俱乐部？社团活动？把施政当作其中的一环就好了。」

    「……像你这么杰出的人物居然蔑视政治，免不了会受到轻率的抨击。」

    「啊？你以为我是什么人？我是南德原来珠啊？国政那种事我单手处理就绰绰有余了。」

    来珠如此扬言，并用力地挺起胸部。

    微微隆起的胸部略微晃动。

    如果是来珠以外的人说道句话，最好是一拳打醒他，不过现在的对象是南德原来珠。

    既然她说出口就会排除万难，历史如实地证明了这一点。

    而这点友佳梨子也明白，因此叹着气承认她的话。

    「……唔，算了。我就让步，任卿追求学问，敲开学府之门好了。不过呢？为何皇帝陛下与我有义务要陪伴卿？」

    「那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」

    仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……

    ……

    …………

    ………………

    霞关。

    东京帝国宰相府。

    帝国宰相办公室。

    来珠迅速换上订购的制服，在穿衣镜前开心地哼着歌转圈，让短短的裙子轻轻飘起。

    「……」

    恋歌从门缝茫然地看着她。

    若以基督教世界的说法，是恋歌陛下的凝望。

    「！」

    接着，两人四目交接。

    「G！G！那是什么？来珠？是宰相府的新制服吗？」

    「……在满是大叔的宰相府里若是采用这种制服，是会爆发劳工抗争的。」

    「不然这是什么？」

    有如被恋歌闪闪发亮的眼眸压制，来珠后退着回答：

    「……我、我要去上学。」

    「咦！狡猾！我也要去！」

    「……嗯，如果是皇帝的敕命，我想也没有人敢违逆。」

    「这是敕命！」

    「那么，我会连络相关部署，你签个名。」

    收下资料及钢笔，恋歌哼唱着「?是喜欢还是~」（注：电玩「纯爱手札1」片头曲）一边以圆体字填写公文，接着突然拾起头来。在填写资料时对学生生活有何种期待这点浅而易见。

    「对了，既然要去，就把友佳梨子也带去吧！」

    正在打电话要秘书替恋歌准备制服的来珠，瞥了恋歌一眼之后，再次将注意力转向话筒的那一头。

    「啊啊，还有，再追加一套制服。嗯嗯，尺寸就照东小路司令官健康检查时的资料……没错，东小路友佳梨子。」

    就这样，全新的女学生制服被送到了霞关军务省大楼的顶楼。

    「呵……敕命……敕命吗……既然是敕命，除了虚心接受也别无他法……呵呵……呵呵呵……呵呵……」

    双手双膝着地，呈现ORZ姿势的有佳梨子露出空虚的笑容。

    因为善变及任性的集合体就在眼前。

    「那么一斗，你想问什么？」

    「……不，我想问的事已经全都听到了。」

    「是吗？那么，我们回教室去吧。喂，友佳梨子，你要那个样子到什么时候？」

    带着以缓慢动作起身的友佳梨子，这次长长的队伍从顶楼绵延到教室。

    回到教室后，负责第四堂课的老师温和地告诫他们。

    「或许是因为第一田上学所以不知道，不过请在上课前回到教室来~」

    「我们刚才在举行帝国教育再生首脑会议。」

    来珠以让人好奇她有什么脸说这种话的毅然态度回嘴。

    「既然如此也没办法了……麻烦下次要注意……啊，西园寺同学算迟到喔。」

    「……」

    一斗心想这真是差别待遇。

    *

    那天课堂上的气氛一直很浮躁，学生们如此，而老师们也同样心浮气躁。

    每次当从活页纸撕下来的纸条传到八田座位上时，脸色大变的八田就会转身面对坐在正后方的一斗。

    「G、G，小一！小一其实是皇帝陛下的未婚夫，这是真的吗？」

    「……是鬼扯。」

    「说得也是……跟我传出去的谣言不同。」

    「……」

    八田总是在进行类似的谈话后，再度转回头去。

    就在此时，有人敲了敲后面的门。一位看似老绅士，穿着不常见装扮的男人进来朝来珠走过去，接着开始谈话。

    校长已经说服老师们，总之完全别去管跟来珠及恋歌有关的事，因此老师装作没看到，继续上课。

    老绅士与来珠似乎谈着非常复杂的话题……

    「那个人啊，是宰相府的首席书记官……是来珠的秘书。」

    恋歌在好奇的一斗身旁低声说道。

    来珠本人与首席书记宫毫不介意，继续进行事务性的对话。

    「必要的数据我会让人送到办公室……对了，午饭预定是与经团新连会长进行餐叙，要取消吗？」

    「就照预定计划无妨。」

    「是……不过……」

    「叫他到这里来。」

    「……遵命。那么，就追加一份松花堂的便当可以吗？」

    「就这么办。」

    一斗认为被年幼而且还是个小丫头的人颐指气使，内心应该不会感到无所谓才对。不过敬礼后便离去的绅士对此似乎并没有特别感到在意，平静地完成职务。

    「啊，等一下！在这里？要在这里进行餐叙吗？」

    是个性认真的缘故吧？专心听课的友佳梨子对差点就能听而不闻的话起了反应。

    「餐叙不算是工作吧？只要聚集必要的人在一起吃饭就行了。」

    「或许卿觉得无所谓，不过……」

    友佳梨子正想说「被叫到这里来的大叔会觉得受不了」时，老师的「这部分下星期的小考会出」这句话，让友佳梨子急忙转向前方，意识也回到课堂上。

    接着，宣告上午的课结束的钟声响起。

    虽然彼此认识的时日尚浅，不过还是和乐融融地形成小团体一起吃着便当的学生，以及一样是几个人家在一起前往学生餐厅的学生们，让校内十分热闹。

    「您好，我是经团新连――」

    感觉温和的青年轻快地报上名字后，笑容满面地出现。

    「我在这里！」

    当来珠举起手，他单手比出表示「借过、借过」的手势，以仿佛用手刀切过眼前的动作，穿越教室走过来。

    这名没有打上领带，一身休闲打扮的青年，正是经团连会长真田武彦。

    虽然完全无法与恋歌及来珠相比，不过年仅33岁，是符合新时代的年轻指导者之一。他虽是身分来历依然成谜的人物，不过所拥有的才智正符合他所爬上的位置。

    友佳梨子侧眼看着他，隐约想起「对喔，这么说来，他还不到可以被称为大叔的年纪。」这是因为她不常为军事以外的事活用脑细胞的缘故。

    「啊――您好，真是饶富趣味的兴趣嘛。」

    「不过非我本愿。」

    「哈哈哈，您真会开玩笑。不过，您很适合穿制服喔。」

    从以谋略为工作的来珠口中说出「非我本愿」这样的单字，便自行将它解释为冷笑话的会长，搞笑品味还比较粗糙呢――虽然来珠心里这么想，不过也不到需要特地指出来的地步，因此保持沉默。

    会长恭敬地向坐在来珠身边的恋歌敬礼。

    「……哎呀，这是……皇帝陛下，也向您请安了。」

    「你好。」

    「美少女不管穿什么都适合呢。」

    「美少女这种说法像大叔一样喔，会长？」

    「的确。老是跟年长的人相处是不行的吧。」

    会长如此说完便频频点头。他说着让人不觉得讨厌的俏皮话，并有着笑容不绝的温和，但一斗反而无法对这过度的逢迎态度产生好感。

    就在此时，会长的视线落到了坐在随员紧贴的桌子一端的人物。

    「哎呀……？你是……」

    「在对我品头论足的瞬间，你就会被关禁闭。」

    「松花堂的便当似乎很好吃。」

    这就叫做懂得察颜观色吧。

    「不过，这让我想起了学生时代。我也是在高中时认识我太太的。」

    「我不是想听你的回忆，才叫你到这种地方来的。」

    恋歌和友佳梨子的耳朵变得像巨象一样，似乎是相当想听。

    顺道一提，恋歌一直把「汪达与巨像」当成「汪达与巨象」，所以误认为是温馨的大象训练师的故事。

    「抱歉，那我们就言归正传吧。关于连日以来一直悬而不决的提高公定佣金的事，就我们来说……」

    会长以手势敦促大家用餐的同时，也开始说起工作上的事。

    把桌子排在一起吃便当其实是每所学校都能见到的景象，不过除了一斗以外的四人都是超级VIP的异常光景，使得买完面包回来的学生们都朝这里投以异样的眼光。

    「喂，那里似乎在谈经济方面的事。」

    「真是开放的政治……」

    「但总觉得哪里有点不太对……」

    不顾周遭怪异的紧张，午休时间逐渐流逝……

第一卷 第三章

    「好，工作结束！」

    来珠对着结束教室内的餐叙后回去的经团新连会长挥挥手，并捶了一下手掌。

    「那么，我们定吧，一斗！」

    「呃……要、要去哪里……？」

    在起身的来珠带领下，才将桌子的位置恢复没多久，皇帝一行人便照例一如往常，几乎是成一列纵队的勇者斗恶龙形态，缓慢地走过校园内。顺道一提，此时恋歌心里想着：「为什么洁西卡（注：「勇者斗恶龙8」的角色）不更积极地介入勇者×公主之间呢？」

    这么一来，既然风声早已传了出去，理所当然会在四处遇见望着恋歌他们、讨论不休的学生们。

    恋歌本人是抱持巡行的心态，特别愉快地挥手回应，随员们则是处于应战态势，反倒是一斗感到忐忑不安。

    「G、G……来珠，太过引人注目也……」

    「马上就到目的地了。」

    「目的地……？」

    在来珠手指的前方。

    是挂在走廊上方的房间指示牌之一。

    上头是这么写的。

    「……校长室？」

    在大伙儿露出「为什么……？」的表情仰望指示牌时，来珠已大步走去，任意地打开门。

    「这里由军方接收！」

    看似正在谈事情的校长及客人大吃一惊地望着来珠。

    「若要申诉，请洽军司令部！撤离！」

    来珠发动强权赶走在场的居民，占据了房间。

    接着朝一斗他们招手。

    「你们在做什么？快进来呀。」

    站在教职员室两边，流着冷汗目送先移动到会议室的校长等人后，一斗他们走进校长室。

    一想到自己也被认为是宰相的人马后，一斗觉得胃有点痛了起来。

    「那么……在此聚集大家不为别的。」

    「等一下，刚才卿冒名顶替军方？」

    对于正若无其事地打算开口的来珠，友佳梨子有如等待已久的佣人般打断她的谈话。

    「说是军方接收比较好，这样省事多了。」

    「才不好！风评会变差不是吗！我以军方负责人的身分取消接收！」

    「那么，宰相府由军方接收。这样就好了吧？」

    「唔、嗯…………嗯？」

    友佳梨子回避着问题，而来珠继续说下去。

    「在开始说正事以前，首先我要宣布一件事。」

    「？」

    恋歌可爱地歪着头。

    「我要将这里设为第2宰相府！」

    「太任性了吧？」

    虽然友佳梨子提出质疑，但一斗明白多说无益，因此并未提出反驳，至于恋歌则是天真无邪地拍着手。

    一斗抱持着难以排遣的不安，望向带着闪亮眼神如此宣告的来珠。

    当然，这份不安即将成真……

    「那么，开始进行御前会议！好了，大家坐下吧。」

    「卿要坐那里吗？」

    「那里」指的是校长那看似昂贵的皮椅。

    来珠要大家坐下的椅子是客人用的沙发。

    「宰相坐在宰相府的主位上，有什么问题吗？」

    「……不，没有。」

    在瞥了一眼笑嘻嘻地率先坐在沙发上的恋歌后，友佳梨子停止了抗议。

    见到众人就座后，如同担任会议议长的来珠转了椅子一圈之后才开口。

    「那么，集合大家不为别的事……」

    「怎么？接下来还有什么事吗？」

    「嗯……没错，学校生活出乎意料地并不有趣呢。」

    「卿！」

    「……会吗？我觉得相当快乐啊？」

    对于来珠冲击性的发言，友佳梨子另当别论，恋歌则是一笑置之。

    「没、没错！真羡慕恋歌啊！可以跟某个不知道哪里来的男生坐在一起，对方还跟你一起看教科书！」

    「居然说不知道哪里来的……」

    一斗苦笑。来珠似乎相当记恨这件事。

    「总之！让年轻人过着这么无趣日常生活的国家没有未来！要尽早突破现状，构筑国家的安宁！」

    「唔……我无法立刻同意卿的提议……」

    「……那个――」

    「什么事，一斗？」

    「上课原本就不是那么有趣的事啊？」

    「那么，是因为哪里有趣才会每天都来上学呢？」

    虽然一斗不明白为什么来珠要对自己发脾气，不过还是选择老实回答。

    「是社团……之类的吧。」

    「社团……社团活动吗？原来如此。」

    「慢着！我记得卿说过，要利用社团活动时间来处理国政吧。虽然不太可能，不过卿该不会说要参加社团活动吧？」

    来珠嫌烦似地望着友佳梨子。

    「主要的活动目的是国政就行了吧？」

    「原来有那种社团活动吗？真不愧是帝国的国立学校。」

    友佳梨子交抱双臂赞叹着，但一斗却干笑着插嘴。

    「没有喔。」

    「他说没有不是吗！」

    「那是当然的。我也是负责处理国政的人，可就从来没听说过有哪个社团活动在协助政治运作。」

    「既然没有，那只要创立就好了。」

    「你的脑筋很灵光嘛，恋歌。」

    来珠带着目中无人的笑容对恋歌说的话频频点头，私自从校长的桌子拿出笔墨纸砚。

    磨墨了一阵子，来珠立刻就嫌烦了吧？她将墨汁倒到砚台上，接着写下一行字。

    「宰相社」

    书法相当不错。

    「嗯……虽然了无新意，不过目前就决定这样吧。」

    「等一下！」

    照例一如往常，灭火器友佳梨子出面打岔。

    「这次又怎么了？」

    「说是宰相社，那么有谁参与？」

    「我、恋歌、一斗和你。」

    「……虽然我隐约猜想到或许会是这样，不过果然是这样没错吗？卿的意思是说，要皇帝陛下在卿的手下进行国政？」

    「因为实际上现状就是如此吧？」

    「……那个，我也是……这么想，不过……」

    就算不是友佳梨子，也十分清楚「有来珠才有帝国」这点。

    「……难不成，你们在背地里说我的坏话？」

    「呃、呃……」

    恋歌提出了难以回答的问题，使一斗词穷了。

    「可是，唔，说得也是，也用不着特地大肆宣扬皇帝的影响力低落……就决定用『皇帝社』吧！」

    这社团是做什么的？越来越充满谜团了。

    「是无所谓，不过来珠，如果要创立社团，必须得到学生会的认同啊？」

    「这可是皇帝社耶？」

    「……嗯，我想那个跟这个大概没什么关系。」

    「皇帝社还真是出奇地不中用。」

    「呜呜……对不起……」

    皇帝道了歉。

    「算了，好吧！简单地说，只要获得承认就行了吧？」

    「嗯……是这样没错，不过难不成你要到学生会室去……？」

    「就这个发展来看，一斗认为我会说『不去』吗？」

    「不认为……」

    「那么，就这么办。」

    「学生会室吗……」

    从沙发起身的一斗，以厌恶的口吻低声说了。

    不顾如此微妙地表示嫌恶的一斗，来珠率领队伍自校长室出发前往学生会室。

    不过，一斗一路上持续露出百般不愿的神情，因此就算是来珠也梢稍在意了起来，放慢脚步跟原本定在身后的一斗并肩。

    「G，一斗？」

    「……什么事？」

    一斗提防着这次她又要丢出什么无理取闹的难题来。

    「我是认为不会有这种事啦……只是姑且、姑且还是问一下好了。只是为了小心起见，问一下而已喔？如果不是，你用不着客气，立刻回答我不是就好了。」

    一斗不厌其烦地说完这段前言后，来珠往上瞄着他问道：

    「我转学过来该不会给你添麻烦了吧……」

    「咦……」

    西园寺一斗这名少年是那种立刻就会看开的个性，因此虽然对此事本身已经感到无所谓，但他实在是个老实人，所以不知该如何回答。

    「……」

    「……」

    「笨、笨蛋笨蛋！一斗是笨蛋！这种时候要否定，说『没那回事』才对吧！你否定啊！你否定啊！」

    因为这点很重要，所以来珠说了两次。

    连骂一斗是笨蛋的来珠一手挂在一斗的脖子上，空着的另一只手以完全没力的巴掌拍打他的脸。

    由于来珠太过震惊，因此完全丧失了打击的能力，做出很难界定是殴打还是轻抚的攻击。

    「真好……」

    咬着手指的友佳梨子在身后看着像在打情骂俏的来珠他们。

    不提一斗，不过来珠本人是真的很生气，但因为她精神上受到太大的打击，因此原本有如闪电般的拳头衰退成跟饮茶的潘趣酒（Punch）没两样。你在说克林吗！不，我是说饮茶。啊啊，什么嘛，这样的话就好。

    但就友佳梨子看来，已经是绰绰有余，可以称为打情骂俏的气氛了。

    就在他们如此争执的时候，一行人已经抵达学生会室。

    「喂，南德原卿，卿想做那种事到什么时候？不把事情办好没关系吗？」

    「唔~~一斗是笨蛋！待会儿我再处罚你！」

    来珠说完最后一句抱怨，便转向学生会室的门口，威风凛凛地打开门。

    虽然来珠总是堂堂正正地慢慢打开门，但是门突然被打开还是会令人感到奇怪吧。

    当然，学生会室里的人也不例外。

    在虽然简朴却整洁的室内，坐在最里头座位的少女，瞬间露出呆若木鸡的神情，接着在看到闯入者当中的熟悉面孔后说：

    「哥哥！」

    「「……哥哥？」」

    来珠与友佳梨子一起回头望向站在恋歌身边的一斗。

    「不，我不是哥哥喔，她叫错了。」

    恋歌拼命地摇头，所有人看了流下有如漫画人物般的汗水。

    「看也知道……一斗，你有妹妹啊？」

    「嗯……」

    对于站在苦笑的一斗面前的来珠，称呼一斗为哥哥的少女毫不掩饰不愉快地瞪着她说：

    「那边那个人，我可不承认你喔。」

    「伤脑筋……作为皇帝，我还没获得认同吗……」

    「不……根据在下愚见，她指的不是皇帝陛下吧……」

    「还说呢，恋歌，为什么你会认为所有的话都是冲着你来的？」

    皇帝的人马开始出现争执。

    趁着这个空档，一斗的妹妹走近一斗。

    「哥哥！我不要喔！我才不要叫这种人做嫂嫂！」

    「什么啦~？」

    「怎么样！」

    额头与额头「叩」一声撞在一起，嫂嫂与小姑呲牙裂嘴地互相威吓。

    「真是个傲慢的小姑……！」

    友佳梨子心想：只有来珠你没资格说别人傲慢吧！

    「谁是你的小姑啊！」

    来珠与一斗的妹妹恶狠狠地咬牙切齿互瞪。

    是因为觉得这样下去会没完没了吧？恋歌以平静的口吻开口询问：

    「一斗的妹妹是学生会的人吗？」

    「啊啊，呃，我来介绍。她是我妹妹，叫做西园寺夕鹤。」

    一斗因为恋歌的协助而松了一口气。夕鹤不情不愿地离开来珠身边，重新站正。

    接着，虽然夕鹤还是有点不情愿，不过因为是在皇帝及哥哥面前（尤其是后者），她于是低头致意。

    她绑着短短的双马尾及蝴蝶结，身穿有着与来珠等人不同颜色蝴蝶结的制服，是个娇小可爱的少女。

    「……咦？可是，既然说是妹妹，那么应该还是中学生吧？」

    对于恋歌的疑问，友佳梨子思考过后说：

    「不，如果哥哥是4月生，妹妹是3月生，那么念同年级也不是不可能的事。」

    「啊啊，不是，我小他两岁。因为跳级，所以现在是高中部三年级，担任学生会长。」

    「喔，是位才女啊。」

    友佳梨子看来很佩服似地抬了抬下巴。

    「可是，既然一斗的妹妹是学生会长，那事情就好商量了。」

    「对了，哥哥，你怎么会到学生会室来？是不是来看夕鹤的？」

    对着露出鬼灵精怪的微笑，捉着一斗手臂撒娇的夕鹤，来珠一边大叫：「还不放开他！」一边想把两人拉开。

    「什么嘛，别来妨碍兄妹间的肌肤相亲！」

    「什么肌肤相亲，你这个恋兄控！」

    看到这么丑恶的争斗，友佳梨子叹了口气。

    「G……你们姑嫂要吵架是可以，不过先把事情办完吧？」

    「对、对啊。呃――夕鹤，其实我们打算成立社团……」

    「……难不成这个女人也要一起？」

    一斗望着以不怀好意的眼神看着来珠的夕鹤，汗如雨下地点头。

    「唔、嗯……是啊。」

    「以学生会的立场无法答应！」

    不管怎么看都是私怨。

    似乎听得到来珠太阳穴的血管发出「啪叽！」一声爆出来。

    「拜、拜托你啦，夕鹤。」

    一斗明白愤怒的矛头会立刻指向自己，因此拜托夕鹤。

    「呜……既、既然是哥哥……拜托的事……」

    恋歌看着脸颊微微泛红、垂下头来的夕鹤，改变了原以为他们只是感情不错的兄妹这种想法：「她是真的恋兄控」。

    夕鹤从架上拿下资料，不忘紧握着一斗的手交给他。

    「在这里填上顾问老师的签名以及5名社员的姓名后再交上来。」

    「顾问和……5名？」

    一斗用手指着加以确认。

    恋歌、来珠、友佳梨子、他自己。

    「顾问可以找校长担任，不过……社员少1个呢。」

    「找夕鹤加入吧？」

    认为这是个好主意的恋歌拍了下手这么说了，不过来珠露出打从心底感到厌恶的表情。

    「学生会干部不能加入社团，所以……」

    「就算拜托我，我也不要加入啊。我想到了，只要更改校规，把皇帝和宰相各视为2人份不就好了！」

    「怎么能做那么不合理的规则变更！总之，不行就是不行！既然是这个学校的学生，就要遵守学校的规则！」

    「一斗。」

    「？」

    「你去拜托她。」

    「……拜托啦，夕鹤，这点还请你通融。」

    「讨厌啦――！哥哥你为什么要对那种家伙言听计从――！讨厌――！讨厌――讨厌――讨厌――讨厌――讨厌――！」

    由于夕鹤成了「讨厌讨厌教」的教祖，已经无法安抚，因此只能暂时撤退了。

    *

    在午休即将结束的教室里，来珠忿忿不平。

    「真是讨厌！如果她不是一斗的妹妹，早就被处刑了！真是讨厌――！讨厌――讨厌――讨厌――讨厌――讨厌――！」

    「好像……」虽然友佳梨子心里这么想，不过如果指出这点似乎又会引起一场风波，因此还是闭口不语。

    「算、算了，新学期才刚开始，只要去找新生，我想至少会有1个还没加入社团的人。」

    由于不可同时加入两个社团，因此需要找还没加入社团的人。

    「这可不是谁都可以的。得是口风够紧，能够保守国家战略的人，不然就是……」

    「不然就是？」

    「在即将泄密时能够轻易加以处分，而且，就算处分了也不可惜的人才。」

    「啊哈哈，怎么可能会有这么乱来的人才……」

    一伙人的视线在周遭游移，最后停在八田身上。

    「不不不！要是将我处分掉，会感到丧失了一名非常可惜的人才喔？全我（注：同人用语，衍生自好莱坞电影常用的文宣「全美观众感动落泪」中的「全美」）都会痛哭流涕喔？」

    来珠毫不犹豫地打算在入社申请人字段上写下八田名字的手停住了。

    「这家伙叫什么名字？」

    「连名字都不知道就打算处分？……先不说这个，我早就已经加入社团了，所以不能再加入了。」

    「……真是没用。一斗，你心里还有没有其他人选？」

    「没有就算处分也不可惜的人呢。不过如果是口风紧的人……啊，~呢？」

    虽然一斗还是不习惯直呼女生的名字，不过~不喜欢别人用姓称呼她，因此强迫一斗叫她的名字。

    在一斗的座位斜前方默默看着爱书――李德哈特（SirBasilHenryLiddellHart）所写的《战略论》的~抬起头来。

    「我已经加入文艺社了。」

    听到这个回答，一斗做出投降的姿势。

    西园寺一斗是个朋友很少的男人。

    就在一伙人叹着气时，校园方向响起爆音。

    「……这次又是什么？」

    循着声音往外看，一辆前方有着闪电般尖锐的护罩，后方装饰着像翅膀的东西，红蓝双色十分抢眼的摩托车骑进了校内。

    「飚车族？」

    「又是跟皇帝陛下有关的人？」

    跟今早的冲击相比十分普通，因此学生们的反应也很平静。

    就在学生们纷纷提出疑问的同时，八田认出了从停在停车场的摩托车上一跃而下，以非常帅气的姿势走入校舍当中的男学生脸孔。

    「啊……不会吧――那不是帝诺拉迪翁吗？」

    「帝诺拉迪翁？」

    「是外国人吗？」

    来珠及恋歌以一脸「那是什么？」的表情询问。

    就在八田想开口回答的瞬间――

    走廊外传来以「哒哒哒达达哒哒哒达」的爆炸性音量奔上楼梯的脚步声。

    正纳闷那个声音是不是已经大到极限时，门被以足以与友佳梨子前来时匹敌的气势打开，刚才下摩托车跑过来的男学生做了一次后空翻，冲进教室。

    接着以「变身英雄，请多指教！哔叽！啪叽！」的姿势大喊：

    「学园机动！帝诺拉迪翁！登！场！」

    看到这一幕的八田突然以解说的口吻呼应般大叫：

    「我来解释！学园机动帝诺拉迪翁是星期日早上播放的特摄英雄节目！那个男的叫一文字满贯，是身兼学生及特摄演员二职，担任帝诺拉迪翁这个角色的在学学生演员！」

    「多谢说明！」

    「不客气！」

    教室里的人心想：「有够唆的……」

    满贯对此毫不在意，哈哈大笑着走向自己的座位。

    「HAHAHAHAHA，因为要拍戏，所以搞到下午才来上课……唔？怎么，这扇破裂的玻璃窗是怎么回事？是罪恶组织干的好事吗？」

    一文字满贯完全就是特摄英雄，本性是正义的使者。

    「你说谁是罪恶组织！」

    对满贯的话无法置若罔闻，来珠嘟起了嘴。

    「就某个意义来说，是罪恶组织干的好事吧？」

    八田以只有一斗及~听得到的音量说了，不过两人因为种种因素，并未加以评论。

    「嗯？你是……入学典礼那天没见到你嘛。」

    「我是转学生，南德原来珠。」

    「是吗？我的名字是正义的化身，一文字满贯！大家称我为！学园机动！帝诺拉迪翁！」

    满贯一次又一次地做出变身的动作，就某方面来说，是个有旺盛服务精神的男人。

    「那个，我是……」

    虽然在面对满贯时，很难找出插话的空隙，不过这对始终保持自我步调的恋歌毫无影响。就在她正想插话时――

    后续被满贯竖起的食指给挡下了。

    满贯发出「啧！啧！」的声音，左右摇动着那根食指，故作姿态地制止了恋歌的发言。

    「用不着大家说！掌握东京帝国的王者及其同志的长相及姓名，就算一旁的配角想要误导我，一文字满贯我血义的双眼还是看穿了一切！」

    「不，任谁都是一看就知道吧。」

    来珠等人心想：「还真是有够唆……」

    不过，只有恋歌还是维持自我步调，呵呵地笑着。

    「真是位有趣的人。」

    「说得也是……是宫廷里没有的类型。」

    就算找遍全帝国，这样的人也只有在这里才有――不过一斗并没有说出口。

    「对了，你叫一文字满贯，对吧？」

    「是啊！」

    「为什么你说话时几乎都是用怒吼的呢……唔，算了。你参加什么社团活动？」

    「社团活动？不，我有正义的任务在身，因此不参加那种活动。」

    「喂，你该不会打算拉这个男的入社吧？」友佳梨子语气强烈地对来珠咬耳朵。

    「好像很有趣，就决定是他了。」

    「是根据什么价值基准！」

    「而且，既然他是正义使者，那么就是站在我这边的吧？」

    友佳梨子无话可说。

    在听到这么充满自信的话以后，还能说什么呢？

    「满贯，你要加入我们皇帝社。」

    「不，我就说了，我不参加社团活……」

    「我们因为社员不足而感到为难。对有难的人坐视不顾是正义使者会做的事吗？」

    「！」

    满贯太过震惊，因此双手双膝着地，沮丧地垂下头，呈现出ORZ的姿势。

    「很好，那么就决定你入社了。」

    在填写着数据，并且询问八田「一文字满贯这个名字怎么写？」的来珠枕边，满贯摇摇晃晃地起身。

    「……啊啊，要贯彻正义有时就是会被赋与沉重的考验！」

    满贯仰望天空，说出这种让人似懂非懂的话来。

    此时，友佳梨子心想「惊人的家伙成了同伴」，不过在第五堂课的上课钟声响起同时，负责这堂课的老师也来了，因此她立刻将那个念头抛到脑后。

    *

    就这样，顺利请校长成为顾问，凑齐5人的皇帝社前往第2宰相府，也就是校长室集合。

    虽未得到校长的同意，不过认定事后得到认同就可以的来珠，任意盖下了放在校长室桌上的印鉴。

    「啊啊――再也没有比将创社申请书送到学生会去时，学生会长那充满怨恨的表情更让人愉快的了~~」

    赢了一次的来珠心情愉快。

    不过，前途堪虑的一斗心里却想着，我今天不想回家……

    「那么，关于皇帝社值得记念的初次活动……」

    「等一下，公务怎么办？」

    「我已经在上课期间完成了。」

    这该说是本末倒置呢？还是反倒该说来上课才是本末倒置？在友佳梨子的脑内开始骨碌骨碌地进行自问自答。

    「……一斗，社团活动哪一点有趣？」

    「这个嘛……就是练习之类的虽然很辛苦，不过赢得比赛时很快乐吧？」

    「好，来比赛。」

    「连练习都不做吗？」

    友佳梨子无法当作没听到地插嘴。

    「皇帝社要跟谁比赛？其他的皇帝社？」

    恋歌摇摇头。

    「我想，其他学校没有皇帝社吧。」

    「那么就找比较接近皇帝社立场的。」

    在流动着「什么？那是哪里啊？」的气氛中，恋歌说道：

    「皇帝企鹅算不算？」

    「要和企鹅战斗吗？」

    东小路友佳梨子感到惊愕。

    「企鹅不是社团吧……」

    「先不说这个，你打算进行什么比赛啊？」

    不理四周的指摘，恋歌的脑子里已经详细地播放起自己开心地与企鹅玩乐的景象。

    「不可能比赛。」

    「而且，连要进行什么活动都不知道，突然就要比赛是极度困难的事。」

    有佳来珠这番合情合理的说词被来珠当作耳边风。

    「其他还有什么乐趣，一斗？」

    「唔、嗯，集训啦……或在文化祭上发表成果啦……」

    「文化祭！好棒喔！有好多我爱的活动！」

    恋歌上钩的速度超乎寻常。

    看着情绪大幅提升的恋歌，来珠也有些心动。

    「是吗？不过我说啊，别用我爱这种措词。但说得也是……文化祭，是祭典吗？或许不错。那么，就做那个吧！」

    「咦？现在才四月啊？文化祭是在秋天左右举行的活动……」

    一斗打断随口提议的来珠。

    「那就提前吧。不管是预算修正案还是军事行动动议，都是必须提前审议的案子啊。」

    「而且难得还能靠关系，我们到学生会去商量如何？」

    一斗对恋歌的提议露骨地表现出嫌恶的表情。

    不过，由于一斗的想法在皇帝社内并未受到重视，因此一行人还是决定前往学生会室。

    「当然不行吧！」

    在皇帝社提出商量的瞬间，立刻就被夕鹤打了回票。

    回到社办的来珠怃然地拄着脸颊。

    「真是不知变通的组织！」

    「呃……可是，我认为那也难怪。」

    「一斗是站在我这边，还是站在妹妹那边？」

    虽然觉得问题不出在这里，但一斗却没有勇气说出口。

    「既然这样，就发动皇帝的强权……」

    「滥用职权是违反正义的行为。只要一文字满贯我还有一口气在，就不能让我隶属的组织做坏事！」

    在这之前一直沉默地在一旁看着事情发展的满贯，以帅气的姿势如此宣言。

    虽然早就认为他是个麻烦的家伙，不过来珠心想既然是她自己找进来的，好歹还是要尊重他说的话。

    「如果正面进攻不行，就走后门……如何？」

    「卿说的后门是指？」

    友佳梨子对策士&#8226;南德原来珠的话回以疑问。

    「用色诱！」

    「咦――由我去吗~？」

    恋歌坐在来珠手指着的前方一斗身边，发出困扰的声音。

    「我说啊，为什么你总是认为话题是针对你呢？」

    「虽然你说要色诱，不过对象是学生会长吧？对女生用色诱行得通吗？」

    友佳梨子抬着下巴这么问道。

    「这里有个若不是夕鹤就不会上钩的对象吧！」

    「这样啊――是一斗啊。」

    「原来如此。那么，卿是打算要将自己的未婚夫放上活人祭的祭坛？这样的决心真是令人敬佩。」

    在听到友佳梨子的话以后，来珠的表情因痛苦而扭曲。

    「啊――讨厌――取消取消，刚才的话取消！」

    「使用司法交易如何？」

    「司法交易……是吗？」

    对于友佳梨子的提案，恋歌软趴趴地歪着头。

    「就让我听听东小路友佳梨子元帅阁下的战略吧。」

    来珠依然是一副盛气凌人的模样。

    「看来学生会长对卿的婚约面露难色。因此，只要稍微表示愿意解除婚约……」

    「驳回！」

    是多心吗？在友佳梨子的提议中，隐约可见将同伴拉进反恋爱时空当中的意图。

    恋歌举起手说「我、我~」地插着嘴。

    「那么，果然还是要让一斗去勾引夕鹤吧？」

    「那不行！」

    「那么，果然还是要由我去勾引？」

    「我就说…………不，说得也是，就这么办！」

    「你是认真的吗？」

    不知为何，友佳梨子大感兴奋。

    「有为了这种时候而设的特殊部队啊。」

    来珠说完便对恋歌咬耳朵。

    *

    几分钟后。

    「……这样可以了吗？」

    在外面担任警戒工作时，被恋歌找来的少女枪手队第9队副队长&#8226;明王寺芙环莉（21岁）边收拾化妆道具边问道。

    「不愧是拥有潜入任务专家的部队，做得好！」

    芙环莉在朝竖起大姆指称赞的来珠，以及对自己完全变了个样子而发出感叹声的恋歌行过礼以后，便离开了房间。

    没错，现在恋歌正透过特殊化妆，变成一斗的发型、一斗的外貌、原始的一斗燃烧的眼神，换句话说，她变身成了一斗这个人。

    「接着只要加上这个吊挂式变声机，就很完美了。」

    「呜呜……看到跟自己一模一样的人穿着女生制服，感觉真讨厌……」

    看到在穿衣镜前让裙子翻飞的冒牌一斗=恋歌后，真正的一斗露出复杂的表情。

    「说得也是，得让她穿上男生制服。一斗，你的制服借她。」

    「咦？」

    「咦什么咦！你想被贴上穿着女生制服，去勾引妹妹的男人这样的标签吗？」

    一斗心想，不管穿着什么制服，我都不想被贴上勾引妹妹的男人这样的标签。

    「少唆，快脱！」

    「……」

    一斗在脱下立领制服后，将手伸向长裤时感觉到了视线。

    冒牌一斗及来珠经常地偷瞄他。

    而友佳梨子则是紧盯不放。

    「那、那个……被盯着看我会不好意思脱……」

    「没错！卿等真是不要脸！」

    「那是你吧！」

    「好了好了，你们两个别吵了。」

    「你当什么和事佬！恋歌，你也看了吧？」

    「我是那个……身为冒牌一斗，为了更像本人才进行观察啊。」

    「嗯，没错没错。」

    「这跟友佳梨子无关吧！」

    在她们争吵的同时，一斗躲在窗帘后脱下了裤子。

    「哪去，恋歌，快点换上吧……男人们都到外面去！友佳梨子！」

    「遵命！」

    满贯另当别论，只穿着衬衫及内裤的一斗也被友佳梨子赶出房间。

    「等、等一下，来珠――！这个样子被扔到走廊上会让我很为难啊！」

    半[x]的一斗半是哭泣地用力敲门，但门已经被锁上了。

    「……」

    就在此时，经过走廊的~停下脚步，以看到脏东西般的眼神看着一斗。

    「~、~……？不、不，你误会……这当中有很深奥的理由，而且说来话长！」

    「……」

    ~露出轻蔑的眼神，无言地逐渐与一斗拉开距离。

    「我想你大概误会了，只要听我解释你就会明……」

    「变态！」

    小声地吐出这个字眼以后，~以跟一斗相距整整1m50cm的距离画出半圆绕路，看似希望尽早离开此地般加快脚步离去。

    「……」

    以悲伤的眼神目送~的一斗身后，校长室的门开了。

    「好了，已经换好衣服了……嗯，你怎么一脸沮丧？」

    「不……已经……无所谓了……」

    「？」

    「你在做什么，来珠？你看你看，如何啊，一斗？适合吗~？虽然有点松松垮垮的，不过只要卷起袖子就可以了吧~」

    「嗯、嗯……对了，我要维持这副打扮到什么时候？」

    「在作战结束为止。」

    「不过，南德原卿，这副模样有些伤眼。」

    「……说、说得也是。那么，总之你就先穿上那个吧！」

    来珠说完便指了指放在室内椅子上的一套衣服。

    ……是恋歌的制服。

    「~~！」

    一斗发出不成声的声音。

    「我、我不能穿女生的衣服！」

    「你是看不起皇帝陛下的衣服吗？」

    「不会臭喔？」

    友佳梨子与恋歌七嘴八舌地说着放错重点的回答。

    「那么，待会儿到你妹妹那里去的时候，你要以现在这副打扮跟着去吗？」

    来珠的这句话是致命一击，一斗颓然垂下头，伸手去拿恋歌的制服。

    一斗抱持着类似死心的觉悟，用力将制服从头上套下……接着，一股像花又像香皂、无法形容的香味钻入他的鼻腔。

    「不行！不行！」他有如要将杂念自脑中挥开般拼命摇头，接着穿上裙子。

    不过，一斗不知要如何穿上。

    「呃，像这样，把钩子转到侧面，再把钩子扣上，拉上拉链。」

    恋歌眼尖地发现一斗感到不知所措，因此前来帮忙。

    「这样就好了！嗯，恶心得可爱！」

    这大概不是称赞吧？就算是称赞也让人觉得讨厌。

    离开沉默的一斗，恋歌在转了一圈以后，站到来珠面前。

    「那么，来珠，你觉得我的变装如何？」

    虽然有些奇怪，不过出现了无比接近一斗的生命体。

    「嗯，算是及格了吧。」

    「是吗？我帅吗？」

    冒牌一斗朝真正的一斗摆出「合众国日本！」的帅气姿势。（注：出自动漫作品《反叛的鲁鲁修》）

    「……就我来说，是不太方便评论呢。」

    一斗回以苦笑。

    冒牌一斗灵光一现般发出短短「啊」一声后，突然浮现虚无的笑容，用力地揽住来珠的腰，雪白的牙齿闪闪发亮。

    「我爱你，来珠。」

    「什、什什什什什什什什什么！」

    来珠连耳朵都红了。

    「呜哇，感觉这个好好玩――！」

    恋歌开启了奇怪的开关。

    「我爱你，友佳梨子。」

    「什、什什什什什什什么！不、不行啦，你是有婚约在身的人吧？」

    「等一下，你在说什么！一斗是花心大萝卜！」

    为什么本人就在眼前，却能对明知是假货的对象感到如此惊慌呢？

    「一斗、一斗，过来玩镜子哑剧！」

    虽然不知道到底哪里有趣，不过一斗和冒牌一斗做出了对称的动作。

    「好，我想应该行得通！我们定吧，各位！」

    得到神秘的自信后，恋歌握紧拳头，走出房间。

    「……啊，我、我们追上去，一斗！」

    被莫名的高亢情绪搞得目瞪口呆的来珠，带着一行人朝跑了出去的恋歌追去。

    虽然有段时间跟丢了，但恋歌就如同当初的预定出现在学生会室，因此很快又发现了她。

    「喂，找到了找到了。」

    「里面就她和学生会长2个人吗？不愧是陛下，居然把人都屏退了，在她决心要达成目标时是很高竿的。」

    「不过她决心要达成目标的次数，大概是4年1次吧。」

    一斗心想「所以才会有奥运皇帝之称啊。」

    「唔，陛下……居然在这种时候，用掉决心要达成目标的珍贵次数……」

    宰相及帝国军最高司令官口无遮拦地想说啥就说啥。

    而在进行这些对话的同时，冒牌一斗，也就是恋歌正干劲十足地搭讪夕鹤。

    「HelloBaby，夕鹤，所谓的爱，是帝国国旗的形状。」

    「好严肃啊……」

    这是在搭讪吗？

    皇帝社一伙人从稍稍打开的门缝间偷看状况。

    「战况似乎不顺利……」

    「真拿她没办法……」

    来珠一脸懊恼地慢慢拿出对讲机。

    「这里是帝国领队。帝国1，听得到吗？OVER。」

    「收到！」

    冒牌一斗突然大叫，吓坏了夕鹤。

    「咦？哥哥，你怎么了……？」

    「不，什么事都没有。」

    「原来如此，已经事先让皇帝陛下戴上迷你耳机了吗？真不愧是策士，南德原卿。」

    「这就叫有备无患。」

    在呵呵笑着的来珠身后，~弯过走廊转角走了过来。

    接着，在看到穿着恋歌制服的一斗后停住脚步。

    她看着一斗的眼神是看到脏东西时的神情。

    「~、~……？不、不，你误会……这当中有很深奥的理由，而且说来话长！」

    「……」

    ~露出轻蔑的眼神，无言地逐渐与一斗拉开距离。

    「我想你大概误会了，只要听我解释你就会明……」

    「大变态！」

    小声地吐出这个字眼以后，~以跟一斗相距整整1m80cm的距离画出半圆绕路，看似希望尽早离开此地般加快脚步离去。

    「……」

    在以悲伤的眼神目送~的一斗身边，来珠按下无线电开关。

    「这里是帝国领队，帝国1听着。用不着回答，照我的指示行动，OVER！」

    「嗯嗯……首先是搂住腰……好。」

    「哥哥，你嘀嘀咕咕的在说什么……呀！」

    按照来珠的指示，冒牌一斗与夕鹤的脸迅速靠近。

    「夕鹤，我希望你能答应哥哥的要求。」

    「什、什么要求……？」

    「哥希望现在立刻就举行学园祭。」

    「……」

    夕鹤露出了不知道鞋子里面有蟑螂，还一脚穿上时的表情。

    「我想做。你不做吗？」

    「……学园祭是在秋天。」

    「不、做、吗？」（注：因网络恶搞而爆红的漫画人物「好男人」阿部高和的名台词）

    冒牌一斗的脸超接近。

    「那、那么那么那么那么那么……就用新生欢迎祭的名义，举行别的活动，如何?」

    冒牌一斗「嗯嗯」地听着来珠指示。

    「嗯，可爱的妹妹啊，那样OK！」

    「可、可爱……」

    夕鹤的脸立刻变红……不过，又马上恢复正常。

    「啊，可是还是必须得到老师的许可，还要做很多的调整等等，所以我也不能保证绝对能够举行……」

    「如果你答应，我就给你奖赏喔？」

    冒牌一斗浮现妖异的微笑，以手指托起夕鹤的下巴。

    夕鹤的眼眸化为销魂的风，以颤抖的声音问：

    「接、接吻……之类的？」

    「是更棒的事喔？」

    「！」

    冒牌一斗开始胡乱承诺了。

    「回家之后再说，嗯？」

    「嗯、嗯，我知道了。只要是哥哥说的话，夕鹤都会照做。」

    夕鹤的眼神已经不正常了。

    不过，就连那么不正常的夕鹤也对一件事感到纳闷。

    「对了，哥哥，我总觉得从刚才开始，你的胸口就有点那个……好像很突出似的……」

    「那是代谢症候群。」

    「讨――厌――！哥哥，从今晚开始就吃减肥餐吧！」

    门外的一斗露出非常悲伤的眼神。

    「那么，就这样！新生欢迎祭的事就麻烦你了！」

    冒牌一斗留下这句话，便走出了学生会室。

    「成功了，恋歌，撤退！」

    对着从房间出来的恋歌竖起大姆指，来珠等人趁着尚未穿帮前撤回第2宰相府。

    接着，带着完成一件工作的成就感，用力往沙发坐下。

    「那么，虽然做法各有不同，不过重要的是结果。接下来只要坐着等播下的种子发芽。」

    「呼――真好玩――」

    恋歌说着迅速地剥下特效妆的面具、拿下假发。

    另一方面，在房间的一隅，一斗悲伤地将手按在墙上。

    「回去之后我会因为许多事感到胃痛……」

    「哎呀，太好了。今天的菜单是不伤胃的减肥餐喔。」

    完全是事不关己的态度。

    「现状是预定战略已经消化。既然我们已经无事可做，那么我建议撤兵。」

    「说得也是，而且天也已经黑了。」

    等到恋歌的妆完全卸干净、换好衣服后，皇帝社一行人离开第2宰相府。

    在正门前分手时，满贯是骑摩托车；而方向相同、住在宫廷及官舍的恋歌、来珠、友佳梨子则坐进恋歌搭到学校来的礼车。

    一斗是搭与恋歌她们反方向的电车通学。

    「一斗。」

    对着道别过后转身离去的一斗，最后一个坐上礼车的来珠突然出声叫他。

    「？」

    来珠的眼眸有些湿润，像是很难开口似的，低着头用细不可闻的声音说：

    「……今、今天……那个，很、很开心……」

    「咦，你说什么？」

    「什、什么事都没有！你快点回去吧！」

    来珠猛然指向一斗后，迅速地上车离去。

    *

    带着连相当疲累的开学典礼当天都无法比拟的疲倦，一斗终于回到家、打开家门。

    「我回来了……」

    「欢迎回家，亲&#8226;爱&#8226;的~」

    「噗――――――――――――――――――――――――――――――――――！」对着妹妹一身[x]体穿着围裙的模样，一斗激烈地喷出了某种东西。

    某种东西的主要成分是灵气。

    「嘿嘿~~跟你闹着玩的~~新婚夫妻游戏~~???」

    从夕鹤口中发出心型的某种东西。

    某种东西的主要成分是灵气。

    灵气兄妹的哥哥将喷出来的灵气吸回去以后，摇摇晃晃地背靠着门问道：

    「夕、夕鹤……你在……做什么？」

    「新婚夫妻游戏啊？」

    「……为什么要玩新婚夫妻游戏？」

    「因为我们是新婚夫妻啊。」（※注：并不是）

    一斗开始头昏。

    「怎么样？适合吗？」

    只穿着一件围裙的夕鹤转身时，背部完全露出来，一斗「噗哇――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」激烈地喷出鼻血。

    鼻血的主要成分是血液。

    「穿、穿、穿……穿上衣服啦――！」

    「呜哇，哥哥坏掉了！」

    是认为刺激果然太强了吗？夕鹤穿上了衣服。

    接着，一斗也换掉留有恋歌残香的制服，兄妹一同坐上餐桌。

    「夕鹤，你回来得真快。」

    「嗯，我赶在哥哥之前回来。啊，可是你安心，新生欢迎祭的事我已经去向老师提了，明天学生会和老师们就会进行协议。再加上皇帝陛下转学的事，会积极地朝举行的方向讨论吧！」

    「是吗……」

    一斗付出许多牺牲似乎是有价值的。

    「哥哥的奖赏……我会期待的。」

    「关、关于这件事，夕鹤……」

    「今天啊，家里的人都出去了，一个人都不在……」

    「我在啊，不如说，我也知道他们出去了！」

    正确的说法不是出去，是父母偶尔会像今天一样，因为工作而住在职场附近的饭店不回家。

    身为公务员的父母，大概是因为恋歌突然转学的关系，正为了安排各式各样的事而忙得团团转。

    「啊，我正在做饭呢。马上就好了，你等我一下喔，哥哥。」

    「啊啊……我也来帮忙。」

    「嘿嘿嘿，所以我最喜欢哥哥了~~」

    围上夕鹤买来的成对围裙，一斗切着豆腐，夕鹤则炒着鸡胸肉和蔬菜。

    「像这样并肩站在厨房里做菜，真的好像新婚夫妻喔~~哥哥。」

    一起做菜时夕鹤总会这么说，不过今天这句话的感觉格外沉重。

    接着，在一斗对有事没事就靠过来的夕鹤感到十分苦恼的状况下，两人做完菜回到餐桌。

    「开动吧。」

    「来，哥哥，啊~~嗯?」

    道也是她必定会做的事。

    吃完减肥餐以后，两人对于要不要一起洗澡、要不要帮忙刷背都进行了一番争辩。在一斗终于能够安心地在房里就寝、倒向床铺时，门上响起了敲门声。

    「哥哥，我怕打雷。可以跟你一起睡吗？」

    「天气超好的呀！天上连一片云都没有，星星闪烁，满月皎洁！」

    在听到「啧！」的咋舌声后，脚步声逐渐远去。

    数分钟后，敲门声再次响起。

    「哥哥，我作了恶梦。可以跟你一起睡吗？」

    「我现在真的觉得在作恶梦呢……」

    「讨厌――哥哥说过要给我奖赏的吧？」

    虽然说的人是恋歌，不过如果现在揭穿此事，明天一斗就会被来珠处刑吧。

    「我、我不是跟你一起做料理了吗？那就是奖赏啊。」

    「咦――！我错看你了！哥哥的欲望就只有那点程度吗？」

    为何会受到责备呢？一斗愈来愈胡涂了。

    「欲望……那个我们是兄妹吧？总之，夕鹤也去睡吧。明天还要上学呢……」

    就在一斗无力地想要说服她时，她口气凝重地说：

    「我在想，我跟哥哥大概没有血缘关系。」

    「为什么会这么轻松地说出冲击性的告白？先等一下，这算什么？我第一次听说啊？」

    一斗的情绪一口气升高。

    「因为跟哥哥比起来，我的头脑异常地好，长得又可爱。」

    「这是炫耀？」

    「还有，全家人就只有哥哥一个的发色有点淡。」

    「咦？不是这家孩子的人……是我？这种发展一般都会是妹妹吧？」

    「我也试着对爸爸妈妈这么说过，可是他们哭笑不得地说：『你在说什么傻话？』所以不管怎么想，都是这样没错……」

    「那应该是否定的意思吧？是正面的否定吧？」

    「我一再试着确认，可是他们说：『你也该适可而止吧！』这么说反而有问题！」

    「是你有问题！（就别的意思来说）」

    「之后，爸爸和妈妈都对我倒退三步……」

    「我也倒退三步啊！」

    「哥哥你好过分！」

    在这里，有件事非提醒大家不可。

    西团寺夕鹤完全是个正常人，是个有着出色人格的人……只要不跟哥哥的事扯上关系……

    「晚安，夕鹤……」

    在听到「啧！」的咋舌声后，脚步声逐渐远去。

    数分钟后，一斗在二楼的房间窗户响起了敲击声。一斗朝那里看去，只见夕鹤紧贴在玻璃窗上。

    「哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……有――――――鬼――――――啊啊啊啊啊好可怕喔喔喔……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一斗就这样昏了过去。

第一卷 第四章

    隔天早上的班会。

    在迟到边缘溜进教室的一斗，发现自己两边的座位都是空着的。

    「陛下与宰相有公务在身，中午前会来上学吧。」

    在一斗座位斜后面的友佳梨子交抱双臂，闭着眼睛如此说道。

    明明是陪着一起转学过来的，却独自来上学吗……一斗对她的认真听到佩服。

    点过名以后，级任老师在黑板上写下注意事项宣布：

    「呃……因此，在早上的会议紧急决定举办新生欢迎祭。关于详情，之后学生会会发放注意事项。新生虽然没有以班级推出的项目，不过有加入社团的人是以社团的身分参加。」

    一斗听到这番话以后，朝友佳梨子使了个眼色，友佳梨子松开交抱的双臂，轻轻地发出可以解释为安心或是苦恼的叹息。

    意外地听到才入学就要举行祭典后，同学们也骚动了起来。

    「那么，班会结束。」

    班会才一结束，八田就转过身来。

    「今天第一堂课是军事训练呢。念国中部时的教官超可怕的！高中部似乎会更可怕耶？」

    军事训练。

    在人口稀少，只有1300万人次左右的东京帝国，唯有皇帝能够宣布的紧急时全民皆兵令「圣战」发动时，全国人民都会被动员。

    为这种战争做准备，升上国中后课程中都会安排军事训练。

    没有国民拒绝此事。

    因为每个人都知道这不是为了作战所做的准备，而是为了活在这个时代所做的布局。

    这点在这所皇泉学园中也不例外。换上运动服的一斗等人，便在仿佛一跟他顶嘴就会立刻被痛扁、身穿硬挺军服、留着平头的男人面前，在操场上排成四列横队。

    「新兵们！我担任你们这些垃圾们的教官，是原陆军中士――我叫五木啊啊啊啊啊！由我来担任教官算你们幸运！普通的教官在让新兵吐过5次以后，就会让他们休息！不过，我可是会让你们吐到108次为止！也就是说，你们在战场上幸存的机率跃升到21.6倍喔！怎么没听到感谢的话。」

    「谢谢您！」

    同学们不分男女，均发出了类似怒吼的叫声来。

    「声音太小了！」

    「谢谢您！」

    「很好！那么，在接下来要做300下伏地挺身之前，你们先依序报上名来！声音小的就做500下伏地挺身！从你开始！」

    「秋田真由美！」

    「很好！你的声音很大！」

    「是！我在戏剧社里锻练过！」

    「很好！戏剧社！我特别让多说废话的你做伏地挺身500下！」

    秋田真由美露出「呜哇」的表情。

    「没有回答！600下！」

    「谢谢您！」

    已经自暴自弃的秋田真由美开始做伏地挺身。

    「下一个！」

    「东小路友佳梨子！」

    「很好！你的声音也很……东？」

    走到友佳梨子面前的五木中士停止了动作。

    「……」

    「……」

    对望的男女，交错的视线。

    「元、元、元元元元元元元元元帅阁下！」

    五木中士向她敬礼。

    「是视察吗？您辛苦了！」

    「不，是转学。」

    「转……可是，元帅阁下的年纪的确已经……」

    「！」

    被眼光锐利的友佳梨子一瞪，中士马上住了嘴。

    「失、失礼了！元帅阁下请到那边去休息！」

    「不，既然我也置身学生的地位，就应该跟同学们受到同等的训练。」

    「呃，可是……」

    「中士！」

    「是！」

    「卿的工作是什么？」

    「是！将派不上用场的学生锻练成派不上用场的学生兵，阁下！」

    「很好。那么，就尽卿的职责吧！」

    「是！元帅大人！」

    「呜哇，真难做……」全班都如此同情起了中士。

    后来，不知为何在做完轻松的热身运动后，便开始进行国中时期经常被锻炼的两人一组徒手格斗训练。

    友佳梨子既然有那样的地位，又以武术的超级高手闻名，那么说到训练，自然没有人想和她同组，最后当然是一斗被迫跟她同一组。

    其实，如果不是认真的练习，和懂得手下留情的专家同组，受伤的机率要低得多，不过那也只是程度的问题。

    「这么说来，我想问你……」

    友佳梨子单方面对一斗拳打脚踢，一边开口问道：

    「卿与南德原卿……那个……订、订婚了吧。」

    「……是……的！」

    友佳梨子会结巴是害羞造成，不过一斗说话之所以吞吞吐吐，是因为要接下友佳梨子克制力道的攻击就已经够辛苦了。

    「那个……你们从以前开始……就认识了？」

    「……并！……不……！是……！那……样！」

    察觉他无法与自己对话的友佳梨子，将攻击减缓到最低限度。

    即使如此，一斗若不非常努力地挡下闪避，还是有可能会被直接命中。

    「并不是那样的……」

    「是吗？那么，卿是名门子女？但是我不记得在舞会或园游会上见过你。」

    「呼！那是因为我也没参加过……我父母只是普通的公务员。」

    「公务员……？宰相府的吗？」

    「不，是枢密院的。」

    所谓枢密院，是在东京帝国负责所有与黄帝及皇室相关业务的部署，简称为枢府。

    如果一斗的父母在宰相府工作，那么事情还说得通。若是在枢密院服务，那么情况就有些不同了。

    皇帝与宰相的确是好友的关系，不过枢密院有强烈的秘密主义形象，几乎没有人与外界的人有紧密的来往。

    似乎不是父母作主的未婚夫妻。

    「不、不过，那个……既然是未婚夫妻，那是、是会见面的吧？」

    「是、是啊……」

    「果然！常常吗？」

    「没、没有，没有那么多次……」

    「臭来珠！」

    友佳梨子不合理的愤怒一击正中一斗的腹部。

    「咳噗！」

    「啊、啊啊，抱歉抱歉，我忍不住使了劲。」

    「好……痛……咦？这么说来，你刚才叫她『来珠』……？」

    「嗯？啊啊，私底下有时也会这么称呼。在公开的场合，军方和政府来往太过亲密会有问题，所以不这么叫。」

    「就人民来说，军方和政府不合才让人讨厌呢……」

    在一旁进行练习的~一边将运动裤的裤脚拉直，一边不带风情地如此低语。

    「卿所言也有令人同意的道理。」

    一边肯定~的话，一边重新摆好架势再次开始攻击的友佳梨子，继续说出在脑海中浮现的疑问。

    「问这种话可能不太得体，不过……南德原卿……那家伙哪一点好了？」

    「哪里……是指？」

    一斗虽然心里想着「怎么？这是惩罚游戏吗？」还是斟酌字句，吞吞吐吐地开口。

    「……是因为在她心中，拥有宝石吧……」

    「卿还真是令人不快。」

    「不、不，那个，我对于拥有耀眼光芒的人……该说是……感到憧憬吧？不过我还没对她本人说过。」

    一斗「啊哈哈」地苦笑。不过，他并没有说出另一种一体两面的感情。

    憧憬背后的嫉妒、钦羡所造成的ressentiment――也可说是哲学家齐克果提倡的概念，弱者对强者的憎恶、愤怒、怨恨。

    这样的想法，有时会从一斗的自我深处浮现出来折磨脑袋。

    友佳梨子当然并未察觉到这种事，只是按照字面上的意思接收一斗所说的话。

    就算她察觉了一斗的想法并不只是直率的感情，她还是无法理解没有的人对拥有的人所抱持的感情吧。

    「唔……原来如此，耀眼的光芒……是吗？的确，虽然是个可恨、我行我素、我行我素、我行我素、可恨、我行我素的家伙，不过来珠在那方面很优秀这点是无法否定的，就像不让人讨厌的霓虹灯般的亮光。」

    如此认真回答的友佳梨子似乎有些怪，使得一斗不禁笑了出来。

    不过友佳梨子思索着一斗的回答，并未注意到这点，还进入了吐露内心想法的自我世界。

    「有个这么形容自己的人，让人有些羡慕呢……」

    「东小路元帅面前也一定会出现一个好人的。」

    「卿是个好人呢！」

    对于混杂着苦笑回答的一斗，友佳梨子表现出激烈的反应。

    「而且，居然能接纳那个来珠，或许你是个器量出奇大的男人……臭来珠，就只自己一个人获得幸福……那个叛徒！」

    「不久之后，东小路元帅也一定会得到幸福的。」

    感觉难得被异性温柔对待的友佳梨子心中揪成了一团。

    「卿真温柔……不行，不知道为什么，我要掉眼泪了。」

    拿了一斗递过来的毛巾胡乱擦着脸的友佳梨子，微微露出笑容，以敬礼表达感谢之意。

    「嗯，原本我以为你是欠缺男子气概的瘦竹竿，没想到原来是个有优点的家伙。好，你可以以名字称呼我，也不需要阶级。这是特别待遇，你要心怀感谢。」

    「哈哈哈哈哈」高声笑着的友佳梨子很有男子气概。

    「啊……那么，你也可以叫我名字。」

    「是吗？一斗卿，再次请你多多指教。」

    虽然在意没把卿拿掉的这一点，不过一斗还是回了礼。

    「彼此彼此……友佳梨子小姐。」

    「！」

    友佳梨子满脸通红，接着往后退。

    「咦？呃，你怎么了，友佳梨子小姐？」

    「没、没事！那个，被、被同辈的异性称呼名字已经是十多年前的事了！」

    「是吗……友佳梨子小姐，你整张脸都红通通的呢？你没事吧？友佳梨子小姐、友佳梨王小姐？」

    「不准连喊我的名字！」

    一斗因为一记剃刀般凌厉的下盘踢而倒地。

    ＊

    结果，不知是否出于多心，那天的军事训练从一开始看似严苛的发展转变成难以置信的轻松训练课程。

    况且，由于友佳梨子等人说了那么多的废话，因此这也是可想而知。

    「啊――幸好是轻松的训练！这都托了元帅美眉在场的福，小一！」

    当下课钟声响起，众人解散后，八田在回到楼梯口的途中满脸喜色地猛拍一斗的背。

    「不愧是和军方高层有交情，课程变得不再沉重了呢。」

    话中的当事人听到这番话，走了过来。

    「我认为那是令人不甚满意的训练，是我害的吗？」

    「怎么说是害呢？你是伟大的元帅美眉啊！」

    「原来如此……的确，对元帅进行训练就中士来说，或许是沉重的负担。唔，好，那么从下次开始，本班由我来担任教官。」

    「咦？元帅美眉你吗？」

    「别叫我元帅美眉……士兵的教育，普通是由下级士官来进行。那是因为精通士兵使用的武器及搏击技巧的，是从战场上晋升上来的人。士官则是在士官学校里接受战术及战略，以运用士兵为主的教育，不了解战场状况的将帅出乎意料地多，再加上置身司令部的人都是士官学校毕业的高级将领。不过，我和一般的软弱将帅不同，跟你们一样，是从小小的士兵升上来的。如果必要，就让你们见识连那些下级士官都会赤着脚逃跑的地狱特训课程吧。」

    「好厉害……」

    八田睁大眼睛。

    「好厉害，是解说情绪的台词。」

    「别说那种话！」

    「应该向中士提议才对，嗯。」友佳梨子自言自语地说完后，便大步离开。

    就在此时，有个人小跑步从教职员室那里跑过来。

    「那个，对不起！你是东小路友佳梨子同学吧？」

    那是个戴着眼镜，看似聪明却缺乏主见的少年。

    「没错。你是？」

    「我是学生会的副会长。」

    「副会长……啊啊，这么说来，咋天在学生会室里见过你。」

    虽然因为夕鹤及来珠造成的大骚动而显得不起眼，不过友佳梨子记得她在去办理创社手续时见过这张脸。

    而一斗已经不记得了，所以这可说是身为军人，平时保持高度警戒的她十分优秀的缘故。

    「话先说在前头，就算你对我提出有关皇帝社的申诉，我也无能为力，直接去找南德原卿说吧！」

    「啊啊……不，不是那件事……那个，有个东西希望军方能过来看看……」

    「？」

    友佳梨子拨开黏在脸颊上的头发，好奇地歪着头。

    「机动魔法兵……？」

    在听到这个名字之后，友佳梨子的眼神变得锐利。

    机动魔法兵是东京帝国军的主力武器。

    据说是东京帝国独立战争之际，透过由异世界带来的高科技制造出来的产物。如果没有以少女枪手队及机动魔法兵为基因的帝国军压倒性的战力，便没有东京帝国的成立及随之而来的和平，是获得军事评论家及史学家如此评价的绝对性破坏武器。

    机动魔法兵的性能在火力、装甲、机动性，以及能进行空战及海战的广泛应用中都十分卓越，不过由于是以往不存在世界当中的「人型武器」，因此在对人类作战时，格外能够给予对手强大的精神打击。

    外观是全高10m左右的巨大装甲兵，内部以无限魔导发电机作为动力，借着让特殊水银有如血液般环流，驱动位相变化发动机等等，使用的基础技术据说是炼金术师帕拉塞尔苏斯所创立的理论。

    近年来也被持续使用在科学技术当中，借着导入数据通讯网的架构等等，解除了人力操纵的桎梏，也被用来作为无人傀儡士兵。

    「是的，从旧体育用品仓库的解体工程现场挖掘出了机动魔法兵……」

    派出正巧在场的学生会副会长将友佳梨子带回教职员室后，一名老师如此向她解释。

    「跟军方或警察连络了吗？」

    「……我们不知道该跟哪个单位连络，所以想问问五木中士，没想到他刚才已经因为肚子痛早退了。」

    「唔，是因为新兵训练出乎意料地辛苦吧。」

    「不，是因为元帅美眉的关系吧？」

    对于一块跟来的八田所说的话，友佳梨子充耳不闻。

    「总之到现场去看看，带路吧。」

    在她对老师这么说了以后，一伙人便陆续离开教职员室。

    跟在老师身后，走在操场旁通道上的友佳梨子，突然回头问走在身后的人。

    「你们为何跟来了？」

    「我想见习。」

    「为了增广见闻……」

    「不、不知为何，就跟来了。」

    友佳梨子似乎想对八田、~以及一斗训个几句，在瞬间露出了苦恼的表情，正要开口时，却又轻轻叹息，只叮咛他们：「看是可以，不过不能碍事。」

    得到许可后，八田开心地朝一斗露出笑容。

    「不过啊――真是令人沸腾呢――」

    「咦？为什么？」

    「你瞧，这是常有的事啊！挖掘出古代兵器，偶然前往的主角与敌人作战之类的！」

    「啊……」

    「呜呀――如果遇到了谜样美少女，那该怎么办？」

    毫不在意~那表达出「你是不是白痴？」的冷漠视线，八田的情绪愈来愈高亢。

    在穿越高中部平常使用的第1操场，来到第2操场后，便看到位在一隅即将崩塌的组合式建筑四周围绕着机具。

    从工程中禁止进入的铁丝网部分可通行的缺口朝中央走去，一行人远远望着挖空洞穴的某个地方。

    「的确……是机动魔法兵。」

    有一半被埋在即将崩塌的洞穴正中央，腰部以下严重损坏。

    「是相当古老的东西……改良型阳光三式……是载人型改良量产型（超级魔女级）的机体吗？」

    红色的机体颜色让人留下深刻的印象，是号称支持独立战争的古代优秀良机。

    载人型的量产机被称为魔女级，专用的改造机称为主教级，其中经修改强化的高级机种被称为超级魔女级、超级主教级。

    目前，无人机另外被分额为男巫级及巫师级，不过现在在友佳梨子等人眼前的机体活跃时代的机体，全都是载人机。

    「发电机的人造魔法石核碎了……是中弹时被直接击中吧。就此坠毁，被埋在这里吗？」

    人造魔法石核是心脏部位中最重要的零件，等于是机动魔法兵灵魂的物质。

    「咦？它不能动吗？元帅美眉？」

    「我说过不要叫我元帅美眉吧？……就如你们看见的，这个如果会动，给付给整备兵的失业保险将会让国库破产！」

    「啧……没能因为古代机器人而展开我们的战记呢，小一。」

    「我也加入了吗……」

    「那是当然的！」

    一斗对轻轻朝他施以锁喉的八田投以苦笑，却意外看见友佳梨子的侧脸变得十分严肃，因此从招式中脱身。

    友佳梨子以轻快的动作往下跳，站在机动魔法兵的胸部舱门前。

    「似乎是逃出来了……」

    打开生锈的面板，拉下紧急开启的操纵杆后，舱门只是微微开启。

    友佳梨子用力拉开不仅变形，还已经腐蚀的舱门。在舱门发出低沉的吱嘎声后，感觉终于可能够看见内部了。

    「……里面也被挤压得很严重。嗯……」

    在略微检查后，友佳梨子回到地面上来。

    接着取出使用军方特殊线路的手机，拨给军令本部。

    「是我。我想找人过来回收搁置的老旧机体，地点是皇泉学园高中部第2操场旁的工程现场，机体是改良型阳光三式。」

    在电话那头的，是帝国军副司令长官――五藤政景大将，51岁。

    据说是因为被称为「恶鬼政景」、受到军方内外敬畏的他认同友佳梨子年轻的才能，才奠定了友佳梨子地位的基础。

    『遵命。不过……阳光是相当老旧的体机呢。』

    「啊啊，是独立战争时的东西。腐蚀得很严重，核心也中弹，但总不能丢在校园里。」

    『您说得没错。那么，我立刻派遣市谷的部队过去。』

    「市谷？练马的部队到哪里去了？」

    『目前全队在斡褚淮进行巡哨。由于那里成了枪手队的聚集地点，加上本队的人数原本就很少…』

    「原来如此……」

    少女枪手队是直属皇帝的部队，因此不需遵照友佳梨子的命令行动。

    「不，怎么能不动用现有的人力呢？而且就近调度也比较节省经费。如果是以请求出动的形式就没问题了吧？终究是『请求』啊。」

    『我不赞成欠她们太多人情。』

    「这不算什么，我们也曾经帮她们处理过善后，这叫互相合作。」

    『遵命。不过枪手队的军规是没有皇帝陛下的命令，就无法行动……』

    「无妨，反正她们平常就不奉陛下命令在背地里活动。应该不会用那么小家子气的理由来搪塞。」

    『那么，我就如此处理。』

    「拜托卿了……那么，在接手的人员过来以前，我姑且都会待在这里。卿等也回教室去吧！就如你们所看见的，这并不是什么有趣的东西……你那么感兴趣吗？一斗卿？」

    挂断电话的友佳梨子询问从八田的索喉脱身后，就一直看着机动魔法兵的一斗。

    「啊，是啊……小时候我很憧憬……可是，我在国中毕业时的飞行员适性拿到B-（g）。」

    「g……？」

    友佳梨子的表情突然变得严肃。

    「g是什么，小一？我没听过有那种适性啊？」

    「我也不知道？可是，反正也是B。」

    一斗露出苦笑，友佳梨子正想对此事说些什么时，察觉到非比寻常的气息，便以惊人的速度将手伸到挂在腰际的日本刀刀柄上。

    来源是体育馆的屋顶上，以超乎人类的惊人跳跃力朝这里跳下的两条人影。在看到气息的真面目后，友佳梨子将手从刀上移开。

    那是身穿大正时期浪漫风女学生和服的少女双人组，友佳梨子对这看似从某个毕业典礼溜出来的装扮了然于心。

    「我是隶属第730独立保安局第3队的玛露树萝&#8226;威达森准尉。」

    「同上，阿莉亚&#8226;戴尔贝吉欧兵长。」

    年纪与一斗他们相仿，猛一看似乎还比他们小，乍见之下不像日本人的她们根据队伍的不同，有的穿著类似女仆的制服；有的则是穿着水手服。

    军方内外称她们为角色扮演部队啦、魔法少女部队啦，私下说她们坏话的情况也不少见，岂不过这也是对于部队的组织力、个别的战斗能力、谍报技能、达成特殊任务的能力出类拔萃的少女们感到嫉妒的关系。

    眼前的她们也一样，就如世人所说，具备了就算主张她们是异世界的人，也只能点头赞同的奇异气氛，是真是假无法界定。

    「第3队是操&#8226;沙吉达利亚中校的部队吗？出动得还真快不是吗？」

    友佳梨子以别有深意的讽刺口吻笑着说。

    「是，伴随着重要人士来访，目前正在这附近执行特别哨戒任务。」

    她们口中的重要人士除了恋歌别无他人。

    「昨天前来护卫的是第9队的明王寺副队长，已经换班了吗？」

    「我们只是奉操队长的命令过来，详细的情况……」

    「……」

    虽然不是没有察觉到那一丝不对劲的感觉，不过友佳梨子还是决定不再追问。她轻轻地点点头。

    「我明白，辛苦你们了。接下来就交给卿等……不，我也过去吧。一斗卿，卿也跟我一起来。」

    正想转身的友佳梨子突然停下脚步。听到她说出这句话，一斗怀疑起自己的耳朵。

    「咦？我吗？」

    「好，那么我们也……」

    友佳梨子大声地打断八田正要说的话：

    「卿等不行。是因为这个拿到B-这般不名誉适性的人是我的朋友，令我临到遗憾至极。因此以由我来讲解，希望至少能让他把-去掉。这是军事训练的补习。」

    一斗对哈哈大笑的友佳梨子感到不耐烦。

    第二堂课即将开始，因此~拉着满心不愿的八田耳朵离去。不久，巨大的运送直升机便在操场上降落。

    「那么，我们过去指挥搬运。」

    威达森准尉与戴尔贝吉欧兵长敬礼后离开原地，轻快地朝直升机奔去。

    「你仔细看。」

    一斗照友佳梨子的吩咐凝视那边，便看见直升机的机舱打开，里面出现一架机动魔法兵。

    「不是无人机吗？」

    友佳梨子看似意外地低语。

    个人战斗力足以与数架机动魔法兵匹敌的枪手队员，一般是不驾驶机动魔法兵的。

    她们的机动魔法兵主要的使用目的，是作为无人机的从机，以躲避子弹、补充战力。

    而现在在眼前的，并非帝国四大载人量产机――天使、妖精、光星、偶像，而是以这些战斗机为基础，设计出来的高等机种的机体。

    「那是前阵子才刚正式亮相的新型载人改良量产型，机动魔法兵&#8226;白色恶魔。」

    全高8.1m，搭载8气筒无限魔导发电机的怪物机器，是为了操控魔导，施以三道三重安定装置新技术的机体。

    有着以白色为基调的优美色调，透过展开3层以上的多层魔法阵，具有强大的炮击火力，并以不符合后方支持用机的出色突击能力为傲。

    被视为次世代主力机的这个机体，目前只出厂3架。

    专家甚至表示，当它正式量产的那一刻，军事平衡将会产生重大的变化。

    一斗着迷地望着那美丽的外型，接着白色恶魔轻轻跳跃，在一斗等人面前减速着地，抱起了阳光。

    「卿将会成为南德原卿的伴侣吧？」

    「……是啊。」

    「既然如此，就先看着吧。这就是即将袭卷我们的世界模样。」

    眼睛余光看着被拉上来、损伤比外表看来严重的阳光被白色恶魔运走后，一斗也跟在友佳梨子之后坐上直升机。

    当阳光载运完成后，直升机便升空。机首调头，从帝国上空朝东方前进。

    此时，坐在乘客座位上的友佳梨子拿起机内通讯机。

    「驾驶舱吗？我是东小路。对不起，能不能顺便去一下别的地方？」

    『没问题，要去哪里？』

    「你知道练马部队的哨戒移动到哪里了吗？q」

    『请稍等……雷达上捕捉到了从户田穿越蕨的部队，以及从朝霞经过和光返回的部队。』

    「和光的部队是4021部队吗？」

    前面编号为4的部队是特殊装甲师团，也就是机动魔法兵部队。

    『辨识系统显现出来的，是该部队的编号。』

    「周围的敌性因子反应是？」

    『没有，周围10km内属安全状态。』

    「很好。那么，可以前往能够目视4021的位置吗？」

    『了解。』

    友佳梨子如此交代了必要事项后，只是默默地交抱双臂，坐在座位上。

    数分钟后，机内通讯的扩音器响起。

    『元帅，已经抵达目的地上空。舰影在左舷10点钟的方向。』

    「知道了。在齐飞2、3分钟后就返航吧。」

    『了解。』

    还以为她在挂断无线通信后会起身，但友佳梨子却横向拉开直升机的门。

    「你看，一斗卿。」

    友佳梨子说完以下巴示意。

    一斗心惊胆颤地往下看，眼前是一片残留战斗痕迹的地面景象，以及在当中行驶的巨大陆上舰。

    「那是一再与敌人展开战斗的痕迹。」

    「敌人……」

    东京帝国的敌人，也等于是人类的敌人。

    在帝国独立前后出现的那个――

    那个生命体被称为――怪虫。

    为了与类似原始昆虫，有如复制了寒武纪爆发性多样奇怪生命体的那个战斗，帝国必须拥有作为庞大军备的机动魔法兵。

    这种怪虫的生态据说是会吃人、在人类身上产卵进行繁殖。不过出乎意料的，其真相并不为人所知。

    能够肯定的只有一件事，它们无疑是「人类的天敌」。

    那种怪虫在目前地球上可居住地区超过别80%的面积蔓延，就算是在旧日本国的领地上，也有相当大范围的地区受到蹂躏。

    与它们战斗的前线基地，在地面上奔驰的小型要塞便是一斗现在所见到的，以地面战舰「命运」为中心移动的地面舰队。

    「下方那支舰队是聚集了有些毛病，却有着王牌级技巧的精锐第4021部队。中央最大的舰影就是它的旗舰，第2世代型地面战舰『命运』……练马的部队还配备了其他同款的『悲怆』及『田园』。」

    「……」

    在因那股威猛而倒拍一口气的一斗身旁，友佳梨子继续说：

    「对于敌人的研究也有一些进展，目前被视为虫群的休眠期。不过，我们的和平可说是如履薄冰。但是与其悲观，坚强地笑着度过每一天的人类，以及这个国家的人民更让我引以为傲。因为那不是抛开一切的享乐，而是积极活下去的坚强。」

    「……」

    一斗并没有经历过足以对这段谈话点头赞同的人生。

    如果是来珠，或许能够回答。

    也不知道友佳梨子是如何看待这份沉默的，她表情严肃，连一斗的侧脸也不看，只是凝视着地面。

    「……我之所以找卿来还有一个理由。」

    「？」

    这出奇正经的口吻使得一斗回望友佳梨子。

    「适性B-（g）的g是表示……特殊适性。」

    「特殊适性？」

    「没错。表示你对于机动魔法兵具有他人所没有的某种能力，多到足以补充一般的适性。刚才见到的4021部队的飞行员没有例外，全都是g适性……不过，并非拥有那种适性，就一定会被分配到那个部队去就是了。」

    友佳梨子说完，轻笑着关上直升机的门。

    「早安，一斗。」

    「早安，一斗。」

    恋歌和来珠她们到校的时间是第三课堂结束左右。

    顺道一提，一斗和友佳梨子回来是在第三堂课开始前。

    「那边的！禁止聊天！不管是谁，我在课堂上都一视同仁！」

    「啥米？」就在来珠正想顶回去时，友佳梨子以「他是个了不起的人，不惧权力，竭力想完成职务。处罚这种人的国家是不会有未来的。」这番正论提出劝告后，来珠便直率地作罢。

    由于南德原来珠是个会以极端的论点推翻正论的女人，因此她会罢手不外乎是对友佳梨子另眼相看。

    不过，来珠当然不是个会老实地按照别人的吩咐去做的人。

    「G，一斗，那件事怎么样了？」

    即使如此来珠还是小声地询问，对她来说，这可说是给了对方面子。

    「会举行欢迎祭，我认为夕鹤很努力喔。」

    「是吗？虽然是个傲慢傲慢又傲慢的孩子，不过还是很能干，虽然她傲慢得要命。」

    但一斗却因此在家里有过恐怖体验的牺牲。一斗本身不愿回忆，所以封印了这个话题。

    「喂！我说过不准聊天了吧！」

    教师生涯23年的资深老师挥动右臂，白色粉笔咻地飞了出去。

    「砰！」友佳梨子用手枪加以迎击。

    子弹射入黑板当中，老师流下冷汗。

    「很危险耶！」

    「这是威吓用的塑料子弹。」

    在近距离发射是会致死的。

    「会死人的！」

    「不过，这是教人如何应付突击的课堂吧？」

    「怎么可能会有那种课！」

    友佳梨子似乎还未消除军事训练的残留影响。

    「而且你是武士，应该要用刀来对应。」

    虽然来珠说的话偏离主题，不过友佳梨子却用力地点头。

    「卿所言甚是。」

    「武士……？」

    恋歌偷偷地回答一斗的疑问。

    此时下课钟声响起，没向老师敬礼就立刻进入闲聊时间。

    「友佳梨子家是武士出身，是叫做钢弹无双流的剑术道场第16代。」

    「是龙凤无双流，陛下。」

    「没错，就是那个。在龙凤无双流当中，继承一门的人能够得到登龙斋的称号。」

    「因为获得承认为无形文化财产，因此户籍上登记的是东小路登龙斋友佳梨子喔。有中间名呢，对吧？登龙斋？」

    「别叫我登龙斋。」

    友佳梨子以露骨的厌恶表情回答。

    「这么说来，友佳梨子不喜欢呢。为什么？」

    来珠似乎知道理由，一脸笑嘻嘻。

    为什么为什么？友佳梨子似乎是输给恋歌那因为好奇心而闪闪发亮的眼眸，于是她将视线别开，小声地说：

    「……爱。」

    「咦？什么，你说什么？」

    「因为不可爱！」

    友佳梨子有如在玩害羞游戏一般，全身通红。

    「呜哇，友佳梨子好可爱~~」

    恋歌紧紧地抱住友佳梨子。

    「好可爱喔，登龙斋。」

    由于有佳梨子依然被恋歌抱住，动弹不得，因此只能以表情来抵抗咧嘴微笑的来珠。

    「……那是很了不起的事，你明明可以抬头挺胸啊。」

    从小就深知被称为神童的妹妹所拥有的才能，在备受打击的环境下长大，因此一斗对于自己欠缺才能这点抱持极大的自卑感。

    不过因为受到的打击太大，因此他对自己的无才彻底看开，嫉妒心被消磨到体无完肤的地步，他的个性才没有变得扭曲。

    但是对于没有才能这点略感落寞是无法避免的。

    一斗低声说出这句话，所有人的视线全都落到他身上。

    「啊，呃、不，我只是没来由地这么想罢了。」

    一斗急忙笑着化解。

    「卿果然是个好人。」

    虽然不可能了解一斗的内心，但友佳梨子看透了事情的本质。

    就在此时，走廊边的窗户喀啦一声被打开，出现一个身穿三年级制服的女生。

    「哥哥，英文字典借我。」

    是夕鹤。

    这么说来，国中时她也经常像这样，经常跑来见他斗。一斗被称为恋妹控、受到冷眼看待的日子又要开始了。他感到有些悲伤。

    「啊！我今天没带。」

    「啊，我有带喔，借你吧。放在抽屉里，你自己拿。」

    恋歌这出乎意料的回答，令夕鹤多少有些怯步，不过因为拒绝反而失礼，所以便朝恋歌低下头。

    「……谢谢您。」

    虽然这样有点没礼貌，不过她还是越过窗框翻找恋歌的抽屉。

    「……啊，刚才似乎传出奇怪的喀锵声？」

    「啊啊，是因为出事了吧。皇帝陛下及南德原卿，还有我的抽屉，都已经装置了陷阱。」

    这时传出了一阵不成声的大叫。

    「我总觉得皇帝社的形象越来越差了。」

    第四堂课开始，在上课期间，恋歌小声地对沮丧的一斗这么说了。

    「给我记住，南德原来珠！」夕鹤最后抛下的这句话还残留在耳。

    「还说呢，分明跟我没有关系，为什么非得说得像是我做的一样？」

    「要怪你平常的行为不是吗？」

    来珠恶狠狠地瞪着有佳梨子。

    「……这种话虽然必定不是玩笑话，不过还是先搁在一边。我们皇帝社是一体的吧？社团的失态与卿的失态是一样的意思，不是吗？」

    「是你的失态吧？是你的失态吧？」

    恋歌心想：「为什么要说两次呢？为什么要说两次呢？」

    下课后一行人到第2宰相府集合。（缺席的满贯除外）

    集合之后便拿到了分配给各个社团的新生欢迎祭注意事项，因此皇帝社的成员们围成圈圈看着它。

    来珠从头到尾看过一遍后抬起头。

    「……准备期间、举行日期和禁止事项我是看得懂，不过结果这是要做什么？」

    「咦？」

    由于来珠问的是太过基本的问题，因此恋歌代替一瞬间不知该如何回话的一斗展现出从电玩当中获得的知识。

    「是开设模拟商店，或是整理活动内容的物品展示啦。」

    「模拟商店……」

    「就是开店游戏。」

    来珠露出了狐疑的神情。

    恋歌就来珠的个性来看，觉得她或许会说「不参加」，于是急忙安抚她。

    「来珠，你没想过吗？想当花店的人啦~~想当保姆啦~~」

    没见过在学园祭上当保姆的模拟商店，不过如果有，会是具有严重犯罪倾向的景象吧。

    「没有啊。」

    来珠即刻回答。

    「咦？可是比如很小的时候……」

    「没有。我经常想着的是如何合法地从养得肥滋滋的既得利益者手中夺走资产，投入帝国的国库当中之类的。」

    南德原来珠是不折不扣以获取权力为目标的人。

    「真无趣……因为说是祭典，所以我还以为会更加地……唔，算了，反正不是强制参加吧？如果只是玩游戏，还不如费心在如何巧妙地隐匿、提高高所得者的税率还比较有建设性。」

    她说完哼地冷笑了一声，便没再说话了。

    恋歌非常落寞似地低下头。

    「是吗……那么，虽然很遗憾，不过就我们几个来进行吧！」

    「咦？等……」

    恋歌迅速地转换心情，朝一斗及友佳梨子如此提议。来珠似乎没料到会有这样的发展，因此极为惊慌。

    「一斗觉得什么好？像是咖啡厅或是鬼屋这类的如何？」

    「咦？啊，喔，这个嘛……」

    「友佳梨子呢？刚才提到花店的时候，感觉你的耳朵似乎伸长了耶？」

    以惊人的速度被丢在一旁的来珠为了寻求一丝光芒，转向友佳梨子的方向。

    「对、对了，友佳梨子，你对那种扮家家酒的游戏……」

    「真好！开花店！蛋糕店也不错！」

    友佳梨子露出了闪闪发亮的少女眼眸。

    「那么，就开卖花和蛋糕的店？」

    「不，就这样的人数来说，那么大张旗鼓地进行会……」

    「如果人手不足，就招聘几个师团吧！」

    感觉已经要从生产线开始做起了。

    「模拟商店的店名就叫『花与蛋糕的店，第一师团』如何？」

    「咦？真的要找人来吗？」

    「要找，一定要找。」

    友佳梨子开始变得有些恐怖了。

    「我和友佳梨子是店花。」

    「店花……」

    友佳梨子的魂被拉进了少女空问，出现了毫无紧张感的放松表情。

    被热烈讨论的皇帝社抛下的来珠嘴角抽搐，伸出颤抖的手。

    「那、那个……」

    「穿上轻飘飘的围裙洋装之类的。友佳梨子也穿跟我同款式的吧？」

    「呃、呃……可是，我不适合那种衣服……」

    「没那回事――对吧，一斗？」

    「咦？啊，是的。而且友佳梨子小姐又是个美女。」

    「卿是个好人呢！」

    外号「染血龙神」的登龙斋友佳梨子的美貌，只会强化观者的恐惧，因此被人当面夸奖容貌，对友佳梨子来说是少有的经验。

    完全被排除在外的来珠，眼中的泪水愈聚愈多。

    「如、如果你们坚持，那我也……」

    「太好了~友佳梨子，是美女呢、美女！美女店员！」

    「哎、哎呀，这是客套话吧，不过亲耳听到别人这么说也不错。」

    「不……我不是说客套话……」

    「卿真是个非常好的人！怎么样，这个啊？你想要这个吗？」

    友佳梨子将身上的宝刀&#8226;龙凤丸递给一斗。

    「不、不是……我不要。」

    「怎么，你想拔拔看吗？如果只是一下子是没关系的喔？一下子喔？」

    为什么那么想要一斗拔刀这点是个天大的谜。

    另一方面，泪腺即将决堤的来珠嘀嘀咕咕：「我要加油，要超级加油！」之后，总算是忍了下来。

    接着她慢慢拿出手机，不料却是打给一斗。

    以前曾经被强制输入一斗手机的来电铃声中，由来珠发声的专用来电铃声「一斗，快接电话！一斗，快接电话！」响了起来。

    「……喂喂?」

    他稍微朝位在后方的来珠背影一瞥后，接起了电话。

    来珠以颤抖的声音，尽可能装平静但是完全不平静地开口。

    『是、是我，一斗。你、你你你你你、你现在在做什么？』

    「……」

    一斗露出奇怪的表情。

    「……和陛……恋歌她们讨论新生欢迎祭模拟商店的事……」

    『是、是、是、是吗？真巧，我现在……想出了一个非常棒的企画案。虽然我无所谓，不过对你们很有帮助喔？』

    「啊……可是，我们也快整合意见了，不特别需要……」

    『咦！』

    「……」

    『……』

    「……」

    『……一斗，你不想和我开模拟商店吗？』

    来珠以快哭出来的声音说道，尾音似乎就要消失不见。

    「没那回事。」

    『那么……邀……邀我加入，是不会受罚的……不是吗？……恋歌说过，还有友佳梨子也说过，就连夕鹤也说过。』

    「……如果来珠愿意，我们一起开模拟商店吧？」

    「那就没办法了！」

    挂断电话的来珠从房间角落咻地飞奔过来。

    「一斗真是的！没有我，就什么都做不了了吗？这还真让人伤脑筋啊。」

    得意洋洋地这么说着的来珠似乎超开心的。

    以看着深夜四点左右播出的卡通般的表情看着这场短剧的友佳梨子忍耐不住，询问在一旁微笑凝视着的恋歌。

    「……那算什么？是彻彻底底的撒娇不是吗？那个人是冒牌货吗？」

    「那是娇羞期喔？」

    「那就是娇羞期吗！」

    在有如看到珍奇异兽般瞪大眼睛的友佳梨子面前，被来珠在耳边指示一些事情的一斗，在被催促「快点，你说话呀！」之后，便被推着走上前去。

    一再露出僵硬笑容的一斗偷瞄着来珠说道：

    「呃、呃……这是我的希望，希望务必让来珠加入，成为模拟商店的一员。如果她不能加入，我会因为太过悲伤，拿信用卡支付偷来的摩托车。」

    「那样叫买吧！」

    「虽然来珠很不愿意，不过因为我极力要求，希望务必让她加入。」

    躲在一斗背后的来珠不停偷瞄恋歌她们。

    「有来珠在比较安心，我觉得很好！」

    「唔，原本她就是个嫌了半天还是会做的人，所以我早就料到最后她还是会参加。」

    在听到这些话后，来珠得意地呵呵笑。

    「真拿你们没办法。南德原来珠我就心不甘情不愿地协助你们吧！」

    趁着来珠及友佳梨子开始谈话的空档，一斗偷偷跟恋歌咬耳朵。

    「不愧是恋歌。看穿来珠的个性，演出了这场戏！」

    「咦？是演戏吗？」

    「咦？你不是为了要鼓舞来珠的干劲，才故意说只由我们来做的吗……？」

    「咦？」

    「……」

    「……」

    北条恋歌是认真的。

    「不过，你们做的事规模太小了，那是执掌一国的人该有的想法吗？」

    「我也考虑到要开连锁店喔？」

    「明明就是模拟商店耶？」

    恋歌的想法令一斗大惊失色。

    在必要的资料上填上仿真商店的营运计划后，得将它送到学生会获得认可。

    这点就算是皇帝社也不例外。

    虽然相当不悦，不过好歹还是忠于职务的夕鹤学生会长不情愿地看着来珠送来的资料，接着开始发起抖来。

    「这……这……这是什么？预定投入帝国陆军一个师团？在全校每间教室开设30家连锁店铺？你是不是笨蛋啊？我说，你是不是笨蛋啊！」

    「少唆，快点盖章认可。」

    「这种东西我怎么能盖！真是！哥哥，离开这种女人的社团活动，到学生会来吧――！如果是现在，我就让哥哥当学生会秘书！」

    「没有那种职务喔。」

    学生会副会长和气地加以晓谕。

    「那么，开除副会长，我让哥哥当副会长。」

    连以个性温和著称的副会长也不由得露出苦笑。

    「不，会长……只要副会长不因不得已的理由退职，会长是不能指名继任人选的……」

    「副会长很快就会死了，所以没问题，哥哥！」

    如果副会长真的死了，那么无论是谁都能作证犯人就是夕鹤。

    在听到这些对自己无关紧要的话以后，来珠的压力计量表达到极限。她以手背拍打资料，发出凶恶的声音。

    「那么，认可的章你是盖还是不盖？是怎么样？」

    「我说过不盖了吧！」

    「一斗，要她盖！」

    「咦？唔、嗯……你盖吧，夕鹤，拜托你了。」

    「……哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏……」

    由于夕鹤以极度憎恨的眼神，有如当机的卡通动画般重复相同的台词，皇帝社察觉到继续交涉也没有用，于是先回到了社办。

    「我是这么想的，徒然进军到学生会室，毫无战果就撤退的不良模式是不是已经逐渐被确立了呢？」

    「呼哇……我都已经在设计连锁店的商标了~~」

    恋歌趴在桌上，露出无力沮丧的神情。

    「我要弹劾！这一切都是首脑部欠缺计划造成的。」

    「意思是我不对？」

    「卿太习惯靠权力来推动事情了，宰相&#8226;南德原来珠。当卿还是宰相府的普通职员时，是个不会小看对方，一再布下让人意想不到陷阱的人吧！」

    「……」

    来珠仿佛因友佳梨子的话而茅塞顿开般张大瞳孔。

    「呵……呵呵呵……」

    接着笑了出来。

    「很好！完全不靠地位和权力，我就让你们见识见识，权谋算计才是南德原来珠真本事的这点吧！」

    望着高举拳头起身的来珠，一斗产生了非常不好的预感。

    来珠维持那个姿势，用手机打了一封不知要传到哪里的长简讯。

    接着数十分钟后。

    第2宰相府门上响起敲门声。

    「您、您好，打扰了。」

    进门的人是学生会副会长。

    一伙人露出「他怎么会来？」的表情，而坐在原本是校长的，现在已经完全成为宰相座位上的来珠，似乎已经预期到他的造访，露出淡淡的微笑迎接副会长。

    「欢迎来到皇帝社。能告诉我有什么事吗？」

    「是的。其实担任学生会顾问的老师表示既然要举行欢迎祭，那么就该设置执行委员会，选出委员长。不过，当初是学生会不那么忙碌的时期，而且又是紧急提议，于是决定由学生会长兼任执行委员长。没料到发生了多起紧急事件，因此决定另选委员长。」

    到了这时，就算是友佳梨子也察觉到了，这无疑是来珠设下的计策产生的结果。

    来珠本人双肘拄在桌上，将下巴放在交握的手上，默默地听他叙述。

    由于没什么强烈的反应，因此副会长担心地窥看她的神色。

    「那个……」

    「继续。」

    「是、是的。由于会长太忙，因此顾问老师便将执行委员长的人选交给我处理。不过会长闹脾气，希望执行委员长无论如何都要由她哥哥来担任。」

    「原来如此。大概的情况我了解了。」

    对于事情完美地按照自己所写的剧本实行，来珠满意地点头。

    「现在，我也有个绝佳的提议，可以听我说吗？」

    「咦？啊，好的。」

    「其实我想跟学生会长和好。可是，面对面说出来会有些难为情。所以，我想对欢迎祭提供协助，作为友好的证明。」

    「啊啊，我觉得那样做很好。」

    副会长是个善良的人。

    他之所以会被选为学生会副会长，与其说是有能力，不如说是因为这多到满出来的善良个性所致。

    「所以，我是想派一斗担任委员长，不过他对于不懂得市井生活的我们来说，是必要的人才，所以相反地，我要推荐友佳梨子。」

    「我吗？」

    一副事不关己地听着这段对话的友佳梨子，因为这太过随性的推荐而提高嗓门。

    「关于副委员长，也由本社社员一文字满贯来担任。就算不是本人，只要确保了与一斗之间的关系，那也就保全了你的面子吧？」

    来珠说完，文雅地微笑。

    但在友佳梨子和一斗眼中看来像是恶魔的微笑。

    「啊……说得……也是。呃，可是……」

    「接下来就要看副会长是否愿意助还不习惯的转学生一臂之力，多美言几句了。」

    友佳梨子和一斗同时在内心吐槽「还不习惯的转学生这句话也太夸张了！」

    「……我知道了！我会想办法。」

    来珠发出窃笑。

    她笑容满面地朝敬礼后便离去的副会长挥挥手。

    等到脚步声从走廊上消失以后，友佳梨子感到震惊地发出叹息。

    「就这样，卿成功地在敌人怀里装置了定时炸弹呢。」

    「还请顺利地爆炸喔。」

    友佳梨子的表情意外地不悦。

    「的确是我煽风点火的，南德原卿……呃，嗯，事到如今也没什么好说了。不过，才一通简讯就解决了，真令人刮目相看。」

    「只要埋下情报操作的种子，接下来只要等它萌芽开花就行了。不过，我是麻烦专家帮忙播种就是了。」

    「专家？」

    当一斗提出疑问，友佳梨子从旁插嘴。

    「是钉宫中尉吗？」

    「没错。」

    少女枪手队第2队队长&#8226;钉宫圣琉，外号「10月的妖怪」，是个最喜欢恶作剧及点心的10岁少女。

    第2队是专长谍报战及陷阱的部队，队长圣琉更是这方面的专家，对于来珠那可称为恶质的策略，总是以超越兴趣的范畴擅自加以执行，因此屡屡被上司下令禁足在自己房里。

    能够如同呼吸般说出谎言的圣琉，与能够想出让人呼吸停止策略的来珠，她们这对搭档对对手来说，是最难缠的组合。

    不过私底下并不非常亲密这点，也可说是两人之间不可思议的关系。

    「这是将军方公器私用……」

    「无所谓。专制主义的军队只要达成保护民众的使命，接下来就有如政府首脑部门的私人物品了。」

    跟随意开战相比，这也不能不说是更正当的使用方法。

    就此结束话题后，友佳梨子正想坐上沙发，扩音器就响起了通知校内广播的声音。

    『1年A班东小路友佳梨子同学，1年A班东小路友佳梨子同学，请尽快到学生会室来。重覆一遍，1年A班……』

    「马上就被叫去了吗……」

    「路上小心~~~~……那么，既然不管是什么样的申请都会通过，就来扩充计划吧！」

    「啊？我没睡着喔！」

    刚刚趴在桌上一语不发的恋歌，突然挺起身说了这句话。

    隔天。

    当来珠与一斗将升级的欢迎祭开店计划书拿到学生会室的时候，友佳梨子与满贯正忙得团团转。

    「辛苦了，登龙斋。」

    「嗯，南德原卿。虽然卿随意地推荐了我，不过这个职务出奇地沉重呢。还有，别叫我登龙斋。」

    「跟军务比起来要轻松得多吧？」

    「……因为责任的重要性不同，所以无法相比。」

    友佳梨子在进行这段对话的同时，也接下来珠递上的数据，浏览内容。

    「………………」

    「用不着细看，快点盖上认可的印章。」

    「……这是什么？」

    在听到以合拢的手指指背轻轻敲打资料的友佳梨子说出这句话后，原本露出轻松笑容的来珠脸上蒙上了阴影。

    「什么叫这是什么？」

    「24小时营业啦，以皇帝专用豪华客轮进行巡航之旅啦，我怎么能答应这种东西！委员会要怎么巡视，你想杀了我吗！」

    「……友佳梨子？」

    「什么事？」

    「你是为了什么，才被送到这里来的？」

    「说到这个，我到这里来工作以后，女学生们就以『请加油喔』、『很辛苦吧』这般诚挚的话语来慰劳我。我在想，这里存在着皇帝社里所没有、值得去做的事，而且我所做的这份职务也应该要响应她们的信任才对。」

    「你……想背叛皇帝社吗？」

    「不是那样的。我只是领悟到得在公平正义的名下，消除所有的不公，推行合乎规律的欢迎祭，才是执行委员会被赋予的使命罢了。」

    「你、你、你这个不知变通的家伙！」

    来珠气得咬牙，但友佳梨子却很冷静。

    「呵……我就当它是称赞吧。」

    「等一下，满贯！你也说句话呀！」

    「嗯？既然事情是在正义的名下进行，那么一点问题都没有，不是吗！」

    正义的使徒&#8226;一文字满贯摆出固定姿势，哈哈哈地大笑。

    「你……你们……！」

    来珠恍然大悟。

    虽然布下了万全的计策，却挑错了人选。

    话是这么说，但也不能派出一斗，她也不认为恋歌能够派上用场，再加上不能由自己亲自出马，因此不管怎样都只剩下这样的人选。

    「孟子曰：『天时不如地利，地利不如人和』……是吗？」

    虽然与原本的用意相去甚远，不过结果在人力面前，平凡的计策是无意义的。来珠露出自嘲的笑容。

    「还有，南德原卿，我也不会派出一个师团。」

    「为什么？」

    「我明明无法参加，怎么可能还会派遣？」

    「不，原本我也认为不要派遣会比较好……」

    友佳梨子正嘀咕着「难得要开花店的……」因此一斗的这句话并未传进她耳中。

    顺道一提，学生会室内处理事务作业的夕鹤，在忙着执行沉重工作的意识一隅，听到了这段对话而发出窃笑，不过却因为太忙而没空过来搅和。

    「友佳梨子……你居然因为自己被皇帝社的活动排除在外，夹带私怨就……」

    「才、才不是因为那样……不过，跟那种事相比，你还是快点回去重新修改提案提出吧。数据申请的受理时间是到今天放学为止。」

    来珠「啧」的一声咋舌，与一斗一起回到皇帝社社办。

    负责留守的恋歌见到两人，从掌上型游戏机上抬起头来。

    「欢迎回来~怎么样了~？」

    「友佳梨子那家伙背叛我们了。」

    代替怃然坐在已经完全成为来珠座位的前校长椅子上的未婚妻，一斗将事情的来龙去脉告诉恋歌。

    「原来如此，难得来珠的作战会失败。」

    「嗯――嗯……可是，不管再怎么看，既然少了友佳梨子他们，还是选个由三个人也忙得过来的小型模拟商店会比较好吧？」

    「关东煮摊子？」

    从皇帝口中冒出格外有生活感的单字，让一斗不知如何回答。

    「啊――算了，不管是关东煮还是什么都行！」

    来珠已经失去了干劲。

    「可是，冷静想想，要皇帝陛下负责接待客人是不是不太好啊？」

    「那么，让客人负责接待客人不就好了――？」

    来珠的自暴自弃变得愈来愈严重。

    「……让客人把带来的东西交给恋歌，加以服侍如何？」

    「不行啦。不知道客人会拿来什么东西吧？我想警备方面会觉得像是恶梦……不过不是由我担任警备，所以是没关系啦。」

    「……那么，由我们准备好东西，再让他们服侍恋歌如何？」

    「关东煮？」

    控管恋歌食欲的脑部视床中枢，似乎已将今天的餐点设定成了关东煮。

    将那些单字有如积木般在脑中组成的影像，逐渐唤回来珠的干劲。

    「总之我归纳一下，是要让他们用我们准备好的滚烫关东煮，来喂食被绑在椅子上的恋歌的活动？」

    「那是惩罚游戏吧！」

    这会令皇帝权威严重扫地。

    「知道了，那就由我们准备滚烫的关东煮，让客人喂食被绑在椅子上的一斗吧？」

    「那是惩罚游戏吧！」

    「不要学我啦，一斗！」

    虽然被恋歌指摘，来珠却认为挺可爱的。

    「如果是这样，接待客人基本上是一个个轮流，由3个人来做就绰绰有余了……」

    来珠边说边将新企画写到新的申请表上。

    「等……！真、真的要做吗？」

    一斗急忙制止来珠，不过由于来珠脑中已经充满了「如果由我来喂客人指定的食物，那就要一斗啊、啊、啊~~嗯……这样好害羞！好害羞！」的想象，因此完全充耳不闻。

    「像是蛋啦，或是什锦福袋吧，一斗。」

    「……」

    恋歌是来杀死一斗的。

    结果，细看过资料的友佳梨子一副奇怪的表情，望着一斗表示同情，接着嗤笑一声，在这份计划案上盖下认可章。

第一卷 幕间

    在校内充满欢迎祭典气氛时，某天早上一斗上学后，发现他们的教室前挤满了人。

    又是来看恋歌的学生吗……他心中如此猜测，但走过去后才发现到处都是熟悉的面孔。

    应该说，仔细一看全都是同班同学。

    「……在做什么？你们不进教室吗？」

    「喔喔，小一，早安。呃，这是因为……」

    随员在教室前方排出一道人墙，越过他们从窗户朝教室里看，发现陌生的伯伯们就像在开学级讨论会一样，将桌子沿着墙壁摆成口字型，正在进行激烈的辩论。

    「说成雇用开发是很好听，不过终究是强制征用不是吗！」

    桌前放着总务大臣的名牌，上了年纪、戴着眼镜的男人激动地拍打桌子如此说道。

    「没错！人力资源是有限的！更何况是动员学生，那是可耻的行为！代替雇用正式职员。应该要检讨扩大就业时间带才对！」

    口沫横飞地大吼的人是文部大臣。

    「这话我可不能装作没听到，就身心的健康面来说，有可能带来重大的害处。以丰厚的医疗为前提，下次的预算案得提高给厚生省的预算才行……」

    厚生大臣带着讽刺意味扬起嘴角。

    「预算要从哪里出？目前国库虽然稳定，不过您在开口前考虑过改革后的财政平衡吗？」

    削瘦的财务大臣不悦地推了推眼镜。

    「法规的整备也是如此。对官僚的事先协商要怎么办？」

    「哎呀，我听说法务大臣阁下讨厌贿赂，不过您是打算提高官僚的奖赏来讨好他们吗？」

    「你在说什么傻话．那是你不是吗？产业大臣！真要说起来，我听说这次的改革案有部分财界首脑不恰当的介入！」

    「你、你太失礼了！没道理以那样的流言蜚语为根据来批评我……！」

    将视线从喧嚣的室内移开，一斗半笑着询问站在身边的八田。

    「这是什么？」

    「听说是帝国首脑会议。因为皇帝陛下及宰相阁下都在学校里，因此决定在这里举行。」

    在操场上进行晨练的多个运动社团的学生，目击了搭着黑头车进入校舍，与学校格格不入的伯伯们。

    「虽然预定在班会的时间前结束，不过……这结束得了吗？」

    在听到八田的回答后，一斗重新望向室内。的确，端坐在讲台座位上的恋歌，只是默默地以眼神追逐在持续争辩的伯伯们头上交错的发言。

    在她身边，来珠不悦地交抱双臂，眯起了眼睛。

    先不管对话内容，视线再次转向伯伯们那有如无趣学级会般的会议。

    「那个……」

    仿佛要盖过伯伯们的声音，恋歌客气地悄悄举手。

    这个声音让即将变成互相指责的争吵、一点大人的样子都没有的阁员们停止动作。

    将此视为有意听自己发言的恋歌，继续往下说：

    「这个会议的目的是什么呢？」

    「啊……？」

    恋歌带着困惑的话语让阁员们皱起眉头。

    对此恋歌并不感到畏惧，而是慢慢地再度问了相同的话。

    「这个会议的目的是什么？」

    遭到制止而停下互相殴打的动作，总务大臣困惑地说：

    「呃，这是，有关雇用的……」

    「不是吧？」

    恋歌虽然平静但有力的话语盖过了总务大臣的话。

    「……？」

    在头上浮现问号的阁员面前，恋歌再次用力呼吸之后说：

    「这是为帝国的国民、为人们谋福利的会议吧？」

    这意外的回答令阁员们感到心虚。

    「大家之所以在这里，不是为了部会的权利及官僚的派阀之争，而是为了支持国家、支持社会的那些无名人士，为了创造让这样的人们能够欢笑的世界吧？」

    那也是初代皇帝・北条皇斗的目标。

    那个精神确实存在在这里。

    恋歌这句可称为帝国原点的话，使得情绪过热的干部们有如心中的恶意被拔除一般，从趴在桌上的姿势转为瘫倒在椅背上深呼吸。

    当然那是理想，他们的心中也存在看似为大众，其实是为自己的想法。

    不过，自身再度陷入自己的祖先们想要摆脱的旧世纪恶习的这股羞耻感占了上风。

    东京帝国为何存在的这个原点。

    见到这一幕，即将到达忍耐限度的来珠及友佳梨子满足地轻轻微笑。

    这正是她们对北条恋歌另眼相看的原因。

    「仔细看好了！」

    「喔，满贯？」

    他是从哪里来的呢？八田被蹲在三楼走廊窗框下狂叫的一文字满贯吓到。

    不过，满贯看都不看八田的反应，严厉地指着教室内的恋歌大叫：

    「那个！就是那个！施行正义者的背影啊――！」

    「不，不是那么大不了的事……」

    似乎是因为满贯叫得太大声，所以恋歌听到了，害羞地朝走廊这边「嘿嘿嘿」地笑。

    「北条恋歌皇帝……」

    站在一斗身后的~悄然低语。

    「不是因为在军事上、政治上――有才能、野心、威望或是杰出能力……也不是因为有『特别的力量』，才被承认是皇帝的。」

    平常不笑的~有一点……虽然真的只是一点，但看来像是在微笑。

    「可是，由她来担任皇帝，对生在这个国家的人而言，是件非常幸福的事……」

    完成历史上的丰功伟业、进行特殊改革而留名的国家元首有很多。

    不过，跟那种事相比，或许更该自傲、更该祟敬、更该尊敬，可说是指导者原型的人物，也许现在就在眼前――

    能够与这样的人物生在同一个时代――

    一斗的内心感到有些震撼。

    当两个男生被不停晃动的胸部、隐约可见的大腿引开注意力而无法做出反应时，~则是冷静地低声说：

    「好可爱……」

    情绪高涨，露出本性的恋歌清了一下喉咙，伪装成楚楚可怜的皇帝，文雅地微笑。

    「你是……~同学吧？要不要一起穿穿看？」

    「不……我……」

    「来嘛来嘛，请吧请吧。」

    在恋歌的硬推之下，~消失在社办里，走廊上的女生只剩下来珠一人。

    「……做什么！」

    来珠威吓般瞪着这么一来视线必然会转向她的一斗。

    「呃，问我做什么……」

    「你说句话呀……」

    在听到来珠以低沉的嗓音这么要求后，担心随便回答可能会遭到处刑的一斗脑中浮现出了选项。

    1.「好可爱。」

    2.「要说你适合什么嘛，这个发饰饰怎样怎样的。」

    3.「开在帝国内的一朵剑兰，这句话指的就是你，来珠。如果要比喻的话，就是窗边的雏菊。」「是剑兰？还是雏菊？」「咳，剑兰当中，也有叫做公主雏菊玫瑰的种类……」「你是指跟宰相比起来，公主比较好吗？」「不、不是……我没那个……」「处刑！」

    一斗心想，第3个选项不行……

    「我觉得很好。」

    内心流着汗水，微笑地这么说已是一斗的极限。

    「……没有其他的吗？」

    中了对方的追击。

    「我第一次看到穿着披风的女仆。」

    「小一，那么说不行吧……」八田这么想着发出叹息。

    「我也很犹豫该怎么办，不过因为已经穿习惯了……所以好歹……会奇怪吗？」

    「不会。不是很好吗？很有来珠的风格。」

    「笨、笨蛋！就、就算你夸奖我，我也不会道谢喔！」

    虽然来珠嘟着嘴转向一旁，但她的内心完全不像她口中所说的那样。对此八田心想：「那样说就满意了？他是用不对的意思说很适合你呀！」因此受到了冲击。

第一卷 第五章

    由于教室被帝国首脑会议占据，因此1-A临时改到体育馆上课。就在这样本末倒置的日子某天放学后。

    「小一，帮手来了！」

    一斗正在走廊上将铁钉钉在木板上时，八田拉着~走了过来。

    「太好了……应该说，3个人要开模拟商店根本是不可能的事……」

    而且就八田所见，在工作的只有一斗1个人，不见来珠她们的踪影。

    「放心，我的社团因为春季大会就快到了，所以不办模拟商店。唔，虽然说是大会，不过也跟一年级的没关系啦。」

    「文艺社不办模拟商店，而是办教室发表……」

    大概是被硬拉来的吧？就算~送上责备的视线，八田还是毫不在乎地嘿嘿笑着。

    「说是教室发表，其实也只是摆上去年文化祭时制作的文集而已吧？朋友有难，就助他一臂之力吧！」

    「八田……」

    一斗没来由地感到有些感动。

    「……没办法了。」

    虽然有片刻时间显得面无感情及不情愿，但乎也叹着气答应了。

    「那么，身为首谋者的皇帝陛下及宰相阁下在哪里、在做些什么？」

    「啊啊，现在正在社办里……」

    一斗正要开口时，社办的门打开，里面窜出橘色及深蓝色的物体。

    「锵锵~~！」

    橘色物体转了一圈后，优雅地拉开裙子的下摆。

    那是穿着强调胸口的围裙洋装、作女侍打扮的恋歌。

    另一个则是板着脸，看似害羞地抱住双肘，扭扭捏捏地穿着怀旧女仆装扮的来珠。

    「如何？一斗，适合吗？」

    「喔、喔……」

    虽然一斗拼命忍着不朝恋歌贴近的胸口看去，不过只要她一动，胸部就会跟着摇晃，因此让人难以忍耐。

    跟开心的恋歌相比，来珠则是重复着细微的移动，一副总之尽可能不要进入一斗视野般的模样。

    顺道一提，恋歌的衣服是从少女枪手队第5队，来珠的则是从第11队借来的制服。

    就在此时，跟进去的时候相同，恋歌推着~的背从社办走出来。

    ~换上的是以护士风格加以改造的白色女仆装，粉红色的钮扣、得宜的剪裁及护士帽十分可爱。

    「好可爱。」

    两个男生意见一致。

    接着，来珠朝一斗的脚用力踩下去。

    「~~~~~~！」

    「……那么，你们要开什么模拟商店？」

    当八田将药膏贴在一斗肿起的脚上以后，~以毫无霸气的声音询问。

    「关东煮摊子。」

    「又是平易近人的东西……」

    贴完药膏的八田将袜子交给一斗，露出苦笑。

    「那么，摊子那些的已经完成了吗？一斗？」

    心情恶劣的来珠低头看着穿上袜子的一斗。

    「……那种东西无法立刻就做好啦。而且只有我一个人……」

    「要从摊子开始做起吗？用借的不是比较快？」

    「其他社团自己要用，没有多的。」

    「追样啊……」

    说是摊子，也只是注重外表形象的东西，只要在里面装上插电式的关东煮保温器就行了。

    虽然不知道是谁买的，不过值得庆幸的是一斗家里有关东煮保温器。

    「嗯，那就由我和小一尽快来将它完成吧！」

    八田卷起袖子、拿起锯子。

    「不过话又说回来了……」

    在意护士服迷你裙的~一边顾着下摆，一边发出无力的声音。

    「如果不在明天以前全部做完就死定了，你们居然还想做准备工作这么麻烦的店……」

    「咦？是下星期日举行吧？」

    对着惊讶地询问的一斗，~叹了口气。

    「是这个星期日喔？」

    「……后天？」

    就在一斗发出惨叫时，传来校内广播的声音。

    『现在是放学时间，还留在校内的同学请迅速离校。』

    「……」

    「小一，这个，其他零件完成多少了？」

    「完全没动……。」

    「真的吗！」

    毫不在意脸色发青的一斗及八田，来珠早早就收拾好东西准备回家。

    「好了，回家吧，一斗。」

    「……唔、嗯……唔嗯……」

    当一斗看着散落在眼前的木材欲言又止时，八田敲了敲那些木材。

    「G，这些得在当天以前完成作业不可吧？熬夜做会比较安全不是吗？」

    「咦？可以留下来过夜吗？」

    「我听学长说过，只要有监护人许可就能申请在校过夜。像是去年的文化祭啦……不过只有男生可以。」

    跟一斗相比，来珠对这句话更感兴趣。

    「外宿。嗯――外宿，外宿啊……可是，就只有男生吧。」

    「不过，似乎也会偷偷让女生混进来喔。大家一起掩护女同学，离开教室时就借穿男生制服之类的。」

    「那种事我最擅长了！」

    恋歌咻一声地飞奔出来。

    「恋歌……」

    「很有趣嘛！恋歌和我就以公务出差来作安排吧。」

    「你真是好说话，宰相。」

    为了掩饰忍不住飞奔出来的行为，恋歌优雅地呵呵微笑。

    但一斗认为恋歌的本性已经暴露无遗了。

    「这、这样好吗……」

    「太好了太好了！与3个美少女秘密过夜！我去打个电话回家，取得外宿许可！」

    以冲刺的速度跑走的八田消失在走廊深处后，又立刻跑回来。

    「手机放在书包里！」

    「你也太慌张了吧！」

    平常总是板着脸的~扬起嘴角，此时不高兴的程度大约比平常增加了两成左右。

    「3个美少女……那么，我也算在内吗……？」

    「当然~~」

    「可是，先不说来珠她们，不过~的家里是不可能会允许的吧？」

    「……我……是一个人住。」

    虽然~并未显得格外落寞，也毫不在意地淡淡回答，不过一斗好歹还是体贴她，只回了句：

    「啊，原来是这样。」并末继续追问。

    此时，对一伙人的谈话充耳不闻，与自家及宫廷连络的来珠结束通话，啪一声阖上手机。

    「好，连络完毕。」

    「那么，如果巡逻人员过来就糟了，阿~姑娘你们先到房间里去躲着。我们去提出申请吧，小一。」

    目送搭着肩前往学生会室的两个人，恋歌开心地笑出声来。

    「总觉得好像是在做坏事一样，心跳得好快喔！」

    「是在做坏事啊。」

    跟躲起来或偷偷摸摸最无缘的这两个人，一边进行这样的对话，一边回到室内。

    在学生会室里，友佳梨子和夕鹤似乎都有话想说，不过认为可行的心情占了一半，而且也正忙着进行夜间巡逻的安排，因此在分别听到两人说：「要小心，别引发问题。」「哥哥，加……」（途中被副会长插话而中断。后来，副会长的口中被塞入了500ml的宝特瓶）以后，两人就离开了。

    在社办里，恋歌的侍女正将刚才所穿的衣服挂到衣架上，恋歌她们则是穿上了制服。

    「啊啊，已经换衣服了呀。」

    「那身打扮太抢眼了。」

    若要说现在这身近乎改造制服的打扮不抢眼，会有极大的疑问，不过就比较的对象来看，是[x]偕啦、白底加上粉红色要好得多?br/>

    「先不说这个，这些本业像是女仆的人是？」

    「是恋歌的侍女。因为若是没有照顾的人，对日常生活会造成妨碍。」

    「这方面很有皇帝陛下的架势呢……」

    在奇怪的地方明明很世俗感，但是在重点的地方却脱离世俗。就在一斗泄漏出感想的同时，侍女们已在敬礼后离去。

    「那些人是从哪里来，又要到哪里去呢……？」

    「在后面的教职员停车场，停了5台待命用的露营车喔。」

    「原来如此！」

    「西园寺同学……如果有空闲聊……还是工作比较好吧。」

    当~以近乎冷漠的平淡口吻如此提醒以后，一斗及八田颇有同感地点了点头，拿起铁槌及锯子再度开始工作。

    当走廊上喀叽喀叽、咚咚咚咚地进行工作的期间，在房里无所事事的恋歌开始来回走动。

    其实，女生们在试穿服装过后便无事可做。

    来珠正坐在桌前处理公务，~的眼神则是落在卡尔・菲利普・戈特弗里德・冯・克劳塞雄茨所著的《战争论・上集》上头。

    「一斗，有什么我可以帮忙的吗？」

    「呃，啊……因为这是木工……」

    恋歌点点头说：「说得也是。」便在堆积的木材上坐下。

    「啊，一斗，你去找来珠过来帮忙如何？」

    「呃，这可是木工啊？」

    「嗯，那个，就让来珠握住铁槌，一斗再从上面握住她的手，并且在她的耳边说：『要这样子做啦。』」

    「……咦、咦？」

    「干嘛感到退缩啊~~？那个，这是难得可以拉近感情的事件，所以得触发条件才行啊！」

    这就叫做拥有电玩脑的人吗？一斗感到害怕。

    「对吧！对吧！加强你们之间的羁绊吧！」

    「喔、喔……」

    恋歌拉起坐着钉钉子的一斗的手，硬将他推入社办里。

    恋歌从走廊上偷看，在社办里的一斗说了一两句话，接着就被来珠弹额头赶出来，垂头丧气地走了回来。

    「我忘记提醒你了，来珠在工作时受到打扰会非常生气喔？」

    「这是陷阱！」

    一斗的眼中含着泪水。

    顺道一提，八田在这段期间内，心无旁骛地持续锯断木材。似乎是一旦集中精神工作，就出乎意料之外地专注的个性。

    在用心的计策（本人的说法）以失败告终后，沮丧的恋歌暂时乖乖坐在附近看一斗工作，不过接着又捶了一下手掌，站起身来。

    「敕书！只要有皇帝的敕书，说的话没有人敢不听吧？」

    恋歌说着迅速在旁边的木材上写字。

    「来，把这个拿去就行了喔？」

    「把这个……拿去？」

    敌不过恋歌闪闪发亮的眼睛，一斗抱起超过2m的木材，再次进入社办。

    接着，在社办里说了一两句话的一斗，被把木材折成两半的来珠打屁股赶出来，垂头丧气地走了回来。

    「我忘了，给宰相的敕书上没盖玉玺是无效的。」

    「这个陷阱的心机也太重了！」

    玉玺是皇帝专用的印玺，换句话说是印记、印章，使用于公文等重要的数据上。

    「那个……恋歌该不会是拿我要着玩吧……？」

    「唔――嗯……因为来珠和一斗之间太缺乏甜蜜的感觉了，所以我这个恋爱高手天使，北条恋歌想让你们之间热烈到词尾会有爱心图案飞个不停的地步啊……」

    一斗切身地感受到少根筋的人认真起来很可怕。

    后来，恋歌好一段时间仰望天花板想着来珠及一斗的恋爱结果，接着视线转回一斗身上。

    「我肚子饿了。」

    原来她刚刚在想着完全不同的事。

    似乎算准了这个时机，刚才的侍女前来报告：

    「陛下，餐点已经准备好了。」

    「辛苦了。」

    如此说完后，起身从社办里走出来的人是来珠。从恋歌摆出「咦？」的表情望着侍女这点来看，这似乎是来珠所做的安排。

    「你们也来吧。」

    来珠以下巴示意方向，招呼八田及~。

    「咦？我们也可以去吗？」

    恋歌对如此询问的八田露出微笑。

    「不工作的人就没得吃，对吧？」

    「我很努力在工作喔？」

    在八田的叫喊下，似乎不怎么感兴趣的女生们在侍女的引导下，前往一间教室。

    「咦？这里是我们的教室嘛？」

    教室的桌子有如供应营养午餐时一样排成口字型，上头铺着一眼就可看出价格不菲的桌巾。这奇怪的落差令一斗露出苦笑，就座后侍女便摆上餐具。

    「喔喔，这不是银器吗？好让人兴奋喔，会端出怎么样的美食来呢？」

    「很普通啊？」

    正想着「怎么，原来很普通吗？」的时候，上菜的侍女们送上了烟熏鲑鱼。

    「这是前菜，烟熏鲑鱼以及小萝卜。」

    在做了开动的手势后，将菜送进嘴里。

    「嗯，好吃！可是，烟熏鲑鱼很普通啊。」

    「我不是已经说过很普通了吗？呵呵呵。」

    「不过，这与其说是一口，不如说只1/2口吧？」

    无视~那表现出「分明是别人请客还要求这么多，看一下气氛吧！」的冰冷视线，八田开心地哈哈大笑。

    吃完撤下盘子，侍女端上下一道菜。

    「第2道前菜，这是春季蔬菜的陶罐煮。」

    「这个也好少。其实你不太注重吃的吗……对了，前菜会有这么多道吗？」

    「前菜还有58喔。」

    「太多了吧？」

    「一点一点吃各式各样的东西。才是真正的奢华……」

    ~如此说道，对于无酒精香槟的高级程度似乎难得地感到有些吃惊。

    腌渍鲷鱼佐春季蔬菜、鱼子酱及甜虾鸡尾酒等等，吃完前菜后，接下来是汤类。

    「是蚕豆冷汤。」

    这又是只有一汤匙的份量，换句话说，是以一调羹料理的方式送出。

    「……汤有几种类？」

    「有25道。」

    「正式来说不是汤，是叫浓汤。」

    一边听着小常识，一边也结束了浓汤料理，接着送上鱼类料理。

    「这是嫩煎喉黑鱼。」

    「这道之后……」

    「这有43道。」

    鱼类结束后，接着是肉类料理。

    「这是烤菲力牛肉淋上磨菇酱。」

    「这个是主菜吧……？」

    「算是。说到主菜这个范围，鱼类料理也算主菜啊。」

    「烧烤类还有40道，接着还有色拉喔。」

    「……」

    就算全是不满一口的尺寸，但是饱足感仍然逐渐增加。在来到肉类料理的途中，~便已经投降了。

    「不过……恋歌和来珠都意外地能吃嘛……」

    在吃完最后的41道以后，已经是饱胀状态的一斗很没礼貌地抚摸肚子、流下冷汗。

    「哎呀，你没发现吗？我们只吃了比你们的一半还要少的份量呢？」

    「咦！」

    「因为没办法吃太多，所以已经事先说好要减少盘数了。各位还真能吃。」

    「那个……这种事得先说啦……」

    才刚说完，这会又送出了雪葩。

    「这是季节水果冰酒。」

    「啊啊，是点心！」

    就连高兴时不太会出现开心反应的一斗，也不禁笑逐颜开。

    「这叫点心吗？是清爽口腔而已吧？」

    「接下来还有烧烤肉类料理37道与色拉17道，点心、蛋糕及派类等等共55道，起士13道以后，还有当季水果盘，最后是咖啡。」

    一斗及八田「噗！」一声地喷了出来。

    「虽然这算是违反规定的行为，不过如果不够，烧烤类之后可以再加个意大利面或是义式炖饭，两位觉得如何？」

    「我不用了，替一斗他们做吧。」

    「不用了！」

    应该说已经达到极限了，八田还来不及吐槽就趴倒在桌上。

    就在此时，与撤下盘子的侍女交错，走进一名带刀的少女，难以置信般站立在原地。

    「卿等在做什么……」

    会在校内带刀行走的学生，除了东小路登龙斋以外当然不会有别人。

    「晚餐啊。」

    「友佳梨子也吃吧？」

    「女生禁止留校！不遵守规定会让我很为难的，陛下！」

    友佳梨子的认真程度使得恋歌垂头丧气。

    「是因为被排除在外，所以你才会生气吧……」

    看来并不是因为她的认真程度而垂头丧气。

    「空腹就会易怒，替登龙斋拿新的餐具过来。」

    恋歌如此吩咐侍女后，便邀友佳梨子坐在移开八田后空下的座位上。

    「我说过别叫我登龙斋……不，算了。更重要的是，卿等把规则当作什么了？」

    虽然还是坐下了，但是友佳梨子却露出不悦的神情。

    「规则是人创造出来的东西。」

    「是创造出来的东西不是吗？」

    「……」

    友佳梨子手上的叉子在一瞬间弯曲。

    啜饮着中途取消套餐之后的咖啡，一斗心想那是职业病。

    「创造出来以后……就要遵守吧？」

    「孤是不会遵守的。」

    「我也是。」

    「你们！」

    权力者不可能会创造束缚自己的法律，这点是不言自明的道理。

    「算了。尝试对卿等说理的我真是太愚蠢了……反正夜晚的社团也没什么重要的工作。执行委员会的职务就交给一文字卿，我会以保护者的身分待在这里。如果置卿等于不顾，是不会有什么好事的。」

    虽然友佳梨子气到太阳穴浮现出血管，但在享用着背脂包烤鸭肉及鹅肝的同时，气愤的心情也若干获得舒缓。

    「要不要也吃个意大利面或义式炖饭？」

    「我要！」

    不过她似乎也不是气完全消了。

    在看着这样的来珠及友佳梨子的同时，传来一阵「啪哒啪哒」奔过走廊的脚步声。

    接着，从门上的窗口隐约可见夕鹤的脸，还以为她会经过，却又走了回来。

    「哥哥你们为什么在这种地方优雅地吃晚餐？等一下，友佳梨子执行委员长也在？」

    对于这句话，友佳梨子只是无言地朝她举起玻璃杯。

    「啊――我不懂你的意思！在这么忙的时候，请别在这种地方吃饭，去工作啦！」

    「饿着肚子能做什么？」

    对于口中含着地中海蕃茄与罗勒意大利面来劝诫她的友佳梨子，夕鹤叹了一口气。

    对于有话想说的夕鹤，友佳梨子露出微笑。

    「卿也空着肚子吧？因为贫血害得哥哥担心，也不是你所乐见的吧？」

    「嗯，夕鹤也来吃嘛。」

    「哥……」

    夕鹤的眼睛成了恋爱少女的眼神。

    「哼，这里没有让不懂礼貌的人吃的东西！与其给那种家伙，不如塞给八田还比较好！」

    「不……我已经塞不下了……」

    「这跟你的意志无关！」

    「您太乱来了……」

    八田开始抽抽噎噎地哭了起来。

    「不过，要是妹妹倒下，身为哥哥的一斗卿就非得照料她不可……」

    「多吃点吧，小姑！」

    「……」

    「然后会变得肥嘟嘟的吧？」

    「讨厌――！我又不是哥哥！……对了，哥哥，你正在减肥，吃那么多是不行的！」

    「啊哈哈……」

    望着苦笑的一斗，夕鹤的不满朝别的方向爆发。

    「哎啊，大家都因为是祭典，所以就随心所欲了……就算是活动也是修学的一环，我希望大家能以更认真的心态去面对。真是的！就这点来说哥哥很了不起。创社才没多久哥哥就这么热心地参与，夕鹤觉得很了不起！我以身为哥哥的妹妹为傲！」

    步步进逼的夕鹤使得一斗的冷汗愈流愈多。

    「是、是这样……吗……」

    来珠一边听着兄妹如此畅谈，一边送上不高兴的灼热视线。

    发现到这点，仿佛要遮蔽来珠视线般，恋歌用手做出了影绘的狗，嘴巴不停地开阖。

    「我不懂你的意思！」

    「无论如何我都想要参与。」

    「别做多余的事！」

    来珠对恋歌发脾气。

    「参与什么？」

    在听到一斗单纯的疑问后，恋歌稍稍歪着头。

    「明明不知道，就别凑热闹了！」

    真是快乐的用餐时间。

    *

    用完餐后，暂时与夕鹤及友佳梨子分开，在回到社办的途中，八田询问一边深思一边走路的恋歌。

    「怎么了吗？皇帝陛下？」

    「相当不顺利呢。欢迎祭是为了要让来珠和一斗更恩爱才办的呀。」

    虽然试着回溯了记忆，不过从一斗口中得知事情经过的八田脑内并未长眠着那样的情报，因此他皱着眉头问了走在身后的~。

    「……是这样吗？」

    「似乎不是……」

    ~的神经突触似乎没有接获那种情报的迹象。

    「应该说，要小一主动接近原本就是不可能的事……」

    「他看起来就不是那一型的人……」

    八田心想，连~都以毫无感情的声音这么说了，可见症状很严重。

    「是吗……那么，就只能让来珠主动接近了……对了，~同学，你愿意帮忙吗？」

    「……？」

    回到社办后，因为弯下身子钉钉子或锯木板的行为，很有可能会让胃部的内容物有如充满活力的狮头鱼般喷出来，因此一斗暂时坐在由走廊上的木材堆积成的床上稍作饭后休息。

    就在此时，依然目无表情的~走到他的眼前站定。

    「什么事，~？」

    「……也不算是……什么……大事啦。」

    ~的脑中回想起刚才恋歌拜托她的话：

    「就像这样，请试图点燃来珠的妒火，跟一斗亲密对话。」

    恋歌还拍拍胸脯说了：「接下来就交给我！」

    不过，事到临头到底会变得如何？除了平常的没有表情之外，~又添上少许困惑神色站在一斗面前。

    「虽然你这么说……但是……」

    「？」

    「西园寺同学……是用名字称呼皇帝陛下她们的吧。」

    「啊啊，是啊，因为她们说可以这么称呼。不过其实我现在还是觉得有些惶恐呢。」

    「是吗……我想要加以区分。」

    「……区分？」

    她有时会说出奇怪的话来呢……一斗穷于应答。

    「没错，我希望你……用绰号……称呼我。」

    「……」

    「……」

    虽然~依然是面无表情，不过有一些――脸上看来有一些些泛红。

    「呃……~、~~？嗯，这样不对喔……八田叫你阿~姑娘。嗯――那么小~如何？」

    「跟小恋重复了啦！」

    小恋――也就是恋歌在听到这段对话后，咻一声从社办里飞奔出来，不过立刻又回去了。从来没人称她为小恋吧。

    「呃……啊，那么，就叫小~如何？」

    「嗯……」

    「……啊，果然还是有点害羞，叫~不行吗？」

    「没关系，就叫~吧。」

    「啊哈哈。」

    虽然对于这究竟是怎么一回事也不是不感到好奇，不过由于表情总是不变地直盯着他的~将眼神移开这种事很少见，因此一斗也不特别生气。

    在进行这番对话的同时，恋歌已经以优雅的小跑步跑了回来，朝~使了个眼色。

    接着，点头响应的~拉住因为吃得太饱，正躺在木材床上的八田的脚开始跑了起来。

    「呜喔？好痛！」

    背部及后脑叩一声遭到重击的八田发出惨叫，拼命挣扎，因此恋歌过去捉住~没捉住的另一只脚，小跑步地滑行。

    取而代之的是从刚才开始就越过社办开启的门，杀气腾腾地望着一斗他们的来珠，一脸不悦地走了过来。

    「一斗，你来一下。」

    「嗯？什么事？」

    「少唆，你来一下。」

    在起身的一斗耳中，传来男人不忍卒听的惨叫。

    「好痛好痛住手住手！」

    拉着头部一再撞到走廊墙壁的八田的脚，恋歌及~迅速离开此地。

    接着走进教职员室。

    「怎么？我做了坏事？」

    「吵死了……」

    ~以冰冷的视线望着八田，八田便以泫然欲泣的表情沉默了下来。

    恋歌和~盯着滥用职权、要少女枪手队设置的隐藏摄影机拍下画面的屏幕。

    在屏幕当中，是并肩坐在社办沙发上的来珠及一斗。

    「喔喔？这是什么这是什么？」

    从恋歌他们身后偷窥屏幕的八田彻底遭到忽视。

    另一方面，在那个屏幕影像中的来珠&一斗。

    来珠想起了恋歌对她说的话：

    「听好了，来珠，文化祭是个爱的活动喔？」

    「……突然间怎么了？应该说，这又不是文化祭。还有，别说爱这种字眼啦！」

    来珠朝恋歌送上怀疑的视线，要她别刚吃完晚饭回来，就说奇怪的话，不过立刻又像平常一样，催促她把话说完。

    「换句话说，爱情的机会会不经意地造访任何人。Doyouunderstand？」

    「嗯……」

    「而且，爱情的种子到处都有，只要一点小事就会萌芽。」

    来珠不解地望着恋歌，将手贴在她的额头上。

    「就算你那么做，我也无法让来珠的爱情萌芽喔？」

    「那种事用不着你担心！……啊，结果你是想说什么？别绕圈子，说结论吧！」

    「嗯，我感到担心，一斗身边的女孩不会跟一斗发生恋爱事件吧？」

    「……」

    循着恋歌朝走廊偷瞄的视线看过去……

    「没错，我希望你……用绰号……称呼我。」

    「……」

    「……」

    一斗与~之间的气氛似乎不错。

    来珠的视神经捕捉到这个景象，在看到她的太阳穴猛然爆出青筋后，恋歌满意地点头。

    「呃……~、~~？嗯，这样不对喔……八田叫你阿~姑娘。嗯――那么小~如何？」

    「跟小恋重复了啦！」

    由于恋歌突然咻一声跑出去，使得来珠大吃一惊。

    「喔喔，抱歉抱歉，来珠。」

    接着又立刻回来的恋歌令来珠流下冷汗。

    「我对自己能够透过对方的行动来看穿大多数人类想法的浅薄、器量的深浅感到自负，不过直到现在我还是看不透恋歌的想法及深浅……」

    或许正因如此，虽说只是形式，但宰相・南德原来珠还是在皇帝・北条恋歌的手下工作。

    「哎呀，跟我的事比起来，现在重要的是一斗啊？由我来引开小~，你就趁这个空档，引发跟一斗加深感情的事件好了！」

    「不用了……因为，恋歌你……啊！」

    来珠正想开口时，恋歌已跑出房间，跟~一起拉着八田朝走廊另一边消失。

    来珠站在一头雾水地看着这一幕的一斗面前。

    「一斗，你来一下。」

    ……事情就是这样，所以现在来珠及一斗才会并肩坐在社办的沙发上。

    「……」

    「……」

    两人之间并无对话，只有来珠发出的奇妙紧张感紧绷地支配了室内。

    不过，奉行无为政策的一斗在这种状况下也不可能随意发言。

    过了不久，来珠紧握拳头、振作精神地叫了一声「好！」接着在深呼吸以后瞪着一斗。

    「一斗。」

    「嗯？什、什么事？」

    由于被狠狠瞪着，一斗心惊胆颤地发出内心有些动摇的声音。

    来珠望向一斗的眼眸深处，由于遭到光靠视线就足以杀人的气势瞪视，加上她还是用力地咬牙切齿，因此一斗已经觉悟自己将会因为某种罪名而遭到处刑。

    也因为这样，当来珠努力地挤出下一句话时，他吓了一跳。

    「秀……」

    「秀？」

    「秀秀人家……」

    「……」

    「秀秀人家……啦！」

    转开湿润的眼眸，有些别扭般吞吞吐吐的来珠连耳朵都红透了。

    「秀秀你……吗？」

    「呜！少唆，我叫你快点秀秀我啦！秀秀我――！」

    一斗遭到来珠斥喝后稍微害怕了一下，不过在深思过这总比处刑好以后，便开始抚摸来珠的头。

    来珠似乎觉得有些痒，不过还是像小孩子、像小狗一样，委身在那只手的温暖中。

    被一斗如此抚摸头发的来珠陶醉地眯起眼睛，接着还以为她要将手移开，结果却是小心翼翼地将手伸到一斗的头上。

    接着就像一斗对待自己的方式一样，轻抚他的头之后停止了动作。

    「和我……」

    「咦？」

    「和我比赛。如果你赢了，我也秀秀一斗……」

    来珠那长长的睫毛不停颤动。

    「……要比什么？」

    「我、我想想……就此文字接龙……好了。」

    一国的宰相说出要玩文字接龙是有些让人啼笑皆非，不过现在如果爆出笑声，似乎会有巴掌朝脸颊飞过来，因此一斗努力忍了下来。

    「那么，由我开始……『一斗（kazuto）』，好了，字尾是『斗(to)』。」

    「斗……德（toku）原来珠。」

    「那算什么……南到哪里去了？」

    来珠嘟着嘴。

    「唔，可是……因为是一斗跟我结合在一起的感觉，所以可以！」

    因为太难为情了，在其他房间看着屏幕的恋歌爆笑出声。

    话题再度回到屏幕上的来珠及一斗。

    来珠试着继续玩文字接龙。

    「『珠（su）』对吧……珠、珠……大色狼（sukebe）八田健（ken）。」

    「啊『健（ken）』……如果是健太的话还好，不过是，健。就没办法接下去，到此为止了喔？（注：日本文字接龙的字尾不能是n的音）」

    「没……没关系！大色狼八田健！」

    「咦？可是这样你就输……啊！」

    因为来珠输了，换句话说，来珠就要摸一斗的头。

    「而、而且，八田健太的姓跟名，字尾都是『ta』呀！什么八田健太嘛！好怪喔，好怪！」

    不仅从八田健太被改名为八田健，而且是大色狼这点还没受到争议，八田露出了泫然欲泣的表情。

    另一方面，来珠交抱双臂，摆出有些闹别扭的姿势。

    「是、是因为我输了，所以没办法喔！虽、虽然不是很乐意，不过我也要秀秀一斗！因为是规定，所以是没办法的事，你明白吧？一斗？」

    「嗯。」

    在苦笑着的一斗头上，来珠怯生生地开始像对待小孩般抚摸。

    「……」

    「……讨厌吗？」

    对于来珠低到细不可闻的声音，一斗微笑着摇摇头。

    接着，一斗也再次抚摸来珠的头。

    虽然是奇怪地互相摸头的两个人，不过因为这份奇妙，让两人忍不住发笑。

    「你在笑什么？一斗。」

    「来珠你不也是。」

    「……」

    「……」

    接着，两人的脸无言地愈来愈靠近对方……

    「……」

    工作告一个段落回来后便呆站在社办门口，表情茫然的友佳梨子手上拿着的刀掉落地面。

    听到背后传来「喀锵！」的声音，一斗及来珠不由得大吃一惊并退开身子。

    「友、友友友友友、友佳梨子？」

    「……」

    对于专注剑术，只管军务的友佳梨子来说，这种刺激似乎太强了，她看得呆愣住，站着一动也不动。

    「你、你你你你你你、你从什么时候开始站在那里的？」

    「……从『秀秀人家』开始。」

    那就是从一开始。

    「为什么你不更早一点出声呢？」

    「来珠……步上大人的阶段……」

    友佳梨子发出空虚的声音，捂住脸蹲下。

    「别说得那么难听！」

    就在来珠发出怒吼的同时，奔跑而来的恋歌煞不住脚步，从走廊侧边滑行过去拉住友佳梨子，两人就这样朝过来时的反方向滑去。

    「打扰了，请继续！」

    恋歌在残留下多卜勒效应后消失。

    「谁办得到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    *

    这一天，直到深夜走廊上依然传来铁槌与锯子的声音，相较之下在社办里的女生们要安静得多。

    继续看书的~和平常无异；思考着下一个恋爱事件的恋歌；默默继续工作的来珠，以及失魂落魄的友佳梨子，没有人发出声音。

    不过，友佳梨子偶尔会突然复活，整个人趴在桌面对来珠提出单纯的疑问。

    「G，来珠？描写那种事的书上写被男生摸头，胸口就会揪成一团，真的是这样吗？」

    「我哪知道！」

    友佳梨子说的描写那种事的书指的是少女漫画。

    虽然对这个回答不满，不过友佳梨子还是离开桌子，又坐回沙发上。

    重回心不在焉的状态后，她又想起什么似地趴在桌上。

    「G，来珠？被摸头和被摸脸颊，哪种比较会让胸口揪成一团……？」

    「吵死了！两种都会啦！」

    两种都会吗……装作没在听，其实竖起耳朵从头听到尾的恋歌将这句话深深刻在心中。

    「如果用单位来形容，分别是有多么揪成一团？」

    「头是12揪成一团，脸颊是16揪成一团！」

    友佳梨子和恋歌均发出「哦……」的声音，佩服地点头。

    「渐渐会老实回答的来珠好可爱。」稍稍自读书当中分心的~只以视线追踪着那边，在心中说着感想。

    在做这些事的同时，恋歌那位侍女过来对来珠禀告：

    「来珠大人，床铺搬不进教室里。顶篷或是侧边会卡在走廊上。」

    听到这段话后，一斗小跑步过来。

    「咦？你们打算把床搬进去吗？」

    「不在床上睡觉，要在哪里睡觉？」

    被恋歌一问，一斗不知如何回答。

    这么说来，要皇帝睡沙发是不可能的事。

    「……如果是体育馆，应该搬得进去吧？」

    ~说完后，来珠使了个眼色，侍女便依此去做安排。

    一斗一边想着体育馆里放上附有顶篷的床会是多么超现实的光景，一边露出苦笑。

    「来珠也睡有顶篷的床吗？」

    「会睡在那种东西上的只有皇帝，我就在这附近的沙发上睡吧。反正公务繁忙时，我也经常在宰相府办公室的沙发上睡觉。」

    「我也是只要有睡袋就能睡了。在最前线不可能要求要有床，在哪里都能睡的训练是必备的。」

    来珠及友佳梨子在这方面可说极具实行力。

    「咦？大家都要在这里睡觉吗？就只有我被排除在外？」

    恋歌环视同伴，不知为何，最后她祈求般仰望一斗。

    「啊……不论如何，我的关东煮摊子都还没做完，我想几乎是得熬夜工作。只要有一条毛毯，就能在房间角落假寐了……」

    在组合完摊子以后，还得装上灯饰、替招牌上漆，要做的事多得是。

    「在同一个房间里吗？」

    「咦？」

    「你会跟来珠在同一个房间里睡觉吗？」

    「啊啊，不……」

    一斗正想说：「再怎么样也不会有那种事」时，一阵闪光从他的背后窜过。

    「不放过罪恶的味道！学园机动帝诺拉迪翁！在正义的引导下，在此登场！男女混在一起睡觉是不行的！违反正义！」

    「呜哇，吓我一跳？」

    摆出变身姿势的满贯不顾现在是深夜，拉开嗓门大叫。

    「我说啊，谁是恶啊！我说过我是正义吧？」

    「可是……」

    「你放心。听说旧世纪的日本曾经有过这样的谚语。」

    恋歌有如向神祈祷般交握双手，朝他绽放出天真无邪的笑容。

    「……『可爱是正义！』」

    「既然是正义，那就没办法了。」

    那真的是谚语吗……虽然在场的每个人都这么想，不过满贯交抱双臂，一边烦恼着一边回去了。

    「……那家伙是来做什么的？」

    「这是个谜。」

    因为是深夜，所以情绪不可能太高亢的满贯发现了下一个恶，便以前滚翻翻过走道冲到外面去了。

    而在隔天，前去参加晨练的篮球社社员在发现附顶篷的床铺后大为吃惊，不过那又是另外一个故事了。

    *

    隔天是星期六。虽然只上半天课，不过一斗有一半的时间是在睡觉，因此什么都不记得。

    放学后，恋歌一脸大开眼界的样子对一斗说：

    「我第一次看到在课堂上睡觉的人。我还以为那是只会发生在电玩游戏里的事呢？是虚拟实境！」

    「呃，我觉得那个名词用法不太对。」

    「喂喂，别说傻话了，快到社办去。今天要准备明天的关东煮呢。」

    就在来珠将她自己的书包塞给一斗要他帮忙拿，正要走出教室时，收拾好课本的友佳梨子倏然停下动作，望着来珠。

    「……由卿来做吗？南德原卿？」

    「对啊？」

    「……」

    友佳梨子看着一斗，发出怜悯的叹息，同情似的拍拍他的肩膀以后，便率先离开了教室。

    「那算什么？超失礼的不是吗？对吧，一斗？」

    「咦？啊啊，嗯。哈哈哈……」

    友佳梨子一连串的行为惹得来珠怒上心头，但是考虑到那些行动的意义后，一斗只能发出干笑。

    因为要吃那些关东煮的人就只有一斗一个。

    除了一斗以外的其他人，都不会吃到那些关东煮。

    带着眼神空洞的一斗，皇帝社+八田+~抵达社办。

    「嗯，事先拜托秘书的食材似乎已经送到了。」

    看了看不知何时搬运进来的冰箱内放置的食材，来珠满意地点头。

    整套的烹饪用具也摆放在桌上。

    来珠在确认过后，卷起袖子穿上围裙。

    对这身打扮产生激烈反应的人是八田。

    「穿制服时套上围裙很棒对吧，小一？」

    「我第一次看到披着披风、穿着围裙的人。」

    一斗很冷静。

    「咦？很、很怪吗……？」

    一斗的话让正在腰部绑上围裙蝴蝶结的来珠停止动作。

    「……很适合你。」

    对于完全没有论及是否奇怪的一斗，~无言地赞赏他「有一套」而眼眸发出光芒。

    「是、是吗……男、男人真的很单纯呢。居然会觉得穿着围裙的样子很棒，真的好像傻瓜一样！」

    虽然她这么批评，不过隐约可见一斗赞美的话语似乎也不是不让她感到高兴。

    「我、我们就赶紧去完成摊子。再不开始做外部装饰，就真的做不完了！」

    「……对啊。」

    在八田的催促下，一斗开始咚咚咚地钉着钉子。

    不过，心情有一半是被未来得被迫吃下的关东煮这个物体所占据。

    因为在视线正前方的，就是身穿围裙&披风的来珠。

    再不愿意也会看到。

    不过……

    「咦……？」

    来珠以出奇熟练的手势切着手上的白萝卜，咻咻地将皮薄薄地刨掉。

    不只白萝卜，不管是用竹签将牛筋串起的动作，还是切出用来包高丽菜卷的高丽菜、测量秘密调味高汤的模样，虽然有些笨拙，不过看来做得相当顺手。

    「……」

    「……怎、怎么了，一斗？从刚才开始就一直盯着我看？」

    察觉那道视线的来珠，投以牵制的话语。

    「呃、不……那个……我没想到你会做菜。」

    「这、这种事……又没什么……」

    来珠看似害羞地开始结巴。

    听到这句话，坐在沙发在文件上盖章的恋歌站了起来。

    「来珠她有去上烹饪教室喔，听说是新娘课程！」

    「等……恋歌……」

    毫不在意惊惶的来珠，恋歌感动似地在胸前交握双手，陶醉地闭上眼睛。

    「很棒吧，新娘课程，真令人佩服。」

    对于这样的恋歌，全身颤抖的来珠挥舞着菜刀抗议。

    「是、是兴趣啦兴趣！不过是兴趣罢了！才、才不是为了一斗呢！」

    「咦？你不是说过，能为某人做菜是件好事吗？」

    恋歌更进一步地吐槽，来珠涨红的脸变得有点泪眼汪汪。

    「那么……你是为了谁？」

    「那……那是……」

    一脸羞怯地感到为难的来珠突然想到，于是大摇大摆地挺起胸膛。

    「……对、对了，是为了未来的孩子！」

    「和一斗的？」

    「~~？」

    在受到这样的质问后，来珠呆住了，接着便看到她的脸蛋再度变得通红。

    有如呼应她一般，某个人的脸也涨红了。

    专心读书的~视线依然落在书本上，当她眼尖地瞄到后指出：

    「……西园寺同学，你的脸好红。」

    「……」

    「呜哇，来珠和一斗都好可爱~~！」

    恋歌超开心似地来回看着两人的模样。

    察觉到不管再继续说什么都只是自掘坟墓的两人，于是红着脸低下头，默默埋首于各自的工作当中。

    顺道一提，一斗在试过味道后，发现来珠的关东煮相当美味。

    之后才听说，友佳梨子之所以会有那样的反应，是因为她曾经在来珠的料理黎明期，有过被迫担任实验对象的经验。

    由于形成了些许的心理创伤，因此从那以后便不接近来珠的料理，也不明白她现在的手艺如何。

    无论如何，在欢迎祭前一天是较为平静地度过了。

    活用昨天的经验，节制地用过晚餐。当日期变更时，一斗及八田两人在早晨来临前，对于摊子的装置得以全部完成、达成目标而安心地吐了口气。

第一卷 幕间

    夜半过后，一边喝着消除睡意的咖啡，一边到外面吹晚风的一斗，身边窜过一名少女。

    「咦……？那的确是跟上次回收机动魔法兵的部队相同的服装……」一斗的视线追逐着那个背影。

    只有一瞬间，身穿大正时期浪漫风女学生和服的少女，以看来很快活的面容朝一斗投以锐利的视线。

    长长的头发往上扎成双马尾，瞬间就以惊人的跳跃跃上校舍屋顶的那名少女，是少女枪手队第3队副队长・瑟拉菲・艾克斯提杰少尉。

    她轻快地落在屋顶上，从那里往下俯望，只见一斗正张大嘴仰望着她。

    就在此时，穿着同款服装的文雅少女朝她靠了过来。

    那个人是第3队队长，操・沙吉达利亚。

    「他是恋歌皇帝的朋友吧？」

    对于操的问题，瑟拉菲不悦地说：

    「好像是。」

    「根据阿莉亚的报告……似乎拥有g适性呢？」

    瑟拉菲在听到这句话以后稍微瞪大眼睛，接着立刻露出沉痛同情的表情。

    「是吗……真可怜……对了，任他那样没人保护地到处乱跑好吗？」

    「你是指恋歌皇帝？还是那孩子？」

    「……两者都是吧。」

    「皇帝那边，应该是由第9队负责保护才是。」

    「……嗯，不过那不关我的事。」

    「你心情不好呢……你还在为只有局长独自去见那一位而闹别扭吗？瞳亚？」

    「……别用那个名字叫我。」

    瑟拉菲的脸上蒙上一层灰，以平常没有的阴沉嗓音说下去。

    「那是舍弃在故乡星星的名字……你也是如此吧，雏祭？」

    「……说得没错。」

    两人一同仰望天空的星星，调适心情。

    虽然看得出昔日的面容，不过两人都是17、18岁少女的脸孔。

    对于因为组[x]员的规模而被称为「万人兵团」，至今仍因规模并未改变而感到自傲的少女枪手队中最资深的她们而言；对度过无限时光的少女们而言，是如何看待这片星空的呢？

    「对了对了，关于宰相阁下的例行调查指示，得一字不漏地向上层报告喔，瑟拉菲・艾克・斯提杰少尉。」

    对于特别以全名称呼自己的操・瑟拉菲含糊地点点头。

    「上层……是指帝国首脑吗？」

    「怎么可能！」

    操・沙吉达利亚第3队队长噗嗤一笑，眺望看来大得出奇的月亮。

    「是我们真主，我们伟大的主人――圣骑士王・巴御剑啊。」

第一卷 第六章

    时间流逝，瞬间便来到新生欢迎祭当天。

    话是这么说，不过在准备完关东煮以后，来珠等人便早早就寝。

    「皇帝社的各位，早安！」

    面对在社办内排成一排的社员们――此时除了一斗及恋歌以外，均已因为许多原因脱队（别名逃亡）――来珠一早便情绪高亢。

    「今天终于是新生欢迎祭了！准备好了吗？一斗！」

    「嗯……托你的福，这两天来我只睡了三小时。」

    在带着黑眼圈的一斗身旁，恋歌提出突然想到的疑问。

    「对了，我们明明是皇帝社，为什么要做关东煮摊子呢？推出更有皇帝感的东西应该会比较好吧？」

    「都事到如今还说这种话？」

    「还说呢，提议要卖关东煮的人是你吧，恋歌……」

    「……也就是说，换句话说？」

    「为什么要换句话说？」

    由于少根筋。因此能够模糊责任焦点的恋歌就某个意义上来说，的确很有皇帝的架势。

    在教室里举行过班会后，再次于社办集合，皇帝社的仿真商店终于要开张了。

    关东煮摊子在一早似乎不可能会生意兴隆，不过由于是位在校内正中央的好地点，再加上是教主皇帝・北条恋歌所创的社团，因此消息愈传愈广，很快就形成了长长的排队人龙。

    格外狂热的少女粉丝们抢了头香，在散发出闪亮的憧憬光辉后形成热闹的中心。

    「明明是皇帝陛下，却做关东煮这么庶民的选择真是太棒了！而且洋装也好可爱！」

    「谢谢大家！要点些什么呢？」

    恋歌与恋歌粉丝的女学生隔着设置在社团入口附近的关东煮摊子进行对话。

    「清给我白萝卜、鱼肉山芋丸和蛋，陛下！」

    「对不起，一人限点一样。」

    「啊，说的也是。队伍排得这么长，没有限制很快就会卖完了！」

    「不，是健康方面的问题。」

    「？？？？？」

    「那么，就选白萝卜。」

    恋歌身后的窗帘被徐徐地拉开，里面出现手脚、身体被固定在坚固椅子上的一斗，女学生大吃一惊。

    接着，站在一斗身边的来珠从设置在摊子中央的关东煮保温器中取出一块白萝卜，送到一斗嘴边。

    「来、来，一斗，啊、啊、啊啊啊、啊――嗯……」

    来珠因害羞而面红耳赤，将头转向与一斗不同的方向，递上白萝卜。

    「来珠，看着我、看着我！好烫！汤滴下来了汤滴下来了！不对不对，那里是下巴好烫好烫好烫好烫！」

    一斗窒息了。

    在看完这一幕后，转正身子的恋歌露出免费的微笑对女学生说：

    「白萝卜1OO圆加服务费200圆，合计300圆。」

    「好创新的模拟商店喔！」

    后来，由于~过来帮忙，加上原本是客人的恋歌女粉丝们率先整理队伍，因此模拟商店的营运极为顺利。

    也就等于跟极为顺利地持续将热热的关东煮送到一斗口中是相同的意思。

    接着在一小时后。

    「好，现在休息。」

    由于裁判中止比赛及医生中止比赛一同出现，因此暂作休息。

    虚脱的一斗以冰冷的果汁宝特瓶贴上肿起来的下巴。

    「……慰劳你的。」

    「谢谢你……~……」

    虽然固定的道具已经拿开，不过由于疲劳及损伤而动弹不得的一斗以疲累不堪的感觉接下宝特瓶。

    「……八田会不会来轮班呢？」

    「这么说来，平常他总会过来露面，但是今天从早上开始就没见到他人呢。」

    来珠自己也将宝特瓶茶饮的瓶盖打开，瞄了一下走廊。

    ~冷冷地看着一斗的惨状，忍不住心想，是因为八田知道会变成这样吧？

    「应该说，我的肚子已经好饱了，嘴巴里面也因为烫伤而破皮了。」

    恋歌感到佩服地对哭诉的一斗说：

    「你已经脱胎换骨（注：日文说法为「剥了一层皮」）了呢。」

    那并不是如同字面上的用法。

    「对于口腔烫伤……我听说蜂蜜很有效……」

    虽然不像是在担心一斗，不过~低声地说出这句话。

    「如果是咖啡厅或是甜点店、可乐饼店那些地方，或许会有蜂蜜。」

    「好，现在正是展现皇帝社团队精神的时候了！分头去获取蜂蜜吧！」

    恋歌无意义地要大家围成圈圈叠起手，在喊过「皇帝社加油！」后，便留下一斗各自散开。

    *

    「……一斗？」

    来珠拿到蜂蜜回到社办时，室内空无一人。

    「要别人去工作，可是自己却不知道跑到哪里去玩了……是吗？」

    用力朝沙发上坐下后，来珠露出高傲的笑容。

    「……处刑。」

    又过了数分钟，回来的只有恋歌及~，而且恋歌自信满满地拿回来的不是蜂蜜，而是布丁圣代。

    一如往常，来珠不再深入去思考这一点。

    「我还以为一斗会害怕，不过好慢喔……」

    该说是习惯，还是已经出现破绽呢？在~面前逐渐忘记要伪装的恋歌冒出这句话。

    也或许是~那如空气般的存在容易让对方在她面前表现出真正的自己，因此才会这样。

    「如果他和妹妹在这附近闲晃，我会把关东煮保温器的设定温度再调高50℃。」

    「会沸腾的！」

    即使是现在，应该也已经是70~80℃了才对。

    ~无言地在胸前划上十宇。

    若走廊的队伍还在，便能问出一斗的下落，但休息时已放发号码牌让他们解散了。

    「啊，这么说来！」

    「？」

    来珠感到不可思议地望着恋歌那「啪」地合拢双掌，做出似乎想起什么的动作。

    「……那么，为什么要来教职员室？」

    虽然照恋歌所言过来，但一斗不可能在教职员室里，疑问仍然未获解除。

    「呃……我记得是在这里……」

    对于随意打开柜子、随意在里面翻找的恋歌，周围的教职员们都感到困惑。不过由于恋歌的身分，因此他们什么话也不能说。

    「找到了、找到了。」

    「啊啊……是隐藏摄影机的屏幕啊。」

    ~心想「说起来是有这么回事。」面无表情地感到佩服。

    「隐藏摄影机的屏幕？那种东西为什么会在这里？」

    「……」

    当中的原因攸关私人问题，因此恋歌无法回答。

    「为了要拍下决定性的画面，所以还有录像功能呢。啊，果然，嫌麻烦就这样搁下不管，所以录像功能还在运作。」

    在微妙地无法理解状况的来珠板着脸的期间，恋歌倒回前不久社办内的影像。

    「虽然无法知道他到哪里去了，不过或许会有线索。」

    「原来如此……可是，为什么会有这种装置？」

    「……」

    依然是由于攸关到私人问题，因此无法答复。

    「唔――嗯，只是很普通地无力倒在沙发上啊。」

    「等一下，恋歌，回答我的问题！」

    「啊……西园寺妹。」

    就在来珠追问着像PEOK一样往上伸出舌头，别开脸想蒙混过去的恋歌，就快吵起来的时候，~的声音将她的注意力拉回屏幕上。

    一斗做出拒绝邀约的动作，但是夕鹤朝他腹部击出的一拳生效，一斗颓然倒下后，开心的夕鹤便拖着他离开了房间。

    「一――――――――斗――――――――！」

    「呃……我认为那是不可抗力喔，来珠？」

    恋歌帮忙打圆场似乎并未传入气愤不已的来珠耳中。

    当来珠以惊人的气势冲出房间后，恋歌拼命在后面追。

    顺道一提，保持自我步调的~在好好地将屏幕归位的同时，被留了下来。

    「一――――――――斗――――――――！」

    发出有如自地底涌上的怒吼，以惊人的速度扫开位在附近的学生后，来珠飞奔过走廊。

    见到这一幕的学生们由于不想被卷入，因此有如摩西的十诫般退到两侧，空出走道。

    不过，只有一个不识相的人留在走廊正中央。

    那是正在嚼着买来的热狗的八田健太。

    「喔哟，宰相阁下？我刚刚看到小一在楼上喔？似乎是被妹妹拖着，散发出恐怖的气息……啊？」

    在台词的最后之所以发出喊叫，是因为疾奔的速度不减的来珠跳了起来，以八田的脸孔作为踏脚石，更迅速地往前冲去的缘故。

    接着恋歌又朝翻白眼倒下的八田腹部踩了过去。

    在楼梯上，飞檐走壁了两、三步的来珠，以与奔过走廊时无异的速度跑上去，以惊人的转弯经过楼梯平台，抵达楼上。

    接着，在迅速地左右确认过走廊后，终于发现目标。

    「一斗――――――――――――――――！」

    来珠在喊叫的同时使出三段式跳跃，朝着现在依然像是昏迷的人偶一般，被夕鹤拖行的一斗身上使出踢落地球这一招。

    「好痛！」

    一斗因这个冲击而自失神状态恢复过来。

    不过，对此提出抗议的不是一斗而是夕鹤。

    「喂！你对我哥哥做什么！」

    「执刑啊！宰相的飞踢之刑！」

    恋歌心想音调很不错呢。

    「啊，而且你有资格说别人吗？你给了他一记超级腹部攻击不是吗！」

    「我没关系，因为我是妹妹！」

    「这是什么道理！」

    额头与额头「叩」地撞在一起，来珠与夕鹤用力互相推挤。

    发出「嘎噜噜噜」的声音，互相威吓的两人变得愈来愈不像人类。真希望尽早让她们恢复[x]类。

    「来比赛吧！」

    「我求之不得！」

    对于说出的话完美吻合的这点，恋歌心想「她们看起来很要好啊。」因此有些事不关己地看着。

    「比赛的方式，就用通过了几项法案来决定！」

    「为什么是你单方面获胜的比赛？」

    「我赢了！」

    恋歌为做出胜利手势的来珠鼓掌。

    「卑鄙！」

    「会长～～请不要玩了，来工作吧……」

    对于抱着头的夕鹤，正好经过、忙到不行的学生会副会长前来哭诉。

    接着――

    「好，再一次。」

    「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」

    「好，再一次。」

    「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」

    回到社办的一斗，被猛然坐上沙发的来珠强迫正坐，一再重复相同的话。

    「好，再一次。」

    「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」

    「……来珠，差不多该放过他了，已经是第146次了耶？」

    原来你有在数啊……~并未将眼光从正在看的《战争论-上集》上移开，而是在内心如此低语。

    「哼！都怪一斗太欠缺警觉心！所以才会轻易就被妹妹掳走！」

    「啊，或许是第147次。」

    「随便是几次都不重要！」

    「不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」

    没被做任何吩咐还是继续说下去的一斗，眼神已变得空虚。

    来珠心想果然还是做得太过分了吗？她流下冷汗，啪一声在一斗面前弹了手指。

    「好了好了，已经可以了，我原谅你了，一斗。」

    一斗安心地叹了口气。

    「我只原谅你1/3而已，剩下的2/3还没原谅喔。」

    如果她举行不原谅一斗的投票，肯定会输。

    「来珠……」

    露出僵硬的笑容，努力想要获得原谅的一斗突然想起。

    「啊，对了。我们下午一起去逛模拟商店吧。」

    「咦……」

    意想不到的提议让来珠有些意外似地呆住了。

    「开模拟商店是很快乐，不过去逛也相当快乐喔。」

    「是、是吗……？」

    「嗯，我们一起去吧。」

    「和我……？」

    「嗯。」

    「……一斗吗？」

    「嗯。」

    「……」

    「你不愿意吗？」

    「好、好好好、好吧……」

    来珠的脸愈来愈红，低下头边手足无措地玩弄手指，边以细不可闻的声音如此回答。

    「那么！」

    估计谈话已经告个段落，啪嚏一声阖上厚重书籍的~倏然起身。

    「上午就请你好好努力工作吧……」

    ~面无表情地说完后，对一斗指了指食用关东煮的专用椅子。

    后来，情绪高亢的来珠以惊人的气势不停地喂一斗吃关东煮。

    虽然中间有几次的暂歇，不过这次一斗已经连站起来的力气都没有了。

    另一方面，来珠开心地跳着小跳步去摘花。

    「嗯，小~，怎么了吗？」

    「我也要去摘花……」

    朝说着「路上小心」目送她离开的恋歌示意，~迅速地穿过走廊……

    「啊，友佳梨子，你听我说听我说！」

    在楼梯平台的一隅，来珠开心地拉住友佳梨子的手臂。

    「怎么了？卿很开心嘛，南德原卿。」

    「那个那个！……呃，还是算了，什么事都没有。」

    「这算什么？会让人在意吧！」

    「……你想知道？」

    「是你想告诉我吧？」

    「嗯呵呵～～其实啊～～」

    故弄玄虚了半天，来珠突然对想要说出的话产生警觉，因此以故作平静的口吻说：

    「一斗他呀，说要跟我一起逛模拟商店。我、我呢，是根本就没那个意思啦。可是一斗他坚持。不过我可没那么高兴。」

    友佳梨子一脸严肃地听完来珠说的话，在沉吟着交抱双臂思考后，没来由地以出于有点同情的真挚善意说：

    「……是吗？那么，我去替你拒绝。」

    往前踏出一步的友佳梨子马尾尾巴从后方被拉住，脖子差点折断。

    「咳！卿在做什么？我的脖子差点就断了！差点就断了！」

    「为什么你要去拒绝？」

    「因为卿说不感兴趣啊！」

    「……」

    来珠心想，这个女人完了。

    「也、也就是说，我也不是不感兴趣……因为一斗拜托我，不答应他就太可怜了……」

    「那就叫不感兴趣。我还是去替你拒绝吧。」

    往前踏出一步的友佳梨子马尾尾巴从后方被拉住，脖子差点折断。

    「咳！所以啦，我说过脖子会断掉、会断掉吧！」

    「我没说要拒绝！」

    「可是，卿不愿意吧？」

    「我没有不愿意！我超开心的！因为一斗难得会邀我，所以我好高兴好高兴高兴到不行，甚至还想要开心地蹦蹦跳呢，为什么你不懂？」

    「……」

    正巧走过的~以冷冷的表情沉默地听着这段大叫。

    「什么……？~、~……？」

    「……」

    接着，~依然维持冷冷的眼神，无言地在摘完花以后回去。

    进入社办的~，将视线移至《战争论-上集》的后续。

    隔了一段时间后才回来的来珠不知为何脸颊通红。

    「欢迎回来，来珠，你好慢喔。」

    「唔、嗯……是啊……」

    来珠红着脸偷瞄~。

    「小~怎么了吗？」

    被点到名的~面无表情地抬起头说：

    「蹦蹦跳。」

    「呜！」

    一口气冒出冷汗的来珠，迅速捣住~的嘴巴。

    「咦？什么，怎么了，来珠？」

    「啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈，什么事都没有，没事。」

    来珠以僵硬的笑容想要蒙混过去。

    「？？？……那么，休息时间差不多该结束了吧？」

    「说、说得也是！加油吧，~！」

    「……知道了……蹦……」

    来珠暂时放开的手，再度捣住~的嘴。

    「蹦……？」

    恋歌以奇怪的眼神看着一脸漠然，嘴巴被捣住的~，以及汗如雨下，脸上喷火的来珠。

    顺道一提，在她们进行这些对话的期间，一斗依然全身虚脱。

    接近中午时，客人纷纷流向饮食方面的模拟商店，皇帝社的模拟商店呈现歇业状态。

    但就某种意义来说，皇帝社的模拟商店也算是饮食类啊。

    「那么，我们去逛模拟商店吧，一斗！」

    「想……唔、嗯……」

    一斗一边制止关东煮从口中冒出来问候，一边辛苦的起身。

    「你这是什么样子？接下来要当护花使者，所以你得振作点啊！」

    当腰部中了一击后，一斗口中的关东煮差点就滚出来道午安。

    「嗯～～首先，要从哪里开始逛起？虽然我不知道有什么，不过我的肚子有点饿了……要不要吃个东西？」

    「我没办法……」

    交互看了看差点就空了的关东煮保温器和一斗以后，来珠板着脸，露出「真拿你没办法」的表情。

    就在此时……

    来珠的手机响了。

    看到来电显示的名字以后，来珠的脸色显得有些阴沉。

    「是我。什么？……嗯嗯……没错……说得也是，是有那个必要。知道了，我立刻过去，派车过来吧！」

    眼看着来珠的表情变得愈来愈严肃，最后是叹着气挂断电话。

    「……有工作？」

    当恋歌开口询问后，来珠轻轻点了点头。

    「是紧急事件……我想会花上一点时间。」

    来珠瞥了一斗一眼后，便挺直背脊打算离开社办。

    她在开门后梢稍停留，背对着留下这句话离去。

    「收拾的工作就由你们负责。」

    这也就表示在欢迎祭结束之前，她是不可能回来了。

    背影便足以道出她的依依不舍。

    「……」

    一斗的侧脸中也见得到相同的表情。

    「一斗……」

    当恋歌关心地对他开口时，一斗略带寂寞地笑了。

    「啊哈哈，我被甩了……昨天准备时，我已经先找好来珠可能会喜欢的模拟商店说。」

    「……」

    「……」

    「……我不行吗？」

    或许不需多想。

    可是，一斗对恋歌的体贴感到高兴，并且渗入心中。

    「我没办法代替来珠吧。」

    恋歌有些退缩般地在背后交握双手，嘿嘿嘿地苦笑。

    「啊，对了，如果是加上小~就有两个人了，或许能等于1.3人份的来珠……」

    这样的人员构成比例有点不上不下。

    不过，继来珠以后，~也打算走出社办。

    「……我不去。」

    「咦？为什么呢？」

    「我要去帮文艺社看店……」

    在恍然大悟点头的同时，~已经离开房间。

    「……嗯，来珠度减为1.25人份。」

    「只有少0.05人份？」

    ~的来珠要素浓度很低。

    不如说，恋歌的来珠要素比来珠本人还要高这点让人摸不着头绪。

    不过，与恋歌之间的对话确实拭去了阴暗的气氛。

    就连一斗也能明白地戚受到，这是名为北条恋歌的少女惊人的力量。

    也或许因此，一斗才能带着苦笑地说：

    「那么……我们走吧？」

    「咦？」

    「逛模拟商店。如果你愿意……」

    恋歌对这句话露出直率的笑容点头。

    「好！」

    理所当然地，带着恋歌四处走动相当引人侧目。

    虽然随扈紧跟在旁也是原因之一，但是就算随扈不在，情况大概也不会有改变吧。

    不分男女，到处都传来喊着「恋歌陛下～～」的声音，每次恋歌都熟练地轻轻挥手回应。

    「那么，要去哪里呢？一斗，要不要吃点东西？」

    「啊啊，不，我……」

    「啊，那个关东煮似乎很好吃！」

    一斗差点就「噗！」地吐出灵体。

    结果，就在一斗百般不愿的情况下，恋歌津津有味地吃着随扈试过毒的关东煮。

    吃完以后，在看到四处去买可乐饼及炒面来吃的恋歌时，一斗突然想到。

    「恋歌是庶民派呢。」

    「咻明牌？」

    「呃……等你吞下去以后再说话吧……」

    恋歌在仔细咀嚼吞下后，有些害羞地回答：

    「认为我会即帝位的人原本就很少，所以我小时候过得很普通啊。」

    深入询问似乎不太好，因此一斗将话题岔开。

    而且一斗也不明白皇位继承顺位较低啦，皇帝候补的生活有多普通的这些问题。

    「啊，对了，那里！要不要去鬼屋看看？」

    「好啊！」

    一斗对柜台的学生说「两个人」，结果对方以颤抖的声音回答：

    「请、请让我为皇、皇帝陛下及随从带路！」

    苦笑着走进去的恋歌，出来时气呼呼地鼓着脸颊。

    对于这点，一斗关心地苦笑着说：

    「呃……啊，您心情不太好吗？」

    「如果在吓我之前都先说『皇帝陛下，失礼了。』那我是不可能会被吓到的……」

    「说得没错。」

    「唔，可是，因为享受到了气氛，所以还算好。接下来要去哪里？」

    「啊，那么，到我原本打算带来珠去的地方看看吧？」

    「好！」

    一斗带她来到的地方，是以粉红色的蝴蝶结及幻想类的小饰品装饰的教室。

    「哇啊！好可爱的兴趣喔～～这是什么店？」

    「呃――似乎是旧世纪流行的东西，听说可以做小型的照片贴纸。」

    「喔喔――」

    恋歌感动地点点头。

    「这么说来，我似乎在玩某个游戏时看过。」

    走入房间后，恋歌便兴致勃勃地看着各式布偶及绣帷装饰的室内。

    「啊，可是，没有得到枢密院的许可就拍摄皇帝的照片是会挨骂的吧。」

    「说得也是……那么……」

    「……可是……」

    就在一斗提议作罢前，恋歌便打断他，伸直食指抵住嘴唇眨了眨眼睛。

    「要保密喔？」

    遵照声音的指示，根据电玩玩家的直觉及经验，恋歌开始操作机器。

    「快点，一斗，不靠过来一点镜头会照不到喔？」

    「咦？可是……」

    他的手臂抵到柔软的胸部。

    「好，必备的姿势是闪亮☆吧？」

    「咦？可是，这……」

    在一斗扭头的瞬间，闪光灯「啪！」地亮起。

    接着打印机嗡～～地吐出照片贴纸。

    「啊哈哈，一斗的表情好怪～～！」

    一斗不满地望着看到两人靠在一起拍下的照片后，咯咯大笑的恋歌。

    「……」

    「可是，这或许是我从小时候以来，第一次跟男生拍照呢……我会珍惜的。」

    当恋歌珍惜地将拍好的照片抱在胸前，再度露出天真的笑容对一斗这么说了以后，一斗也只能回以笑容。

    后来，两人也一起到处逛着模拟商店。

    差不多到了黄昏空气流动的时刻，就算因逛累了而到社办休息，但恋歌的情绪还是相当高亢，看不出有疲劳的迹象。

    「非常开心呢。虽然我玩过很多次学园祭的电玩游戏，不过实际体验果然还是不太一样！尤其大头贴更是格外有趣。」

    是因为有妹妹的关系吧？一斗对再次看着拍下的照片，开心不已的恋歌温柔地送上守护的视线。

    接着，大概是说了太多话而感到口渴，大口地喝下手中的茶以后，恋歌突然心情低落地微笑低语：

    「啊……可是，我觉得有点对不起来珠。」

    「……接着要去哪里？」

    当一斗为了鼓舞她而刻意开朗地这么说了以后，恋歌的表情再次发亮。

    「接下来啊！接下来啊！」

    就在此时。

    门被打开，来珠喘着气现身。

    「来珠！」

    「呼啊……呼啊……我、我回来了！」

    「太好了！你及时赶回来。」

    恋歌像自己的事一样开心，将原本正在喝的宝特瓶茶饮交给来珠。

    来珠一口气将它灌下后，苦笑地说：

    「这或许是我第一次这么拼命工作。」

    「……那么，换人。我要休息，来珠你们两个去玩吧。」

    「唔、嗯。」

    对于有些害羞的来珠，恋歌打从内心露出「太好了」的微笑。

    「你想去哪里，来珠？」

    「回来途中我有看到，那种能拍大头贴的东西似乎不错。而且店里装饰得很可爱，女生们似乎很高兴地拍着照呢。」

    这就叫「物以类聚」吧？

    那是一斗说想带她去的模拟商店。

    是带着恋歌去以后，她玩得最快乐的地方。

    「好啊，我们走吧！」

    两人很快乐似的牵着手……

    很幸福似的红着脸……

    望着两人离去的背影……

    恋歌明白自己心中突然涌上过去未曾感受到的强烈感情。

    「不行！」

    「……？」

    突然间大叫的恋歌吓到了来珠及一斗，两人不由得松开手回头。

    「啊…………那、那个……那里……没那么……有趣喔……所以……还是去更好玩的地方比较……而且时间也不多了。」

    恋歌不明白她自己。

    她知道说得愈多，自己就愈是变成讨厌的人。

    可是，无论如何都停不下来。

    「是……是吗？那么……我们去别的地方吧，一斗？」

    「嗯……」

    一斗什么都没说。

    只是关心地瞥了恋歌一眼之后，便对来珠温柔地微笑……

    离去的背影变得愈来愈小。

    可是，恋歌无法正视他的背影。

    ……

    开门的声音让待在房间深处，趴在来珠向来坐着的桌子上的恋歌惊讶地抬起头，接着便看到一斗独自回到社办。

    虽然之前都没有注意到，不过校内广播已经在播送催促整理模拟商店的通知了。

    恋歌内心对此稍稍苦笑后，朝一斗露出不自然的微笑。

    「……啊，你回来了……来珠呢……？」

    「她似乎是冲回来的，现在正在电话谈公事中。」

    「是吗……」

    「……」

    「……」

    沉默让恋歌感到有些痛苦。

    因为一心想从这份痛苦当中逃开，因此恋歌踌躇地开口。

    「那个……你会……轻视我了吧？」

    「……」

    「为什么……要说那种话……我自己也不明白……」

    一斗并未坐上沙发，而是无言地将金属椅转过来坐下，把手放在椅背上，像是在斟酌字句般地开口。

    「小时候，父母买了一辆脚踏车给我。」

    「……？」

    「我非常高兴，每天都把它擦得亮晶晶的……它是能带我到任何地方去的伙伴。可是，过了几年以后，它对我来说变得太小……所以父母买了新的脚踏车给我。」

    虽然恋歌不懂一斗想说什么，不过还是默默地倾听。

    「我迷上了新脚踏车……所以父母决定把旧脚踏车给妹妹……对于骑上新脚踏车而开心到不行的我来说，就算听到了这个决定也不当一回事，可是……一旦看到妹妹骑上它以后，我突然感到落寞，不由得大叫。」

    带着遥远的眼神回想的一斗露出苦笑。

    「我说：『不可以！』」

    「……」

    「这种心情任谁都有。就像快乐的回忆整个被带走似的……」

    一斗在此时投来安慰般的视线，淡淡地苦笑着说：

    「我不会轻视你的。不如说……这么说算是不敬吧，不过感觉我们很相似，让我觉得有些高兴。」

    「一斗……」

    恋歌心想，他好体贴。

    那份体贴似乎又让胸口像是被勒紧了。

    可是，同时也感觉到他所说的话，与她自己的感觉似是而非。

    恋歌觉得就连这一点也很有他的风格。

    「呃，那个，如果我说错了，先跟你说声对不起。」

    再次苦笑的一斗起身。

    「差不多该换衣服了。」

    「那个……！」

    恋歌不由得叫住打开门的一斗。

    一斗将手放在门上，回过头来。

    「我……」

    一斗看不清背对夕阳的恋歌的表情。

    「我……我……」

    一度垂下的眼眸再次望向一斗。

    不过就在此时。

    「我～～回来了！」

    来珠出奇不意地以冲刺的步伐步入社办，站在一斗与恋歌中间。

    「嗯？什么？怎么了吗？」

    「没事，什么事都没有。快点，来珠，换衣服吧。」

    「唔、嗯……？」

    越过在恋歌开朗地催促下点头的来珠背后，可以见到一斗关上门离开社办的背影。

    那个背影让人感到无比地心酸。

    第一次感觉到的这份感情……

    不断涌上心头的疼痛……

    那是为了什么？这份心情是什么？对于逐渐了解的自己……

    紧紧地从上方盖上盖子……

    恋歌隐约、微微含着泪。

    当来珠询问原因时……

    恋歌说了……

    「夕阳刺痛了我的眼睛。」

第一卷 后记

    阅读本书的各位，欢迎来到东京帝国。

    我乃东京帝国史公认编纂者，竹井10日。

    为您送上睽违3年的原创小说，超专制主义学园爱情喜剧――《东京皇帝☆北条恋歌》。

    虽然经常可以见到这是构思了几年的企画啦、一直想写的角色啦这种内容构成的后记（我也经常这么做），不过这次总之是以灵光一闪的念头及感觉为优先来创作。因为在爱情喜剧中，需要的就是这些东西。这工作我已经做了将近10年，所以我很清楚。不过，有时也会搞不太清楚。到底是怎么样啊？

    不过既然是由我来写，那么照例不会只是普通的爱情喜剧，而是相当接近的感觉。

    那么，我想熟悉我作品的人会心惊胆颤地想着「喂，不是有妹妹角色吗？这是怎么回事？」不过妹妹就是那种人物吧，我很清楚。呃，是相当清楚的感觉。

    就算一再说着那种一切在我掌控之下的话，但是因为无法明确地交代，因此在此稍微提及北条恋歌的小档案。其1：恋歌其实是隐性的巨[x]。其:2：枪手队的设定是已经构思了好几年的东西。啊，你把它说出来就白费了（以下省略）。

    我认为负责插画的要河オルカ老师那充满魅力的插画为作品注入了生命。每次老师完成新的插画，都会让我的情绪更加高涨。谢谢老师！在创作末期成为我工作动力的，是恋歌的封面插画。

    今后也希望能和大家努力合作下去，所以各位，还请多多支持！

    在本书的最后进行修改工作的难波江责编，一直以来谢谢你了！新任的I责编，往后也请多多指教。

    最后还有一件事。

    在将推动东京皇帝作为东京奥运吉祥物，视为目标而努力的现在，我想到了得先在各位读者的支持下，让北条恋歌取得东京都的户籍！这家伙明明是皇帝却没有户籍吗！

    那么，我们第2集再见了。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    ３年前――

    帝国历79年３月。

    西园寺家――

    「哥～～你说呢？穿这件淡蓝色的洋装去参加毕业典礼好吗？啊……还是去参加叔叔的婚礼时穿的那件红色夹克比较可爱？」

    10岁……即将迈入11岁的西园寺夕鹤站在客厅的镜子前，一边进行着只要是女生，任谁都会做的可爱服装表演，一边询问哥哥一斗。

    西园寺一斗正值多愁善感的12岁，对于身穿内衣、在眼前拿着衣服比较的妹妹，真不知该往哪里看才好。

    成套的蓝白条纹内衣是前阵子夕鹤说是自己第一次穿胸罩，一而再、再而三到一斗房里去展示的那套内衣。

    对于还加上一句「因为夕鹤的初恋是哥哥！」后，便跑过去抱住他的夕鹤，不消说一斗当然是无话可回。

    一旁有个带着淡淡苦笑，微笑着守护这对西园寺兄妹的少女。

    少女身上穿着由深蓝色洋装及白色花边围裙组合成的围裙洋装，还戴着被称为头巾，同样加上白色蕾丝的发箍。

    少女的职业是――女仆。

    少女的年龄是20岁。称呼她为少女虽然有些勉强，不过从那张娃娃脸及娇小的身材完全感受不到大人的氛围，可爱的外表不折不扣就是个少女。

    少女的名字叫做美文。

    她是西园寺家的女仆――连风美文。

    「……G，文姐，一般来说，这年纪的妹妹都像这样，面对哥哥完全不会难为情吗？」

    文姐指的就是美文，一斗及夕鹤都怀抱着亲爱之情如此称呼她。

    美文在听到一斗悄悄地低声对她这么说了以后，摇了摇将略带淡灰色的头发绑起的长长双马尾，并微笑着回答：

    「这个嘛……因为美文没有哥哥，所以也不清楚，一斗少爷。」

    「别再叫我少爷了，文姐，我已经是国中生了。」

    「对我来说，少爷不管几岁都是少爷。」

    连风美文原本是西园寺家的远亲，双亲在对抗怪虫的战争中过世，所以在一斗懂事前便被西园寺家收养。

    当美文国中毕业后，大概也是出于对西园寺家的顾虑，她表示想习得一技之长，因此选择进入职业学校。

    学校法人&#8231;东京女仆学园。

    是一间以「只要讲究形式，就能成为女仆」、「别让成为女仆的梦想以梦想告终」这些口号闻名的职业学校。

    一斗的双亲也曾劝告过成绩并不算差的美文：「你不需要有所顾虑而把自己当成外人啊！」结果却因此使得她本身的才华得以发扬光大。

    修完学校法人&#8231;东京女仆学园所有课程的美文，在取得「女仆１级」的国家资格后，便开始崭露头角，在全日本女仆大赛中达成５连霸。此外，还缔造了前所未有的世界女仆大赛４连霸的记录，成长为超世界级的女仆。

    虽然美文成了无数国家元首及亿万富翁都想延揽的世界级女仆，但她不忘养育之恩，进而成为西园寺家的女仆，照顾一斗他们长大。

    尤其在东京帝国第３代皇帝&#8231;北条恋歌即位后，身为负责皇室相关职务的枢密院职员的一斗双亲有一段时间非常忙碌。从那个时候开始，照顾一斗他们就几乎完全成了美文的工作。

    一斗及夕鹤都将这样的美文当作亲姐姐一般仰慕，和她之间的感情非常融洽。夕鹤甚至还模仿美文的发型，将不是那么长的头发以缎带绑在头的两侧。

    「你看嘛，文姐～～哥哥都不肯认真帮夕鹤挑衣服！」

    「哎呀呀，少爷是对小姐穿内衣的样子感到害羞呀。」

    「等……文姐！」

    被说中心事的一斗流下冷汗。

    「更详细地说，是对穿内衣加上袜子的样子感到害羞。」

    「用不着说得那么详细！」

    身为超世界级女仆的美文看穿了一切。

    「男生在这方面是很敏感的，不可以太过刺激他们喔，夕鹤小姐。」

    「知道了！」

    当身穿内衣的夕鹤一边回答一边抱住一斗时，他只能无力地加以制止。

    美文微笑望着感情如此和睦的兄妹，并将夕鹤脱下乱丢的衣服挂到衣架上。

    她心想反正这样的景象在夕鹤进入思春期以后就看不到了，是只属于现在的温馨时刻。美文的这番看法在日后被证实是太过天真，不过现在的她并不知道。

    「少爷，今晚在少爷洗好的衣服里，或许会不小心夹杂了美文的内衣。因为是已经穿旧了想要丢掉的东西，因此您用不着特别在意喔？」

    「当然会在意！应该说，这种奇怪的提醒方式算什么啊？」

    美文露出一切都心知肚明的微笑，不过这也可说是过犹不及吧。

    夕鹤之所以会对一斗采取奇怪的攻势，也是以美文为榜样长大所产生的不良影响。

    「GG，文姐，上了国中后，夕鹤能跟哥哥同班吗？」

    「这美文就不知道了……不过只有夕鹤小姐的年纪比大家都小，所以跟一斗少爷同班会比较安心吧。」

    虽然年仅10岁，不过夕鹤因为成绩优秀，正要以跳级的方式修完小学的教育课程。

    因此她将与一斗同时参加小学毕业典礼，接着进入国中。

    「对了！我就穿跟哥哥一样颜色的衣服去吧！我要穿绑有缎带的蓝色设计夹克，所以哥哥你就～～……」

    「呃，我打算穿国中制服去参加……」

    「咦――！什么嘛，真无趣――！」

    夕鹤在被推倒的哥哥身上扭来扭去撒娇，一斗不知如何是好，只能向美文投以求救的眼神。

    「不可以喔，夕鹤小姐。不可以强求对方，要自己偷偷做配对的打扮，这才称得上是谨守本份的好女人。」

    「是吗？不愧是文姐！全日本女仆大赛４连霸！」

    「是５连霸。」

    美文微笑着纠正。

    一斗在内心流泪：「文姐的建议向来都很中肯，不过夕鹤的脑子里却累积了愈来愈多奇怪的扭曲想法……」

    「啊啊，可是配对的打扮很不错呢。如果少爷也穿跟美文同款式的女仆装……」

    「咦？是由我来配合文姐吗？」

    「『文姐，好丢脸喔……』『少爷，非常适合您啊。』『文姐……不对，文前辈，我觉得好丢脸，全身滚烫……』『呵呵呵……少爷真是可爱又糟糕。身为女仆前辈，就由美文来对您进行贴身的指导吧。』像这样！像这样！」

    美文的双手在摇晃的胸前交握，做出祈祷般的姿势，身体不断扭动。

    「文姐，鼻血、鼻血――」

    「啊……哎呀呀，真是太失礼了。」

    当夕鹤递出面纸加以提醒后，美文难为情地拭去鼻血，发出「呵呵呵」的笑声。

    顺道一提，到目前为止，美文分身成３人完成了将洗好的衣服收进屋子里、烫好、折好放入衣柜的一连串动作，并与一斗他们进行问答。

    这正是世界级女仆的技术。

    她有时也会分身成４人，还会用熨斗将晚报烫平。

    「呵呵呵……那么，接下来美文要去准备晚饭了。」

    「夕鹤也要帮忙！」

    「那么，我也去。」

    原本这算是侵犯女仆的工作领域，只要他们一提议要帮忙就应该要驳回。更何况美文是世界级的女仆，要在五分钟内做好满汉全席当作晚饭可说是家常便饭。到底是满汉全席还是家常便饭，这样的形容会让人感到混淆吧？

    不过，出于尊重夕鹤想亲手做菜给哥哥吃的意愿，以及一斗原本就喜欢做菜的自主性，因此３人有时会一同站在厨房。

    那一幕真的有如和乐融融的姐弟、姐妹。

    不过这样幸福的日子也终将结束。

    ＊

    那是在一斗他们再过几天就要参加小学毕业典礼的夜晚。

    在深夜两点出头，不知为何醒来的一斗在去喝水的途中，从走廊上朝着断断续续发出亮光及声响的阴暗客厅望去。

    结果看到美文正坐在那，着迷地看着客厅电视上播放一斗他们儿时的影片。

    「……文姐？至少开个灯吧？」

    「咦？哎、哎呀，一斗少爷。要去厕所吗？让美文陪你一起去吧？」

    「我、我可以自己去啦！而且真要说起来，也不是要去厕所……文姐，你真的不管我几岁了，都还是把我当小孩子看呢。」

    一斗在抱怨过后定睛一看，发现桌上躺着几罐鸡尾酒空罐，还有些许的酒臭味。

    「……文姐也会喝酒啊。」

    在从来不曾目击这种场面的一斗眼中，美文看来突然像个大人，令他感受到轻微的冲击。

    「美文是第一次喝酒～～脑袋昏昏沉沉的，处女座的美文有些醉了。」

    「……你在看夕鹤进幼儿园时的录像带？」

    一斗放弃深入追究酒的事，改变了话题。

    「是啊，时间过得真快。直到几年前还要美文换尿布的一斗少爷和夕鹤小姐，已经要成为国中生了呢……」

    一斗心想：「在替自己换过尿布的人面前，真的是一辈子都抬不起头呢。」因此只能回以苦笑。

    看着还是幼儿园生的一斗及夕鹤活泼地朝着镜头跑过来，侧对着一斗的美文感到怀念地[起了眼睛。一斗看到这略带忧愁的表情后，也到她的身边坐下。

    两人并肩坐在一起看着屏幕，这时美文突然躺了下来，将头放在一斗腿上。

    「文、文姐？」

    「呵呵呵，大腿枕头～～……可以吧？而且现在已经是下班时间了。」

    「是可以啦……」

    记得从前听她说过女仆是24小时无休的，但透过睡衣感受到美文些许体温而心跳加速的一斗，只得含糊带过。

    美文将头放在一斗大腿上，视线并未从电视画面上移开。她低声地说：

    「你长大了呢，一斗少爷。」

    一斗看着感慨良多的美文，忘记了这是自己不太熟悉的行为，略微放松全身力气并且露出微笑。

    「而且长成了非常体贴的人。」

    「这全多亏了文姐。」

    这句话不是谎话。

    一斗多次因她的存在而得救。

    「能听到你这么说，美文照顾你就有价值了。」

    「怎么了？文姐，你好像死期将至的人似的。」

    一斗说完便笑了，美文也受到感染而放松表情。

    「呵呵呵，真糟糕！一旦上了年纪就容易感伤。」

    「你在说什么啊，文姐，你又不是老太婆！」

    「哎呀，这么说很失礼喔，少爷。美文还是个如花似玉的少女呢。」

    一斗心想：「怎么每句话都好像老太婆会说的。」并露出了苦笑。

    不过，也有另一种想法……

    「可是……说得也是，文姐是少女没错。跟班上的女生比起来，思考回路给人的感觉更像是个很可爱的女孩……」

    「哎呀，一斗少爷也已经能够独当一面地追求女孩子了吗？」

    「追、追求？」

    是喝醉的关系吧？美文说的话及湿润的眼眸令一斗的心脏狂跳。

    「就主人跟女仆的关系来说，这不是件好事喔，少爷。啊啊，不行不行！啊啊啊啊啊，可是可是……『文姐，我明明这么深爱文姐，你要因为我是主人就拒绝我吗？』『一旦相爱，美文一定会向少爷撒娇。这么一来，身为女仆现应尊重主人的心态将会受到质疑！』『无所谓，文姐。如果是文姐，应该能分别使用白天是顺从的女仆，夜晚是撒娇的小猫咪这两种面貌才对。』啊啊，居然说美文是小猫咪，少爷，讨厌讨厌～～！」

    喷着鼻血的美文在一斗大腿上扭动着。

    「文姐，鼻血、鼻血！」

    「没错没错，为了预防少爷再大一点会喜欢上美文，美文最好也先做好心理准备……」

    美文有时会有妄想失控的毛病。

    也因为喝醉了的关系，似乎让美文进入了梦想的深处。一斗为自己沾满鼻血的大腿感到暴伤，同时也以面纸擦拭似乎无意返回这个世界的美文的鼻血。

    「啊啊，可是那种超越主从的关系果然还是不行，少爷，不行不行！」

    美文着脸扭动着从一斗的大腿上滑落，后脑杓「叩！」一声用力地撞到地板。

    「好痛！」

    「……你没事吧，文姐？」

    「～～～～！是、是的，让您看到难堪的场面了。」

    终于回到这个世界的美文含泪抚摸自己的头。

    当疼痛平息后，美文突然直直地看向一斗的眼睛。

    「……少爷真的长大了、变体贴了。美文对于自己照顾过你感到骄傲。」

    这句话听来出奇地辛酸，一斗默默地回望美文的眼睛。

    「就算美文不在，你也能好好地照顾夕鹤小姐，继续活下去吧……？」

    「咦……你在……说什么啊？文姐……？」

    美文痛苦地闪避一斗正视的眼光，将视线移向播放结束、变成噪声状的画面。

    「其实……在学校法人&#8231;东京女仆学园里教导美文女仆基础的教官，是在身分无比高贵的家庭当中任职。最近，美文的那位恩师就要光荣退休了。」

    美文有如尽可能不带感情般淡淡地说着。

    「那位恩师说过：『等我结束这份工作，就要回国去结婚。』『婚礼交给我，你先去吧！』现在则是说：『我怎么能跟杀人犯在一起！我要在自己的房间里举行婚礼之后就睡觉。』」（注：以上台词皆为各种创作物中死者生前常说的最后－句台词，俗称「死亡旗标」）

    一斗心想：「这也太乱来了……」

    同时也产生了「文姐真的醉了」这样的想法。

    「因此，为了填补恩师留下的职缺，美文得去担任那户人家的女仆长才行……」

    「咦……那么，你会离开这个家……」

    「是的……请容我辞职。」

    ＊

    隔天，西园寺一家在难得回家的双亲也在场的情况下，所有人一起坐在沙发上举行家庭会议般的报告会。

    受到最大打击的人是夕鹤，因为一斗及父母事先已经知情。

    「文姐要辞职？」

    「是的……很抱歉，夕鹤小姐。」

    「那怎么行……不要，我不要那样！」

    眼中浮现泪水的夕鹤低下头。

    「……这种事……那么从今以后，夕鹤和哥哥就要两个人单独生活了？」

    这句话的前半段虽然掺杂了泪水，不过不知道是不是错觉，后半段夕鹤的声音当中似乎夹杂了喜悦？她显然超开心的，毋宁说是露出了灿烂的笑容，眼泪因为夕鹤涨红脸的热气而蒸发消失。再见了，眼泪！

    「……真的很抱歉，一斗少爷。」

    「就是说啊！」

    一斗望着将视线移开、改变道歉对象的美文，察觉到自身危险而不由得大叫。

    一斗的双亲似乎无意阻止，他们原本就对美文留在西园寺家一事感到十分感谢，因此不打算违背她的意愿。

    「美文相当烦恼。原本是打算待到少爷和小姐成年为止的……」

    「不用了、不用了，文姐，用不着在意这种事！」

    一斗表情怪异地看着不知不觉间转为赞成派的夕鹤。

    「呃……可是夕鹤……」

    「哥，你想把文姐留在我们身边，直到她像熊蝉一样，迫不及待地想振翅高飞为止吗？」

    「熊蝉一星期内就会死了吧！」

    夕鹤对一斗的吐槽置之不理，热烈地滔滔不绝。

    「文姐……这７年来，你一直在西园寺家这块阴暗的泥土底下忍耐着吧？」

    「不，接受照顾是14年，以女仆的身分服务则是５年……而且，我并没有特别在忍耐什么啊，小姐？」

    夕鹤的随口胡诌使得美文的笑容也不由得变得僵硬。

    「我们不支持她怎么行呢？为了哥哥和我……不对，为了文姐玫瑰色的未来！」

    「你刚才差点就口误说成什么了？」

    虽然在场的每个人都认为与其说是玫瑰色，不如说是粉红色，但是没有人有胆量吐槽。

    总之就是这样。

    当一斗与夕鹤的毕业典礼来临时，美文也要向西园寺家告别了。

    「美文也要……从这个家里毕业了。」

    低声这么说着的美文那难过的表情，一斗应该一辈子都不会忘记吧！

    接着就这样迎向毕业典礼当天。

    出席的美文在看到一斗他们风光地接下毕业证书后，再三克制住差点就感动落泪的冲动。

    接着，美文在小小的家门口等待顺利结束毕业典礼后返家的一斗及夕鹤。她似乎是打算迎接两人回家，因此利用典礼结束后，他们两人与同学聊起往事的期间返家。

    美文的微笑和平常一样温柔。

    「欢迎回来，一斗少爷、夕鹤小姐。」

    最后的迎接并没有特别恭敬，不过重新见到这无懈可击的动作，两人虽然还是小孩，也终于真切地感受到美文每天不露痕迹展现出的卓越专家技巧。

    「很了不起喔，一斗少爷、夕鹤小姐。」

    美文展露慈爱的笑容，替他们拍下掉落在肩上的樱花花瓣。

    此时眼眶已有些湿润的一斗及夕鹤趁着尚未失态前，互相点头后翻找书包，从里面拿出一张图画纸，害羞地说：

    「这是我和夕鹤做的，是给文姐的毕业证书。」，

    「虽然觉得这么做很孩子气，普通地送个什么礼物会比较好……不过，不管送什么，都无法取代我们感谢的心情……」

    美文怜爱地想着：「这段话真的很符合夕鹤的个性。」

    「谢谢你以往的照顾，文姐。」

    「不要忘了我们喔，文姐。」

    说完两人的手重迭在一起，将亲手做的毕业证书交给美文。

    「谢谢……你们……美文……美文会把它当作一生的宝物。」

    「文姐……」

    一斗与夕鹤拚命忍住差点与胸口深处紧揪的感觉一同溢出的泪水，低下头齐声说道：

    「「多谢你的照顾。」」

    他们两人都很清楚，自己的声音正在不断颤抖。

    就在一斗紧咬嘴唇，心想：「啊，不行，我要哭了。」的时候――

    「呜……啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯――！」

    美文抢先两人一步，放声大哭。

    有生以来从未见过美文哭泣的一斗与夕鹤，因为大吃一惊而收起了泪水。

    「文、文姐，不要哭……」

    「没错，又不是我们这辈子再也没办法见面了……」

    不管两人再怎么安慰，美文还是哭个不停。

    不知不觉，一斗及夕鹤也一起哭了起来。

    在与像姐姐般令人仰慕的美文离别后……一斗变得成熟了一些。

    那是有些令人心痛的……春日的离别……

    北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

    东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积２１８７&#8231;５８平方km，总人口超过１３００万的独立国家&#8231;东京帝国顶点的统治者。

    作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政&#8231;东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第３代……第３代东京皇帝。

    这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年――西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。

第二卷 第1章

    帝国历82年５月。

    东京帝国练马区内，西园寺家。

    西园寺家的早晨，向来是从妹妹想从正在睡觉的哥哥身上偷到一个早安之吻，而哥哥察觉到这股气息，惨叫着迅速起身逃走开始。

    不过，这天早上情况有些不同。

    「一&#8231;斗，起床了！」

    「嗯嗯……」

    红褐色的中长发上夹着一根蓝色发夹，身穿正字标志披风的娇小剪影，这样的少女除了东京帝国宰相――南德原来珠以外，不可能会是其他人。

    若有别的可能，那便是伪南德原来珠。不过由于伪南德原来珠的娇性太强、姓氏太长，因此被神永远封印。不过，据说由于佛祖佛心来着想解除封印，因此天界的战斗如今仍持续下去。

    以上这些屁话不重要。总之，那个真正的来珠正摇着在床上睡觉的一斗，有些难为情地呼唤他的名字。

    「喂，一斗你真是的……什么嘛，本小姐来叫你起床了，起来！」

    在一阵用力地摇晃后，一斗抱着枕头发出苦闷的呻吟。

    「鸣呜……来珠……」

    「一……斗？」

    「真是太乱来了……来珠……你居然想要捏碎雷门……啊啊，结果反过来是我的眼珠被捏爆了……！」

    「你在作什么梦啊！」

    来珠朝正在睡觉的一斗肚子用力踢了一脚。

    「咳呜！呜……来珠？你、你在做什么？怎么会在这种时候出现在这种地方……？」

    「为、为了当个用心的未婚妻，我打算小心不让披风的绉褶乱掉，早上偶尔过来叫你起床――……不是那样的，我完全没那个想法！是一时兴起、一时兴起！」

    一斗心想：「是她自己说着说着，对自己的台词感到害羞了吧？」于是他忍住呵欠下床。

    「什么嘛什么嘛，我一点都不觉得你的睡相可爱喔！」

    一斗一如往常的平淡反应似乎令来珠感到不悦，拚命摇着手的她一再泄自己的底。

    「一、一斗你……当未婚妻早上来叫你起床时，那个……会、会觉得高兴吗？」

    带有气愤意味的台词在动作变得扭捏的同时，也开始变得小心翼翼。

    「咦？」

    「咦……」

    由于一斗的注意力集中在目前依然隐隐作痛的腹部，加上今天尚未开工的时钟上显示时间尚早，因此他并未留意来珠说了什么。将一斗这佯若不知的回应视为否定的来珠，露出了世界末日般的悲伤神情。

    「什么嘛……难得我……起了个大早，还特地洗头洗澡……！什么嘛、什么嘛、什么嘛，真是的――！一、一斗你有什么了不起！就算你道歉，我也绝对不会再来叫你起床了！要是你以为我永远都是只要你对我好一点，马上就会被勾搭上手的轻浮女子，那你就大错特错了！」

    来珠交抱双臂，鼓起脸颊将脸转向一旁，完全闹起了别扭。

    不过，就算直接点出这点也没用。如果不去哄她，她的怒气就不会消除，因此一斗对着来珠的背影苦笑着说：

    「来珠，你用了跟平常不同的洗发精吧？是留在特殊情况时用的吗？非常好闻呢。你是想用好闻的香气来唤醒我吧？对不起，谢谢你了，来珠。」

    「～～！才不是、才不是呢――没那回事！一斗是笨蛋、笨蛋！」

    演练许久的作战被轻易说破，感到非常难为情的来珠不停捶着一斗的胸口。

    「别以为你看得出来，就得意忘形了喔！」

    一斗苦笑着心想：「你不是说不是了吗？」

    「因、因为我很开心，所以乐昏头了。对不起，来珠。」

    「乐、乐昏……！你、你真是的……这、这次就原谅你吧……就这次喔！」

    虽然一斗脑中也不是没有掠过「真简单！」这样的想法，不过更重要的是，他哄来珠的技术变得愈来愈好，让他感到非常苦恼这到底是不是件好事。

    接着，不知从何处传来古典音乐的旋律。

    「……？这是什么，来珠？」

    「我不知道啊……？」

    这阵适合早晨的清爽旋律出奇地立体具临场感，接着从最初的柔和平静逐渐加大音量。

    接下来，门被「喀嚓」一声打开，戴着头冠、留着黑色长发、身穿制服的少女走了进来。

    「早安，一斗……还有来珠。」

    她是北条恋歌。

    用不着多加解释，北条恋歌乃是第３代东京帝国皇帝。用不着多加解释也知道，这点想想还真奇怪，大概是因为在哪里说过了吧！不对，后面不就说出来了吗！

    这些都无关紧要。恋歌在确认意料之外的来珠也在场之后，嘴角抽搐着扬起，流下冷汗。

    「恋歌，这音乐是怎么回事？」

    「是葛利格作曲的皮尔金组曲当中的『清晨』。」

    「我不是在问你这个！」

    在两人争执当中，排列在西围寺家走廊上的乐团团员们在敬过礼后，便各自离开。顺道一提，他们是每天早上，为了唤醒皇帝而前往皇宫的东京帝国管弦乐团团员。

    「我想为一斗提供一个能够神清气爽地醒来的早晨。」

    如此的用心因为来珠那记腹部攻击而烟消云散。

    「……」

    来珠眼睛眨也不眨地望着恋歌。

    「怎、怎么了，来珠？」

    「简单地说，恋歌是来叫一斗起床的？」

    「是……是啊……」

    「……」

    板着脸的来珠散发出的无言压力，逼得恋歌一步步往后退。

    「你、你误会了――这该怎么说呢？身、身为朋友……你、你也知道，一斗早上总是一副很困的样子，所以我才会安排清爽的起床方式……！所以，你、你不要误会！」

    「……一斗在早上的确是一副很困的样子。」

    「还有，因为不吃早饭对身体不好，所以我想过来替他做早饭。」

    「原来如此，这么一来分数会很高……等一下，恋、恋歌你要做早饭？」

    原本颇有同感地点着头的来珠，因为这无法听若罔闻的发言而大吃一惊。

    「别看我这样，我前世可是伟大的厨师，从绿咖哩到黑咖哩，什么都会做喔！」

    「原来你前世是卖咖哩的……」

    「是印度人吗……？」

    一斗心想或许一早就得吃咖哩，胃就开始有些痛了起来。

    「『外出旅行用不着怕丢脸』、『印度人靠右走』（注：此为日本一以误殖闻名的电玩杂志《GAMEST》最著名的误殖之－）等等，我也知道很多谚语喔？」

    「知道那些的，大概不会是印度人吧！」

    一斗已经清醒到能够吐槽的地步了。

    「那么，你要做什么？」

    一斗换好衣服，从位在二楼的卧室来到一楼，才刚踏入客厅，就听到正将围裙套在制服外的来珠开口询问恋歌。

    「白饭、味噌汤和烤鲑鱼？」

    「跟咖哩没关系嘛！」

    听到来珠这句喊叫后，一斗已经连吐槽都放弃了。

    「那个――……我来做吧？」

    「喔！一起做饭吗？像新婚夫妻那样？」

    恋歌这句开心的台词让一斗像是看见了夕鹤的邪恶气息，不禁感到一阵晕眩。

    另一方面，来珠则是额头上爆出血管，眼尾往上吊。

    「恋歌，你给我退下！由我！和一斗！两个人像新婚夫妻一样做菜！啊，不、不是的！跟新婚夫妻没有关系！这是！那是！」

    来珠的脸像沸腾的茶壶般瞬间涨红，拚命想填补自己挖出来的坟墓。

    「重、重要的是那个！恋歌，你明明是皇帝，早饭吃烤鲑鱼也太平民化了！去吃鱼子酱或是鹅肝啦！」

    「早上吃那些东西，会让胃不舒服喔～～」

    「还有，一早就吃那种东西生活费会很高喔……」

    一斗明明是高中生，却出奇地关心家计。

    「浪费都是从小地方开始的。」

    「我不懂你们在说什么！」

    由于总算是将话题扯开了，因此来珠便放下心来吐槽。

    「……G，来珠，再不快点就要迟到了喔？」

    「说得也是……快吃完早饭出门吧！」

    「那我去拿放在玄关的食材。」

    「啊啊……我下楼时有瞄到纸箱。原来那是恋歌准备的东西啊……」

    就在一斗心想应该不需要用到那么大量的食材时，恋歌已经摇摇晃晃地抱着巨大的容器回来了。

    「等一下……恋歌……那是什么食材？」

    「业务用润滑液18l。」

    「好多！」

    「不如说，那是要用来做什么的？喝吗？」

    在这里登场的润滑液，是一种黏答答，使用在各式各样、「情情色色」的事情上头的液体。不知道的人可以把它想成是透明无味、不会起泡的沐浴[x]，不过还要再更黏滑一点。

    「用来增加滑菇味噌汤的浓稠度。」

    来珠和一斗面面相觑，由于吐槽点太多，因此正摸索着该从何处着手。

    「听说一次买一打会很便宜。」

    「那单纯是团购的价格嘛？」

    「听说从祖父那代开始&#8231;就是皇室的御用品牌！」

    虽然来珠和一斗还是有所忌惮，没将「我们的初代皇帝还真下流……！」这句话说出口，不过却同时在心里大骂。

    「总、总之，先放到桌上……嘿咻！呜哇啊啊啊……！」

    恋歌的脚步原本就不稳，因此就在她往上抬起时，严重地失去平衡……

    「啊！」

    从恋歌手上滑开的润滑液桶飞上空中。

    「「啊……？」」

    来珠跟一斗下意识地伸出手想接住桶子，却成了致命的错误。

    一斗的手掠过而没能接住，碰到桶子的盖子让它转开一半；接着来珠的手则让半开的盖子全部打开之后弹飞。

    这阵冲击使得桶子转了半圈……

    「啪沙！」润滑液泼洒在地板上。

    「恋歌～～！」

    「咦咦？怪我吗？」

    「先、先别吵，趁着没有全部流出来以前，把倾倒的桶子扶正……」

    一斗往前踏出一步要将倾倒的桶子扶正，却一脚踩中一滩润滑液，结结实实地滑倒，狠狠撞上后脑杓。

    「咳呜！」

    「喂……一斗，你没事吧？」

    「我、我的事不重要，你去设法解决润滑液，来珠……」

    「你在说什么啊？我怎么能不管你……！」

    「别说了，你去吧，来珠……」

    「我知道了……」

    虽然酝酿出了无谓的悲壮气氛，但一斗的上半身黏答答的，而他们的话题中心是润滑液。

    就在来珠代替身负重伤的一斗，打算拿起倾倒的润滑液的那一瞬间，她的手从早已因为内容物而变得滑溜的桶子表面滑开，接着容器飞上空中。

    身陷润滑液大海的恋歌眼睁睁看着桶子越过头顶，飞向走廊的另一头。

    在她视线前方的是玄关。原本还留有将近一半的润滑液全部洒了出来，在那里制造出了另外一片黏答答的大海。

    三人在看到这样的结果后，不约而同地叹了口气。

    就在此时，玄关的门铃声响起。在传出敲门声后，门被打了开来。

    顺道一提，在这段时间里，来珠、恋歌与一斗为了走向门口对讲机的位置，脚下一滑而摔了跤，在转了半圈后，后脑杓重重地撞上地板。

    「抱歉，因为没有响应，所以我就自己进来了。」

    进来的人是东京帝国军&#8231;最高司令长官，东小路友佳梨子元帅。

    虽然较同班同学年长一些，却丝毫不以为意地与恋歌她们一起来上学，是个总是威风凛凛的少女。

    皇帝&#8231;北条恋歌、宰相&#8231;南德原来珠、军方最高司令长官&#8231;东小路友佳梨子，这三人的转学使得一斗的生活有了５４０度的转变。至于为何会多转一圈则是个谜。

    「我带饭团前来劳军，一斗卿啊喔？」

    友佳梨子脱下鞋子走进屋里，她那长长的马尾扬起，身体在转了半圈后扎实地滑了一跤。

    ……看似如此，但她却以自己惊人的卓越身体控制能力扭转上半身，拔出原本收在刀鞘内的刀子刺向一旁的纸箱，取得平衡后落地。

    ……原以为如此，却因为用力过猛而撞倒了纸箱，里头装的数瓶润滑液飞向友佳梨子的正上方。

    「！」

    在以为会就此直接击中脸部的瞬间，友佳梨子拔出爱刀&#8231;龙凤丸，利落地切开目标。

    「龙凤无双流奥义&#8231;龙之咆哮！」

    友佳梨子出招的动作利落帅气。

    容器掉落在她身边，发出一声清脆的「喀叩！」声，接着「啪沙！」一声，她的全身沾满了润滑液。

    「……」

    在友佳梨子无言地发抖时，同时被切开的多瓶润滑液在瓶身破裂后，有的飞向客厅，有的穿越楼梯飞向二楼，有的撞破纸门冲入和室。

    若要用三个字来形容这个状况，那便是大惨剧。

    「这个家是怎么回事？以为设置意外的陷阱来欢迎客人是礼貌吗？这里是我的老家吗？」

    来珠等人一边猜测那会是怎么样的老家，一边再三尝试起身却悉数失败，于是出声叫唤友佳梨子。

    「你也扎扎实实被淋了一身……」

    「是来珠吗！这是你的[x]计吗！这项诡计依然令人胆寒――」

    「不是我……这是……润滑液家族的杰作……！」

    话中所指的恋歌身上的学生裙吸饱了水分，紧贴在大腿上。

    来珠用力地猛Ｋ三不五时便朝那里偷看的一斗脑袋，结果失去平衡的两人再次滑倒，身体重重地撞向地板。从这阵痛楚当中重新站起来的来珠，以刚才责怪恋歌般允满敌意的眼神瞪着友佳梨子。

    「……那么，友佳梨子，你带着饭团来做什么？」

    「我、我并没有什么邪恶的居心！」

    「那么，你是什么居心？」

    「那、那是……」

    友佳梨子满脸通红说不出话来，这时二楼传来开门声，身穿睡衣的夕鹤出现在楼梯口。

    「哥～～？从刚才开始就一直传来咚咚锵锵的声音，很吵耶？是在做什么……呀啊？」

    因为泼洒在楼梯口附近的润滑液而滑倒的夕鹤，从二楼被飞快地发射出来。

    虽说是二楼，不过照这个速度看来，若是撞到要害可是会死的。再怎么幸运也是撞伤或骨折，重伤在所难免。

    「呜！」

    不过，因为友佳梨子蹬墙跃上空中、接住夕鹤，因而化解了这场悲剧。

    ……到这里为止是还好，不过在以公主抱的姿势着地的那一瞬间，友佳梨子随即「嘶哒」一声滑倒，夕鹤重重地撞上头的侧边。

    「～～！到、到底是怎么回事？怎么会这么滑？」

    夕鹤含泪发出抗议。

    接着她在视线前方发现宿敌。

    「……啊啊，是你，南德原来珠――你怎么随便闯进别人家里！」

    「总有一天这里会成为我的家，所以没关系！」

    夕鹤及来珠起身之后，以手指用力地指着对方，同时以可称之为痛快的程度，一再重复滑倒又站起的动作。

    「我是这么想的，要对抗这种滑溜的东西，最好的方法就是不要站起来。」

    这么做虽然称不上是对抗，不过如果头部继续受到撞击，恐怕会对日常生活造成影响，因此友佳梨子点了点头。

    「遵命。那么，这么做如何？」

    友佳梨子以腹部紧贴地板的姿势匍匐移动。

    「好像要回到大海的海龟。」

    「你说什么？」

    一斗冷静观察的眼光令友佳梨子大受刺激。

    不论如何，一斗以遥望的眼神看着有如全身涂满润滑液，一再猛然滑倒、撞上地板的来珠及夕鹤，心里想的却是完全不相干的事：「早知道就不换衣服了。」

第二卷 第2章

    「对不起，一斗……」

    来到学校以后，即使已经坐到教室的座位上，恋歌还是过意不去地一再道歉。

    「不，别这样……真的没关系了……不过……」

    「不过？」

    「今晚该怎么办？我觉得很伤脑筋呢……」

    后来由于展开了一场来珠VS夕鹤的火爆泼洒润滑液之战，从一斗的房间到夕鹤的房间乃至于客房，整个家都黏答答的，让西园寺家成了无法居住的状态。

    「就这点来说，是南德原卿应该要负责才对吧？」

    「那是一斗的笨妹妹的错！」

    「来珠，你不乖乖道歉，一斗是会讨厌你的喔？」

    恋歌不加思索地说出这句话，令来珠脸色大变。

    「讨、讨讨讨讨厌？」

    「呃……我是认为夕鹤也有错啦。」

    泪眼汪汪的来珠出声询问后，一斗也只能回以苦笑。

    「一斗卿太宠南德原卿了。」

    恋歌认为当友佳梨子交抱双臂，怃然陈述意见时，之所以会嗅到微妙的吃醋意味，是因为自己心中也存在着些许情感，于是她像是要驱散这个想法般摇摇头。

    一斗等人的同学拨台~原本专心安静地读着卡尔&#8231;菲利普&#8231;戈特弗里德&#8231;冯&#8231;克劳塞维茨所写的《战争论&#8231;中集》，此时朝他们投以冷酷的视线。

    「……你们在说什么？」

    「嗯……其实，今天早上润滑液……」

    「……」

    坐在一斗斜前方、恋歌前方座位的~，对一斗露出仿佛看到肮脏的灰姑娘般轻蔑的眼神后，像是希望他尽早离开视野似的，迅速转身背对他。

    「……」

    一斗露出了在载货马车上摇晃的小牛般悲伤的眼神。

    「G，一斗、一斗，你家清扫完毕以前，到我家来过夜如何？反正有很多空房间。」

    「咦！恋歌的家……那是皇宫……对吧？」

    「嗯！又宽敞又舒适喔，因为有１３００ＬＤＫ。」

    来珠推开因为听不惯的隔间数值而苦笑的一斗，探出身来。

    「等等等等等等一下，恋歌――你怎么随便邀别人的未婚夫去你家过夜！」

    「我、我不是那个意思……你、你也知道，害得一斗家变成黏答答殿堂，有一部分是我的责任。」

    「没、没那回事！是我和笨小姑吵架害的！」

    「看吧，果然是卿的错，不是吗！」

    「怎样，我就是偏偏要跟你唱反调……！」

    无法忍受女生吵架的一斗提心吊胆地插嘴。

    「那个……我会试着让家里恢复原状。而且皇宫果然还是……该说是令人敬畏吧……」

    恋歌是认为一斗的顾虑太见外了吗？她紧握一斗的手极力加以劝说：

    「你用不着在意那种事啊，一斗。因为你们家全都变得黏答答的吧？连上下楼梯都伴随着生命的危险，门把也滑不溜丢的，万一门打不开会形成自我监禁状态。做菜时菜刀滑开也很可能会受伤，当夕鹤想和一斗一起洗澡时，会变成不能让小孩看到的那种状态喔？总之就是很滑呀？还是到皇宫来过夜比较好，嗯？」

    「唔……唔――嗯……」

    看到一斗因为恋歌的长篇大论而手足无措的来珠，从身后拉扯一斗的脸颊，太阳穴爆出血管说道：

    「知道了，那么我也一起去过夜。」

    「只有卿等过去我不放心。此时，就由不才东小路友佳梨子我以监护人的身分随行吧！」

    「嗯，大家都来过夜吧！」

    虽然笑嘻嘻地这么回答的恋歌是真心的，不过她也有些遗憾地在心中低语这句真心话：

    「和一斗两个人独处……那样也不错……」

    「咦？你有说话吗，恋歌？」

    「什、什么事都没有、什么事都没有。嘿嘿嘿……」

    接着，就他个人而言难得会默默聆听的八田健太，像是对目前为止的谈话感到羡慕，极为不甘心地大喊……

    「你们刚才一下提到润滑液、一下提到过夜，真是下流！我也要！我和阿~姑娘也要一起过夜――」

    「我也要……？」

    ~从书本上抬起头来，露出不悦的神情。

    「皇宫里一定也有很多阿~姑娘喜欢的厚重书本啊？」

    「那就没办法了……」

    ~露出不情愿的神情，勉强地点了头。

    后来，当~起身去洗手间时，听到厕所隔间当中传出诡异的笑声……

    ＊

    在旧电器街外围，秋叶原西方便是占地广大的东京帝国第１皇宫。

    几乎位在东京外环道中央的这块土地，是距离23区各防卫线最远的位置。

    这里是个安全受到保障的地点……虽然也不能这么说，但因为有总比没有好，因此在建国的第５年时，就在此建造了东京帝国的皇宫。

    「不过，仔细看过以后，真的好大……对吧！」

    在第１皇宫正门前，八田以像要扭断脖子般的角度仰望厚厚的城墙，对于这毫无节操地朝向更遥远的尽头反复增建，却仍然保有不可思议的调和感，这般带有扭曲近未来感的巨大和式建筑发出赞隆

    放学后，以八田为首的恋歌一行人，再加上夕鹤，总共７人搭乘礼车穿越正门。

    通过第一道正门，接着又穿越两道门才终于离开城墙大楼群的那一侧后，视野随即变得开阔。一斗[起眼睛看着能够直接看到全貌的皇宫。

    「我从国中的校外教学以后就没来过了。」

    话是这么说，但当时也只是在城墙外眺望，听着向导的说明而已。

    「真好，校外教学。好好喔、好好喔！」

    不知何时，在这群人面前已经不再采取优雅公主模式的恋歌，眼睛闪闪发亮欣羡不已。

    「校外教学……那是什么？」

    「咦……」

    来珠将装着琥珀色红茶的茶杯放在座位前方的桌上，开口询问。一瞬间，一斗不知该如何回答才好。

    「是学校办的旅行。」

    「喔……有那种活动啊？学校这种地方会想方设法地做很多事嘛。」

    「……等升上２年级以后，来珠也能去啊。」

    一斗不加思索地说出这句话，让来珠连脖子都红了。

    「呜！一、一斗，想、想跟我一起去校外教学吗？」

    对于这句话，夕鹤理所当然地唱起了反调。

    「那是不可能的！我真心认为哥哥是想跟我一起去校外教学！」

    「你明年就毕业了吧！」

    「我会留级！」

    「那么跳级不就没有意义了……」

    极力避免被卷入对决当中的八田忍不住冒出这句话，结果被夕鹤狠狠瞪了一眼而感到惊恐不已。

    若要更进一步地说，就算３年级的夕鹤留级，也不能跟２年级生一起去校外教学。但是如果一斗说出这句话会令夕鹤勃然大怒、认为他在偏袒来珠。为了不重蹈八田的覆辙，一斗选择保持沉默。

    不久，礼车便不偏不倚地停在皇宫入口、由喷水池及花圃构成的圆环。

    站在足以让大象或长颈鹿通过的大门前待命的女仆打开门，接着恋歌一行人便步下礼车。

    精心设计的皇宫大门缓缓开启。女仆及执事们在门后排成一列看不见尽头的队伍，一同低头齐喊：

    「欢迎回宫，皇帝陛下！」

    八田和习以为常地轻轻点头的恋歌不同，光是对这壮观的景象及响亮的声音便已吓到，急忙在一斗耳边低声说：

    「我、我、我现在起了鸡皮疙瘩耶……」

    「我也是。」

    一斗苦笑着回答，环顾通过门之后的景象。

    通称「东京城」的豪华宫殿，其内部的装潢远比外观的多样风格更胜一筹，同样呈现多样化的样貌。

    与和风建筑的屋顶及外墙相比，正门内部是大理石墙壁、地板、天花板加上波斯地毯，还有吊灯及洋房大厅，全以纯粹西式风格加以统一。

    相较于两名胆小的男性市井小民提心吊胆地走在高价的地毯上，女性阵营由恋歌带领，堂堂正正地往前走去。

    接着，在来到玄关大厅的一头与走廊相连的地方时，一名女性有如要阻挡他们的去路一般，以礼貌周到的最敬礼迎接恋歌一行人。

    「女仆长……你回来了吗！」

    「是的，陛下。感谢您给予我这段长假。」

    「说长也是两星期左右吧？女仆长工作太卖力了。这是你到这里来以后第一个休假吧？」

    「陛下的关怀令我愧不敢当。」

    被称为女仆长的女性微笑着抬起头，一斗及夕鹤看了倒抽一口气。

    「「文姐？」」

    「……一斗……少爷……夕鹤小姐……？」

    「果然是文姐！」

    文姐……连风美文的眼中盈满泪水。

    「少爷、小姐！」

    睽违三年的重逢……

    一斗跟夕鹤一同被美文抱住……

    来珠怒斥：「喂！一斗你在做什么！」并狠狠咬住他的后脑杓，以鲜血汨汨流下这般挂彩的景象让画面更添色彩。

    ＊

    「吓我一跳……总是冷静处理工作的女仆长居然会哭成泪人儿，我第一次看到你这种真情流露的样子。」

    数分钟后，众人被带往第15接待室，恋歌在接下美文泡的茶的同时，开心地如此说道。

    「……让您看到难看的样子了。」

    「不会，我内心涌现出了强烈的亲近感呢。」

    友佳梨子以奇怪的表情对八田及~说：

    「我认为有其他更应该吃惊的事吧……」

    「就是说啊――……」

    正巧听到这段对话的众人侧眼望向头上缠着一圈圈绷带的谜样男子。

    其实谜样男子的真面目是一斗，毫无任何谜团可言。

    一斗拉开绷带露出脸孔，接着微笑。

    「不过话又说回来了，我不知道文姐原来是在皇宫里工作呢。」

    「对不起……因为他们提醒过美文，出于安全上的理由，因此在皇帝陛下身边服侍的事要尽可能保密……」

    「原来是这样……唔，爸爸他们也交代过我们，不可以害文姐想家，而且也得培养我们息身的独立性才行，所以要尽可能别跟你连络。」

    「是的，这件事美文听说过，少爷。」

    「……真是，文姐，别叫我少爷。我已经不是那种年纪了。而且，你现在也已经不是我们家的女仆了。」

    「不！对美文来说，一斗少爷现在也还是一斗少爷。」

    ３年――

    这段岁月的间隔就像假的一样，两人之间流动着温暖的空气。

    美文慈爱地凝视着有如亲弟弟般疼爱的少年。

    原本带着微温的视线变得湿润。

    「少爷……就算你已经被夕鹤小姐玷圩，但是对美文来说，一斗少爷永远是一斗少爷！」

    「我没被玷圩！」

    「咦……」

    美文以手掩口，露出极为震惊的表情。

    「一斗少爷，您千辛万苦地守住了贞洁……」

    接着美文泪眼盈眶地说：

    「就算少爷受到玷圩，心灵受创过着荒唐的生活，美文还是会诚心诚意地提供抚慰。在离开西园寺家时，我就已经做好了如此的心理准备……」

    「在变成那样之前，可以先设法阻止吧？」

    「就算少爷无心工作，沉溺在酒精之中，日夜为了泄愤而对美文暴力相向，美文还是相信您会恢复成昔日那个温柔的少爷，还会赚钱来养活您！没错，由美文工作赚钱养活您……！」

    美文完全陷入自我陶醉当中，交握双手呈现祈祷姿势并开始颤抖。

    「文姐，鼻血、鼻血！」

    「哎呀，我失态了。」

    友佳梨子心想：这个人也是相当不妙的那一种人……」另一方面，一斗则是因为美文依然没变而露出若笑。

    此时，来珠有如要隔开和乐融融地靠在一起的两人，「咚」一声坐进美文和一斗中间。

    「……」

    美文因此不满地鼓起了双颊。

    对于已经23岁还做出这种少女般动作的美文，一斗心中「可爱←→都一大把年纪了」的测量指针微妙地摆动。

    恋歌察觉到气氛即将变得紧绷，苦笑着插嘴：

    「呃、呃――啊，不过话又说回来了，女仆长是一斗的亲戚，在一斗家当过女仆的事我是第一次听说。」

    「皇帝陛下『完全没和美文商量』就成为一斗少爷同学的这件事，我也是第一次听说。」

    「那、那是因为女仆长你放假，啊哈哈……」

    从美文对待恋歌的态度来看，就算两人之间是主人与女仆、皇帝陛下与臣子那样的关系，美文同时也以年长者、商量对象的身分获得恋歌的信赖，这点让一斗松了一口气。

    像一斗姐姐的美文，对恋歌来说也像是姐姐。

    这表示她的本质没有改变。

    「文姐的大姐姐作风也吹到了皇帝陛下身边呢。」

    夕鹤有如替一斗的内心代言一般，微笑着这么说了。

    其实夕鹤也与一斗有同样的想法吧！

    「是啊……这是天性使然。」

    真正的女仆不只服侍主人，还要教育主人的这项教诲，美文有如呼吸般自然地相信、持续实行。

    「不愧是文姐，全日本女仆大赛７连霸。」

    「是８连霸。」

    美文嫣然一笑，不过还是不忘确实纠正。

    因为每年报纸都会刊登，所以一斗他们只知道她的活跃依然没变，不过由于日本战与世界战的连霸次数不同，因此对于目前哪一项是几连霸的记忆并不明确。

    「一斗他们喊女仆长为『文姐』呢。今后我也喊你文姐吧？」

    「不可以。加上『姐』来称呼美文反而失礼，一开始美文应该就告诉过您了。」

    「咦～～可是，你就让一斗他们这么称呼！」

    「……」

    对此，羊大文哑口无言。

    因为无法否认在美文心中，一斗及夕鹤是特别的存在。

    「……对了，来珠小姐？为什么刚才您要介入我和少爷之间呢？」

    「因为你不过是个女仆，却想勾引我的未婚夫！」

    「未婚夫……是吗……？一斗少爷……？夕鹤小姐应该不会同意这种事才对……」

    这个被放错重点而令人难以置信的事实让美文脚步踉跄。

    「我没同意，文姐！」

    「啊啊，果然！」

    令人难以置信的事实并不是事实，让美文稍感安心。

    「文姐也反对这桩婚事吧？」

    「硬要说的话，美文坚决反对！」

    「原本以为她是个正常人，不过似乎并非如此……不愧是皇帝陛下身边的人！」就像这样，友佳梨子不愧是友佳梨子，一再对奇怪的部分感到惊叹。

    「而且，为什么会有这种事？美文竭心尽力拉拔长大的一斗少爷居然会遇上这种事……呜呜呜……」

    美文不中用地开始啜泣，拉起围裙的一角拭泪，夕鹤于是急忙安慰她：

    「不要哭，文姐……南德原来珠，这都是你的错！」

    「为什么？这值得哭吗？这是悲惨到值得哭的事吗？」

    在场的所有人均将视线转开，因此来珠紧咬牙根，发出「叽叽叽」的声音。

    「为什么会遇上这种事……是吗？的确，其实我也一直很纳闷，来珠和一斗为什么会订下婚约。」

    「咦？」

    「没错没错！我也常常感到不可思议。首先就不明白卿与一斗卿的共同点。」

    「什么？」

    在被视为较挺来珠的恋歌及友佳梨子接连发表了以上的意见后，似乎将来珠逼到非常不利的立场。

    「你不告诉我们吗？来珠？我们是好姐妹吧？」

    「唔、唔――嗯……恋歌你要答应我，不可以生气喔？」

    「当然，我们是好姐妹啊。」

    「是会让陛下生气的事吗……？」虽然友佳梨子感到奇怪，但由于好奇心占了上风，因此并未打断谈话。

    「那么，恋歌也要告诉我你对我保密的事喔？」

    「我们算是好姐妹吗？」

    「你……！」

    就这样，虽然多少产生了一些争执，不过最后来珠还是开始说起与一斗认识的经过。

    「……那是四月蓝天耀眼的一年前发生的事。」

    透过窗户仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……

    ……

    ………

    …………

    霞关。

    东京帝国宰相府。

    帝国宰相办公室。

    一如往常在厚重的办公桌前努力处理政务的南德原来珠，覆述走近过来的首席书记官所说的话。

    「结婚？」

    「是的。」

    「我吗？」

    「不……是皇帝陛下。就陛下的年纪来说，前阵子已欢度15岁诞辰。为了要在16岁诞辰时大婚，身为臣子的我们是需要多用点心的吧？」

    「所以，要我对恋歌提这件事？」

    「是的。若由身为皇帝陛下友人的阁下进言，陛下也会接纳吧。这是为了帝国的安宁。」

    「……这些话是谁鼓吹的？」

    「宰相明察。这是枢密院的老人若无其事拜托我的。」

    记得他在枢密院里的确是有喝茶的朋友……来珠一副感到厌烦的样子叹了口气。

    「要她结婚也行，不过……对象怎么办，对象呢？」

    「枢密院会送来候补名单。对方希望由宰相来挑选对象。」

    「咦？由我选吗？」

    「枢密院在前阵子的皇帝继承权争夺战中，早已变得四分五裂。由于只留下了不愿与争斗扯上关系的人，因此也不想积极地担负起推荐皇帝伴侣的工作。」

    「……这样的枢密院还有什么用！」

    「原本枢密院就只是聚集在初代皇帝陛下身边，一群热心助人的人士罢了。现在可说是去除权力欲望，恢复了他们的本质。」

    「这番话真希望能让某些阁员听到。」

    「是的。」

    就这样，数日后，像小山一般高的相亲照片及个人资料被送到来珠手上。

    接着，在来珠手中，这座小山以惊人的速度化为垃圾山。

    看到资料才刚拿到手立刻就被丢弃的景象后，枢密院职员露出些许的苦笑。

    「G……」

    「是？」

    职员担心来珠要责怪他紧盯不放的无礼行为，因此直挺挺地站着一动也不动。

    「别再挑选家世、学历、长相出众的人过来。」

    「喔……啊，您的意思是？」

    「恋歌需要的是……个性更加郁闷的人。这么一来，对方才能真切地感受到她的纯粹有多可贵。」

    「您说的话真难懂……」

    「我是这么想的。如果由我来选择………我就会这么选。不然就选个普通她会选择的恋爱对象吧。」

    「普通……是吗？」

    「普通。」

    两人都明白那是无法实现的事，不过由于那是真理，因此两人并未再对此事多说什么。

    不过与其这么说，倒不如说是因为发生了另外－件事，所以才忘了这件事。至于另外的那件事是……

    「……？」

    才看了一眼就扔开个人资料的来珠，注意力被随意夹在其中的一张照片所吸引。

    「他是……」

    只有这张不是相亲照，而是普通的记念照。

    「G，他没有个人资料耶？」

    「喔喔，终于有您看上眼的人……」

    这时职员的笑容僵住了。

    「怎么了？还有，为什么只有他是记念照？」

    「这是……那个……小犬……」

    「喔哦！」

    南德原来珠的眼中发出异样的光彩。

    「没想到枢密院里也有这么充满野心的人，想将自己的儿子送去当皇帝夫婿这种气概，还真是不能小看嘛！」

    「不、不是，事情绝非如此……！我想是不小心混进去的――」

    「……这么说也对。如果你有这种打算，不管是要伪造个人资料还是什么应该都做得出来吧……只靠夹杂一张这种记念照片，要出线是很困难的……我是很想这么说，不过我对他有兴趣。立刻呈上他的个人资料……不，不用了，我会命令宰相府的谍报部去做。」

    「但是……」

    「那么，他叫什么名字？」

    是多心吗？来珠问话的声音显得高亢。

    「一斗……他叫西园寺一斗。」

    数日后，来珠一时兴起，将一斗叫到宰相办公室来。

    「那那那那那那个……你、你的兴趣是？」

    虽然来珠认为这样完全不像自己，不过她的声音还是无法克制地变得高亢。

    「我没有什么……可以称为兴趣的兴趣。」

    「是吗？真巧，我也一样！我们意气相投呢！」

    「是啊……哈哈哈……」

    「……」

    「……」

    因为没有兴趣而意气相投是很好，不过问题是找不到话题可聊。

    来珠在面对来访的一斗时，数日前呈上的西园寺一斗个人资料的内容，已经彻底自她的脑中飞走。

    真要说起来，那份数据当中除了照片以外，并没有其他值得一看的东西。在面对本人之后，来珠从初次见到那张照片起便怀抱的感情便有如暴风雨一般，将脑中的东西吹得烟消云散。

    沉淀在眼眸黑暗深处的光――因为深沉的黑暗而显得更加明亮的光辉，紧紧捉住来珠的内心文不放。

    来珠知道那叫什么。

    很单纯，却像是无法闪避的陷阱一样。

    虽然不合理，但也无法用道理来否定、欺骗自己，是加诸麻烦至极的人类这种生命体上的诅咒。

    否定再否定还是会冒出来的感情，在面对以面谈为借口找过来的本人时，来珠确信了那是真的，再否定也只是白费工夫。

    没有理由。

    不需要理由。

    盘踞在她内心的那份感情不需要这些。

    「那个――……」

    对于来珠丝毫不得要领的对应，一斗惶恐地举起手。

    真要说起来，一斗并不明白他自己被找来的原因。双亲叮咛他总之不要失礼，若是失礼便是死路一条。有如可怕的惩罚游戏，导致一斗只感觉到奇怪的警戒心。

    「……我为什么会被叫到这里来呢？」

    「您知道为什么会被叫来吗？」

    「我不知道。」

    因为紧张，不知为何换用敬语的来珠在清了一下喉咙后，端正姿势看着一斗。

    「西园寺一兜。」

    吃螺丝。

    「你听好了，西园寺一兜。仔细听我接下来要说的话，西园寺一兜。」

    似乎就算吃螺丝，她也要硬着头皮继续下去。

    来珠因凶恶的善政这种风评而闻名，一斗就算不愿意也会不小心听说。不过在看到这个情况以后，一斗认为她在本质上似乎不是坏人。

    「再继续这样下去，你的意志及人权将受到忽视，被迫成为皇帝的夫婿。」

    「……喔啊……咦？」

    「原来如此！」「太猛了！」「你在说什么啊！」这些念头掠过一斗的脑海，不过在过度吃惊时，人类是会说不出话来的。

    因此他什么都没说，反过来将来珠说的话纳入心中。他的眼中深沉的黑暗显得更浓，低下头来叹了气低声说：

    「像我这样的人，那种事是……」

    这自嘲的口吻引起来珠的注意。

    「你不相信自己的价值吗？」

    「……」

    沉默即是肯定。

    「那是件幸运的事。」

    「幸运……？」

    「自己是怎样的人？为何而生？相信自我价值的人类轻易就能找到答案。就像我一样。」

    此时来珠所说的话，并非想要博取好感。

    只是从前看过初代东京皇帝&#8231;北条皇斗半生的记录后得到的感想……这是来珠本身希望有一天能对其他人说的话。

    「可是，不相信自我价值的人不一样。在遇到障碍、痛苦、迷惑时，能够靠自己去开拓自己的道路。那不是命运或宿命，就真正的意义来说，是人类拥有的开创未来的力量。」

    「开创未来的……力量……」

    有种得救的感觉。

    原以为只有拥有某些事物的人类才是被需要的。

    原以为只有具备才能的人才会获得认同，才被允许存在。

    不过，一无所有也是有其意义的。

    什么都没有并不是罪恶。

    能够掌握不存在这个世上的事物的，是内在不存在任何东西的人。

    来珠的意思是说，正因为内在是空白的、正因为拥有想填补空白的渴望，因此会创造出不得不真正存在的未来。

    南德原来珠是拥有一切的少女。

    正因如此，才会被什么都没有的一斗吸引吧？

    就连一斗本身也不相信的力量……

    只有来珠发现的那种力量……

    最后变成扭曲的形状，成为现实。

    「南德原宰相是个好人呢。」

    望着在深深的暗黑色眼眸中燃起的亮光后，来珠再也撑不下去了。

    无法制止心脏怦通怦通地跳，脸涨得通红。

    「你、你是不是笨蛋啊！那是理所当然的事！……所以……就由我来救你吧！」

    「救我……？」

    「只只只只只只只……只要跟我订婚，我想皇帝也不会多说什么。只要现在签约，三个月的试用期都免费！」

    「从第四个月开始要收钱吗？」心里这么想的一斗流下冷汗。

    「可是……会不会给您添麻烦……」

    「当然是很麻烦！可是，再这样下去，西园寺一斗会被迫在与恶魔的契约上签名！」

    「啊，没有吃螺丝了。」一斗注意的是这奇怪的地方。

    顺道一提，此时所提到的与恶魔的契约，是指与皇帝大婚前的相亲，并非与来珠之间的婚约。若不说清楚，肯定会搞不懂哪边才是与恶魔的契约。

    「……可是，这么做会给南德原宰相添麻烦。」

    「怎么？你这么不愿意跟我订婚？我担心若是设定为恋人那种暧昧的关系，之后你才反悔将会无法给予法律上的罚则，因此才特地说要订婚，这点被发现了吗？」

    一斗心想：「原来她想要惩罚我吗……」再加上从第四个月开始要收取费用，一斗有感于原来这就是恶德商法，又多学到了一点社会经验，因此并未仔细聆听后半的谈话。

    「总之，你只要说『请跟我订婚』就好了――！」

    来珠用力挥舞手臂如此命令。

    在这等气势压迫下，一斗非常不情愿地说：

    「请、请跟我订婚。」

    「……」

    不过，来珠期待的这句话却让她露出大受伤害的表情。

    「你那么不愿意吗……」

    「咦……」

    眼见来珠的情绪明显变得低落，再加上这句悲伤的话，令一斗发出不知所措的声音。

    「对不起……你可以回去了。我会负责将你从夫婿后补名单当中排除，所以你不会再受到打扰了。」

    虽然来珠看来落寞，但她却笑着这么说。

    分明应该是如此……

    但是眼泪却从来珠眼中扑簌簌地掉下来。

    「啊、咦……为什么……我会……」

    「那个，我……」

    「！什、什么事都没有！你别管，回去就是了！」

    「试用期间……可以先试用看看吗？」

    「……」

    来珠无言地瞪着递上手帕、不自然地微笑着的一斗。

    「不行……吗？」

    「好……吧。」

    来珠将一斗的手帕像抢过来似的接下，上头有阳光的味道。

    「不、不过相反的，你要尽全力试用喔！」

    「……好的。」

    认为来珠这副模样很可爱的一斗，要说是太大意也真是太大意了。

    那是1年前发生的事……

    …………

    ………

    ……

    「事情就是这样……」

    虽然在途中，事情差点就被扭曲成对来珠有利的状况，不过藉由一斗的补充，来珠带着遥望的目光叙述完毕。

    「等一下，那有一半是威胁吧！」

    「而且，那是什么走向？我变成像是硬要染指一斗的坏皇帝一样！」

    「一斗卿，现在也还不迟！你应该要解除这么卑劣的契约才对。」

    「很可惜，试用期早就已经结束了。」

    「那么，你每个月都有付钱吗？一斗？」

    「这么说来，我没付呢……」

    「付钱啦！」

    「咦？好是好，不过具体来说，那是什么的费用……」

    这样好吗？

    在场的所有人都这么想。

    「一斗少爷……你好可怜……」

    流泪的美文虽然失声痛哭，但还是不忘往空了的茶杯倒茶，栩栩如生地勾勒出世界女仆大赛7连霸的本色。

    在美文倒茶的同时，八田朝坐在隔壁的~低声说出局外人的视点所得出的感想。

    「呃～～如果由我来说，刚刚那段话根本就只是在炫耀嘛。你说呢，阿~姑娘？」

    「说得也是……」

    翻着厚重书本的~乍看之下似乎完全不感兴趣，不过她耳朵的全副神经一字不漏地接收到了来珠的谈话。

    至于说到以来珠为中心展开争吵的那个集团，当中的恋歌突然察觉一件大事。因为是大事，所以是两度察觉。

    「真要说起来，根据刚才你所说的，一斗是我的未婚夫候补吧？」

    「你把他骗上床了！」

    「我、我我我我我、我们还没有上过床啦！」

    来珠大吼之后才回过神来，难为情得连脖子下方都红了。她拿着沙发上的抱枕盖住头，双脚晃动着扭动身子。

    只知道这个单字，却不十分明了其中意义的友佳梨子也从来珠的话中察觉到语意，使得脸也愈来愈红。

    「所以更进一步地说，我大婚的那件事怎么样了？」

    「啊――……」

    「你忘了？」

    起身的来珠做出太过随意的回应，令恋歌饱受打击。

    「那么，再找一次候补？」

    「算了……我要很普通地恋爱、结婚……」

    恋歌说完，在下一个瞬间望向一斗。

    虽然那只是一眨眼般短暂的时间，不过恋歌与一斗的视线交缠……那一x那，有种时间仿佛停止般不可思议的感觉。

    不知为何，恋歌感觉内心好像遭到窥视一样，急忙岔开话题。

    「对、对了，夕鹤从刚才开始就很安静呢？」

    「是的……明明就算会因为神经错乱而动手打人也不奇怪啊……」

    大家循着友佳梨子的视线朝夕鹤那边凝视。

    「……」

    夕鹤依然无言地盯着虚空当中的一点。

    一斗在夕鹤眼前挥了挥手，观察她瞳孔放大的状态。

    「她昏倒了……」

    「这值得那么震惊吗？」

    这似乎是值得昏倒的震惊程度。

    *

    夕鹤被抬到宫内的医务室后，由于机会难得，一斗等人在恋歌及美文的带领下四处参观。

    接着来到第一个参观地点。

    「这里是大浴场，24小时加热、循环利用从地底汲取上来的矿泉。」

    当美文开始介绍可容纳数座25m长游泳池的巨大浴场后，一斗及八田发出感叹。

    来珠及友佳梨子曾数度在这里洗过澡，而~的态度依旧冷漠，说出了不可思议的感想：

    「打扫起来很累吧……」

    「得要10个女仆花上整整一天的时间才能打扫完毕。不过如果是我，10分钟就能扫完。」

    「不愧是文姐，世界女仆大赛6连霸！」

    「是7连霸。」

    美文微笑着纠正。

    第二个参观地点――

    「这里是洗手间。根据客人的等级，在材质方面会有金、银、白金、陶器、卫生纸的不同喔，嘿嘿！」

    恋歌挺起胸膛，不知是对什么感到自傲。

    「是用卫生纸打造的厕所吗？」

    「提这种事是不太有品味，不过不趁溶解之前完事的话，就人生来说会是GAME OVER。」

    「这是什么惩罚游戏啊？」

    大叫出声的一斗深刻地感受到客人等级的重要性。

    「顺道一提，八田是卫生纸等级喔。」

    「我就知道！」

    虽然已经隐约猜到会是这样，不过当来珠说破后，八田也恍然大悟般喊出声来。

    第三个参观地点――

    「这里是厨房。由一流饭店的主厨们轮流展现厨艺。」

    里面已经开始准备晚饭，香味扑鼻而来。

    这件事先摆到一边，一斗发现了一件事。

    「等一下，为什么从刚才开始都是跟水有关的地点？我们是输水管线的清洁业者吗？」

    片断听到一斗叫声的厨房助手及清洁餐具的女仆们一拥而上。

    「输水管线的清洁业者似乎来了！」

    「终于来了！要他到这里来！」

    「业者先生，这里、这里！」

    「咦？我？我吗？」

    八田被女仆们拉走，消失在厨房深处。

    「那么，我们到下一个地方去吧！」

    自始至终看着这一幕的美文手掌朝上，并拢指尖指向前进的方向。

    由于一切都太过自然，一斗差点就要往前迈出步伐，不过他还是硬生生地停下了脚步。

    「咦？要丢下八田吗？」

    「不知是否是我多心，他似乎很幸福的样子……」

    「真是观察入微……不愧是文姐。女仆大赛，日本加上世界是14连霸。」

    「是15连霸。」

    美文微笑着，但毅然加以纠正。

    接下来是引以为傲的中庭，终于来到了跟水无关的地点。

    在中庭前方的大厅内，一斗突然停在挂在墙上的一幅肖像画前。

    「这是恋歌？」

    「啊啊，嗯，是我即位时画的。」

    旁边则是上一任皇帝的画像。

    「这么说来，没有初代皇帝的画像呢？」

    恋歌有些期待自己的画会受到称赞，却因为一斗的这句话而显得有些不悦，该说是幸，还是不幸呢？并没有人察觉到这一点。

    来珠代替这样的恋歌，回答了一斗的问题。

    「听说初代东京皇帝・北条皇斗讨厌照相，而且也未留下肖像画。听说以东京宣言为首的官方影像，也在他晚年时被他着魔般加以彻底销毁……目前已经没有保留下来的影像了吧？」

    历史上所有的统治者到了晚年，都会费心地以有形的方式留下自己的影像或是伟大的功绩，但北条皇斗却是走向另一个极端。

    他在将皇帝的宝座让给第二代以后，并没有兴趣留下个人成就的事迹。总之，就连留下自己的样貌都不愿意，并且禁止认识他的人在他驾崩后50年内绘制他的肖像画。

    有一说是长年的沉重工作令他罹患精神疾病，也有一说是他极端厌恶一旦被神格化为偶像后，皇室的权威将会重于帝国建国的壮志。

    「我也只在很小的时候见过他，所以完全不记得了……可是，我认为一斗……好像有点像祖父……」

    当恋歌从正面直视一斗的脸孔时，他害羞地抓抓鼻子，低声地说：

    「北条皇斗皇帝……是吗？」

    「你很在意吧？因为他是为一斗少爷命名的人啊。」

    美文若无其事说出的话，令恋歌及友佳梨子瞪大眼睛。

    「咦？」

    「是吗？为什么会有那种事？」

    「我听说是在北条皇斗陛下诞辰的那天，陛下听说枢密院的职员喜获麟儿，因此取他名字当中的一个字加以命名。」

    美文所说的这件事，一斗在出生以后便一再听父母提起。

    「就连爸爸和妈妈都不曾拜见过尊容的皇帝陛下居然会恩赐姓名，这可是意想不到的光荣！」就像这样，父亲一旦喝了酒便会提起。

    「一般职员的孩子……？还真是过度的待遇。」

    「他喜欢替人命名吗？」

    谈话中的落差令来珠、友佳梨子歪着头这么说了。

    「我也不知道……至少在皇室当中，没有人是由祖父来命名的。啊，可是，我的名字是祖父取的喔。我们一样呢，是一样的！」

    恋歌握住了一斗的手。

    由皇斗命名的人其实只有一斗及恋歌而已，但是他们并不知道这个事实。

    也还没有人知道这件事有着什么意义。

    不过来珠可能有种不好的预感吧？只见她不悦地以手刀分开恋歌和一斗握在一起的手。

    「我认为只是握手而已，没关系吧？」

    来珠斩钉截铁地对嘟着嘴的恋歌说：

    「不行！」

    「你是说步行？」

    「唆！」

    来珠在有些气愤地驳回恋歌的要求后，似乎是对嫉妒感到有些难为情，于是将视线转回画上，岔开话题。

    「……恋歌旁边的画像是先皇吧。第2代东京皇帝・北条真沙时。」

    夹在伟大的建国皇帝・皇斗与美少女皇帝・恋歌中间，如今存在感很稀薄。由于任用无能的阁员，形成了那样的权力基础，因此在皇斗死后，加速了第3代皇帝的帝位继承权之争，结果引发大部分皇室成员丧命，是前所未有的悲剧性人物。

    结果，真沙时皇帝自身也殒命的这场宫廷斗争，一直延续到由距离皇帝宝座最远的恋歌即位为止。

    不过，可称为幸运的是由于有不少人丧命，因此众人虽有不同意见，却没有发展成为将军方也卷入其中的内战。虽然不能称为最佳，但也是较佳的结果。

    这要归功于友佳梨子的前任军方总司令・宇堂元二郎元帅。

    他是初代皇帝的盟友，同时也是共同担负起建国的辛劳，从叛乱蜂起时期开始的战友。

    宇堂前总司令不准军方介入宫廷斗争。因此，军方的炮口总是朝外，所以防止了内战造成的疲弊，维系起保护帝国的结果。

    他提早一步编组后来成为皇帝的北条皇帝所参与过的叛乱组织，最渴望的就是和平及人们的幸福。他除了是教科书上提及的人物外，市面上也有许多他的传记，可说是初代皇帝以外，帝国首屈一指的伟人。

    帝国的基础为军事力量，在机动魔法兵及少女枪手队这两大战力中，拥有机动魔法兵的帝国军另当别论，另外一方的少女枪手队就原则上来说直属皇帝。

    一旦出现帝位继承权之争，她们就算分为数个派系、参与流血的斗争也不足为奇，但却没有出现这样的情况。

    因为对她们来说，东京帝国及东京皇帝不过是「受异世界霸者圣骑士王所托，前来助其一臂之力」的对象罢了。

    那位圣骑士王，对于东京帝国内的暴动丝毫不感兴趣。

    圣骑士王原本就对这边的世界不抱特别的关心，之所以协助帝国，据说是与初代皇帝・北条皇斗存在某种密约，此事将他与帝国连接起来。不过这种说法的真伪令人起疑。

    「东京帝国第2代皇帝・北条真沙时……如果这个大叔可以振作一点，恋歌的双亲就不会过世了……」

    「假设的话是没有意义的，来珠。『与其回顾过去，不如创造未来。』这是祖父的口头禅……我也希望自己能够这样。」

    恋歌以皇帝的口吻做出结论后，「嘿嘿」地露出一如往常的笑容。

    「虽然也遇过危险的事，不过友佳梨子保护了我。」

    「友佳梨子小姐吗？」

    「是啊，当时我还是从军不久的二等兵，不过由于年纪与陛下相近，以及剑术的技巧被看重，因此受拔擢为皇帝的护卫人员。虽然期间很短，不过是我初次立下功绩后晋升，印象深刻的日子。」

    友佳梨子轻轻闭上眼睛，有如怀念往昔般仰起头来。

    「由于守护陛下的人身安全有功，因此获颁樱吹雪褒章。听说我是第一位以二等兵的身分获得这项殊荣的人。」

    「虽然大家都说让她晋升就够了，但是友佳梨子遵守了完全没料到我会成为皇帝时所许下的约定……所以我认为自己也得遵守约定才行。」

    「咦？恋歌和友佳梨子小姐在那之前就已经是朋友了吗？」

    恋歌和友佳梨子相视而笑。

    那个模样就像姐妹般和睦。

    「那是距离现在8年前的事了吧……」

    ……

    ………

    …………

    *

    帝国历74年年初。

    这一年，是春天将近却仍旧持续降雪，寒冬予人深刻印象的一年。

    那天也一样，一早雪花就不停飘落堆积在残雪上方。

    前年，以10岁这最年少的年龄继承第16代人间国宝「登龙斋」称号的东小路友佳梨子，获邀参加在春天举行的皇室园游会以表彰她杰出的表现。

    「我不习惯……参加盛会啊。」

    对于从懂事之前就只学习剑术的友佳梨子来说，再多的荣誉也都是无意义的。

    一直以来既不能交朋友，也没有游玩的时间，只是为了表面上受到表彰吗……

    这样的想法令年幼的友佳梨子内心纠结。

    有如被某种漆黑的感情所笼罩而感到痛苦，距离无我的境界十分遥远。

    她以上洗手间为借口，溜出做为园游会说明会场的会客室，来到通往中庭的出口附近。在接触过户外冷冽的空气后，友佳梨子做好了让内心冻结、回到大人们做作的笑容当中的觉悟。

    但是……

    「……小孩的哭声？」

    中庭的另一侧传来啜泣声，友佳梨子因而朝那里看去。

    那里有个头上与肩膀上积着雪、无力啜泣的孩子。

    友佳梨子无言地看着那孩子半晌。

    「……」

    她转身留下泪湿衣袖的孩子，回到会客室。

    当她走进会客室后，发现多了几个刚才不在的人。

    「喔喔，你回来了啊，友佳梨子。这几位是皇室成员，向他们打个招呼。」

    「我是第16代登龙斋，东小路友佳梨子。」

    友佳梨子低下头。亲切的绅士及女士笑容满面地称赞她年纪虽小，礼貌却很周到。

    由于友佳梨子不是个能够挤出假笑的少女，因此当然只是静静地回礼：「不敢当。」

    当她抬起低下的头时，微微睁开的眼中便看到了在比她自己的双亲还要年轻许多的两个人之间，那名年幼少女闪闪发亮的大眼。

    「……？」

    少女有如见到圣诞老人般的反应，令友佳梨子惊讶地皱起眉头。

    「北！」

    「？」

    少女笑容满面地对因为「北」这个字而纳闷地侧着头的友佳梨子说：

    「我是北条恋歌！」

    「北条……啊啊，北条……」

    原来如此。友佳梨子明白了那就是这个少女的名字。

    恋歌的父亲看着这两个互相凝视的少女，温和地露出微笑。

    「第16代小妹妹，我们有话要跟第15代的登龙斋老师谈，你能不能稍微陪一下恋歌呢？」

    「好的。」

    大人们留下恭敬地鞠躬的友佳梨子及恋歌，移往其他房间。

    被留下的恋歌眼睛闪闪发亮，迫不及待地说：

    「油家梨子！」

    「我……我是友佳梨子。」

    「友佳梨子是武士吧？」

    「是的。」

    「你为什么会想成为武士？」

    「……」

    那个答案并不存在友佳梨子心中。

    一切都已经被安排好了。

    其中并不存在友佳梨子的意志。

    「这个嘛……是血统吧。」

    「血统？」

    「是的，流在我体内的血统如此命令我。成为武士、斩杀他人，那就是我的命运。」

    友佳梨子带着自嘲意味的笑容，在恋歌眼中显得悲伤。

    所以，恋歌想要鼓励她。

    恋歌就是这样一个少女。

    「祖父说过，武士的剑不是用来斩杀他人的。」

    友佳梨子缓缓地抬起头。

    「祖父说，那是用来守护别人的。」

    「我的剑连我自己的心都无法守护。」

    「那么，友佳梨子的心就由我来守护。」

    「……」

    「祖父说过，凡是皇室的一员，都要成为能够守护臣民内心的人。」

    恋歌的话中充满自豪。

    「所以，友佳梨子的心由我来守护。」

    「恋歌卿喜欢祖父吧！」

    「是的。」

    「因为祖父那么说，所以肯定不会有错，对吧？」

    友佳梨子心想：「难得我会提出这么坏心眼的问题。」

    那不是该对未成年的孩子提出的问题。

    不过，恋歌毫不畏惧地笑着回答：

    「不是的。」

    那是自信满满的笑容。

    「是因为我想要这么做。」

    友佳梨子不自觉地差点哭了出来。

    坚强、高贵、善良。

    友佳梨子在眼前这个比自己还要年幼的少女身上，感受到了无比的器量。

    她感觉获得了前进的力量。

    位在众人之上的人就算标示出了方向，居下位的人不遵从也没有用。

    「那么……那么，我的剑就奉献给恋歌卿吧！」

    友佳梨子单膝跪下，恭敬地献上纳入刀鞘当中的宝刀。

    「奉献？」

    「是的。我答应您，总有一天会用这把剑为恋歌卿立功。」

    「那么，立功之后，得给你勋章才行吧！」

    「我会期待那一天的。」

    3年后。

    少女们的确实现了儿时的誓言。

    那个在皇宫的一隅交换的小小约定，最终名符其实成为撼动历史的事件，不过那又是另外一个故事了。

    「没错。为了作为友情的证明，我们互相写信给未来的我们吧！」

    「写信……是吗？」

    「是的。我写给友佳梨子，友佳梨子写给我。接着在10年后，一起打开！」

    「是时空胶囊……那种东西吧？」

    两人以稚拙的文字写下给对方的话。

    接着，恋歌将原本放在房间角落的金属盒拿过来。

    「放进这里面吧！这是魔法盒。」

    「魔法……？这么做好吗？这个看起来似乎很贵重……」

    「这价格很公道，听说做了很多。而且伯父说过，这是看不见里面东西的魔法盒。所以，只要放到这里面，10年内是不会被发现的。」

    她口中的伯父是指当时的皇帝――北条真沙时。

    两人和乐融融地将信放入盒子里以后，友佳梨子突然想到一件事。

    「不好了……」

    蹲低至符合恋歌视线的友佳梨子倏然起身。

    「怎么了吗？」

    「我对一名少年弃之不顾。」

    「少年……」

    「是的。他在中庭哭泣，是个跟恋歌卿差不多年纪的少年……」

    友佳梨子有如吐露出刚才内心的卑劣般支吾其词。

    恋歌注意到的却是另外一回事，对友佳梨子的这句话摇了摇头。

    「奇怪了……皇宫里应该没有跟我年纪差不多的小孩才对。」

    「呃，可是我确实……」

    「难道是那个传说中的幽灵……」

    「幽灵？」

    就算友佳梨子长于武艺，有着坚强的精神，但毕竟还是10岁的少女，会略微发抖也是没办法的事。

    「是的。正好距离现在5年前，听说也是这样一个下雪的寒冷日子……」

    以下就是恋歌所说的内容。

    有一只小猫溜进皇宫来。

    女仆们偷偷地轮流喂它。可是有一天，小猫失去了踪影。

    就在她们以为它被某个善良的家庭收养时，小猫出现在女仆们的梦中。

    小猫说：

    「谢谢你们疼爱我。」

    「我们祈祷你能够得到幸福。」

    「对了，虽然有很多人认为维他命C是酸的，不过它本身是没有味道的。」

    它如此披露了无趣的小常识，令人想起豆子与狗的综合体（注：日本广告「豆しば」，每一话都会提供不同的冷常识）而感到有些火大。肯定再也没有比那种东西更令人火大的存在了。

    小猫仿佛察觉到不悦的气氛，「咻」的一声消失。

    女仆们急忙将灯点亮后，发现小猫原本所在的位置湿答答的……

    「……那少年幽灵呢？」

    友佳梨子向满足地说完这则故事的恋歌如此问道。

    「这是猫幽灵的故事。」

    「我说的是少年幽灵的事！」

    「有出现少年幽灵吗？」

    恋歌似乎早已在谈话当中忘了主旨。

    可说是从这个时候开始，就能从恋歌身上看到未来恋歌的影子，不过7岁的儿童大概都是如此。

    「总之，我去看看哭泣少年的情况，恋歌卿请在这里等我。」

    「我也去，我也想看看小猫的幽灵。」

    「呃……我想应该没有小猫吧……」

    虽然有着一丝不安，但友佳梨子还是与恋歌一同离开了会客室。

    两人前往刚才少年所在的地点后，少年果然已经不见踪影。

    「没人呢。」

    「真奇怪……」

    不过，在中庭里倒是另有发现。

    有一只猫。

    「是猫！」

    「啊，恋歌卿……！」

    小猫不知是否被跑过去的恋歌吓到，发出了尖锐的叫声，迅速逃开。

    不知何时，友佳梨子跟丢了立即追赶小猫而去的恋歌。

    虽然在中庭找了半晌，但是找到的是猫。严格来说，找到的是位在中庭一隅传来猫叫声、直径1m左右的纵穴。

    友佳梨子察觉到里面有人的气息，慢慢走下楼梯，在途中……

    「！」

    梯子「啪叽」一声折断。

    虽然凭借卓越的运动神经成功着地，不过抬头往上看了以后，她的心中闪过了一丝绝望。因为洞口看来相当小，友佳梨子明白那不是轻易就能爬上去的高度。

    「……谁？」

    「呜？」

    洞穴下方形成横穴，从里头的暗处传来少年的声音。友佳梨子的心凉了一半，因为她原本认定在里面的人会是恋歌。

    习惯了黑暗的友佳梨子，察觉到抱着猫的孩子便是刚刚在中庭哭泣的少年。

    「……卿在这种地方做什么？」

    是因为突然听到有人对他说话吗？少年紧张地仰望友佳梨子。

    「……那个……我把爸爸忘了带的东西送过来……原本是跟女仆小姐在一起的，可是我跟她走散了……迷了路。所以……看到猫……我就追上来了，结果……」

    「原来如此……原本我是想要来救你的，结果这下我也跟着动弹不得……」

    「……」

    「别露出那么不中用的表情来。别看我这样，我可是经常克服这种程度的危机！」

    虽然友佳梨子也毫不逊色地差点露出不中用的表情，不过出于年长者的威严及与生俱来的矜持，她一副想鼓励少年般朝他握紧拳头。

    不过，少年依然闷闷不乐。

    友佳梨子露出略显为难的表情――

    接着她用力抱住少年。

    在悲伤、害怕的时候，友佳梨子的母亲总是这么对她。

    友佳梨子抱住他以后，又经过了多久的时间呢？

    「……大姐姐，好难受。」

    「唔，是、是吗？对不起。」

    两个人害羞地相视而笑。

    「……」

    「……」

    无言地对望一会后，少年有如要掩饰难为情一般，用略微大声的声音说：

    「我们离开这里吧，大姐姐！」

    友佳梨子微笑着点头，并寻找出口。不过再往前走一点便是横穴的尽头，只有一扇厚重的铁门。

    「嗯……不行……门似乎打不开。果然还是只能从来的洞穴回去。我来当垫脚石，卿找人过来吧？」

    而且剑留在会客室里。如果有剑，就能斩开铁门开出一条路来。友佳梨子在心中责备自己太过大意。

    「大姐姐去吧。我家女仆经常告诉我，男孩子要成为女孩子的力量。」

    「不见得因为是男孩子，就能成为女孩子的力量。我比卿还要强啊？」

    「跟强弱没有关系。」

    少年笑了。

    「是因为我想要这么做。」

    少年的笑容令友佳梨子心跳加速。

    不知道为什么，他的话跟恋歌刚才所说的话一样，强烈地在内心回响。

    他的话中具备的力量与恋歌相等……不，是更胜一筹吧？

    麻痹的心带着热度，那股微温逐渐渗入全身，友佳梨子不由得涨红脸笑了。

    「……？」

    「呃，抱歉，今天是什么日子啊？」

    居然会在一天当中，听到这样的话两次。

    「那是从卿的祖父或谁的口中现学现卖的吗？」

    「不是的，是我家的女仆。」

    「……卿喜欢女仆吧。」

    受到少年的笑容感染，友佳梨子忍不住莞尔一笑。

    「嗯！」

    友佳梨子踩着少年的背部，踏上他的头，和放在肩头的小猫一同离开地下通道。最后，她挥手与后来平安获救的少年道别。

    对友佳梨子来说，那天成了难忘的一天……

    …………

    ………

    ……

    「……事情就是这样。」

    从谈话一开始，恋歌的说法就显得较为含糊不清，因此几乎是由友佳梨子来述说。

    「恋歌你呀……」

    「？」

    「小时候还比较能干呢。」

    「！」

    恋歌有些受到打击。

    「你不认为她一年比一年更迷糊吗？登龙斋？」

    「别叫我登龙斋。还有，关于此事我不予置评。」

    「咦？你不替她说好话吗？」

    「不过话又说回来了……友佳梨子居然也有那么可爱……要这么认定是很微妙，不过你也有孩童时期嘛！」

    「那是什么话……不过，回过头来看，我认为那名少年就是我的初恋。直到现在，我还是有点怦然心动。」

    友佳梨子在胸前握紧拳头，回忆遥远的往昔。

    对于恋爱少女友佳梨子，来珠像是有些瞧不起似的咧嘴笑着问：

    「就因为那种程度的事？」

    「别那么说，对我来说那是特别的经验。在学校里，没有男生会跟武艺出众的我说话，而且那之后2年我就前往最前线了。恋爱那种事……」

    来珠对从刚刚谈话途中，便以奇怪的神情陷入沉思的一斗投以疑问。

    「你怎么了，一斗？」

    「……当时的那个孩子，可能是我吧。」

    「「「什么？」」」

    来珠、恋歌及友佳梨子的血压都上升了。

    「这么说来，小时候的一斗少爷的确对我说过类似的故事……」

    美文将轻轻握拳的手放到嘴边回忆往事，低着头轻声地这么说道：

    「没错。某个下雪的日子，我替爸爸送忘记带的东西，和女孩子掉到洞里……结果那个女孩救了我……」

    「那是一斗少爷的初恋吧！」

    「等一下，那算什么！」

    虽然浮现出惊愕表情的恋歌及友佳梨子也差点就要大叫出声，不过来珠的反应实在是快得惊人。

    「这是怎么回事，一斗？」

    「问、问我是怎么回事……只是文姐那么说罢了，才不是什么初恋呢……」

    「什、什么嘛……原来如此……吓我一跳。」

    「只是……该怎么说呢……只要一回想起来我就会有种酸酸甜甜的心情，胸口深处有种暖洋洋又像是有点刺痛的感觉……就只是这样。」

    美文对苦笑着这么说的一斗发出不以为然的叹息。

    「所以啦，那就叫做初恋啊，一斗少爷。」

    「是、是这样子吗……？」

    之前完全沉默、看似在看书却一字不漏地将所有对话都敲进脑子里的~，「啪哒」一声合上斯汤达尔，也就是马利・亨利・贝尔着的《论爱情》，厉声断言：

    「真迟钝……那的确是初恋啊……」

    「一――――――斗――――――啊――――――！」

    来珠紧紧勒住一斗的脖子。

    「好、好难受……为了那么久以前的事责备我也太离谱了，来珠……」

    「还不住手，南德原卿，一斗卿太可怜了！」

    友佳梨子出面制止后，脸色发青的一斗才从痛苦当中获得解放。

    「没事吧，一斗卿？」

    「唔、唔嗯……谢谢你，友佳梨子小姐。」

    「不……不客气。」

    「嗯……谢谢你……」

    「……」

    「……」

    两人仿佛重叠往日的影子般凝视彼此，脸上逐渐染上红晕，眼睛变得湿润。

    接着，两人同时被心脏用力跳动的巨大声响吓到，因而一同低下头。

    静静地用力深呼吸的友佳梨子和一斗，不约而同地像窥视般望着对方。

    视线迅速交缠，有如内心深处被哈痒的感觉，让两人腼腆地露出一模一样的笑容。

    来珠太过气愤而露出僵硬的干笑，不管是太阳穴还是额头上都布满了爆出的青筋，恶狠狠地瞪着友佳梨子及一斗。

    「我要立刻制定法律，只要你们眼神对上、谈话时接近半径1m以内，就要拔掉指甲。」

    「什么……？陛下，请您说句话！」

    「不管怎么说，我都非常赞成啊？」

    听到这段对话的~视线落在书本600页左右时，心里想着：「面对恋爱时，女人的友情是脆弱的……」

    「唔，不过据说初恋是不会有结果的。」

    「怎么？女仆，你是个好人嘛！」

    来珠与美文握手。

    「好，钦定初恋禁止法吧，恋歌！」

    「……来珠的初恋又是谁呢？」

    「……」

    在来珠的视线转向一斗的那瞬间，不知是害羞、懊恼还是生气，她的脸染上红晕，松开了与美文交握的手。

    接着，恋歌听完这段话后露出难以理解的表情，交握双臂缓缓地朝左右歪着头。

    「唔――嗯……可是真要说起来，友佳梨子的故事是这样没错吗……？跟我的记忆似乎有些不同……」

    恋歌因为故事与她自己的记忆有所出入而歪着头。

    「没错没错，尽量否定它吧，恋歌！」

    「因为当时我也很小，所以记忆多少有些出入嘛……」

    面对煽动恋歌的来珠，友佳梨子带着微妙的余裕加以回答，更令来珠怒火中烧。

    「我记得那个时候是……」

    恋歌的说法是这样。

    ……

    ………

    …………

    活力十足地跳进位在黑暗洞穴的少年眼前的，是恋歌、友佳梨子和小猫。

    「哎呀，少年，不要哭，和我们一同进行冒险之旅吧！你说对吧，友佳梨子？」

    「是的是的。」

    「看，猫幽灵也在邀请你喔。」

    「今后也请多多指教。」

    「猫幽灵是个非常好的家伙。」

    「今后也请多多指教、今后也请多多指教。」

    「好可怕！而且眼睛看起来好空洞！」

    「好，你就负责吐槽吧，少年！」

    「今后也请多多指教。」

    「等一下，恋歌，已经够了。」

    来珠强制停止恋歌的回想。

    「咦？惊人的冒险现在才要开始啊？」

    「你的记忆回路快要短路了，还是现在立刻送修比较好吧？」

    没有那种故事吧――……听着这段话的所有人都这么想，因此全都不愿提出评论。

第二卷 第3章

    「唔～～等我醒来的时候，已经躺在医务室里了。哥哥丢下夕鹤，跑到哪去了……」

    凭借着一斗他们留下的手绘地图，夕鹤嘟着嘴在无比广大的皇宫内走动。

    「啊，不过应该是哥哥拦腰抱起我，送到医务室去的吧？呀～～呀～～！」

    当夕鹤蹦蹦跳跳往前走时，「砰咚」一声跟经过走廊转角的人撞上。

    「呀！」

    「对不起……你没事吧？」

    可能因为是对方撞上夕鹤，所以只有她跌坐在地。撞她的人弯下腰，对她伸出手。

    「不……也要怪我不好好走路……」

    边说话边仰起头的夕鹤，目不转睛地看着眼前的人。

    透明的雪白肌肤，闪闪发亮、漂亮地剪齐的金色长发，人偶般端正的脸孔，身穿纯白的洋装，年纪是17、8岁左右。

    是不由得会在心中惊叹：「好像天使一样……」的美貌。

    「看来你……不是在这里工作的孩子吧？」

    那名天使般的少女询问后，就算是同性的夕鹤也看呆了而急忙点头。

    「啊，是的。我是受到皇帝陛下的邀请……」

    「啊啊，你是恋歌皇帝的朋友吧。那是地图？我看看，是入口附近的会客室吗？我送你一程吧。」

    当夕鹤低下头致谢时，手机响起简讯铃声。

    「啊，是哥哥。『我们在等你，快点过来。一斗』……啊，哥哥真是的，过来接我不就好了嘛！『哥哥没在一旁照顾我，让我觉得好寂寞喔。不过还是LOVE&#9825;夕鹤』好，传送！」

    金发美少女似乎并未被夕鹤这奇怪的举止吓到，只是抿紧嘴角说了声：「我们走吧！」便和夕鹤一同迈出脚步。

    在走了一会儿之后，金发少女露出有些困惑的神情，踌躇地开口：

    「……你喜欢哥哥吗？」

    「最喜欢了！」

    金发少女对夕鹤毫不掩饰的回答露出吃惊的表情，微微苦笑着叹息：

    「哥哥吗……我也曾经有过哥哥。」

    为什么会这样呢？分明没对任何人说过，虽然她自己也不懂，却不知不觉就脱口而出。

    「曾经有过……？」

    「啊啊，不是的。他现在也很好，好到甚至让人伤脑筋……是同父异母的哥哥。」

    「同父异母……」

    「嗯……我原本一直不知道，哥哥也一样，不知道我们其实是兄妹。我们在不知情的状况下邂逅……陷入情网……接着……」

    那不是该对才刚见面的少女说的事。

    可是，或许是一直希望能够告诉某人吧？她大概也没发现，自己一直抱持着这样的想法。

    「……」

    「G，你的哥哥呢？他是个怎么样的人？」

    「有点不可靠，优柔寡断，可是很帅、很体贴、很迷人。是从小就一直守护着我的骑士、王子。」

    从夕鹤口中飞出心型的某种东西。某种东西的真面目是大家早已熟悉的灵体。

    或许已经变成像脱臼一样，是容易出现的毛病。

    「……是吗……你跟你哥哥要幸福喔。」

    「！」

    夕鹤「哇」一声大哭，眼泪就像瀑布一样。

    「咦……什么，怎么了？」

    「我……这还是第一次有人支持我和哥哥在一起！那个！姐姐也请不要放弃跟你哥哥在一起的事！」

    「咦、咦咦……也对。」

    虽然少女如此回答，不过如果亲哥哥是会真挚响应这种感情的人类似乎也有问题吧？事到如今少女才感到有些奇怪。

    两人在来到接近入口大厅的走廊时，看似不悦地等待的黑发女性出声叫唤金发少女。

    「原来你在这种地方！该回去了。」

    「死神来迎接我了。」

    金发少女促狭地对夕鹤微笑。

    「死神……？」

    夕鹤纳闷地微微侧着头。

    「会客室就在那头的走廊上。那么我走了。」

    对于挥手道别的金发少女，夕鹤慌张地朝她的背影呼喊：

    「那个！我叫夕鹤，西园寺夕鹤。」

    这么说来，她们连彼此的名字都不知道。

    原本认为那样也好的少女淡淡微笑，说出由她哥哥命名、现在已经没有人会这么称呼的令人怀念的名字。

    「我是……瑟希耶露。」

    少女如此说道。

    现在是少女枪手队・局长，自称朱迪卡・欧鲁雷安中将的少女昔日的名字。

    在遥远的从前，被称为天使瑟希耶露的少女，以与往日无异的动人笑容望着夕鹤。

    「瑟希耶露小姐……」

    「如果下次还能再见面，到时再聊聊吧，夕鹤小姐。」

    「……好的，我很乐意。」

    这次的邂逅在之后的人际关系中，产生了不可思议的化学变化。

    当然，此时的两人完全没想到这种事。

    「喂，朱迪卡！」

    「知道了，秋娜，我这就过去。」

    绰号「死神」的少女枪手队・副队长――秋娜・戈鲁巴尔巴准将。

    朱迪卡举手回应提高嗓门的她。

    秋娜就如她的绰号，与朱迪卡正好形成对比，黑发与漆黑的眼眸搭配黑衣，更加深了阴暗的印象。

    目送夕鹤消失在走廊那一头以后，秋娜悄声地说：

    「你知道吗？朱迪卡？」

    「？」

    「这次的监察官。」

    「啊啊……我一直都是这么想的，越是受到监察，我们就越不受哥哥……巴御剑主人的信任呢。」

    少女枪手队在东京帝国是直属皇帝的部队，不过另一方面也具有异世界的圣骑士王・巴御剑的尖兵这种性质。

    「那是藉口吧？是因为担心，所以才会送护身符过来。那个男人还真是不坦白。」

    「没错……他是个别扭的人……那么，下一任监察官是哪位？」

    「黑骑士。」

    「黑骑士阁下？居然会送来最后王牌的七剑神……」

    「这看来不怎么单纯。我并不讨厌这个世界，不过我们与这个世界的蜜月期或许也差不多要结束了。除了监察官以外，听说弗罗斯特阁下也秘密来到此地。」

    「三角圣骑士团长璃贵弗罗斯特・怀特……圣骑士王心腹七剑神当中的两个人吗……」

    「说到心腹，华莉亚・华斯依然是跟圣骑士王一起在月读城里吗？」

    朱迪卡端正的脸孔在一瞬间因为不悦而扭曲。

    与黑骑士及弗罗斯特并称，名叫华莉亚的这位女性据说是圣骑士王心腹当中A心腹……不过，朱迪卡与华莉亚无论如何就是处不来。

    「似乎是。」

    「你露出了想要杀人的表情呢，天使小姐。」

    「那是你的专利权吧，死神小姐。」

    这两名长年的战友扬起嘴角，对彼此的境遇嗤之以鼻。

    初次见面时是互相残杀的对象，不过现在是最值得信赖的战友之一。朱迪卡心想：「人生还真是难以预料。」而秋娜大概也有相同的想法吧！

    坐上在皇宫外待命、前来迎接两人的机动魔法兵的手掌后，朱迪卡回忆起往昔。

    「哥哥……吗？」

    *

    夕鹤回来之后没过多久便到了用餐时间，一群人享受着豪华到不行的正餐，度过热闹的时光。八田当然依旧不在，不过这点并未造成任何问题。

    当华丽的饭后甜点上桌时，恋歌被告知有工作而离席。

    「哎呀……虽然如此，不过当皇帝陛下还真好～～每天都过着奢侈的生活，要做什么都有女仆代劳。」

    「这你就错了，夕鹤小姐。」

    美文像要委婉地纠正夕鹤的话，在她的茶杯里倒入茶水。

    「已经很久没有过这么豪华的晚餐了。」

    不只夕鹤，就连一斗也对美文的这句话露出意外的神情。

    美文轻轻地微笑，继续往下说：

    「因为大家前来作客，所以陛下表示今天要特别一点。只要想奢侈，要怎么奢侈都行。而且身为皇帝，可以过着一般人认为是奢侈的生活，也不需感到羞耻……」

    美文此时停顿下来，望着挂在餐厅一旁、儿时的恋歌及其双亲的画像，担忧地垂下视线。

    「但这是非常寂寞的生活。」

    「……」

    「其他所有方面越是受到满足，寂寞便越强烈地刺入心中。要表现得像是没有这么回事，需要具备相当的坚强及善良。美文是这么想的。」

    「说得也是……」

    一斗以极为温柔的表情低声这么说。

    「来珠知道吗？」

    「当当当当当当然！」

    原来不知道吗……来珠望向友佳梨子，接着便尴尬地将视线移开。

    或许正因为是朋友，所以恋歌更不愿让她见到这一面。虽然认识的时间很短，不过没来由地认为她就是这样的人。

    「呼啊～～对不起。咦？大家可以喝茶没关系啊。」

    「笨蛋！怎么可以不等你就做出那种事来！」

    「唔……嗯……对不起喔？？？」

    虽然恋歌对来珠情绪高亢的回答感到有些奇怪，不过她还是坐回美文为她拉开的椅子上。

    「哇啊，水果塔好像很好吃！上头放着各种水果，好可爱喔。我最喜欢了。」

    「我的份也可以给你吃喔，恋歌。」

    「我的也是！」「我的也是！」就这样，恋歌面前堆满了水果塔，大概有一大盘左右。

    「不……这么多我吃不下。那个……这是怎么回事，北条恋歌神猪化计划？」

    「跟兔子比起来，猪比较好吧？」

    「兔子若是感到寂寞会……呜！」

    来珠的话触动了友佳梨子，使她不由得掉下泪来。顺道一提，兔子感到寂寞时并不会死，说会死是迷信。

    「好了，大家也吃吧。我一个人独占会不好意思。」

    水果塔再次被送回众人面前，所有人都以关爱的眼神看着恋歌幸福地吃着水果塔，恋歌心想：「这样很难入口耶。」

    「……对了，文姐，为什么你每倒一个人的茶，就换不同的茶壶？」

    一斗察觉他的茶色与坐在隔壁的恋歌相差很多，于是唐突地提出疑问。

    「啊啊，这是在改变茶叶的种类。」

    「观察用餐的嗜好，改变餐后茶水的种类是文姐的拿手绝活喔。」

    恋歌有些开心地这么说。

    「是的，是女仆48招绝活当中的一招。」

    「咦？在我们家的时候，你明明没做过那种事！」

    夕鹤闹脾气般这么说了以后，美文掩口呵呵笑。

    「因为一斗少爷和夕鹤小姐的嗜好一模一样，所以没有必要使用。」

    「讨厌，文姐，干嘛说我们很相配嘛！」

    「我没那么说啊？」

    对于害羞的夕鹤，早已习惯的美文不为所动地露出微笑。

    「一斗的红茶有甜甜的味道。」

    「咦？啊啊……嗯，我从小就喝这个。这么说来，我在别的地方没喝过这种味道呢。」

    「咦……」

    恋歌兴致盎然地看着一斗喝下一口茶，确认与从前的味道一模一样。

    「……你要不要喝一口试试？」

    「可以吗？」

    感觉若不让她喝会继续被视[x]下去，因此一斗苦笑着将放在茶碟上的茶杯递给她。

    「嗯……喔咦咦，不可思议的味道……但是很好喝。」

    恋歌笑嘻嘻地归还茶杯，正当一斗想将它举到嘴边时，她短促地发出「啊」的一声。

    晚了一步才发现「一斗的嘴唇→茶杯←恋歌的嘴唇」这回事，她以指尖触碰自己的嘴唇，脸上逐渐染上羞怯的神色。

    「等……一斗，STOP……！」

    「？」

    但是已经太迟了，一斗已将杯子送往嘴边。恋歌看到这一幕后，嘴巴「啊呜啊呜」地不断开合。

    虽然没有任何人在意，不过除了一斗以外，所有人都因为恋歌的那个反应而「啊」一声察觉到事态。

    「……」

    「对、对不起，来珠。我、我们……间接接吻了。」

    一斗在听到「间接接吻」这个名词后，「噗」的一声喷出正在喝的红茶，美文于是上前帮忙擦拭他的嘴角。

    另一方面，气得发抖的来珠在被友佳梨子以手肘戳了戳身体，提醒她：「喂，来珠！」之后，浮现出僵硬的笑容。

    「……没、没关系啦，恋歌。好喝吗？很棒吧？」

    来珠太过亲切的态度反而让恋歌想哭。

    「……G，我是不是就快要死了？」

    *

    那天晚上，一斗只能以苦笑的心情目送吵着要跟哥哥同房的夕鹤被美文拉走后，自己也回到房间。

    一斗上床后，大概是因为对女生们洗完澡后，穿着睡衣的模样隐约感到怦然心动吧？他睡不着觉，于是到与房间相连的大阳台那里去吹吹夜风，顺便散步。

    这是个美丽的月夜。

    接下来的瞬间，云将月亮遮住，勾勒出静静朝这里走来的人的身影。

    从云间洒下的月光，照亮了停下脚步朝这里窥看的少女。

    「恋歌……」

    微风吹动在月光下显得乌黑柔亮的黑发。

    「晚安，一斗。」

    「晚安……」

    一瞬间，恋歌露出像是很惊讶的表情，但接着又恢复平常的亲切笑容。

    一斗想要立刻回答，却被她睡袍下隐约可见的睡衣花边夺走了注意力，因此半晌过后才回过神来回答，使得两人对话有些空档。

    不知恋歌是否知道此事，她走到能够互相碰触肩膀的距离，握住阳台扶手。

    「很美的夜晚吧，一斗。」

    「唔、嗯。」

    「皇宫的床不好睡吗？」

    「不、不会，没那回事，睡起来超舒服的！我还想一直住下去呢！」

    「……！」

    这番话虽然没有别的意思，却令过度解读的恋歌心跳加速。在让心跳平静下来以后，她以低声说道：

    「……可以啊。」

    「咦……」

    在一斗深入思考这句话的意义前，恋歌便急忙加以否定。

    「啊，没事，什么事都没有什么事都没有。嘿嘿嘿，这样啊。可是，因为是这样的夜晚，所以会想稍微散散步呢。」

    「说得……也是。」

    「……你喜欢看月亮吗？」

    「呃……也没到喜欢的地步。」

    「这样啊……我的祖父经常像这样，在这里看月亮。」

    恋歌说完便在祖父――北条皇斗曾经站过的地方，模仿他的动作仰望星空。

    「像是怀念遥远往昔般的眼神，似乎很悲伤的样子。」

    恋歌自己一边说一边在心中怀念起皇斗的模样。

    「……」

    「唔，不过文姐说，上了年纪的人都是这样。」

    恋歌大概是察觉到一斗感到困惑，不知该如何回答吧？她加上这句话后便「嘿嘿嘿」的笑。望着跟着微笑的一斗，恋歌继续闲聊。

    「话说就在就寝之前，来珠还在跟友佳梨子吵，说那绝对不是初恋呢。」

    「……」

    一斗的笑容因为心情消沉而僵住。他以想极力避免触及这个话题，却又没让话题扯开太远的程度，谨慎地挑选字句开口：

    「说到这个……」

    「？」

    「恋歌没提起初恋的事呢。」

    「我？」

    「嗯。」

    「我的初恋……」

    「……嗯……」

    「……」

    「……」

    恋歌静静闭上眼睛，将身体朝一斗靠近。

    因为动作太过自然，一斗完全无法避开。

    踮起脚尖的恋歌，嘴唇轻轻碰触到一斗的嘴唇。

    「……！」

    恋歌抽身离开僵硬得有如全身的神经都被切除的一斗身边，将手背在身后转了一圈。

    接着，像是自言自语似的寂寞地低语：

    「我的初恋……太晚了。」

    之后一斗冷静下来，才想到这句「太晚了」当中蕴含了许多意义。

    恋歌努力挤出现在所能挤出最灿烂的笑容。

    「对不起……这么做……只会让你感到困扰吧。」

    「……」

    「晚安。」

    恋歌对着无法从茫然若失的状态抽身的一斗说了这句话，便回到自己的房间。

    只有月亮温柔地望着两个人的秘密……

第二卷 第4章

    隔天早上。

    「我们今天有公务，你们先去上学。」

    「我想应该能赶上下午的课。那么，待会见了。」

    来珠、恋歌及友佳梨子三人在吃早饭时这么说了。接着便将礼车留给一斗他们，三人则是搭直升机离开。

    出发之前，友佳梨子以前所未有的温柔神情，像是对待小孩似的摸了摸一斗的头，露出姐姐疼爱弟弟般的眼神……不过，当中也包含了些许热烈的感情。

    「一斗卿，要好好用功喔？」

    「是。」

    「手帕带了吗？」

    「带了。」

    「在路上要小心车子喔？」

    「我明明是搭礼车过去啊？」

    「……要小心发射按钮。」

    「会连座位一起发射出去吗？」

    虽然一斗无法不对「分明是皇帝专用的礼车，这项功能有什么用？」这点抱持疑问，不过深入追究似乎会很可怕，因此便放弃了。

    来珠怨恨地望着这和睦的景象，紧咬牙根说：

    「八田，你被发射出去吧！」

    「这样的迁怒太过分了吧？」

    「了解……我会将他发射出去……」

    八田见到~面无表情地静静点头后，心情变得就像是升空前夕的航天员一样。

    「还说呢，友佳梨子，你想缠着一斗到什么时候？放――开――他――！」

    来珠挤进友佳梨子和一斗中间，硬是将他们两人分开。

    「我、我才没有缠着他……！」

    「少唆，分开就是了――！下次你再缠着他，我就拿发射出去的笨小姑去击落发射出去的八田！」

    「虽然我不是很清楚，不过不要用我来击落这种死缠不休的家伙！」

    夕鹤忍不住插嘴后，八田露出悲伤的神情。

    「虽、虽然不是很清楚，不过死缠不休……」

    「这句话是真理……」

    「？」

    因为夕鹤的话而受到打击的八田不停环视友人们，询问「不是吧？不是吧？」不过没有任何一个人有反应，令他感到愕然。

    就像这样，当来珠及友佳梨子将身边的人都牵扯进来，持续进行争吵的同时，只有恋歌像是躲在两人身后一样，直到最后都不愿直视一斗的眼睛。

    *

    不过数分钟的时间，来珠等人搭乘的直升机便抵达霞关大楼群。

    「由我们来搭礼车会比较好。不管怎么想，搭车到练马都要花上一段时间。」

    来珠的这句话在不久后，以别的意义回想起来，将成为痛苦的回忆。不过这件事目前就先搁在一边。

    「因为从皇宫到这里的直线距离是3km左右……不过，让陛下走陆路，臣民利用空中交通，这传出去不太好听。」

    「说得也是……」

    来珠以欲言又止的表情看着开口的恋歌，接着以不像她的作风转过身去。

    「恋歌，结束后我来接你。到时我有点事想跟你说……」

    「……」

    依然垂下视线的恋歌对来珠的话没有反应，因此来珠侧眼观察她，出声叫唤她的名字。

    「恋歌？」

    「咦？啊，唔、嗯，姑且就这样。」

    恋歌牛头不对马嘴的回答，对来珠来说早已习惯，但她还是露出了僵硬的笑容。

    与预料的方向相去甚远的回答，完全消除了来珠的怒气。说到消除这股怒气的行为，以帝国之广，可说除了北条恋歌以外无人能出其右吧。

    「要说什么呢……」

    「是不是香菇的事？」

    「我才不会说那种事！」

    「我知道啦……」

    来珠不停地吐槽友佳梨子那称不上是帮腔的帮腔。就在进行这样的对话同时，她们各自走向隶属的组织厅舍大楼。

    目送着她们离开，恋歌也与美文一同来到预定要进行会议的外务省，在等待她们抵达的少女枪手队的包围下消失了身影。

    建于国会议事堂旧址上方的宰相府，是模仿在昭和１５年遭拆毁的明治时代建筑物「鹿鸣馆」所建造而成的。

    虽然成了地上两层、地下八层的扭曲结构，不过由于在初代皇帝时代，宰相这个位置几乎不具任何机能，因此宰相府本身并未被视为重要组织，因此不管怎么说，当初的宰相府都带有强烈的装饰意味。

    不过，来珠非常喜欢这夸张且外观抢眼的建筑。

    虽然地下也有紧急办公室，不过来珠平常是在二楼日照最好的办公室里办公。

    在那间办公室里，来珠一如往常地接待了数名访客，完成了数个数据档案时，办公室的门上响起敲门声。

    透过独特的敲门声，来珠立刻就知道来者是谁。

    「请进。」

    「打扰了。」

    进门的是个有着充满特色的细长眼睛，戴着薄薄镜片眼镜的男人。

    岭上悟，３３岁，是来珠的第２秘书官，也是在实务上被视为来珠左右手的人物。换句话说在资历上，他的才华宁他在就任后便出人头地地成为宰相府的头号人物。

    传言在踏实地累积资历后，有一天他将会成为宰相府四个局处当中某一处的局长。不过这样的人生计划在南德原来珠就任后瞬间瓦解。不过称为瓦解似乎也有些语病，因为他自身便是希望如此。他是实施省内大改革的推行者，而且一口气跳过了２０年份的资历，就任重要地位。

    对来珠来说，他是第一位同事、无比强硬地推动改革的战友，同时也是最值得信赖、却又最无法相信的人物。

    「我来进行与财务大臣开会后的报告。」

    「辛苦了……你有话想说吧，岭上。」

    「啊……不……那种事……」

    「哼！大概是那个男人的庸俗惹你讨厌了……就是这么回事吧？」

    「您说对了……宰相，虽然用不着我来说，但我还是要硬着头皮开口。不限财务大臣，各省厅高级官员的自保及私心，差不多已经让人无法再容忍下去了。」

    岭上并未在目前的立场上利用跟来珠还是同事时的交情。他分得很清楚，工作是工作，友情另当别论。即便如此，他还是会有想以友人的身分提出忠告的时候。同时也因为他对这方面取舍的精准度及布线的时机颇有心得，因此才会获得来珠的青睐而加以拔擢。

    「……」

    「您不会不知道这些事吧？为何置之不理？」

    「脑筋不好的人容易操控。再也没有比想要适当地自保、适当地存在私利私欲的人更容易操控的人类了。」

    「……这点我同意，但这是程度的问题吧？」

    「是吗……就你来看，已经不义到那种程度了？」

    「是的。」

    若是这个男人有这种感觉，便表示事态已经进展到如果是来珠自己亲身接触时，将会超越数级忍耐界限这样的领域了吧。

    「好吧！其实我是希望再过４年……在恋歌[x]以前都采取目前的体制，不过现在就步入下一个阶段吧。」

    「？」

    「除了法务大臣及军方的相关人员以外，将所有省厅的负责人及他们身边的应声虫开除替换，要政经统括局长制作出各大臣与何人挂勾的名单。只要捅了马蜂窝就会有收获。我要让他们亲身体会到，在这个帝国里成为政治犯的末路有多悲惨！」

    政经统括局长曾经是身为来珠他们顶头上司的人物。

    「……难道您是为了要一网打尽腐败官吏，才坐视不管的吗……？」

    大臣的腐败既是花朵，也是果实。

    要将提供它养分的枝干及根部连根拔起，需要相当的准备。

    就算能够理解，但是人总是只注意花朵或果实，从来不会去想根部蔓延到何处――更何况立场越是接近、越在近处看着，就越容易只注意眼前――不过，就这点来说真不愧是南德原来珠。

    岭上再次对她的视野之广感到咋舌。

    「这不像你啊，岭上悟第２秘书官？不会是最近多了轻松的工作，所以变迟钝了吧？」

    「说得也是。一旦有了太过能干的上司后，似乎是不能松懈下来的。」

    「这是拍马屁？如果你只是应声虫，可是会被开除的喔？」

    「为了不让这种事发生，我会列出替换的候补人选。由于没想到连部下也要一并除去，因此只列出了大臣。我立刻提出根本的刷新方案。」

    「就交给你了。」

    岭上的人事品味及识人之明是众所公认的。

    若非如此，那么他是不可能会将人生赌在年纪比他小一半的小丫头身上，获得成功的。

    「对了，法务大臣留任吗？」

    「你怎么看？」

    「就能力来看无可挑剔。要说他自保，我反倒觉得由于他对宰相阁下的才能感到钦佩，因此有些事会睁一只眼闭一只眼，为了驱逐极恶，所以故意不去拘泥琐事吧！况且他也不是墙头草在观望情势，证据就是他无惧权力，会坦然地说出应该说的忠言。更重要的是，他的本质清廉洁白，经历上毫无瑕疵。」

    「就结论来说？」

    「就算我有人事权，也会希望他留任吧。而且就他一个人留下，会令他多加警惕。」

    「很好，高声宣传留任的正当性。东京帝国的官吏是赏罚分明的。」

    「遵命……这么一来，霞关的通风也将变得良好。」

    两人并未进一步讨论与军方相关的事宜。

    因为东小路友佳梨子总司令在任用人才方面，重视实力及人格的程度更甚来珠及岭上。简单地说，既没必要插嘴，犯下渎职罪及庸碌之人必定已遭排除。

    「还有，不是只刷新人事就好了。人之所以会腐败，是因为人隶属的系统腐败。帝位交替的混乱余波已经不存在了，差不多该进行不是些微，而是大规模的制度改革了。先帝、先先帝制作的官制对于安定那个时代是必须的，不过已经过时了。」

    「是的。不只霞关，腐败了８０年的帝国内部也将再度吹入清新的气息吧！我们终于要发挥本领，那些有着相同意见的年轻同志们也会很高兴的。」

    虽然来珠已在各项施政上发挥铁腕，实力受到国内外的认同，不过对她而言，那些不过是小试身手，接下来才是重头戏。

    「啊啊，还有岭上，你有没有意愿接下某个空下的大臣位置？我让你升迁到你喜欢的地方去吧？」

    「升迁？您的意思是左迁吧？」

    岭上悟对来珠的提议一笑置之。

    就等级来说，大臣比宰相的第２秘书官要高出得多，而且必定会留名后世。

    不过，考虑到工作的性质及对帝国的影响程度，来珠的第２秘书官这强大的的立场是大臣无法相比的。即便如此，具体的地位还是会令内心感到动摇。

    岭上仿佛说着：「事到如今就别用职位来测试别人了。」面露苦笑敬礼后离开，来珠轻轻举手加以回应。

    来珠对岭上悟感到满意，似乎不用担心他就算对别人的事一目了然，但对自己的事却毫无所悉这一点。

    接着就在此时――

    刺耳的警报声撼动房间的玻璃。

    那个声音来珠听过无数次。

    它代表的意义是……

    「敌袭……？」

    ＊

    同一时刻。

    池袋西方，东长崎附近。

    在街头到处均窜出火舌、冒出黑烟的情况下，西园寺一斗靠着自己的双脚在奔跑。

    礼车轻微受损，在逃向避难所的途中，他与夕鹤、八田及~走散了。

    他一边祈祷其他人平安无事，一边拼命奔跑……不过，上空出乎意料地被巨大的黑影覆盖。是怪虫。

    「！」

    心脏因为逼近眼前的异形怪物而紧缩。

    接着――

    巨响在惊人雷光闪起后的零点数秒响起，烧焦味及电流造成的臭氧味扑鼻而来。

    怪虫被来自侧面的雷击击飞、烧焦，滑落般滚到柏油路上。

    在茫然的一斗头顶上方，有数名活生生的少女正在空中飞来飞去。

    当他重新仰望上空时，便见到雷击、火球、冰刀纵横交错飞舞。

    那些全是少女枪手队的少女们发出的特殊能力。

    在空中飞翔的少女之一，隶属少女枪手队３队的玛露榭萝&#8226;威达森准尉负责的虽是传令的工作，却还是接二连三地用她的特殊能力「雷击之槌」扫开进入视野当中的怪虫。

    是因为金发的玛露榭萝穿着箭羽图案的和服、枣红色日式裤裙、茶色长靴的模样太过显眼了吗？虽然她想专注于传令的工作，不过怪虫却一再盯上她，无奈之下她只得被迫迎击。

    现场是如此，而刚才透过对讲机听到来自总部的报告声音也极为混乱。

    『练马总部报告！测试仕样的白色恶魔已搭载格兰贝尔出发！』

    『一机能够改变战局吗！请求出动所有先行量产机桃姬！。』

    『局长还没回来吗？』

    『即将抵达市谷总部！』

    不过，玛露榭萝又想起：「混乱也是不可避免的吧？」

    怪虫因其特性而有各式各样的称呼，不过这次的袭击是由强攻突击型&#8226;甲种与强攻突击型&#8226;乙种所展开的快攻，因此完全来不及反应。

    而且，要是让以此为着眼点入侵的中距离战斗型&#8226;甲种严重扰乱构筑起来的战线就糟了。

    就在思考着此事的玛露榭萝走进作为临时防御线指挥所的帐篷时，便见到第３队副队长瑟拉菲&#8226;艾克斯提杰少尉正在里面紧盯地图，同时以无线电进行指示。

    「情况如何？」

    应战时擅长随机应变的瑟拉菲希望获取更多情报。

    「这是在前阵子的哨戒中，从户田出发到蕨的部队攻入北方巢穴引发的吧。听说高岛平附近已经被攻陷了。」

    「这是名符其实的打草惊蛇吗？被攻陷到这种地步就表示，至丰岛园一带已化为一片火海了吧……」

    「局长下令，总之第３队得进行反攻……」

    「也只能这么做了。玛露榭萝，你转告第１１队的莉娜格里芙队长，请她在我们队长抵达前指挥第３队。」

    「副队长您要做什么呢？」

    「我要出击。」

    瑟拉菲以手背掀起帐逢入口的布，引以为傲的双马尾随即扬起，接着转身对背后的玛露榭萝这么说了。

    沿着陷入混战状态的新目白路推进到江古田附近后，当后方支援的队员接二连三以超短距离瞬间移动将友军送往前线的同时，资深队员对瑟拉菲发出抗议的群啊

    「喂，瑟拉菲！人数不够！再这样下去是无法维持防线的！」

    「对我说也没用！撑下去！」 

    此时无线电传来线路混乱所造成的模糊通讯。

    『接获第１１队队长莉娜格里芙，法修达特中校的通知！练马４０２１部队即将抵达！』

    「太慢了！……既然如此，就在他们抵达前扰乱敌人吧！鲁达路队、艾斯达多队、巴纳桑克队，继续战斗！」

    瑟拉菲扬起嘴角微笑，对部下发出进攻的指示。

    「好久没看见瑟拉菲&#8226;艾克斯提杰副队长的最强水术了。」

    「我不太想弄湿这套衣服呢！如果有穿学校泳装来就好了。」

    「你已经不是穿学校泳装的年纪了吧……」

    「你的年纪有资格说我吗！」

    在展现出长年的吐槽所累积而成的功力同时，年龄超过数万岁的少女们在空中起舞。

    两名男子在大楼屋顶上眺望这群少女们。

    一个是穿着正式的纯白骑士服，嘴里叼着香烟的男子。他是圣骑士王&#8226;巴御扣的心腹璃贵弗罗斯特&#8226;怀特。

    另外一个是全身包裹漆黑的西洋盔甲，看不出真面目的黑色骑士。

    弗罗斯特从屋顶的扶手采出身子，以有如观赏棒球赛般的口吻笑着对黑骑士说：

    「小姐们还挺有一套的，不是吗？似乎不只是圣骑士王的人偶呢！」

    「如果未来她们还想成为他的力量，这点程度的事还解决不了就伤脑筋了！」

    「黑骑士阁下真是严格。」

    「是圣骑士团团长大人太心软了。」

    除了进入视野的状况外，黑骑士还发动了让意识飞往整个战场，以气及力场来观察战况的特殊能力，进而了解概况。

    「足以维持战线的人数已经到齐了……而且，那个双马尾的水术使用者足以与真田武彦相提并论。传说的机动魔法兵也已经前来支持，去拜见一下它的威力如何？」

    「你没见过机动魔法兵吗？」

    「因为我待在和最尖端的武器无缘的异界一隅啊，那个世界至今还是用剑与魔王战斗。」黑骑士说完后，在盔甲后方发出轻笑。

    「不论如何……似乎是不需要我们三角圣骑士的协助。」

    「而且这种小冲突还不值得我拔剑。」

    「说的没错。」

    被誉为全次元中最强兵团的三角圣骑士团的两个人，就这样眺望战况半晌。接着，或许弗罗斯特认定胜负已定，便失去兴趣般离开扶手，转身打算离开大楼。

    「那么，就麻烦你守护小姐们了。」

    黑骑士询问举起手的弗罗斯特：

    「那你呢？」

    「我要返回本国一趟。由于国王陛下放荡不羁，因此骑士团团长极为忙碌。如果华莉亚肯劝告圣骑士王陛下就好了。不过她只对我一个人严格，总是怪罪我，要我别丢下本国不管。」

    「华莉亚小姐太宠他了……说起来我也想回家，真想回去看看老婆和女儿的脸。」

    「你已经结婚了吗？」

    弗罗斯特惊讶地张大嘴，口中叼着的香烟掉落下来。

    「有那么值得惊讶吗？」

    「当然值得惊讶……连大恶魔也害怕的骑士――黑骑士居然会说『想看女儿的脸』？哇，活得久就会遇上这种事呢。」

    「……」

    「别生气。原来如此，公爵说的『出现了人性』指的就是这么一回事啊……哈哈哈，这不是很好吗！」

    说完想说的话后，弗罗斯特改变走下阶梯的打算，从十层楼高的大楼一跃而下。黑骑士再度将视线转回战况上。

    「的确，接下来会是能够预见的发展吧！」

    不过，当事者们并不像黑骑士所说的那么乐观看待。

    尤其是被迫进行街头战的特别机甲师团４０２１部队，通称，机动魔法兵团，由于在战斗时被迫采取细微的动作，以将损害减到最低程度，因此精神方面相当紧绷。

    即便是在全是王牌的４ ０ ２ ｌ部队当中，受到另眼相看的击坠王、王牌中的王牌爱藤四菜中尉也不例外。

    『海王、炎王、凤王从右翼包抄。百手王、龙王从左翼包抄。龙王，听到了吗？爱藤中尉？五十川少尉？』

    「收到。」

    在四菜的爱机――双人乘坐机体，载人改良机种机动魔法兵龙王的后方驾驶座上，沉默的少女――五十川千秋少尉代替专心战斗的四菜回答司令部的指示。

    拥有能够操纵机动魔法兵的特殊适性――ｚ适性的四菜负责操纵及控制武器，而同样具有ｓ适性的千秋则进行演算及管制、导航。两人以这样分工合作的形式，年仅１５岁及１６岁便歼灭了许多怪虫。不过，今天千秋的负担及四菜的焦虑与往常略有不同。

    「四菜……魔导粒子推进系统的状况不太好……」

    「它在这种挤拥的地方无法发挥本领，这点小千你也明白吧？」

    「……这点要靠四菜的本领去设法解决。」

    「是靠我和小千，不是吗？」

    在两人交谈的同时，四菜领悟到小千――也就是千秋的处理能力已开始超过极限。

    虽说是复座式，不过龙王原本就被制造为主驾驶者爱藤四菜的专用机，因此对千秋造成负担较大。

    在轮流说着抱怨及玩笑话当中，四菜＆千秋这对搭档接二连三以厚度１２ｃｍ的超超硬度钢制大剑扫开怪虫。

    不过，大概是因为平常一击脱离战法的动作做得不够确实，在砍倒十只时，她们被逼入接近战斗型&#8226;乙种怪虫陆续集结的地方。

    「糟了……！被包围了！」

    才这么想的时候已经太迟了。

    她们同时受到来自七方的攻击，砍倒一只后，以头部&#8226;魔导净火炮击落另外一只，同时以一魔导粒子推进系统的最大喷射弹开一只。而剩下的四只一口气贴上来，接着怪虫发出冲击波。

    怪虫一下子就击穿了三层特殊术式兵装，在冲击即将抵达龙王的驾驶座前，千秋迅速操作键盘。

    「电压过大！世界树系统周相反转！能量风暴逆转驾驶室！全面切断主控制系统！副驾驶座接通所有回路！」

    「等……小千！要是你那么做……！」

    来到驾驶座后，失去目标的能量反馈集中到了后方驾驶座。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    丧失战斗模式控制，龙王逐渐往地面落下。为了不在撞击时受到波及，紧贴在龙王外侧的怪虫开始离开，分散跳跃前去寻找下一个目标。

    虽然龙王在设计上完全没考虑过在单人乘座时的战斗功能，不过如果只是驾驶，四菜一个人也能办到。在确认怪虫们已经对她们失去兴趣后，四菜缓缓降落，急忙打开驾驶舱的座舱罩，确认千秋的状况。

    「小千，振作点！小千！」

    「……」

    她没有反应，脸色也很苍白。接着，四菜在视野的一隅捕捉到少女枪手队的指挥所帐篷。

    「如果是那里……」

    至少会进行急救，而且如果有人手，应该会帮忙送医才对。幸运的话，或许会遇上传说中能够使用治愈魔法的人。四菜怀抱希望，背着千秋钻进指挥所入口。

    「对不起，麻烦照顾伤兵！」

    瞥了四菜一眼的银发少女，是少女枪手队第１１队队长莉娜格里芙&#8226;法修达特中校，她扔下了一句话：

    「这里不是野战医院！」

    「可是……」

    四菜的视线在帐蓬内游移求助，不过里面除了莉娜格里芙以外，只有一个身穿学生制服的少年。

    背着千秋的四菜对她低下头，剪短的流海及长长的鬓角大幅度地晃动。

    「她是我重要的伙伴！拜托您！」

    「唆！把她放在那里！我会叫医护兵过来！」

    「呜……拜托……您了！」

    莉娜格里芙虽然不是个无情的人，但不巧的，她的口气凶狠，个性又急。不明白她为人的四菜虽然很想彪脏话，但还是启动了所有的自制力，对她低头道谢。四菜心想，若能当场找到可以代替千秋的副驾驶就好了，不过这似乎是不可能的事。

    就在四菜正想放弃时，视线对上了身穿学生制服、无所事事地坐在折叠椅上的少年。

    「……你是？」

    「我是……在上学途中被卷入战斗当中……」

    「我们皇泉学园的制服……既然如此，应该好歹接受过军事训练课程吧……」四菜对少年送上有些迷惑、紧张的眼神。

    「你能不能过来一下？」

    少年在听到这项请求后，望着身穿过于紧身的轻薄驾驶装、清楚勾勒出全身线条的四菜，接着不知该将视线放在哪里，并困窘地点了点头。

    「咦……喔、喔……」

    四菜再次看向躺在地上的千秋，然后带着少年走到帐篷外。

    她将少年带到龙王前方，然后向他敬礼。

    「我要临时征召你当驾驶员。你应该至少能处理基本动作吧？」

    「咦？可是我是学生……」

    不是做不到，但是……少年正想说自己只有这点程度时便被四菜打断。

    「我也只是学生动员兵啊。少唆，快点上去！总比没人要来得好！」

    「可……可是……这太突然了……」

    虽然情有可原，但少年的态度令四菜感到有些烦躁。

    「我对你也没有什么特别的期待，你只要按照导航的解说去操作就好了！接下来的事就交给我！」

    「操作……那个……我只有在训练时稍微做过模拟的程度……」

    「少唆，做就是了！你是男人吧！」

    少年一副「后果怎样我可不管」的表情坐进后方驾驶座，接着便开始在面板上操作。

    不久，机体在一阵剧烈震动后浮起，龙王蹬向柏油大地后升空。

    「冷静下来，爱藤四菜！就算搭档是外行人，但是你是王牌！若在这种地方被凄惨地击垮，部队是会感到动摇的！我做得到！如果我不做，会有很多人死掉！」

    内心如此激励自己的四菜接二连三以大剑砍倒怪虫。

    「好厉害……！」

    少年的脑中已透过屏幕得知这项事实，不过接下来便忙着处理眼前数量庞大的数据，因此这样的想法立刻消失无踪。

    「第３只！继续！」

    凭借着卓越的动态视力及纤细准确的操控技术，四菜在瞬间分别操纵６根操纵杆及４个踏板，还有无数的按钮及拉杆。

    不过，在朝第１３只敌人的肩膀向下斜砍时，她产生了一种难以言喻、不对劲的感觉。

    「这是……什么……？」

    下一个敌人的锁敌导航展现在屏幕上。

    「好轻……操纵系统轻快地移动。今天的我状况绝佳？天才？不，这我早就知道了！」

    平常会晚一拍的武器控制处于一旦锁定敌人，只要扣下扳机便能击中的状态。

    「不对……不是这样……不是这样！这是…导航的……是他……？」

    在拉动扳机射穿第１４只敌人要害的同时，四菜朝后方驾驶座上的少年瞄了一眼。

    「他似乎控制了机体的每个部份……不对，不是这样，这是……这是……直接控制人造魔法石核！……可是，能做到那种事的是……」

    跟眼前的敌人相比，四菜的注意力转移到了后方的导航驾驶员身上。

    那一瞬间的破绽成了致命的失误。

    强攻突击型&#8226;甲种怪虫将高能量集中在巨大的拳头上，以超快的速度进入视野。

    「不妙！无法闪避！是远高出自动闪避程序的速度！不妙不妙不妙！用剑挥开？……不行，刚才的攻击让剑身的魔法力枯竭了！来不及重新装填！会被击中……死掉……？」

    四菜脑中因绝望而变得一片空白，那种空白的感情从头顶到脚尖贯穿了整个身体。

    接着，在下个瞬间。

    装设在脚底下用来加快速度的摩羯座第１０号辅助推进器，朝着怪虫的拳头发射出了最高输出的能量。

    由于是配合出手时机的加速，因此靠着反作用力一口气脱离怪虫的攻击范围。

    「５秒后将前来追击！右方有新的机影！」

    因少年的声音而回过神来的四菜，以连续技葬送刚才的敌人及下一个敌人。

    「果然……！怎么会有这种事！」

    四菜在用以往一再挑战却总是失败的连续技轻松歼灭敌人后确信。「跟小千比起来，处理导航的反应速度快得出奇！小千明明也是拥有ｓ适性的特殊驾驶员啊……！他是什么人？」

    她拼命压抑住胸口的骚动，发出高亢的嗓音。

    「……你叫什么名字？」

    「咦？这种时候你在说什么……？」

    「回答我就是了！」

    为了让他能够回答，四菜边以能够稍微轻松导航的机动来飞行，边催促着他。

    少年在略微踌躇后，直盯着面板回答：

    「西园寺……一斗。」

    「一斗同学吗？我是四菜，爱藤四菜，皇泉学园高中部１年Ｂ班１号。」

    「我是１年Ａ班１１号。」

    「咦？隔壁班？」

    在谈话当中，四菜又以较平常更短的时间装填完毕的必杀剑葬送了另外一只敌人。

    「这个人……太棒了！我还是第一次遇到这么简单就能操纵机体的导航！初次搭配就能如此契合……或许我们超级速配？」

    「……周围没有敌影。接获通讯。」

    『这里是旗舰&#8226;命运司令部。敌人的第２波歼灭８６％，第３波正在撤退。各机请在返航的同时扫荡残机。』

    「命运１了解，爱藤四菜中尉即将返航。」

    『你赚到了相当多击坠数嘛，四菜。今天的击坠王同样是你喔。』

    「谢谢。通讯结束。」

    设好返回母舰轨道的四菜在切断与舰桥通讯人员之间的通讯后，瞄了瞄在后方驾驶座上的一斗。

    「是托你的……一斗同学的福，谢谢你！」

    「不……我没那么……」

    「用不着谦虚啦，你是男生嘛～～你可以说『哇哈哈，是托本大爷的福！』唔，真的要说起来同样也是多亏了我的超级技术，哇哈哈哈哈哈！」

    四菜心情极佳。

    「可是，真的很谢谢你。一斗同学救了许多人的性命，这点值得你引以为傲喔。」

    在咯咯笑了一阵之后，四菜以平静的声音这么说了，温和的笑容深刻地表露出她的善良。

    四菜不停变化的表情，令一斗想起一名他所熟悉的少女。

    就在此时，屏幕上显示出「ｕｎｋｎｏｗｎ」的讯息，一斗立刻将那个脸孔从脑中挥开。

    一斗心想：「嗯……？若是敌性因子，应该会出现ｅｎｅｍｙ才对……」并将出现反应的地点放大在副屏幕上。

    在那里的是漆黑的翅膀大开、淡紫色的头发飞扬、身穿少女枪手队第１队队士水手服制服的少女，而伫立在她身旁，朝一斗他们这边仰望的……是看似拨台~的少女。

    「咦……？」

    在一斗怀疑起自己眼睛的下个瞬间，接获着舰指示的呼叫。在一斗被呼叫引开注意力的空档，貌似~的少女已消失踪影，「ｕｎｋｎｏｗｎ」的反应也彻底消失。

    「是故障吗……还是……我的错觉吗？」

    否则，普通的人类是不可能从涵盖周围数十ｋｍ的雷达上突然消失踪影的。

    在一斗思索此事的同时，龙王已听从舰塔台的指示画出返航轨道，降落在地面战舰「命运」的甲板上。

    降落时的冲击之所以并不大，是因为四菜操纵着一连串看似简单，但其实相当困难的动作。接着四菜揭起驾驶舱的座舱罩起身。

    「好，我决定了！」

    「？」

    四菜紧紧握拳，以充满决心的表情俯视依然坐在座位上的一斗说：

    「一斗同学，你呀，就成为我的人吧！」

    「……啊？」

    「自己说这种话其实颇令人害羞的，不过我也称得上是个高水平的美少女！带着我走在路上，可以向别人炫耀喔？」

    「不，那个……」

    「嗯？我不会让你吃亏的，成为我的人吧！」

    『想都别想！』

    透过扩音器传出有如自地底响起的响亮声音，无疑属于南德原来珠。

    在那阵播音传来的同时，从主炮发射出来的高输出雷射炮掠过四菜爱机&#8226;龙王的驾驶舱。

    『等等……宰相阁下！居然对着友军发射主炮，您是不是疯了？』

    『唆！放手，放开我！我要让那只狐狸精化为尘土！』

    『就算是狐狸精，她也是本队的王牌，请您高抬贵手！更何况主炮的威力会将宰相阁下的未婚夫也一并化为尘土啊！』

    四菜猜测是舰桥通讯员正在拼命阻止，她微微侧着头，「啊」的叫了一声。

    「南德原宰相的未婚夫？」

    这么说来，的确听说过隔壁班有这号人物……

    「咦？是一斗同学你吗？」

    四叶看着露出苦笑的一斗流下的冷汗，由于太过震惊，于是操纵龙王摆出「超无敌超级ＧＡＣＨＯＮ」 （注：ＧＡＣＨＯＮ为日本老牌搞笑艺人&#8226;谷启的知名搞笑桥段）的姿势大叫：

    「哆呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――？」

第二卷 第5章

    结果，战斗当天学校停课，忙着处理街头战善后工作的来珠等人从那天起，有一阵子都没来上学。

    若是以前，一斗会对重回安稳的日子感到安心吧？不过如今却有种奇妙的失落感。该说习惯真是件可怕的事？还是一斗单纯只是被虐狂？这点还是个谜。

    此外，因为不知家里是否已经复原，况且就算恢复原状，也对不道声谢就回家去的做法是否适当存疑，再加上礼车每天规律地前来迎接，因此一斗依然过着在皇宫借住的生活……不过恋歌她们非常繁忙，因此完全没有机会碰面，这也使得他的寂寞与日俱增。

    即便如此，当来珠她们已有一星期的时间没来上学，平静的日常生活也成了理所当然。

    这天也一样，早上到校后确认周围三个方向的座位上空无一人后，一斗带着一丝寂寞坐到他的座位上。

    话是这么说，但是前方的座位有八田，斜前方也有~。

    「啊，~？」

    一斗想起似的呼唤她的名字，~一脸嫌烦地以缓慢的动作将视线从厚重的书本上移开，接着转向斜后方。

    「……什么事？」

    不带感情的平淡嗓音也依然如故。

    「~啊，上次战斗期间，你没去避难而是待在街上吧？是……枪手队吗？我看到你跟外国人在一起。」

    「……」

    虽然~的视线原本就很冰冷，不过现在她以更加冰冷的眼神望着一斗。

    「啊，我……那个时候坐在机动魔法兵上头，是从上方……」

    「我不知道你在说什么。」

    ~以冷到骨子里的回答斩钉截铁地打断一斗的话以后，便像是对一斗的话彻底失去兴趣般转回正面。

    「咦？呃，可是我的确……」

    「……会不会是认错人了？」

    ~并未从书本上抬起脸，从那张完美的扑克脸上看不出她是否想蒙混过去，无法判断出事情的真伪。

    就在此时。

    「一斗同～～学！」

    他的背后突然被抱住，一股柔软的触感过后，接着是一阵香味扑鼻而来。

    大吃一惊的一斗由于上半身被紧紧抱住，因此只能将头转向后方……

    「爱藤同学？」

    「你好！」

    身穿皇泉学园制服的爱藤四菜紧紧贴在他的背上。

    四菜大概是对一斗吃惊的表情感到满足，她离开一斗身上，双手叉腰「嘿嘿」的笑着。

    「爱藤四菜，现在登场了～～」

    不过，那张笑容立刻就被苦笑取代，她弯下腰来抓着后脑勺上被剪得短短的头发。

    「啊――伤脑筋。不仅随意征召平民学生，还让他搭上最高机密的机体。我被当作罪魁祸首带到军方本部去，差点就要上军事法庭了呢。呜哇哈哈哈！呃，这不是好笑的事吧！」

    四菜兴高采烈地大爆笑之后，随即吐自己的槽。

    「呃，真的很危险呢，好几次我差点就要哭了。而且都快尿出来了，我还骂昨天的自己，应该要去买漏尿垫才对呢！可是，你记得吧？呃――啊，莉娜格里芙&#8226;法修塔特中校当时也在帐篷里。她挺身袒护我说：『把学生丢进驾驶舱的人是我。』我把小千抬进去时，听到她说：『这里不是学生的联谊会场，回去吸妈妈的奶！』我真的差点就发飙了，不过她是个好人呢。多亏她，我的头还连在脖子上。不过结果我被关禁闭，今天才终于能够出来呼吸自由的空气！」「……」

    四菜以惊人的速度滔滔不绝地说着，使得一斗处于被晾在一旁的状态。

    不过相反的，八田探出身子来插嘴：

    「真正的爱藤ＳＩＩＮＡ？ＳＩＩＮＡ美眉？原来你念我们学校吗！」

    周围的男生对惊愕的八田报以「原来你不知道？」、「八田的情报也太不灵通了。」等等的冷笑。

    「咦？骗人。先等一下，这算什么？为什么小一会认识ＳＩＩＮＡ美眉？」

    「爱藤同学很有名吗？」

    「哎呀呀，虽是美少女天才驾驶员，但同时也是青少年垂涎的人气化妆品Ｐｉｎｋｉｓｈ&#8226;ＭＯＮＥ的专属模特儿，不分男女都超喜欢她的。青少年憧憬的『爱藤ＳＩＩＮＡ 』耶？小一你什么都不知道吗？」

    爱藤ＳＩＩＮＡ是艺名，因为四菜这个名字不好念，所以改成标音的形式。

    顺道一提，在受到称赞的同时，四菜不停地摆出模特儿的姿势。

    「我对化妆品没兴趣……」

    「呜哇啊，爱藤ＳＩＩＮＡ好可爱喔，是她本人……！请帮我签名，ＳＩＩＮＡ美眉！」

    八田对一斗毫无兴趣的样子。

    四菜回答：「ＯＫ，交给我！」便以熟练的动作在递过来的垫板上签名。

    「不过话又说回来了，为什么小一和ＳＩＩＮＡ美眉这么亲密……？」

    说着说着八田突然注意到。

    当然，默默读着但丁&#8226;阿利吉耶里着《神曲　地狱篇》的~也不可能没有注意到。她面无表情地说：

    「前阵子也出现过这种模式吧……」

    「是出现过！可恶，记得那个时候我也说过为什么就只有小一！不过现在我还是要说，为什么就只有小一！」

    低头看着只能回以苦笑的一斗，四菜的下巴轻轻拾了一下。

    「不过，没想到帝国内居然会有人不认识爱藤四菜小姐我！看来我还不够努力呢。咯咯咯咯咯咯……不过，一斗同学你也太那个了。明明跟我在同一个驾驶舱内玩过了那么激烈的游戏，却还叫我『爱藤同学』，不会太见外了吗？」

    八田以愕然的表情对着一斗，接着捣着脸开始啜泣。

    一斗仰望天花板心想：「……不过话说回来，最近老是有女生要我叫她们的名字呢。」

    「……不然，叫你四菜美眉？」

    还以为四菜会高兴，没想到她一脸不悦地挥了挥手驳回。

    「好像我的粉丝的叫法……四菜，叫我四菜就行了！」

    「那么，你也可以叫我一斗。」

    「啧啧啧啧啧，爱藤四菜我的灰色神经可没粗到可以直呼爱上的男人名字那种程度，明智！呃，是华生才对。不，叫明智比较搭吧……？」

    四菜认真地嗯考。

    虽然一斗也开始纳闷神经是不是灰色的，不过更重要的是从刚才开始，~的视线便异常冰冷。那道冰冷的视线明显是在说：「那么花心……好吗……」

    不过，重新回过头来看，四菜的身材的确是很好。友佳梨子也是高个子又苗条的体型，而恋歌的胸部很大，也有模特儿的架势。不过该怎么说呢？身为职业模特儿的四菜身上有种可称为与他人不同的气势。一斗想起前几天见到她穿贴身驾驶员装的模样后颇能理解。

    「喔～～嗯……可是，原来如此，四菜在当模特儿啊……」

    当有些看呆了的一斗这么说之后，四菜得意地露出微笑，紧紧抱住一斗的手臂。

    「嗯，有能力当模特儿喔。如何，重新爱上我了吗？」

    「等……四菜，你的胸部顶到我了。」

    「我故意的。」

    「我也来顶你吧，一斗？用这个拳头！」

    才刚听到这句话，一斗的身体就被闪电般的拳头击中，在冲击波贯穿背后的同时，三根肋骨也被打断。

    「来……珠……」

    「隔了一星期后到学校来一看，为什么你又跟不知道打哪来的下贱女人……！等一下，那个巨[x]魔人！」

    「咦？啊，叫我吗？」

    对于这不常被呼唤的称呼，四菜揉着自己的胸部确认是否为巨[x]。

    「在这之前先等一下！『重新』爱上是什么意思？」

    「请容我解释，宰相阁下。在看到爱藤四菜我绝佳的操纵技术后，没有一个男人会不爱上我的！」

    「是这样吗？一斗？」

    「是、是这样吗？~……？」

    受到严厉逼问的一斗为了逃避，于是向~求救。

    「没错。」

    「不要回答『没错』啦！」

    ~不但未出手帮忙还落井下石。来珠当然是勃然大怒。

    而且，从刚才开始就站在来珠身后的恋歌及友佳梨子也一脸悲伤地凝视着一斗，刺痛了他的良心。

    「先等一下，街头受到严重的破坏啊，来珠你们悠闲地待在这种地方好吗……？」

    「一切的对应及处理都已完成，灾害对策本部已经解散了！」

    「工作速度真快……」

    一斗想把话题岔开，但是失败了。

    就在此时，上课的钟声响起。

    隔壁班的四菜在开门离开时，手指着一斗这么说：

    「钟声救了你，少年。不过，爱藤四菜我的爱的腹勾拳，每上一次擂台就会……啊，等……我的固定台词才说到一……」

    恋歌将门关了起来。

    ＊

    「一斗……」

    一斗在课堂上听到这轻声的叫唤，于是瞄向坐在邻座的恋歌。

    回想起来，像这样好好地面对彼此，可说从那天晚上在阳台上之后就没有过了。

    「你……好吗？」

    「嗯……恋歌你也好吧？」

    「嗯……」

    「……」

    「……」

    就算不是刻意，两人还是想起了那个月夜的秘密，都不知该说些什么。

    「一、一斗……毕业后，会到枢密院去工作吗？」

    「啊？」

    恋歌突然毫无脉络可循地这么问了，使得一斗一瞬间不知该如何回答。

    「因、因为，你父母都在枢密院工作吧？」

    「是啊，不过都是一般职员。」

    一斗苦笑着配合闪避原本话题的恋歌。

    正面相对……到底该怎么做才好？不，因为太突然了，所以不只一斗，大概就连恋歌本身也不知所措。

    「那么，你到那里去吧。我会让你当侍从长之类的喔？」

    这不管怎么想都是滥用职权。

    才想着这种谈话走向算什么，对话的内容左闪右避，与恋歌之间隔着一斗、坐在另一侧座位上的南德原来珠终于听不下去了。是多心吗？感觉她以较平常多了三成的凶狠程度过来插话。

    「喂，恋歌！你怎么可以随便招揽别人的未婚夫！」

    「就业是自由的呀？」

    听到完全没有就业自由的皇帝这么说，令人想要发笑。

    「若逼他世袭，就不算自由了吧？而且，一斗家也不是世世代代都在枢密院里工作吧？」

    「一斗的祖父是做什么的？」

    「他是中京霰饼东京分公司的质量管理课课长。」

    仅止于课长的平凡血统。

    「喔喔，皇室御用企业！那家的霰饼很好吃呢！」

    「谢谢你的称赞。」

    即便如此，祖父的工作受到称赞还是令人高兴。

    「原来如此，是做霰饼的人啊……我的祖父是皇帝喔？」

    「「嗯，我知道。」」

    一斗及来珠同时点了点头并心想：「自从来上学以后，恋歌的迷糊程度是不是一天天加重了？」 

    在一斗等人说着这些话的同时，分身成１２个人的美文已来回在全班同学的桌上及讲桌上摆上茶具。

    接着还摆上了中京霰饼谨制的雷粗敉米饼。即将退休的老数学老师大吼：

    「西园寺！」

    「有什么事吗……？」

    「还问什么事！这是什么？」

    「似乎是下午茶时间到了……」

    「这点现在已经不重要了，下过为什么连我们面前也有茶和茶点？」

    「听说是要分给大家吃……为什么要问我？」

    「因为我不方便询问尊贵的皇帝陛下！」

    话是这么说没错，但是这么大吼还不是一样。由此可知教师内心的紧张。

    「那个……喝红茶比较好吗？」

    当恋歌一脸歉疚地这么问时，一斗差点就要吐槽：「问题不在这里！」

    「不、不，绝无此事！这个茶杯相当不错嘛！」

    对于不得不举起茶器露出谄媚笑容的教师，坐在恋歌后方的座位上，以秀丽的姿态品尝玉露茶的东小路友佳梨子抬起头说：

    「喔哦，卿也分得出好坏吗？这个茶具一个就要３５万呢。」

    同学们端着茶杯的手开始发抖。

    「可是，请别在意价格，尽情享用吧。家父经常说，有形的物品总有损坏的一天。」

    「为什么要以损坏为前提呢？」

    来珠总是吐槽皇帝。

    「而且，家父也这么说过：『弄坏东西一定要赔偿。』」

    「那不是格言吧？」

    一斗的吐槽忍耐限度一旦超越临界点，便会吐槽（很普通）。

    ＊

    放学后进行睽违已久的皇帝社社团活动。

    成员是来珠、恋歌、友佳梨子、一斗这些皇帝社主要社员。一文字满贯到昨天为止都还有来上学，不过今天请假。

    「我在此宣布皇帝社今天的活动！」

    来珠无礼地将前校长的桌子当作朝会讲台，爬到上面去高声宣告：

    「我们要解决前阵子威胁本社……不，本国的可怕……不，不祥事件！」

    与因为不合理的怒气而使得情绪达到最高点的来珠不同，呆望着她的皇帝社社员们一头雾水地摇着头。

    「不祥……？发生过那种事件吗？」

    「请恕我孤陋寡闻，我不知道呢……」

    「会不会是上次怪虫的袭击？」

    来珠像是听不下去似的，双手手掌往上一摊，耸了耸肩叹了口气。

    「就是一斗和友佳梨子的伪初恋事件啊！」

    「不不不不……先等一下，别说是伪初恋啦，没礼貌！」

    「我不承认的事跟不存在于这个帝国当中是同等意义！我要赌上帝国的威信，揭穿伪初恋的真相！而、而且，友佳梨子和恋歌的话缺少整合性！一定是搞错了，搞错了！」

    「呃，如果卿没阻止，或许大致上会是相同的故事啊？」

    「怎么可能会有那种事！不是有猫说『今后也请多多指教。吗？总之！我不承认！我要动员帝国所有的谍报能力，粉碎那是你们的初恋这种幻想！」

    来珠已经泪眼汪汪了。

    就这样，结果那天的社团活动争吵不休，事态毫无进展，最后只是让来珠更加气愤。

    「所以，若有万一，将会举行东小路友佳梨子的弹劾审判！」（恶魔的行动）

    来珠在持续在皇宫过夜的皇帝社社员＋夕鹤＋~的面前宣布。

    由于没邀八田并将他留在学校里，因此他并不在这里，但是这点完成不成问题，由于没有任何人在意，因此完全不需要在意。

    众人在足以举行晚餐会的大餐厅里用完晚饭，对于来珠的话只能露出苦笑。

    「已经够了吧？美好的回忆就当它是美好的回忆，用不着再重新挖掘了……你说对吧，一斗卿？」

    「就、就是说啊，友佳梨子小姐。」

    「一斗卿……」

    「友佳梨子小姐……」

    友佳梨子及一斗以眼神诉说着些什么。

    「戳眼睛！」

    「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

    「你对我哥哥做什么，南德原来珠！」

    「谁叫你的笨哥哥和友佳梨子展开爱情时空！」

    「戳眼睛！」

    「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

    夕鹤以手指攻击即将恢复正常的一斗眼睛。

    「哥哥为什么要跟夕鹤以外的人展开爱情时空呢？真是真是！」

    哥哥的眼睛痛，听不见夕鹤说话。

    「还不住手，这样他不是很可怜吗！」

    「友佳梨子小姐……」

    「一斗卿……」

    爱情时空。

    「戳眼睛！」

    「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

    一斗翻了一圈之后倒地。

    「看起来真好玩！」

    恋歌朝完全置身事外、正静静准备饭后茶饮的美文这么说。

    就这样，结果那天的社团活动争吵不休，事态毫无进展，最后只是让来珠更加气愤。

    「所以，若有万一，将会举行东小路友佳梨子的弹劾审判！」（恶魔的行动）

    来珠在持续在皇宫过夜的皇帝社社员＋夕鹤＋~的面前宣布。

    由于没邀八田并将他留在学校里，因此他并不在这里，但是这点完全不成问题，由于没有任何人在意，因此完全不需要在意。

    众人在足以举行晚餐会的大餐厅里用完晚饭，对于来珠的话只能露出苦笑。

    「已经够了吧？美好的回忆就当它是美好的回忆，用不着再重新挖掘了……你说对吧，一斗卿？」

    「就、就是说啊，友佳梨子小姐。」

    「一斗卿……」

    「友佳梨子小姐……」

    友佳梨子及一斗以眼神诉说着些什么。

    「戳眼睛！」

    「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

    惨遭来珠戳眼睛的一斗痛得在地上打滚。

    「你对我哥哥做什么，南德原来珠！」

    「谁叫你的笨哥哥和友佳梨子展开爱情时空！」

    「戳眼睛！」

    「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

    夕鹤以手指攻击即将恢复正常的一斗眼睛。

    「哥哥为什么要跟夕鹤以外的人展开爱情时空呢？真是真是！」

    哥哥的眼睛痛，听不见夕鹤说话。

    「还不住手，这样他不是很可怜吗！」

    「友佳梨子小姐……」

    「一斗卿……」

    爱情时空。

    「戳眼睛！」

    「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

    一斗翻了一圈之后倒地。

    「看起来真好玩！」

    恋歌朝完全置身事外、正静静准备饭后茶饮的美文这么说。

    「您说得没错。」

    乍看之下美文似乎若无其事，不过经常看着她完美地完成工作的恋歌，总觉得她从刚始就一副若所有思的样子。

    「怎么了吗？文姐？」

    对于满心想将「文姐」这个叫法固定下来的恋歌，美文似乎是已经放弃了，并未纠正她便回答：

    「是的……其实从听了友佳梨子小姐的话以后，有件事我一直感到不可思议……不，就算重新回想一斗少爷的话，也感到不可思议。在这之前我完全忘了，所以没有发现。」

    「？」

    美文这种拐弯抹角的说法，令恋歌略歪着头。

    「中庭里应该没有会让小孩掉下去以后爬不上来的人造纵穴，也没设有地下室门的地下通道才对。」

    「咦……可是……」

    终于复活的一斗在听了美文的话之后，露出困惑的神情。

    「这点应该不会有错。因为世界女仆大赛７连霸的连风美文我，彻头彻尾地仔细调查过自己的工作场所。」

    当美文自信满满地这么说了以后，熟知美文完美程度的人越难加以反驳。

    「看――吧看吧，马上就出现破绽了！你捏造了这个故事吧，友佳梨子！真卑鄙，不愧是武士，好卑鄙！」

    「为什么！」

    恋歌竖起手指，打算进一步追击。

    「而且，猫幽灵是非现实的吧！」

    「那是陛下说的，那是陛下说的！」

    为什么要说两次呢？为什么要说两次呢？

    追击很明显是失败了。

    「审判友佳梨子果然没好处。此时就由玷污回忆开始吧！」

    「卿真是个过分的人！」

    一斗逐渐感到怀疑，这两个人真的是朋友吗……

    「真要说起来，一斗也有错！」

    一斗身体一僵心想：「啊，轮到我了。」

    「什么嘛，只是被女生抱住就算初恋，这有问题吧？」

    「这话由只是看了照片就陷入初恋的人来说还真有说服力呢，一斗少爷。」

    「文姐，说得好！」

    美文及夕鹤这些站在一斗这边的成员与来珠为敌。

    不过，就算攻击来珠也只会让那些攻击转到一斗身上罢了，因此一斗并未多加评论，苦笑着回答：

    「呃，拥抱也没那么……」

    「卿居然用『那么』来形容？我心跳得很厉害啊，但是卿却！」

    有些泪眼汪汪的友佳梨子愤慨地起身。一斗在意料之外的地方受到迁怒。

    「那根本是借口，一斗！如果不是拥抱，那么让你怦然心动的点是什么？」

    静静地看书的~心里偷偷想着：「别说怦然心动的点啦！」

    「啊啊……嗯，当时把我救出洞穴的友佳梨子小姐很帅气，我认为她很了不起。」

    「男生会陷入情网的点真让人搞不懂……」

    所有的女生都对来珠所说的话深有所感地点头。不过在场的除了一斗以外，全都是女生就是了。

    「不过……怪了。」

    来珠用力点了头，以瞧不起一斗般的眼神俯视着他，对看来难以理解般陷入沉思的友佳梨子说：

    「唔，跟拥抱比起来，被救出洞穴的确是比较让人怦然心动啦！」

    「不，并非如此。」

    「是猫幽灵的事吗？」

    友佳梨子对恋歌如此的执着流下冷汗，接着回答：

    「别再谈那件事了，我不是那个意思。到头来，当时我应该无法将一斗卿从那个洞穴里拉上来才对。」

    「咦？可是……」

    「呃，等我赶过去时，卿已经被某人救上来了，令尊及其他大人都围在卿身边。」

    「你用不着那么谦虚啊！还是你在意来珠……？」

    一斗认为友佳梨子很善良，看着她的敬爱眼神更强烈了。

    来珠大概是感受到了可疑的气氛，狠狠地瞪着友佳梨子。

    「以捏造的救援戏码获取注意力，担心穿帮因此在一开始就布下否定这条伏线，避免之后被讨厌，接着再以谦恭的态度争取分数，这种三段式的策略！你什么时候学会这种战略达人的战斗方式了？友佳梨子！」

    来珠指着友佳梨子，一副「你的功力更高了嘛，友佳梨子！」的模样。

    对于来珠这近乎找碴的话，友佳梨子只能苦笑。

    「不……我没那个……」

    「来珠，你这么说不对喔。」

    「！」

    来珠受到袒护友佳梨子的一斗指责，因而泪眼汪汪。

    「什……什么嘛什么嘛，什么嘛！你从刚刚开始就一直替友佳梨子说话，一斗是笨蛋啊啊啊啊啊！」

    「咿G噗！」（注：原文ＨＩＤＥＢＵ为北斗神拳中，小兵被主角以北斗神拳打死时的独特惨叫声）

    来珠以使出全力的右拳朝一斗的心脏打进螺旋拳后，便像心灵受创的少女般着脸冲出大餐厅。

    「一斗少爷，美文应该苦口婆心地告诫过少爷，不能惹女孩子哭！你有在听吗？少爷？」

    「文姐对哥哥的教育还是一样严格……」

    望着美文对脆弱的心脏中了一拳而昏倒的一斗施以教育指导，夕鹤回想起了从前的情景。

    「对了，文姐不是反对来珠和一斗的关系吗？」

    「不管再怎么说美文都极力反对，不过这件事与那件事不能相提并论。若不矫正这种行为，惹女孩哭泣的行为会变成习惯。」

    「原来如此，我学到了一课。」

    「我倒是觉得他是提前受到了充分的制裁……」

    友佳梨子等人上了当，但是冷静的~并未上当。

    而在这段期间，来珠动也不动地从入口后方瞪着一斗。

    「她在看你喔，西园寺同学。放着不管好吗……？」

    在~提醒之后，重新起身的一斗摇摇晃晃地走向来珠身边。

    「呃、呃――来珠？」

    「做什么！」

    「我觉得不对的事还是不对。可是……我也说得太过分了，对不起。」

    敢对来珠面对面提出意见的人只有恋歌和友佳梨子，因此她对一斗这轻微叱责的语气感到开心。不过由于不甘心被看见那样的反应，因此脸颊红晕地嘟起了嘴。

    「……我、我原谅你，真没办法！不过相反地，从下次开始你要替我说话喔？」

    「唔、嗯……我会努力。」

    「那么，你要有具体的行动。」

    「……」

    望着可爱地鼓着脸颊闹脾气的来珠，一斗在一阵为难后，物理性地从后方扶起来珠的肩膀。（注：日文中「肩を持つ」扶着肩膀，也有「挺、支持」的意思）

    一斗的手臂不是笔直伸长的状态，而是像拥抱一般扶着肩膀后（这个情况应该要用揽着肩膀来形容才对），美文的太阳穴青筋跳动，在生气的同时也夸奖他：「少爷已经懂得如何对待女性了呢。」

    来珠还无法完全看清一斗行动的意图，当然，一斗也不可能有什么特殊的意图。

    总之，由于一斗放在来珠肩上的温暖并未令她感到不舒服，因此她没有抱怨。

    「走、走吧，大家都在等你，而且饭后的茶还没喝呢，来珠。」

    一斗蒙混似地发出「啊哈哈」的苦笑后，推着来珠回到大餐厅。

    「哎呀，和乐融融地回来了。」

    「那算什么……电车游戏？」

    「有那样子的土风舞。」

    在餐厅等待的人各自发表感言。

    ＊

    众人喝完茶后便去洗澡……因为这样，女生们一起到大澡堂去了。

    一斗正准备一个人孤独地前往男澡堂，这才发现八田不在。不过，只是发现罢了，并不特别感到在意。由于是客人用的澡堂，因此太过宽敞的浴场是一斗一个人包场的状态，优点也可说是用不着去在意枝微末节的小事。

    墙壁的另一边是女澡堂，这时候如果八田在，应该会兴高采烈地邀他去偷看，不过一斗以修行僧般的心情享受着这次的入浴。

    从女澡堂那里不断传来热烈的高声谈话。

    「夕鹤果然还是要跟哥哥这个家人一起泡澡。」

    在啪沙作响的洗澡水中走动的夕鹤被绊倒，「咚啪――」一声，沉没在浴池当中。

    夕鹤对伸脚绊倒她的来珠大发脾气：

    「你做什么！」

    「我不可能允许你们混浴吧！」

    「不是混浴，是家人一起泡澡！」

    「还不是一样！」

    「就卿的年纪来说，这样是不健全的，夕鹤卿。」

    友佳梨子仿佛在说「希望至少能安静地泡澡」一样，替来珠帮腔。

    「有奇怪想法的人才不健全！妹妹以滚烫的指尖拿起海绵，替哥哥刷洗变得敏感的宽阔背部，这不是很美的景象吗！」

    「你也说得太栩栩如生了！」

    美文劝诫正想回嘴「那又怎么样！」的夕鹤。

    「夕鹤小姐，既然你说是家人一起泡澡，那么你会把跟家人无异的美文也一起带去吧？」

    在比较过美文那平常隐藏在女仆装下发展得太过丰满的身材，与自己那自称正在变大、通缩恶性循环发展的身材后，夕鹤充满了失败感，老实地沉进浴池当中。若是跟美文一起过去，哥哥的视线会朝哪里看是可以预见的事。

    原本美文到女澡堂来只是为了替大家刷背，不过夕鹤却吵着要跟小时候一样跟她一起洗，这可说是夕鹤自作自受。

    来珠心想：「不过话又说回来了……」

    「GG，女仆长？这只是作为参考……终究只是为了参考才问的，你是什么罩杯？」

    「呃……是Ｆ。」

    「我没有允许啊！」

    「从什么时候开始，帝国的第二性征需要得到卿的允许了……」

    「这么说来，你也没得到我的允许！」

    来珠用手指捏着虽然苗条，不过只有胸部比平常人大一点的友佳梨子胸部。

    夕鹤眼角余光看到来珠被斥责、阻止的同时，也被胜利组的另一个成员吸引了注意力。

    「先不说那个，我对于皇帝陛下是隐性巨[x]感到有些吃惊……我一直以为您会是我们这边的人……」

    「我无意隐瞒啊，嘿嘿嘿……」

    来珠毫不客气地对皇帝咋舌，接着紧紧揽住~的肩膀。

    「知心好友啊！」

    「这样子就用不着担心下垂了……」

    「说得好！没错没错，在不久的未来，你们就因为下垂而哭泣好了！」

    「虽然卿等这么说，不过真要说起来，这种东西只会害肩膀酸痛罢了，并不是那么值得羡慕的事喔。」

    「大胸部的人全都这么说！」

    「没完没了呢……」心里这么想的友佳梨子叹了口气。

    「唔，可是，大比较能讨男士们欢心！」

    「文姐，你已经有要讨他欢心的男友了吗？」

    夕鹤对于住在西园寺家时完全不交男友的美文所说出的冲击性发言，不禁大叫出声。

    不管要她做什么都完美无缺、毫无破绽，不过在这方面似乎是朝负面发展。

    「……美文是为工作而活的女人，夕鹤小姐。」

    「啊啊……怎么，吓我一跳。『年龄＝空窗期』依然健在啊。」

    望着一脸非我本愿的美文，恋歌想起了的确是没听她谈过恋爱，于是试着问她：

    「说到这个，文姐喜欢的男性是怎么样的类型？」

    「我喜欢老实自制、有些阴郁，对他人怀抱着自卑感，但是却不表露出来，闷闷不乐地累积在心中，内在有些别扭的男性。」

    「「「「……」」」」

    来珠、友佳梨子、夕鹤及~的视线转向墙壁另一边的男澡堂，严格来说，是在男澡堂里的特定少年。

    至于那位特定少年则是一边洗头，一边因墙壁另一头传来的谈话而流下冷汗。

    「我全部都听到了……」

    ＊

    就连隔天的皇帝社社团活动，来珠依然奋起要推翻友佳梨子及一斗的初恋。

    「今天我一定要击破友佳梨子就是一斗的初恋这种蠢到极点的事！」

    「啊啊……你还要搞……那个啊……」

    一斗的眼神显得有些涣散，来珠朝她的固定位置，也就是前校长座位的厚重办公桌上「咚」的敲了一记。

    「为了这天，我拚命以速攻解决公事，那些可恨的怪虫们！」

    对于一斗「来珠真是爱记仇……」的想法，友佳梨子也同步感到畏惧……不过转念一想，似乎又对她和一斗之间的初恋故事感到高兴，因此也不是完全觉得厌恶。

    「接着，根据日夜不休收集情报的结果，这项说法果然出现了破绽！目前得知为虚假的事实是……

    1.皇宫中庭没有会令人坠落的纵穴及地下道。

    2.友佳梨子并未拯救一斗离开洞穴。

    3.一斗的初恋其实是我。

    就是这３点……」

    「第３点算什么！而且，第１点我和一斗卿都曾体验过，所以称为虚假也太过分了吧？」

    「……那么，去确认如何？」

    当恋歌如此提议后，来珠沉吟着首肯。

    「现场调查……是吗？好，我们走吧，一斗。」

    很清楚既然事已至此，反抗也没用的一斗在来珠的率领下，离开原本是校长室的社办。

    来到走廊后，在旁服侍的美文跟在恋歌斜后方。

    「文姐，你来啦。」

    一斗感到有些意外地说了。因为根据美文在他们家时的情况，印象中她总是在家里等待。

    「是的。屋子里的事就交给其他女仆，由美文待在陛下身边服侍……不过，没想到陛下会在美文不在的期间，完全不和美文商量便入学，还和一斗少爷成为了同学，并令西园寺家无法东山再起。」

    不该再让她自责只因自己请了一阵子的假，就使得认识的人家无法东山再起。

    「不对，不是无法东山再起啊，文姐。一定会东山再起的……」

    「哎呀，我失言了……不过话又说回来了，好怀念西园寺家的房子喔。」

    「对文姐来说，那是故乡。所以今后偶尔也要回来喔。」

    「少爷……」

    美文因为怀念及喜悦而微微泛泪。

    「到时我会穿着决战内衣前去。」

    「你用不着顾虑那么多啊，文姐！」

    美文对一斗发出「人家差不多想要男朋友了」的电波，可爱地稍稍闹着别扭。

    对于这两个人的对话，友佳梨子一脸钦羡地咬着手指看着，恋歌则以略显湿润的眼眸忧郁地望着一斗。

    只有来珠积极地介入如此温馨……差点就算温馨的谈话。

    「一斗？为什么你不邀我到你家去？」

    「呃……邀你是可以，不过家里会再次变得无法东山再起……」

    「果然是无法东山再起。」

    美文在奇怪的地方插嘴。

    「邀我去啦！不管会不会变得无法东山再起，都要邀我去！」

    「如果你不和夕鹤吵架，随时都可以来呀，来珠……」

    虽然认为绝对不可能，不过一斗好歹还是试着提了一下。

    「互殴不算是吵架吧？」

    「那是吵架的主要成分啊！」

    剩下的成分是由不和善的感情构成。

    ＊

    首先要厘清一斗及友佳梨子坠落的那个洞穴是否存在，因此４人前往皇宫。

    恋歌背靠着墙，看着来珠及友佳梨子单手拿着设计图，一边对骂「这也不是！」「那也不是！」一边转动手上的圆锹。正确来说是有知觉，但是脑子里在想着别的事。

    「恋歌，你累了吗？」

    「咦？啊……不累……」

    一斗突然出声叫她，使得她急急忙忙摇着手，表示没那回事。

    当一斗关心地看着她时，恋歌像是刻意将背靠在墙上。

    「从那一夜之后，我们还没好好谈过呢。」

    「嗯……」

    「上课时……也说了些奇怪的话呢。」

    「说得……也是……」

    恋歌别过头不看一斗的脸点了点头，接着继续往下说：

    「忘了那件事……我知道我非这么说不可，但是，我不希望你忘记。」

    「……」

    「为什么当时会做那种事呢？我明明感到后悔……可是，只要一回想起来我就觉得幸福得想哭。」

    直到此时，恋歌才首度望向一斗的侧脸。一如恋歌「一斗大概会感到为难」的想象，他皱着眉低下头。

    「恋歌你……」

    一斗有如在脑子里仔细地斟酌用字般，缓缓吐气之后说：

    「因为是皇帝，所以可以为所欲为吧……」

    「是啊……可是，要是那么做，来珠是绝对不会原谅我的……」

    恋歌轻轻苦笑着看向一言不合便开始用圆锹过起招来的来珠及友佳梨子。

    「我想……友佳梨子也会轻视我。可是……」

    「可是？」

    「……若是这样能够换来……跟心爱的人在一起……不过，或许一斗会瞧不起我，应该说，我有些害怕你会瞧不起我。而且，我想那样子所得到的爱情，一定不会是爱情，或许也会失去它应有的光辉……」

    原来天真烂漫的恋歌对于爱慕也存有这种恐惧吗？透过她的表情，一斗看出了她的苦恼。

    「我也想过就算不是爱情、就算没有光辉，只要能得到，或许就不该奢求太多。『一旦谈起恋爱，甚至愿意和恶魔做交易。』这种说法，我似乎能够理解了。」

    恋歌带着自嘲意味笑了笑，这实在不像是她的作风。

    一斗虽然想要挥开笼罩在恋歌面前有如雾霭般黑暗的东西，但察觉到那样的想法本身就太过僭越，于是选择其他的话题。

    「……我不认为自己值得别人为我付出感情到那种地步。」

    「这点可以说很有一斗的风格吧。」

    「是吗……」

    「若是如此，那就是存在一斗深处的本质，也许是个性或业障那种东西……跟恶魔交易不是我的行事风格。如果做不到，也是我的个性或业障造成的……我们彼此都因不中用的自己而受苦呢。」

    「嘿嘿嘿」笑着的恋歌看来是平常的恋歌。

    接着，恋歌大大地打了一个呵欠。

    「好！暂时保留！」

    「……保留？」

    「嗯！首先要打倒眼前的初恋！喂――来珠～～友佳梨子～～怎么样了？」

    一斗看着恋歌奔去的背影，不禁露出苦笑心想：「嗯，这样子才像恋歌……」

    「……不对，你说要打倒初恋，是要打倒友佳梨子小姐吗？」

    这么说来，虽然也对来珠要打倒初恋而奋战一事感到有些惧怕，但一斗还是朝来珠的方向走去。

    定睛一看，发现三人盯着中庭的设计图，正展开三方会谈。

    「设计图上的确没有通往地下的通道之类的。」

    「看吧！」

    「不过回溯记忆，试着挖掘洞穴可能存在的地方也是个方法……一斗卿记不记得？」

    「嗯……我不太记得了……」

    一斗说完，来珠骄傲地抬起胸部，小小的胸部微微摇晃。

    「看吧！没有！根本没有什么洞。所以也没有初恋！」

    「这真是好惊人的论述法……我记得一斗卿当时是在这附近哭泣……接着便往那个方向跑去追猫……」

    友佳梨子回想着往前走去。

    「没错。接着在那个树丛的另外一头发现洞穴……对了，是这附近。」

    「啊啊，嗯！我追着猫跳过树丛，结果因为前面有洞而滑倒！」

    一斗突然捶了一下手掌。

    「好，一斗卿，挖吧！」

    「唔、嗯……！」

    来珠眼神冷淡地望着怀着寻宝般的心情、感到有些兴奋地挥动圆锹挖掘的两人。

    接着――

    在挖到30cm左右时，出现一种「喀叽！」的手感，两人于是加快了挖掘速度。

    「咦？什么？骗人！这是骗人的吧？」

    与眼睛开始发亮的友佳梨子等人相反，来珠开始惊惶起来。

    不久后便发现一个双手能够环抱的金属制盒子。

    「……这是什么？」

    一斗拍掉盒子上的泥土后，露出了有些生锈的表面。因为这个直立方体的出现，到目前为止一直默默守候事情发展的恋歌走向前。

    「这是……友情Box！」

    「啊啊，这就是……」

    「咦？一斗知道吗？」

    「不知道……」

    「你呀，随便答话也要有个限度！」

    来珠觉得一斗变得越来越迷糊，同时也对恋歌的影响力有如此的程度感到害怕。

    「这是我和陛下第一天见面，分手时为了证明我们的友情而埋下的东西。对喔……这么说来我们是埋过这东西……」

    「嗯……我都忘了。」

    「我也是。」

    恋歌和友佳梨子相视苦笑。

    就在此时，美文出现了。

    「小姐们，要不要喝茶？今天天气很暖和，把桌子搬到那边，举办花园下午茶如何？」

    「不错嘛！不愧是文姐，好机灵。女仆大赛……呃――……」

    「日本8连霸，世界7连霸。」

    美文嫣然一笑，转身将载送茶及点心的推车推过来。

    看着她的背影离开，众人到洗手台去将沾上泥土的手洗干净后，有个脸上带伤的瘦削老人抬着桌子走过来。

    「到花园来玩吗？没想到小姐们还是这么天真无邪。」

    一斗心想：「这位伯伯的声音真是超有磁性的。」接着，男人锐利的目光便转向一斗。

    「小哥是小姐的朋友吗？」

    「他是我的未婚夫，叫做西园寺一斗。」

    「……还真是位刚毅的人呢。我叫安田诚三，是个卑微的人！以后还请多多指教！」

    一斗心想：「他这个人还真没有架子。」因此也受到影响地低下头。恋歌毫不介意地开始介绍起安田这个人。

    「安先生是这里的园艺师傅。」

    「没错。当我就像气球一样过着东飘西荡的生活时，老师傅收留了我。为了报恩，我才开始工作。请叫我『子弹安』，小哥。」（注：小安为戏剧「蒲田行进曲」中的角色，可以说是日本最有名的小弟角色）

    由于可以吐槽的地方太多，因此一斗断定他是故意的，于是含笑回礼。

    此时美文推着推车出现，同时安田敬过礼之后便打算离去。

    「哎呀，大姐头似乎来了。那么，我告退了。」

    「啊啊，这么说来，花园的事应该是园艺师傅最清楚不过了吧？」

    安田因恋歌的话而停下脚步。

    「安先生知不知道？中庭里有地下道和地下室吗？」

    「……那边那位大姐头不是知道吗？」

    「我不知道呢。至少不在我知道的范围内……」

    美文说完这句话后，安田便眼神锐利地望着她的脸。

    「你没听前任的女仆长大姐说过吗……？」

    「不……她什么都没说……？」

    「这还真奇怪，我认为会忘记那条通路的事不太寻常呢。」

    「果然有地下通道吗？」

    安田对探出身子来的友佳梨子点头。

    「这件事只能在这里说，大姐。这个中庭里有遇到紧急状况时，让身分无比高贵的人士们远走高飞的秘道。」

    「秘密通道吗？」

    友佳梨子发出感到惊讶的声音，来珠则是大概已经隐约察觉到它的存在了，因此极为冷静地询问：

    「既然是皇宫，有一、两条秘道也不稀奇，不过……是因为这样，所以才没有画在设计图上啊。那么，为什么你会知道这件事？」

    「地下通道是上上任师傅做的，不过因为长久以来都没有使用，因此就被遗忘了。后来是我在整理花园时发现……知道这件事的，大概就是前任师傅和女仆长大姐，还有我这3个人。」

    「所以女仆长换人时，没把这条因应紧急状况时的秘道告诉后任的人很奇怪，这就是你的意思？」

    「是的。他们说『这个派得上用场。』『……不，用不到的话是最好！』啊啊，我还以为是一旦发生事情，师傅要跑路时用的……」

    「别说跑路……不过，说得也是，或许是他们以为你会告诉我吧。」

    「不，你前任的那位大姐坚持要我保密。如果不是有这件事，我是打算把这个秘密带到坟墓里去的。」

    所有人均交抱双臂，沉吟着思考。

    「我记得前任女仆长，就是文姐的老师吧？」

    「没错，一斗少爷。」

    「她是个比文姐更糟糕的迷糊女仆吗……？」

    「……请等一下，一斗少爷！」

    美文在椅子上坐下后，拍了拍旁边的椅子，催促一斗坐下。

    「你那种说法像是美文也被归类为迷糊女仆似的。」

    「嗯……对啊，有时候……」

    美文无言地将茶杯放在一斗头顶上，接着倒入滚烫的茶水。

    「等……文、文姐？」

    「有这样的模特儿修行方式。」

    恋歌扬了扬下巴。

    众人喝完茶后，到刚才挖洞的地方去一看，机灵的安田已经挖出一个洞穴，原本位于地底下50cm左右的水泥厚盖已被搬开。

    下方似乎连接着地下通道。

    「看吧看吧，不是有吗！的确是在这里，我在这里见到年幼的一斗卿。」

    「是吗？一斗？」

    「嗯，我想大概是这样没错。后来友佳梨子小姐救了我。」

    「唔嗯……真的是这样吗……我完全不记得了。」

    「看吧！记忆不一致的事情是不存在的，换句话说，也没有初恋！」

    「不论如何，你都想当作没这回事吧……」

    对于已经几乎变成是小孩耍赖的来珠，友佳梨子开始感到叹为观止。

    「这一点，问问当时知道这件事的人如何？」

    友佳梨子对恋歌的计策表示认同。

    「这是个好主意。」

    被认为拥有第一手资料的安田，不知道那天发生的事。一问之下才知道，他那天似乎是请假。对于来珠「难得你还记得」的疑问，安田回答：「我记得很清楚……偏偏那一年，由皇宫温室提供给园游会的温室花朵枯萎，所以花是从宫外运来的。」接下来，要试着找第2情报候补，也就是当时在皇宫工作的女仆打听，不过……

    「全都离职了，是吗？」

    「是的，陛下。我调查过了，似乎没有知道当时那件事的女仆。」

    美文的调查结果令友佳梨子露出极为严肃的表情。

    「不过是八年前的事吧……好惊人的离职率……」

    「这是多么苛刻的职场啊……？」

    就算回顾她们自己的工作环境，也明白此事非比寻常。友佳梨子及来珠均表示讨厌这样的职场，不约而同地摇起头来。

    「因为在这里的，都是正值适婚年龄的女孩啊……有很多是因为结婚而离职。而且前任的女仆长也是因为结婚才离职……」

    是多心吗？美文的眼神显得遥远。

    「还有就是枢密院的职员。那一天有可能会到皇宫来工作的人……是吗？」

    众人面面相觎，思考了10秒左右，这时除了一斗以外的人都不约而同发出「啊」的叫声。

    「「「「一斗（卿）（少爷）的父亲（爸爸）（爹亲）（父亲大人）！」」」」

    「啊――……这就叫灯塔照远不照近吧！」

    「灯塔照远不照近跟东京民主政体念起来有点像喔？」

    恋歌说出了极为不重要的话。

    「那么，我打电话问他。」

    一斗拿出手机后，友佳梨子伸出手加以阻止。

    「难、难得有这个机会，就顺便去打个招呼……你认为如何？」

    「打什么招呼？」

    来珠望着双颊泛红、双手食指不停交互绕圈的友佳梨子，接着以头捶般的姿势吐槽。

    「打招呼！我也去！」

    「呃，你常常见到他吧……因为他是你那边的员工……」

    来珠用力拉下举手表明参加意愿的恋歌的手。

    「没有，我没见过他呀？」

    「咦？是吗？」

    「啊――……那个，我父母都是……一般职员啊。」

    不知为何，一斗像是感到愧疚般抓着后脑杓。

    「哎、哎，我也很久没见到他了。好歹就到枢密院去露个脸吧。不管怎么说，他都是我未来的公公啊。」

    这台词原意是用来牵制，不过似乎无法突破开心地唱着「打招呼~~打招呼~~」的恋歌精神领域。

    「太阳就快下山了，西园寺老爷已经直接回家，不在枢密院里了。我想可能会发生这种事，所以已经事先调查过了，他今天似乎是返回自宅。」

    「真难得……爸爸居然会回家……就表示黏答答的家已经整修好了。不过你果然有先见之明呢，文姐。不愧是全日本女仆大赛7连霸了。」

    「是8连霸。」

    美文微笑着加以纠正，接着便低下头说：「车子已经准备好了。」

    数十分钟后，在西园寺家。

    「我回来了……」

    一斗打开家门的同时，父亲便从客厅出来迎接。

    「喔，一斗，欢迎回家……G，家里漂亮得像被重新装修一番似的，这是怎么回事？」

    「啊――……嗯……」

    父亲不知道10天前左右，袭击西园寺家的悲剧。而且，大概还是不要知道会比较好，因此一斗仿效前人，决定将这个秘密带进坟墓里去。

    「打扰了。」

    认为谈话没有进展的来珠，按耐不住地从一斗的身后走进玄关。

    「这、这位是宰相阁下！小犬做了什么吗……?」

    「嗯嗯，是在8年前左右。」

    来珠语带讽刺地对惊吓不已的西园寺父这么说，恋歌及友佳梨子从她的背后现身。

    「这、这这这这这、这位是皇帝陛下！您居然驾临如此简陋的屋子，小犬是做了多么无礼的事？」

    「为什么总要认为我做了什么事……？」望着向恋歌下跪道歉的父亲，一斗为他对自己缺乏信任感到有些悲伤。

    「不，一斗是个很好的朋友。」

    「这这这这这……这话实在是太令人愧不敢当了！喂，一斗！你也快到这里来趴下，切腹谢罪！」

    一斗有些明白父亲为何永远都是个小职员了。

    「爹亲您冷静下来。我们不是来责怪令公子的。」

    「帝国军最高司令长官阁下！完了，西园寺家已经完了！」

    「文姐……」

    能够收拾这混乱状态的只有这个人了，一斗转身向她求救。

    「遵命。」

    美文恭敬地敬个礼之后便走出来，拿着用线吊起的五圆铜板在西园寺父眼前晃动。

    「老爷会渐渐冷静下来，冷静下来。」

    站在玄关动也不动的来珠，冷汗直流地交抱双臂。

    「……一斗，就是因为你家女仆是这个样子，所以你才会被抚养成迷迷糊糊的？」

    「讨厌啦，她是恋歌家的女仆！」

    「你想转嫁责任吗！」

    在他们争吵的同时，西园寺父已摇晃起身。

    「唔，别站在这种地方谈话，请进来喝杯茶吧。」

    「冷静下来了？」

    「不愧是文姐……全日本女仆大赛7连霸……」

    「是8连霸。」

    美文露出微笑，说声「打扰了」之后便走进屋里，以回到自家的感觉招呼恋歌等人进门，并为他们泡茶。

    「您、您行幸此等寓所的理由为何呢？」

    「爸，我们想问8年前的事。就是我替爸爸送忘了带的东西到皇宫去的时候。」

    「8年前……啊啊……那天的情况很混乱呢，因为发生了国宝遭窃事件……」

    「国宝遭窃……？」

    「嗯，当时因为你们还小所以不知道吧？被称为三亿圆事件的翻版，帝国内一片哗然，是目前尚未破案，有如迷宫般的世纪大案子……」（注：三亿圆事件为真实犯罪事件，被称为日本前世纪第一大悬案）

    这个话题因美文拿起茶壶倒茶的动作而不自然地被打住。

    「『「圆木三鹰」消失事件』……」

    国宝，圆木三鹰。

    那是以长在三鹰的神木圆木雕刻而成，因此被如此命名的美术品。

    在一刀雕的老鹰像上装饰着宝石的这项秘宝，被初代皇帝认定为是国宝，据说目前价值数十亿。

    圆木三鹰原本预定要在园游会后的恳谈会上展出，因此便从皇宫地下宝物库内搬出来预作准备，但是它却突然消失了。

    「喔……这件事我听过，不过没想到是跟那起事件同一天发生的事……」

    来珠用下巴抵着茶杯里的绿茶所冒出的蒸气，如此低声说道。

    「……所以爸爸，这件事和我把你忘了的东西送过去有什么关系吗？」

    「没什么特别的关系。」

    「没有吗！」

    友佳梨子粗鲁地用力咬碎作为茶点的霰饼。

    「呃，因为大家都为那件事手忙脚乱。等我发现时，你已经被女孩子救上来了，我只记得这些……」

    「就是这个！」

    来珠探出身来的迫力，差点让西园寺父手中的茶杯落地。

    「喔、喔……」

    「我想问那件事！是友佳梨子救他的吗？」

    「这个嘛……我就不知道了……我从儿子手中拿到忘了带的东西，已经是大部分的状况都已经解决了以后的事。」

    「没用的男人……」

    「对、对不起……」

    看着沮丧地垂下头的西园寺父，友佳梨子和恋歌心想：

    「这么对待可能成为公公的人好吗……？」

    「是公媳战争……」

    「啊啊，这么说来，我记得……救他的女孩子好像绑着马尾……」

    「喔……」

    友佳梨子摇晃着她引以为傲的马尾。

    「如果只是没用倒还好，居然还做出了通敌行为……！」

    「咿！」

    西园寺父因来珠的恫吓而害怕得缩成一团。

    「我要以反帝国罪撤废西园寺家！」

    「来、来珠……好不容易已经不再黏答答了，被拆毁我会很伤脑筋的……」

    感觉一斗担心的方式似乎逐渐扭曲，朝奇怪的方向发展。

    「那……那么……一斗要连父亲的份一起补偿……」

    「唔、嗯，我该怎么补偿才好？」

    「你对友佳梨子说：『初恋什么的是我搞错了，你可不要误会！』」

    「来珠……」

    一斗心想：「再怎么样也不能说出那种话吧？」随即露出为难的笑容。来珠显得越来越不高兴，接着就在附近滚来滚去，手脚不停挥动。

    「你说你说你说！你不说我就撤废你家――！」

    「……」

    「如果说话的内容不那么过火，要脾气的样子也不算不可爱。」一斗在内心叹了口气。

    ……不过，无论如何当然不能说出那种话，于是一斗望着友佳梨子，而友佳梨子则是温柔地微笑。

    「没关系，你就照她的话做吧。」

    「呃……可是……」

    「没关系。真正的感情存在卿与我的心中，那样就够了。」

    友佳梨子微笑着展现出亲切大姐姐的体贴，一斗对她的好感度指针大幅提高。

    「友佳梨子小姐……」

    「一斗卿……」

    「我已经说过不准靠近，不准热情地互相凝视――！」

    一斗再次被来珠戳眼睛而摔倒在地。

    眼角余光看着儿子受苦的模样，依然垂着头的西园寺父以手掩口想着：「既然办完事了，还是请他们早点回去比较好吧？」

    「不过，我想想……说到当时的事，知道详情的，大概是美文之前的女仆长，还有那天军方负责警备的人……呃……他叫什么名字……」

    接着，西园寺父亲仰望天花板，拚命寻找记忆深处。

    「他被迫负起那件事的所有责任，被军方除名……很可怜呢。跟我同辈，姓名是……啊啊，我想起来了！他的确是叫爱藤先生。」

    「……爱藤？」

    在意外的地方听到意外的名字，恋歌、来珠、友佳梨子及一斗面面相觑。

    「没错，是爱藤曹长！」

    *

    爱藤家座落在大田区，是位于田园调布的高级住宅。虽然天色已经完全暗下来了，不过处于这种不上不下的状况，一行人决定继续调查。

    当恋歌一行人坐上礼车要前往爱藤家时，车窗上传来「叩叩」的敲击声。降下电动车窗后，便有个身穿皇泉学园制服的女学生探头往车里看。

    「果然是哥哥，这么晚了你要去哪里？」

    原来是夕鹤。一见到她的脸，来珠便说：

    「司机，你可以辗过去。」

    「为什么！」

    听说夕鹤是因为收到家里已经修复好的简讯，因此才会回家里来。不论如何，由于已经习惯她们之间恶劣到吓人的交流，因此恋歌毫不在意地笑着问：

    「夕鹤要不要一起去？」

    「我要去！」

    连要去哪里都不知道，夕鹤便一同坐上礼车。在车上，美文客观地告诉夕鹤事情的经过。

    夕鹤听完深深地叹了口气，接着便这么说：

    「你们是不是笨蛋啊？哥哥的初恋是夕鹤啦！」

    「你很好、很幸福嘛~……」

    来珠已经不想再跟夕鹤耗下去了。

    「那是什么说法！是真的！夕鹤才刚出生不久，哥哥就看着夕鹤的眼睛说：『谢谢你为了我而诞生，夕鹤。因为我们前世是一对恋人，所以在这一世我依然会爱你。』」

    「那个时候我2岁吧？」

    「好恶心的2岁儿童……」

    一斗不禁想着：「说出这句感想的恋歌好像真的相信了，还真可怕。」在谈论这种蠢话的同时，礼车已来到爱藤家。

    「……住在这个家里的人知道哥哥掉到洞里头的事啊。」

    「唔……不过话又说回来了，好气派的豪宅啊。」

    「我家才算是豪宅吧？」

    「恋歌家与其说是豪宅，倒不如说是城堡。」

    对于恋歌那奇特的比较心理，一斗苦笑着按下门柱上的门铃。

    「那个，抱歉这么晚了还来打扰。敝姓西园寺……」

    『一斗同学？』

    透过对讲机传来熟悉的声音，接着响起「啪哒啪哒」跑到玄关的脚步声。

    夕鹤一脸狐疑地看着在等待的短暂期间，以彷佛说着「啊啊，果然！」的感觉对望的一斗等人。

    接着，玄关大门以被踢破的气势打开，四菜连滚带爬地冲到距离有4、5 m左右的门口。

    「你居然会出奇不意地造访女孩子家，还以为你很老实，原来是个挑战者！那边的礼车是变形号（注：在任天堂游戏「挑战者」中出现的列车名）吗！」

    四菜情绪高昂，不过看到四菜的夕鹤情绪也急速上升。

    「呜哇！是爱藤SIINA！真正的爱藤SIINA？」

    「夕鹤你知道她啊……」

    「当然知道！是担任Pinkish・MONE专属模特儿的SIINA耶？我有听说她在我们学校，不过难不成她跟哥哥同班？啊，请帮我签名！」

    四菜很高兴地在记事本上签名。

    「那么，你是一斗同学的妹妹？好可爱~~」

    「SIINA称赞我可爱耶，哥哥！SIINA也很可爱！」

    「我只有被年轻美眉们称赞可爱的程度啦。那么……这种时候还来找我签名？哎呀，只要拜托我就行了呀。」

    四菜将严重偏离的话题拉回来。

    考虑着该怎么开口的友佳梨子起了个头。

    「我想在这个家里，有个原本是军人的中年男性吧？」

    「啊啊……你是指我爸爸吧……」

    爱菜那总是拥有100W笑容般的开朗表情难得地暗淡了下来。此时，家中传来年长女性的声音：「四菜？如果是客人就请人家进来啊？」

    「嗯，妈妈……如果不嫌弃的话，就请进吧？」

    一行人来到客厅坐下后，四菜开口：

    「那么，刻意在吃饭时间过来，是表示一斗同学好奇我的厨艺吗？的确，一旦成为我的人以后，是要吃我做的菜嘛。」

    「呃……我们来是有事要找四菜的爸爸谈……」

    刚才友佳梨子说的话被无视了。

    「我知道了。是『请把令媛嫁给我！』那种事吗！呜哇，我好紧张！连心脏都开始觉得痛了起来！」

    「……G，哥哥，从刚才开始SIINA就在说什么啊？」

    「这个女人想把你心爱的哥哥变成她的人喔。」

    来珠天生的战略眼光尝试要让双方同归于尽。

    「什么？……啊……可是，与其被南德原来珠那种货色抢走，SIINA还算是在允许的范围内……不，不行不行！可是可是……嗯……」

    「为什么她就能够允许？像对我一样去咬她呀，你这个笨小姑！」

    「谁是你的小姑了！」

    认为交给一斗及来珠会谈不下去的友佳梨子叹了口气问道：

    「听说卿的爹亲原本是军人？」

    「喔啊……是的，不过在我还小的时候就除役了……」

    望着似乎不想谈论此事的四菜，友佳梨子与一斗面面相觑。在只有来珠及夕鹤的吵架喧闹的室内，流动着微妙的沉默。四菜有如下定决心，将原本别开的脸转向友佳梨子等人。

    「那个……东小路元帅阁下会来，就表示我爸爸……家父还得为当时的事，再次接受某种责罚吗……？」

    友佳梨子明白了她的想法。不过，在友佳梨子开口前，四菜已经继续往下说：

    「那件事之后，家父过了一段相当荒唐的生活……因为爱藤家连续6代都是军人，所以家父似乎受到了相当大的打击，认为自己对不起祖先。小时候我也相当怨恨军方，不过结果之所以还是从军，或许是因为我至今仍然忘不了家父骄傲地穿着军服的模样……」

    四菜说完后，便露出怀念父亲般的遥远眼神。

    「原来如此……」

    友佳梨子回想起玄关只放着两双女鞋。四菜是和母亲相依为命吧？虽说赏罚必须分明，但是毁了别人人生的痛苦令友佳梨子的脸色略显阴沉。

    「安心吧，我不是来责怪卿的爹亲。只是想要问一点关于他的事……不过，既然他已经失踪那也没办法，我们告辞了。」

    一斗及恋歌，还有刚才还在吵闹的来珠及夕鹤都尴尬地起身打算离开。

    就在此时……

    「我回来了~~」

    玄关传来成年男性的声音。

    「啊，是爸爸。」

    「他不是失踪了吗？他不是失踪了吗？」

    因为很重要，所以友佳梨子说了两次。不要说两次啦！

    「讨厌啦，没有人那么说啊。」

    「不过，卿提起他的口吻像是他已经不在了！」

    「呃，我在想，万一要受到什么惩罚就糟了，糟到一个不行，所以还是尽可能朝能够引起同情的方向说会比较好。哎呀呀，别露出那么可怕的表情……嗯？我说的话好歹都是事实，我又没说谎……啊哈哈！」

    在渐渐了解爱藤四菜这个人的个性同时，众人内心也萌生出了抑郁的心情。

    后来，众人接受了四菜母亲请他们留下来吃饭的邀请。不过母亲没想到对象是皇帝，因而吓得腿都软了。

    而且原本令人有些同情的四菜父亲，在辞去军职后创业的公司大为成功，现在是个独当一面的企业家。四菜的父亲对当时的事是这么说的：

    「当时我相当绝望，不过局小姐帮了我很多忙，托她的福，公司才能上轨道，现在是赚到一个不行……」

    友佳梨子心想：「哈哈大笑的爱藤父，跟女儿像是一个模子印出来的。」接着便问：

    「局？」

    「是文姐前任的女仆长。你们很亲近吗？」

    最近迷糊的个性已经完全定型的恋歌，因来到陌生的地方后，以暌违许久凛然优雅的公主模式加以对应。

    「不，我们完全不亲近。不过因为我是在那种状况下辞职，所以我想她是同情我吧。」

    放下吃咖哩的汤匙，来珠咕噜咕噜地灌下水之后不悦地说：

    「我们想知道的不是你的过去……还有，这个咖哩好辣！」

    所有人都再度吃了一口。

    「会吗？」

    「这算中辣吧？」

    「很好吃。」

    众人以温暖的眼神望着甜味咖哩派的来珠。

    「你们那是什么眼神！」

    「意外有可爱的地方嘛……」「来珠好可爱……」 「是这个吗！这种可爱就是成为未婚妻的诀窍吗！」女生们一阵佩服。

    「不让苹果和蜂蜜彻底融解就会不够浓、不好吃！先不说这个，爱藤前曹长！你快继续往下说！」

    「啊啊，是。关于那天的事对吧……」

    那一天，爱藤曹长负责在暂时保管各式宝物的房间前担任守卫。就在没发生任何问题，换班时间即将来临时，出现了一名少女。少女表示「有个男孩子掉进洞穴里出不来，希望他去帮忙救人。」

    「我记得的确是……跟元帅阁下一样扎着马尾的少女。」

    「那个人是我。」

    「哈哈哈，怎么可能。咦……真的吗？」

    爱藤前曹长的笑容僵住了。

    「然后呢？那个女孩子怎么样了？」

    在来珠的催促下，爱藤前曹长继续往下说。

    「我和少女一起拿着梯子和绳子到中庭去时，少年已经离开洞穴。少年见到少女后，便对她说：『谢谢你救了我。』少女似乎什么话都说不出来的样子……」

    友佳梨子对这段话表示赞同地点着头。

    「果然是这样……我回去救一斗卿时，他已经被救出来了。」

    「看吧，救一斗的人不是友佳梨子。换句话说，一斗的初恋不是友佳梨子！」

    来珠有如获胜般高举拳头，一斗则是沉吟着交抱手臂。

    这时从意想不到的人口中传来质疑的声音。

    「……那么，是谁救了一斗同学？」

    是含着汤匙、要求母亲再添一碗饭的四菜。

    在场没有人能够回答这个疑问。

    「顺道一提，由于当时我离开工作岗位的关系，所以圆木三鹰被偷走了。」

    爱藤前曹长若无其事地说出爆炸性的信息，对此产生反应的来珠提高了嗓门。

    「咦？表示那是友佳梨子的错？」

    「也、也可以说是一斗卿的错吧……」

    友佳梨子推卸责任。

    「我、我吗……？」

    「是数十亿吧？一斗同学一辈子都会是皇帝陛下的奴隶了不是吗……？」

    对于四菜这句惊人之语，恋歌的眼睛闪闪发亮，来珠及友佳梨子则是嘴角都僵住了。

    「那、那不是一斗的错啦！」

    「没、没错。换句话说，也不是我的错，哈哈哈。」

    恋歌感到失望。

    接着，有如肯定来珠等人所说的话一般，爱藤前曹长吐露了以下的话：

    「不过，因为保全系统已经启动，所以不管步哨在不在应该都没差。能够解除那个保全系统的，应该就只有相关人员而已……不过因为是军务，所以得找个人来负责才行……这件事本身是还好，不过当时是谁偷走了圆木三鹰？……我的内心现在也还留着这个疙瘩呢……」

    众人均交抱双臂，陷入沉默。

    察觉到气氛变得沉重的四叶「啊哈哈」的发出开朗的笑声。

    「不过，今天的餐桌很豪华对吧？爸爸？」

    「啊？啊啊，说得也是。我家女儿不开口的时候是还好，一旦开口就很没气质。」

    「你说什么？不过是个区区的曹长！」

    「什么？四菜，你居然对父亲这么说……！」

    「你居然敢对长官顶嘴，曹长！你说说看我是什么阶级！」

    「是……是中尉大人……」

    中尉与曹长之间隔了三个阶级。当然，曹长较低。

    「很好，曹长！你被关禁闭了，曹长！」

    「……也、也用不着一直曹长、曹长地叫吧……」

    「怎么不回答，曹长？」

    「遵、遵命，长官……」

    一行人对于从闹着玩发展成真的吵架的爱藤家父女感到同情，在说完「多谢招待」后便离开了。

第二卷 第6章

    昨天众人离开四菜家后，在西园寺家让一斗及夕鹤下车，恋歌等人则回到皇宫及官舍后便解散了。

    今天又从皇帝社社办开始展开调查。

    「……你怎么会在这里？」

    坐在固定位置――前校长座位上的来珠，从坐在沙发上的固定成员当中发现特异分子，惊讶地皱起眉头。

    「说到我为什么会在这里……」

    「恋歌你闭嘴！爱藤四菜，我指的是你！」

    对于认真地开始解释自身存在的恋歌，四菜似乎因为有人抢先一步装傻而受到打击，露出为难的表情。

    「要赢过刚才的装傻还真是困难耶。」

    「装傻就不用了。装傻成员有恋歌和一斗就够啦！」

    「咦？我是装傻成员？」

    「我们是同伴呢，一斗。」

    恋歌非常开心。

    一斗则非常悲伤。

    「我想要入社。因为爱藤四菜小姐我，是装傻和吐槽都精通的优秀人才喔。」

    「从什么时候开始，这个社团变成搞笑研究会了……？」

    友佳梨子抱住头。

    「让我加入比较好喔？因为……你们也知道，我是超级王牌！」

    「……唔，好吧。只要你发誓不对一斗出手。」

    「OK、OK，别看我这个样子，如果说到随便发誓，大家可都说我是无人能出其右的爱藤小姐呢！」

    「你根本不想发誓嘛！」

    虽然认为这家伙不妙，得尽快解决才行，但越是认真对付她，就越觉得自己愚蠢，于是怒气也跟着消失无踪。来珠断定这若不是少根筋而是算计，那么爱藤四菜这个女人会是个令人无比恐惧的策略家。不过遗憾的是，来珠很确定她是少根筋。

    「算――了――随你高兴！」

    「呀呼――！这么一来我们就是同一个社团的同伴了，一斗同学。今后也请多多指教。」

    「唔、嗯……请多指教……」

    一斗带着一种微妙、不快的既视感，与四菜握手。

    「……那么，继续昨天的事。」

    「喔，是要寻找一斗同学的初恋吗？啊，还是要搜查那个名字很好笑的国宝『圆木三鹰』？」

    来珠对兴致盎然的四菜所说的话嗤之以鼻，坐进软绵绵的椅子深处。

    「圆木三鹰啊……秘宝不翼而飞，当时的警备负责人辞去军职，如今过着富豪生活……虽然陈腐，不过这个剧本是能够成立的。」

    来珠的话令四菜露出不悦的神色。

    「你是说我爸爸偷了秘宝？」

    「我的意思是他最可疑。」

    来珠大概是打算以跟一斗感情良好的四菜为目标吧？只见她露出了嘲笑的神色。一斗察觉到冲突一触即发，因而急忙介入。

    「来、来珠……四、四菜也冷静下来，嗯？」

    四菜起身，用力咬紧牙根发出「叽叽」的声音。

    「那种事爸爸他……！………………可能会做吧！」

    「四菜……」

    一斗在看到四菜怀疑的眼神在空中游移后，全身无力地猛然坐回沙发上。

    「唔，虽然我想相信他，但是证据齐全。如果由我负责调查，第一个就会怀疑我爸爸。虽然听说军人时期的爸爸为人刚直，不过人类是没有绝对可言的……」

    友佳梨子对认真思索的四菜感到啼笑皆非。

    「明明是你家人的事，你也太冷淡了吧？」

    「『驾驶员永远要保持冷静。正确地把握及判断状况，才是王牌的基础。』我的师父不厌其烦到足以改变人格般如此教导我。」

    「师父……」

    一斗茫然地想着：「驾驶员也有师父吗？」这时，似乎连回想都嫌烦的四菜开始解释。

    「嗯，是在制造机动魔法兵的京达海姆工业公司东京分公司担任测试驾驶员的人。虽然是奉派到军方这里来的，却是个非常严格的人……他叫做伊里亚・渥塔林克斯。」

    「鬼神伊里亚吗？听说他是个高明的驾驶员。」

    机动魔法兵的开发母体之一为魔导盔甲。伊里亚是在人类直接穿着的盔甲上，施加魔导处理以提高其性能的试穿者，由于才能被看重，因此从机动魔法兵开发初期便参与开发。

    若说机动魔法兵就像魔导机器人，那么魔导盔甲可说是类似由魔法驱动的动力外骨骼。

    ……就像这样，话题被严重扯开，来珠拍了拍手唤起大家的注意后修正宣言。

    「总之，国宝的事摆第二。一斗的初恋调查是第一目的，我要贯彻初衷。」

    「话是这么说，但是已经没有线索了吧？」

    「说得也是……关系人已经全问过话了。」

    来珠听了友佳梨子及恋歌说的话，将椅子转了一圈。

    「还有不是吗？还有一个人，隶属东京帝国第1皇宫的前女仆长，局小夜子。」

    「……不过，这件事跟她没有关系吧？」

    「虽然我是这么想的，不过好歹还是要找她问话，所以我派人调查了她目前的下落。」

    来珠「啪叽」一声弹了一下手指后，门就被打了开来。一名身穿护士女仆装、戴着墨镜的奇怪少女拿着信封走过来。在她身后的，则是一脸不悦的夕鹤。

    「喂，南德原来珠！别让可疑人物进入校内！」

    「……来珠……别因为私事动用部队啦～～要是被副长或局次长知道，我又要被关禁闭了。先不说这个，因为来珠说可以，所以我才自己来了。但是学生会会长却认为我非常可疑，痛骂了我一顿呢。」

    这个以娇滴滴的声音撒娇的人，是身穿护士女仆装的少女，少手枪手队・第2队副队长蜷川空叶曹长，16岁。是个在喜欢恶作剧的队长手下，一肩扛起重担的不幸少女。

    由曹长来担任等同于副旅团长的副队长，就地位与阶级来看是有些不相称，不过基本上枪手队的队长、副队长职位与阶级没有关系，是视战斗及指挥能力，由局长・朱迪卡・欧鲁雷安来挑选决定。

    「墨镜！墨镜是多余的……唔，算了。辛苦你了，你可以退下了。」

    「呜……」

    来珠收下写着「调查报告书」的信封后，便挥手要哭丧着脸的空叶退下。

    空叶虽然乖乖回去了，但是夕鹤却继续留下来数落来珠。

    「喂，你该不会又要把我哥牵扯进奇怪的事件了吧？」

    「是昨天的后续，昨天的……」

    嫌烦的来珠看着报告书，看也不看夕鹤一眼就回答她。

    「为什么不把我也找来？」

    「因为你不是皇帝社社员，这是皇帝社的活动。」

    「原来是这样……」

    默默聆听着对话的友佳梨子因为初次得知的事实而不由得叫出声来。

    「社员完全没有被告知不是吗！」

    「我想等快比赛了再说……」

    「什么比赛？」

    在进行对话的同时，来珠的视线也随着数据上的文字移动。接着，一副觉得无趣的样子，将报告书扔到桌上。

    「连风美文在走廊上吗？」

    「您叫我吗？」

    「呀啊？」

    美文在来珠呼唤的瞬间便已无声地站到她的身后，来珠因而惊叫出声。这声尖叫令四菜感到钦佩。

    「来珠阁下，你发出了好可爱的声音――」

    「不要你管！」

    来珠的脸涨得通红。

    「听说局小夜子是你的老师？」

    「是的，她曾经是东京女仆学园的讲师。」

    「你们很亲近吗？」

    「是的……从在学时期开始，一直到我来到目前的职场服务为止。后来不知道为什么，我就连络不上她了……」

    「原来如此，因为结婚才离职……对吧？」

    「我是这么听说的。」

    这可称为是位在情报强者立场的高姿态吗？来珠像是在侦讯嫌犯的刑警，或是在进行口试的老师，一再问着早已知道答案的问题，将叠起的双手手掌放在交叠的膝盖上。

    不过，眼前的成员当中，最没耐性、出面制止这种口吻的是友佳梨子。

    「卿想说什么，南德原卿？别再故弄虚玄了。」

    「……她的户籍是空白的，没有结过婚的迹象。」

    「咦……？」

    美文不管发生什么事，都以漠然的表情执行工作，这时也难得地露出惊慌的神色。

    「还有，辞职后3年内她一再更换住址，搬了7次家……若非枪手队，或许追踪不到。」

    「咦？这是怎么回事？」

    恋歌歪着头。

    「你是说她带走国宝，从此销声匿迹？」

    「不无这个可能。」

    像是在呼应这句话，友佳梨子与来珠的视线交缠在一起。

    「呃，可是，或许是要逃离原本打算结婚的对象啊？在结婚前夕不再喜欢对方而打算分手，但是对方却像跟踪狂一样紧追不舍之类的。」

    以「结婚是幸福的」这般带有幻想色彩的脑袋来思考的纯洁无瑕少女们（包含美文在内），在听了四菜的话以后用力拍了一下膝盖。

    「你是个现实主义者嘛……」

    「我可不是平白拥有撑过演艺圈巨浪的能力！」

    对于半是感慨地这么说的来珠，四菜对她眨了眨眼睛。

    「这件事先摆在一边……关于那个什么国宝的……」

    来珠重新交叠了双腿，接着瞄了美文一眼。

    「那个东西的出处，恋歌你知道吗？」

    「东西的猪猪？」

    「……出处，物品的出产地。（引自《教育部国语辞典》）」

    「啊啊……我还在想怎么突然提起动物呢……我不知道啊，为什么问我？」

    「因为那是你家的宝物！呃，我忘记我原本打算说什么了……啊啊，对了对了，真要说起来，『圆木三鹰』是如何成为帝国国宝的呢？」

    「既然叫做三鹰，那么是在国内制造的东西吧？」

    大概没有叫做美国三鹰或是欧洲三鹰那样的地区吧。顺道一提，户越银座不在银座。

    「制作这项美术品的，是当时以新秀艺术家之名开始展露头角的青年……连风孝文。」

    「连风？」

    在场所有人均惊呼出声。这么少见的姓氏不可能会是无关的人。

    美文深呼吸过后，略微垂下头说：

    「连风孝文是我的祖父。」

    「你明知道这件事却不说？」

    「是的……」

    「为什么？为什么，文姐？」

    对于夕鹤提高嗓门的追问，美文的头垂得更低了。

    「我……」

    她动也不动地望着自己的手，接着将手掌贴在她那张娃娃脸上。

    「圆木三鹰……因为我对有这种离谱命名品味的亲人感到丢脸！」

    美文被手盖住的脸颊因羞愧而泛红。

    「啊――……」

    所有人都能理解。

    「为什么？圆木三鹰很棒啊！是圆木三鹰耶？一般就算想到，也不会用那种名字来命名吧？有活在未来的感觉呢。」

    赞不绝口的四菜无疑是与连风孝文有相同品味的人。

    被追问的美文有如受到鞭笞般畏缩，不过来珠拄着手肘继续问道：

    「慎重起见我要问你……圆木三鹰失窃与一斗伪初恋事件，这两件事都和你无关吧？」

    不知不觉间，一斗的初恋被列为与圆木三鹰失窃同等级的事件来处理。而且是伪初恋。

    「……是的，大概没有。」

    来珠似乎对这支吾其词的微妙说词有意见，却被四菜轻快的声音给打断。

    「……不过呢，国宝排第2吧？我们要追踪的是一斗同学初恋的秘密。」

    「收到的情报一再将我们从正事上拉开，令我感觉到命运的恶意……」

    「是戈尔哥姆干的好事！」（注：「假面骑士Black」当中的罪恶组织。）

    突然起身的四菜在嗤笑的来珠面前如此奋力主张，不过由于大家都不清楚，因此没有人提出评论，让四菜寂寞地苦着脸坐回座位上。

    「虽然我不在意什么国宝，不过因为她是最后的情报持有者，所以至少还是应该去问她才对。而且难得我都已经命令枪手队调查了。」

    「那么，局小夜子现在在哪里？」

    「在三鹰。」

    *

    三鹰虽然紧邻东京23区，却是被称为「有着众多绿地的都市绿洲」的区域。

    礼车飞快来到位在三鹰市东北的井之头恩赐公园附近，帝王电铁・井之头线沿线旁的局小夜子目前的住处。

    四菜在车上感到很稀奇似地四处把玩车内的装备，当她终于感到腻了的时候，突然开口问一斗：

    「我一直想要问，一斗同学你呀，接受过机动魔法兵的适性测验吧？」

    「咦……嗯。」

    「等级是？」

    「B。」

    「B……那算什么！很危险，就差一点耶！差那么一点就被淘汰了！适性没通过！」

    「唔、嗯……」

    一斗硬挤出「啊哈哈」的苦笑带过。

    「啊啊，不过是B（g），附上像但书一样的东西。」

    「果然……是特殊适性吗？可是g……？我没听过g适性呢。啊啊，顺道一提，我是z适应性。是zero的z，zodiac（黄道带）的z，zoroaster（拜火教创始者琐罗亚斯德）的z，『拥有zohar（光辉之书），开启次世代之人』的z，还有……最喜欢杂菜粥的一斗同学的z。」

    「呃，我并不特别喜欢杂菜粥啊？」

    「因为我有那种喜欢杂菜粥的朋友，所以部队里的人是这么称呼我的，『z』！」

    四菜摆出帅气的姿势。

    就在此时，突然传来以巨大音量播放的宙明风格（注：指渡边宙明，日本老牌动画作曲家，为许多知名特摄及机器人节目谱曲）背景音乐，并且出现骑着机车与礼车并排行驶的黑影。

    「不对！帝诺拉迪翁的姿势是这样！」

    同属皇帝社社员的一文字满贯摆出超级帅气的姿势，以透过车窗都听得见的嘹亮声音进行指导。

    看了满贯的姿势后，四菜虽然一头雾水，却还是矫正姿势。

    「这、这样？」

    「没错！那么，再见了，各位！」

    在以惊人的气势发出「哈哈哈哈哈」的笑声后，满贯的机车超越礼车离开。

    「……那家伙是来做什么的？」

    「不知道……」

    在他的后方留下摆出超级帅气姿势的四菜，以及一脸茫然的来珠等人。

    不过，最早回过神来的来珠不悦地瞪着一斗。

    「先不管那个，你干嘛开心地跟别的女生聊天……」

    来珠拉扯一斗的脸颊。她瞪着表情一副可怜兮兮的一斗，嘴里嘀嘀咕咕：

    「而且……我是为了谁才拼命做这种麻烦的事……！」

    「咦？什么？」

    「什、什么事都没有！我才没有拼命呢！一斗是笨蛋！」

    心里想着来珠好拼命的四菜吃着在礼车置物柜里发现的GODIVA巧克力，以「这么说来」打开话匣子。

    「如果不是友佳梨子元帅救了一斗同学，就表示除了元帅以外，还有其他少女在场？一斗同学，或许继友佳梨子元帅之后的第三个人物，才是你的初恋对象喔？」

    恋歌举手要求发言。

    「我在喔？」

    「那么，是陛下救了一斗卿吗……」

    「呃，这么说来，我是一斗的初恋？」

    「咦？是恋歌救了他？」

    事到如今才出现意料之外的伏兵，造成南德原来珠的惊愕。

    「不是，我没救他。」

    恋歌的回答令所有人虚脱。

    在恢复安静之后，一斗的目光停留在望着窗外一脸忧郁的美文身上。

    「……怎么了，文姐？」

    「呃……我在想，虽说她是教官，但凭我这能够分辨真假的女仆之眼，居然没能看穿虚假的结婚对象。」

    「你见过她的对象吗？」

    「嗯嗯……我还是学生时曾经到前辈家去玩。当时她跟男人住在一起……所以我就问她『他是你男朋友吗？』她腼腆地回答我『对啊。』」

    女生们的脑子里浮现出「同居」这个单字。是因为突然激发了她们的好奇心吗？只见她们将上半身往前倾，听着美文说话。

    「我听说她要结婚时，首先想到的就是那一位。我问『是当时一起生活的那位吗？』结果她果然跟当时一样，露出腼腆的表情说『对啊。』所以我毫不怀疑。」

    在上半身往前倾的女生当中，只有来珠是略有所思的表情。

    「一起……生活的男人……难道……那个男人是不是叫做悟？」

    「……没错……没错！的确是那个名字！当局教官叫他『悟』，勾着他的手臂时，他苦笑着说『别直呼我的名字啦，小夜子。』我认为他们两人非常相配呢！」

    「局悟……那个男人是……」

    来珠想起调查书上提及的名字，一脸厌恶地说：

    「是局小夜子的双胞胎哥哥！」

    「兄妹间的禁忌之爱！」

    夕鹤眼眸闪亮，开心地这么说。

    「怎么？女仆长，难不成你会对认识的人分泌散发促进兄妹爱的粒子……？」

    「真是罪孽深重的体质……」

    「我是个造孽的女人……」

    美文朝好的方面解释。

    「就算真的会分泌，但是让人完全感受不到恶意这点才可怕！」

    虽然几乎算是初次见面，但四菜已看清美文的本质。

    小夜子住在廉价公寓的一个房间里，不过众人抵达时她并不在。正在考虑要不要等她回来时，住在附近好心的婆婆告诉他们，小夜子这个时间会在井之头公园散步。

    众人道过谢后便前往公园，果然在那里见到倚在扶手上望着井之头池水的女性。

    「局教官……」

    美文感到怀念地叫唤穿着女仆装、伫立在那里的局小夜子的名字后，她缓缓地转向这边。

    「……美文？」

    「局教官！」

    「美文！」

    师徒拥抱……看似如此，但美文却以扫堂腿开始，使出强大的上方连续技。小夜子轻松闪过，以连续出拳作为幌子，使出露出小裤裤的踢腿。完全识破这项攻击的美文拉开距离。

    「你的功夫似乎完全没有退步呢，美文。不愧是达成无人能及的记录――全日本女仆大赛7连霸。」

    「是8连霸。教官也还是身手不凡呢。」

    四菜指着相视而笑的美文及小夜子说：

    「G，这些人感觉越来越不像女仆了吧？」

    对这句话置若罔闻的小夜子在看到站在美文后方的恋歌等人后，露出恍然大悟的表情。

    「你不是怀念往事才来见我的……对吧，美文？」

    「……」

    来珠代替难以开口的美文往前一步。

    「局小夜子，我们来问8年前发生的事。」

    这句话令小夜子发出「呼……」的一声长叹，并露出了悲伤的微笑。

    「是吗……终于来了。」

    「告诉我们那一天发生了什么事。」

    小夜子露出遥望的眼神。

    「在提到那件事以前，首先得说明我的身世……」

    局小夜子在幼时便失去双亲。就跟后来知道有相同的境遇而特别注意的美文一样，双亲都是在第6次第三京滨线攻防战中丧生。

    一并收养她及哥哥的，是个名叫连风孝文的老人。

    他是个稳重温和，而且非常喜欢逗别人开心的好好先生，身边总是充满了笑声。

    这样的他最自豪的，便是将他自己的作品献给皇帝陛下的这件事。不过当他的朋友问他是不是收到了很多奖赏时，孝文笑着摇摇头。

    「皇帝陛下理解那项愚作的真正优点，并且笑着收下，这样我就满足了。还有其他赞美或奖赏能够赢过它吗？」

    他深信人类的笑容是最珍贵的宝物，或许正因如此，才会与皇帝意气相投。

    这样的孝文在小夜子进入东京女仆学园后不久便辞世。

    而靠着奖学金以学园第一名的成绩毕业，同时担任皇宫的女仆及学校临时讲师的小夜子，在此时遇上了一场命运的邂逅。

    她认识了之后阻止自己在全日本女仆大赛达成8连霸的天才少女连风美文――也就是连风孝文的孙女。

    她在有相似境遇的美文身上看到自己昔日的影子。同时也因为美文是恩人的孙女，小夜子对美文特别进行栽培。就旁人来看，那是类似霸凌的锻练，不过由于与生俱来的才能，加上小夜子传授了所有女仆的技术及知识，使得美文成长为世界级的女仆。

    「……局教官是祖父抚养长大的？」

    听完这段话的美文，颤抖着声音问道。

    「没错。美文第一次得到全日本冠军女仆头衔时，我还到孝文老师的坟前去报告。『老师，我将您的孙女栽培成能够独当一面的女仆了。』『虽然不认为这样就能报答您所有的恩惠，不过……有稍微报恩了吗？』『老师的孙女……美文露出了非常灿烂的笑容呢。』『是老师最喜欢的笑容。』」

    这么说的小夜子，同样露出了温柔的笑容。

    命运的阴影再次逼近小夜子，是在8年前。

    初代皇帝驾崩后便不曾对外展示的国宝「圆木三鹰」，将从宝物库中取出，在园游会后的恳谈会上展示。

    圆木三鹰被称为艺术家・连风孝文的最高杰作。就快要能够亲眼见到孝文那么开心谈论的作品了。

    小夜子感受到心中难掩的激动。

    不过――

    奉命从宝物库中将它取出的小夜子，在阳光下看过圆木三鹰以后，发现了一件事。在东京女仆学园里磨练过辨识真品的小夜子分辨得出来。

    「这是……这个宝石是……膺品？」

    怎么会有这种事！

    小夜子感到愕然，不由得当场跪倒。

    孝文自豪的国宝，是镶上膺品的东西。

    就算骗得过没有审美观念的皇帝，但是前来参加园游会的来宾当中，总会有人具有鉴定的眼力。

    如果被发现宝石是膺品，孝文的名声将会一落千丈。只有这点，无论如何都得避免才行。

    「于是你心生一计，对吧？」

    来珠以低沉却凌厉尖锐的声音，询问长长地叹了一口气的小夜子。

    小夜子轻轻地微笑，望着一斗说：

    「你就是美文经常提起的一斗少爷吧……你长成出色的少年了呢。」

    「……」

    当一斗哑口无言，不知该如何作答时，小夜子将视线转向美文身上。

    「G，美文？如果你知道了一斗少爷过去犯下的过错……」

    那是――

    「就算会被问罪，如果只有你能够加以掩饰……」

    那不是针对美文的问题――

    「你会怎么做？」

    听来像是针对过去的自己所提出的问题――

    美文深吸了一口气。

    「我会守护他。」

    并端正姿势。

    「使出全力。」

    「就算要赌上我这条命。」

    抱持着尊严。

    「那就是教官的教诲。」

    优雅地回答。

    小夜子似乎对这个答案感到满意地笑了。

    「你果然是我教过的学生当中最优秀的一个，美文。」

    来珠依然不带感情，淡淡地问道：

    「你将它藏起来了？」

    「是的……」

    从那天开始小夜子便开始计划。

    每天都绞尽脑汁想着要如何突破警备网、如何神不知鬼不觉地将圆木三鹰运出。小夜子得到了只能将其夺走的结论，规划出中庭的逃脱路线，接着终于迎向执行计划的当天。

    那一天，少年来到皇宫。少年表示是替在枢密院工作的父亲送忘了带的东西过来。

    负责接待的小夜子在带领他前去的途中，突然想起前阵子美文让她看过的少年照片，美文像对待弟弟般疼爱的男孩。她的脑中浮现出照片上的模样，回望跟在身后的少年。

    「……！」

    是他。

    她认为这是天意。

    孝文透过美文将他送来。

    小夜子考虑要利用他。

    她将少年带到负责警备的爱藤曹长看守的附近，接着从少年眼前消失。但爱藤曹长并未发现少年，小夜子因而感到焦急。

    无奈之下只得依照当初的预定计划，绕过温室的控制系统突破保全，就在她即将出手打倒爱藤曹长时，一名少女将曹长带离现场。

    少女要求曹长去救男孩，小夜子因此认为那名少年果然就是孝文的使者。值得庆幸的是如此一来，至少不必杀害警备兵，或是让他昏迷了。因为不论理由为何，加害别人都不是孝文所乐意见到的。

    就这样，小夜子得到了圆木三鹰。没有时间感慨，因为这只不过是折返点。

    不过，小夜子遭遇了意料之外的突发事件。她将圆木三鹰放在可以阻挡皇宫内侦测系统的特殊合金制成的盒子里，在前往中庭的脱逃路线途中，正巧遇上手下的女仆。

    她急忙将盒子藏到树丛里，逃过一劫。不过由于部下奉命转告皇帝有事找她，因此她只好将盒子留在原地，与部下一同前往皇帝办公室。

    办完事的小夜子回来再次拿起盒子，已经是经过一个小时左右的事了。

    小夜子首先就该对盒子位在距离她原先放置的地点稍远的树丛里这点感到怀疑，不过当时的她因为意料之外的事浪费了一些时间而感到焦躁，因此欠缺冷静。

    从中庭穿过地下通道，走出设在距离皇宫不远、因为汤岛天神而闻名的汤岛天满宫一隅的出口后，再次打开盒子确认内容物的小夜子大吃一惊。

    里面只装了两封信。

    「……信？」

    「就是这个。」

    小夜子从裙子里拿出信来。

    「啊啊，是我和友佳梨子的信。」

    「呃，应该先问她是从哪里拿出来的吧！」

    恋歌大叫出声，四菜随即吐槽。接着，一斗也纳闷着是否该吐槽自栩不只会装傻、也擅长吐槽的四菜。不过由于他是装傻成员，因此决定置之不理。

    恋歌接下小夜子递出的信，将另一封信交给友佳梨子之后说：

    「是这个没错！而且还有人的体温！」

    这句话让一斗的脸有些泛红。来珠骂了声「下流！」便朝他的脚胫踢去。

    「咦？等一下，这个在这里就表示，之前挖出来的盒子呢？」

    「是空的吗……？」

    「你还特地回去重新掩埋空盒吗？」

    恋歌和友佳梨子感到混乱，因此同时提出疑问，接着互相对望。

    来珠略微思索后，小小地绕了一圈，对着小夜子提出质问：

    「后来你怎么处理从皇宫里带出来的盒子，局小夜子？」

    「我直接处理掉了。」

    「有没有埋在中庭？」

    「没有……为什么这么问？」

    来珠对于小夜子的回答满意地点头，接着询问恋歌：

    「恋歌，8年前那―天，你把信装进友情BOX里，拿出房间后，途中是不是曾经掉到树丛里去？」

    「我不记得了……好像有，又好像没有……」

    「原来如此……所以跟树丛里的盒子调换了吗！当时陛下的确说过那是『里面的东西会消失的魔法盒』，原来那是表示那个盒子不会触发皇宫内的侦测系统？」

    虽然恋歌的记忆很模糊，不过友佳梨子理解了状况。

    「没错，似乎传说当时的皇帝私自卖掉放在国库里的宝石，赚取零用钱……由此可知魔法的盒子是用来做什么的！」

    「还真是胆大包天……喂，等一下。那么，前几天挖出来的那个……」

    「你们打开里面看过吗？」

    「没有……没有打开……」

    友佳梨子对以眼神探询「没有打开吧？」的恋歌点头。

    「难道那里面是……」

    南德原来珠咧嘴而笑。

    「里头放着圆木三鹰吧！」

    从圆木三鹰「消失」的那天开始，小夜子就杀红了眼到处寻找真正的盒子。不过盒子却行踪杳然，不知去向。

    小夜子并未被视为犯人，不过相反地，圆木三鹰依然未被发现，之后过了数天、数星期、数个月。

    纵然距离事件已经过了8年的岁月，圆木三鹰依旧没有出现。

    接着，这件事及国宝终于从人们的记忆当中消失。

    那是小夜子的期望，她达成了目的。

    不过，8年的岁月令小夜子产生了一项疑问。

    孝文是在欺骗、嘲弄因膺品而感到高兴的皇帝吗？那个好人孝文会这样？

    只要想到这件事，小夜子便感到无法忍受。

    此外，在案发现场的皇宫内工作，也令小夜子的内心一点一点地沉淀，渐渐染上漆黑。

    小夜子就在此时向继任的皇帝・北条恋歌提出离职的要求。

    局小夜子已经累了。

    小夜子将之后的事托付给打破她连霸记录的美文，接着便消失在市井之中。

    就此成为流浪的女仆，四处工作谋生直到今天。

    在听完一切后，美文发出嘶哑的呻吟声。

    「教官你……为了祖父……」

    「不对，美文，你错了。一切都是为了我自己。」

    「……」

    「是为了我自己的回忆。」

    小夜子有如摆脱阴霾般，神清气爽地如此回答。此时，一直保持沉默的友佳梨子以严肃的眼神望向小夜子。

    「我可以问卿一个问题吗？」

    「还有什么事？」

    「卿的意思是说……卿独自一人做出所有的事情？」

    小夜子全身的肌肉迅速紧绷。

    「你是……什么意思？」

    「是不是有共犯？」

    「！」

    之前并未见到小夜子露出如此心虚的神情，友佳梨子因此确认她的疑惑为真。

    对此，来珠也一脸惊讶地问：

    「怎么回事，友佳梨子？」

    「我在中庭里跟陛下一起埋下盒子后数日，遇到了想要取我性命的刺客……不，现在回想起来，对方并非要取我的性命。我记得那个突然在路旁亮出刀子，身穿骑士服、戴着全罩式安全帽的『男人』问我『你把鹰拿到哪里去了？』原来当时的『鹰』指的是圆木三鹰。」

    「是从信上的寄件人查出是你的吧。之所以不问恋歌，是出于对皇帝刀刃相向在保全上及伦理上都感到踌躇……这样的理由吧。那么，那个男人怎么样了？」

    对于来珠的问题，友佳梨子摇了摇挂在腰上的剑，露出豪气的笑容。

    「我把他打回去了。唔，不过我是用刀背打。因为我完全不记得什么鹰，所以直到目前为止我都忘了这件事……不过透过用刀子抵住的感触我能分辨出来，对方无疑是男的。」

    小夜子脸色苍白，声音颤抖地否定：

    「那、那是……我花钱雇来的人……不是什么共犯……！」

    「你在说谎吧！」

    被来珠直接反驳。

    「既然那是要带到坟墓里去的秘密，便不会轻易将别人牵扯进来。更何况是像你这么谨慎的人。」

    「……」

    「你不惜这么做也要包庇的对象就只有一个……对吧？」

    因为来珠的话而倏然抬起头来的人是美文。

    「局教官的哥哥……」

    「不是的！」

    激烈到喉咙仿佛要咳出血来的叫声，在一片静寂的公园里响起。

    「是我……全都是我一个人……！」

    颤抖的手、膝盖都清楚地表现出这是谎言。

    接着……

    树林深处，一名青年一边推着眼镜一边走了出来。

    「……已经够了不是吗？小夜子。」

    那名青年在冷漠的五官上尽力展露出温柔的表情，令小夜子瞪大了眼睛。

    「悟……哥哥？」

    那是7年不见的哥哥――局悟。

    小夜子的耳膜因怀念的声音而愉快地颤抖。

    不过，比小夜子更惊讶的人是来珠。

    「是你……岭上！」

    局悟，是目前自称「岭上悟」，在宰相府担任宰相第2秘书官的男人。

    「岭上是我母亲娘家的姓，宰相阁下。当您检索舍妹的档案数据时，我就猜到事情或许会是如此……」

    「你居然设计南德原来珠我，让你当第2秘书是大材小用，岭上。要不要试着兼任2、3个大臣的位置？」

    「……我不愿意担任那种闲职。」

    虽然是如此轻松的应对，不过岭上认为那是立即解雇的宣告，因此露出自嘲的笑容。

    「是我提供协助。不，我是主犯，妹妹不过是听我的话执行罢了。」

    「哥哥……？」

    「至少在最后，让我做点哥哥该做的事吧，小夜子。」

    「最后……」

    「……」

    这是通俗剧还是2小时戏剧……来珠一脸厌烦、毫不感兴趣地看着他们。

    「……要怎么处理他们？要逮捕吗？」

    「问我吗？为什么得由军方来处理不可？」

    「这也不是宰相府的工作啊。」

    「由学生会来逮捕他们吧，夕鹤妹。」

    「不可能啦，SIINA……」

    接着众人开始争执。

    「……交给官宪如何？」

    眼看状况变得越来越奇怪，岭上也跟着插嘴。

    「不如说……」

    来珠夸张地叹了一口气之后大喊。

    「圆木三鹰根本就不重要――我想知道的是一斗的伪初恋！那种三流悬疑剧的独白用三行打发就好了――你们的话太长了！」

    「「……根本就……不重要？」」

    岭上和小夜子虽是异卵双胞胎，不过不愧是双胞胎，波长一致并露出僵硬的笑容。

    「初恋什么的……你们在说什么？」

    在听完来珠如此如此、这般这般的解释后，局兄妹异口同声说：

    「「那件事跟我们完全没有关系！」」

    「果然……」

    虽然已经隐约猜到会是这样，不过被拉着四处奔波后的结果是这样，无力感也格外强烈。

    来珠等人已完全对局兄妹失去了兴趣，不过已经做好觉悟的对方并非如此。岭上畏怯地请教来珠。

    「那个……我认为犯罪还是要接受制裁才对，宰相阁下。」

    「明明马上就有一件重大的工作等着要做，你要我一个人动手吗？」

    来珠露出来到这里以后，最富感情的严厉神情。

    「不过……就社会正义来说……」

    「他这么说呢。你认为如何，皇帝陛下？」

    这是来珠的得意招式――「不重要的议案就丢给皇帝作战」。

    「……」

    恋歌有些困惑地垂下头，接着立刻展现开朗的笑容说：

    「特赦。」

    「特赦……」

    「是的，因为特赦所以无罪。」

    恋歌微笑着对半是感到茫然的局兄妹这么说。

    不过来珠却感到啼笑皆非。

    「什么特赦……随意特赦会成为国家混乱的根源喔。」

    「嗯――嗯……啊！」

    拚命思考的恋歌在与四菜四目相交后，捶了一下手掌。

    「皇帝社加入新社员因此颁布特赦。」

    「当然要颁布特赦吧！因为是我这个超级王牌爱藤四菜……」

    四菜装模作样的台词被小夜子打断。

    「爱藤……？你是爱藤先生的……爱藤前曹长的千金……？」

    「是的。」

    「那么，我也得向你道歉才行……我毁了你还有你父亲的人生。」

    「不，完全没那回事。不如说，我们向来都很感谢局小姐呢？爸爸已经完全成了暴发户，我是不太懂什么劳士力、什么星巴克啦，不过他总是戴着很贵的手表、喝着很贵的咖啡。」

    「这两件事一般是能一起做的吧。」

    由于一斗是装傻成员，因此吐槽的功力很弱。

    对于那些不重要的事就随便听听，只留心听着重点的小夜子露出微笑。

    「……是吗？既然如此……那就好。」

    就在即将以事件解决收尾时，来珠提起刚才话中出现的疑问。

    「对了，我认为很奇怪。」

    「？」

    「你们认为『新秀』艺术家能够大量使用宝石来制作美术品吗？」

    「啊……」

    「还有一件事。那样东西不是卖，而是贡献。此外根据数据显示，连风孝文献上后并未与皇室进行高价的买卖，只卖了些赚取零用钱程度的便宜价格，这点实在让我想不通。所以我想到的可能性是……」

    来珠仰望早已冒出新芽的樱树说：

    「圆木三鹰上头所使用的宝石，会不会是膺品……」

    局兄妹的脸色变得铁青。

    「难不成……？」

    「从一开始……初代皇帝陛下就……？」

    来珠暧昧地点头。

    「之所以没有进行高价买卖，是因为收下物品的初代皇帝也知道那是假宝石？」

    「『皇帝陛下理解那个愚作的真正优点，并且笑着接受。』这句话原来是那个意思吗？」

    岭上抱住仿佛全身的力气都被抽光，差点就要倒地的小夜子。

    「原来……是这么回事……是这么回事啊。」

    小夜子流下大颗大颗的泪水。

    「老师……孝文老师是在笑皇帝陛下接受了他的玩笑，而绝对不是在偷笑。」

    接着她笑了。

    「太好了……老师是如我所想的人……太好了……太好了……」

    在天国的孝文会看到这个笑容吧？

    如果看到了……孝文一定也会微笑……

    美文是这么想的。

    「对了，兄妹之间，是可以存在着爱爱爱爱爱爱情这样东西的吧？」

    在感动的一幕落幕后，可能没有察觉到气氛的夕鹤发出高亢的声音这么说了。

    不如说，从中途开始夕鹤就没在听小夜子说话，因为她的脑中只装了这件事。

    虽然以身为一个人来说，她已经走上了歪路，不过对于她个性坚定不移、毫不动摇的程度，众人开始感到钦佩。

    在夕鹤背后，美文没让她发现，一再对小夜子低头道歉：「对不起、对不起，我家小姐真是失礼！」

    顺道一提，一斗此时假装是外人。

    不明夕鹤的为人与提问意图的局兄妹，有些为难地稍加思考后，哥哥率先回答：

    「唔，小夜子从小就爱黏着我……」

    「别、别说了啦，哥……！」

    「总是睁着圆滚滚的眼睛，像雏鸟一样跟在我身后。」

    「啊――从前大家也经常这么说我！」

    来珠对夕鹤这句兴高采烈的台词送上冰冷的视线。

    「你的眼睛是猛禽类的眼睛吧！」

    「嘎――！」

    夕鹤发出像是老鹰、又像是鹫的声音威吓。

    「而且小时候经常钻进我的棉被里来，对吧，小夜子？」

    「那是小时候的事了吧……」

    害羞地嘟起嘴转向一旁的局小夜子，今年33岁。

    「看吧看吧，哥哥，所有的兄妹果然都会这么做！」

    「那是小时候的事吧……」

    西园寺一斗无力地将眼神移开。不过，夕鹤并不让步。让步或不让步还真麻烦。

    「跟这些人相比，我们还算小啊！」

    「如果按照这个理论，我们会一直都很小耶？而且，我们明显已经超过可以一笑置之的年纪了！」

    「我们是超龄组啊！」

    「那是什么东京帝国代表队伍吗？」

    就在此时，局兄妹理解到「啊啊，这两个孩子是那种代表队啊……」以及夕鹤诡异提问的意图，便有些顾忌地与他们拉开距离。

    「你们……是那种关系？」

    「是的。」

    「你不要乱说！不要随便回答！」

    对于顺势回答的夕鹤，再怎么说都难以忍受的一斗以惊人的气势提出抗议。

    看着事态发展的四菜睁大眼睛。

    「一斗同学，你学会吐槽了嘛！」

    「听完刚才一连串的对话，你的第一个感想就是这个？」

    认为吐槽地位有危险的四菜，开始摸索自己的存在意义。

第二卷 第7章

    后来确认了圆木三鹰真的在之前挖出来的盒子里。为了再次将它自这个世界上抹杀掉，举行了将它深深埋入地底的活动后，恋歌等人在皇帝社社办里各自做着自己的事。

    「结果还是没能解开一斗同学初恋事件最大的谜团。」

    恋歌突然冒出的这句话，踩到了来珠的痛处。

    「……不对……绝对不对……那才不是什么初恋呢！」

    在椅子上缩成一团的来珠嘟着嘴，以低不可闻的声音嘀咕，还闹着别扭让椅子转来转去。

    「有什么关系，初恋就是初恋。真正喜欢、重要的存在另有其人吧？」

    坐在沙发上将双手交迭在脑后，用力打了个呵欠的四菜出乎意料地干脆。

    「……所以，应该活在现在的恋爱当中啊。一斗同学，还是成为我的人吧？我绝对会成为你值得自傲的女朋友喔，嗯？嗯？因为我在靠当模特儿赚钱，所以也可以给你零用钱喔？」

    「你好像是进贡给男公关或是小白脸的人一样，四菜……」

    「话是这么说，不过为什么你一副垂涎的样子，一斗……？」

    不知何时站到一斗身后的来珠，对一斗处以鼻钩之刑。

    「呀啊啊啊……啊啊……啊啊，来珠！」

    「这样他很可怜，住手，南德原卿！」

    得到友佳梨子的协助后，一斗按着差点裂开的鼻孔。

    「谢、谢谢，友佳梨子小姐。」

    「不，不客气……更重要的是，对、对不起喔……卿的初恋……是这么粗鲁的女人……」

    「没那回事……我才是呢，一点都不威武……」

    友佳梨子及一斗红着脸，扭捏相对。

    来珠见到这幕后，更用力地修理一斗。

    心想「他们的行为开始形成固定模式了」的恋歌托着脸颊，看着这个景象。

    「这样没有礼貌喔，陛下。」

    美文如此提醒，便在恋歌空着的茶杯里重新倒入最高级的大吉岭夏茶。

    在来珠、友佳梨子、一斗3人的争吵结束前，刻意置身事外的四菜对于美文优美的动作似乎有些看呆了。

    「不过话又说回来，女仆小姐真是好啊。让人有被治愈的感觉呢。」

    「不敢当。」

    受美文治愈系笑容的影响，四菜也露出了微笑。

    「明明有这样的女仆在身边，初恋对象却另有其人，还真是奢侈啊。」

    「四菜小姐也这么想吗！」

    美文的情绪突然变得高亢。

    就连四菜也稍微被吓到了。

    「唔、嗯……」

    「一斗少爷他呀，不懂这种大人的魅力，真伤脑筋。」

    「不如用上次对一斗爸爸使用的，让五圆铜板摇来摇去的招式让他爱上你如何……」

    「咦？你们在说什么？」

    兴致勃勃的四菜在听完恋歌的解释后……

    「原来有这么划时代的恋爱技巧啊！教我教我！」

    四菜似乎想到了邪恶的主意。

    「那算是恋爱技巧吗……」

    「是咒语啦，咒语。就跟在橡皮擦上写上喜欢的人的名字，不让任何人发现地把它用完是同样的路线！」

    已经完全坦诚相待的恋歌及四菜讨论着邪恶的恋爱技巧，美文则在房间角落嘀嘀咕咕：

    「原来如此，有这个方法……不不，对前任主人做那种事也太……啊啊，不过还是……」

    因为美文似乎不肯教四菜，四菜便自己用绳子吊起五圆铜板，垂放在一斗眼前。

    「一斗同学会愈来愈喜欢我，喜欢我……」

    「……」

    不只一斗，来珠及友佳梨子均一脸狐疑地看着这一幕。

    「喜欢上我的一斗同学会说：『不管四菜的操控再怎么胡来，我都会协助你，所以你安心吧！因为四菜跟我会是永远的搭档。笨、笨蛋，你别误会。我说的搭档不是那种……喂、喂，别哭啦，我又不是讨厌你……G，四菜，你心中理想的男人在对你表白「我爱你」时，会做些什么事？』然后抱住我，在我的额头上『啾』一下！」

    「好长！还有，在那里登场的我，已经改变成不是我的人格了？」

    因为冲击太大，一斗在人格遭到改变前就解除了催眠术。

    接着，来珠理所当然地大发脾气。

    「喂，爱藤四菜！你那样硬要别人喜欢上你是错的吧！」

    「从卿口中说出来，还真没有说服力……」

    硬是逼别人成为自己未婚夫的人，等级果然还是不同。友佳梨子颇不以为然。

    「而且一斗才没有那么帅气！一斗他虽然不中用又畏畏缩缩，不过不会说那么肤浅的话……他会静静地待在身边……这样的一斗才是我喜……」

    此时，因为冲向脑部的血液降下来了吧？来珠突然回过神来。

    「你、你害我说了什么啦，一斗是笨蛋！」

    眼泪盈眶的来珠连耳朵都变红，朝一斗的喉咙连续使出废物地狱刺。

    就在此时，恋歌拍了一下手。

    「啊！」

    「？」

    所有人都转头看着恋歌。

    「就是这个！」

    「……哪个？」

    来珠认为恋歌又要说出奇怪的话来了，因此满心认为听听就算了……不过……

    「只要用催眠术让一斗想起从前的事，不就水落石出了吗？」

    如梦初醒的来珠想和恋歌握手，却不自然地将手缩了回来，接着回头看着美文。

    「就是那个！你办得到吗？女仆长？」

    「办得到。就交给全日本女仆大赛7连霸的连风美文我吧！」

    「不是8连霸吗？」

    「唔，总之，我来试试看。」

    美文清了清喉咙，刻意忽视友佳梨子对她的吐槽，将刚才四菜所用的五圆铜板垂放在一斗眼前。

    「一斗少爷，你会愈来愈喜欢美文……」

    美文的后脑杓中了来珠的一记肘击，使得她在中途停下咒语。

    「……我是在开玩笑啦！」

    「骗人！」在场的所有人都这么想。

    「咳……那么，重来。一斗少爷渐渐回想起来、回想起来，想起7岁那年的冬天，在皇宫掉进洞里的事……」

    *

    寒冷的下雪天，一斗独自在空无一人的地洞内发抖。

    不管再怎么等，跟小猫一起离开的少女还是没有回来。愈来愈害怕的一斗开始啜泣。就在哭声变得愈来愈大时，头顶上方传来少女的声音。

    「有谁在那里吗？」

    看得到洞穴上方的少女剪影。

    「唔、嗯……救我……」

    「你掉下去了吗？真呆，等我一下！」

    少女解开围着的围巾，缠绕在洞穴附近像勾子一样的地方，垂放到洞穴下方。

    「爬上来吧！」

    「嗯……」

    一斗擦掉眼泪，把围巾当作绳子爬上去。

    有好几次差点就滑下去，离开洞穴时一斗用力地喘着气。

    少女依然默不作声，手K着腰低头看着他。

    一斗再次仰望那位马尾少女，觉得她看起来像是在生气。

    「啊……对不起。围巾……被我拉长了……」

    「算了，没关系。」

    虽然不和善的口吻是少女与生俱来的特质，不过看在一斗眼里，还是认为她是在生气。

    「那个，真的很对不……嘿咕啾！」

    「……那是什么，喷嚏？好怪喔……谁叫你待在那么潮湿的洞穴里，所以才会感冒！」

    马尾少女说完，将原本围在自己身上的围巾替一斗围上。

    「啊……」

    「只是借你而已，下次见面要还我！」

    「嗯，谢谢你……呃……」

    「我叫来珠。」

    「谢谢你，来珠。」

    在道谢的瞬间，一斗的脚胫被用力踢了一记。

    「应该叫来珠小姐才对吧？你几岁？年纪比我小吧？下次再直呼我的名字，我会打得你满头包喔？」

    「对、对不起……来珠小姐……」

    此时，在一斗的心中烙印下「她是个不可违逆的存在」

    「因为我救了你，所以你要成为我的仆人。」

    「仆人……？」

    「就是手下啦……你怎么一副不满的样子？因为是仆人，所以不管我说什么你都要照做！不过相反地，等我变成大人，有了魔鬼身材以后，我会让你摸胸部。啪啪、啪啪！」

    「不、不用了……」

    「用不着客气啊，仆人！」

    少女发出「啊哈哈」愉快的笑声，少年则是一副脸红扭捏的样子。

    就在此时，从皇宫内传来呼唤少女名字的男性声音。

    「啊，是我爸。我得走了。」

    「咦……那个……」

    「再见！」

    「来珠，我们还会再见面吗？」

    「我不知道。你要把那个拿来还我喔，笨蛋！」

    少女在做了个鬼脸后便跑开了。

    最后跑开的瞬间，少女的表情带着笑。

    一斗在心中发誓，一辈子都不会忘记那个侧脸。

    …………

    ………

    ……

    *

    「我忘了。」

    而且是忘得一乾二净。

    「呃，怎么说呢……因为很冷，我的脑筋可能也不清楚，对吧……就是这样，啊哈哈！」

    虽然已经是5月，但是周围的空气冰冷到只能用笑来掩盖过去。

    「那……」

    来珠发出颤抖的声音。

    「那……」

    似乎想要说些什么。

    「那……」

    不过声带僵硬，说不出话来。

    「那……」

    倒不如说是对声带下令的脑部无法发出指示。

    「那算什么啊！」

    终于喊出来的尖叫比平常高出3个八度音。

    「那是我要说的话……先等一下，里面出现的来珠……是指……南德原卿你吗？」

    「这个……嘛？」

    友佳梨子怀着像是做了一场恶梦似的心情询问，但是一斗本身也没有自信地摇了摇头。

    「当时来珠还没有进入宰相府吧……？你为什么会在皇宫里？」

    恋歌的表情也是如坠五里雾般的茫然。

    不过回答这个问题的来珠表情更茫然，就像灵魂被抽走了一样。

    「这么说来，从前我好像曾经受邀参加园游会……我记得是大学入学考试合格的时候、进入研究所的时候、拿到宰相府内定的时候……呃，因为每次都让我感到强烈的政治宣传意味，所以我应该是不屑地辞退了才对……嗯……因为不是很重要的事，所以我忘了――……」

    来珠似乎是在说话的同时回魂，突然一把捉住一斗的领口，呼着气兴奋地问：

    「先、先等一下，一斗，刚才你说的话是真的？不、不行啦，就算再喜欢我，也不能在脑子里捏造故事啊？」

    「呃，可是，就刚才的故事看来，的确跟友佳梨子小姐说的，不是她救了我的这点吻合。来珠走了以后，友佳梨子小姐才带四菜的爸爸过来。」

    「……这、这样好吗？」

    「咦？」

    「一斗觉得……这样好吗？换句话说，那就表示一斗的初恋对象是……」

    「……换句话说，是来珠……对吧？」

    「……这样好吗？」

    「没什么好不好……」

    因为是事实，所以无论如何都难以推翻。

    「我是初恋的对象，一斗觉得好吗？」

    「老实说……」

    沉吟着望着天花板的一斗开口，来珠预感他会说出不中听的答案，因此露出窝囊的神情。

    「我终于了解我在来珠面前抬不起头的理由了，所以心里觉得很踏实。」

    「那算什么……」

    既非预想的答案，也非与预想相反的答案，来珠因此露出不悦的神情。

    「这跟好坏无关，应该说原来这就是我命中注定的啊……」

    「那、那是指……命运之类的？」

    「命运吗……说得也是，或许吧！」

    无关好坏，一斗露出了苦笑。来珠则是眼眶有些湿润。

    「都怪一斗……从来不对我说这种话……一点……一点！就只有一点喔，我就――只有一点高兴……还、还是算了，一斗是笨蛋！」

    话说到一半便恢复理智想着「我在做什么！」的来珠，用力朝一斗的脚打了下去。当一斗打算对这样的来珠露出微笑时――

    终于从恶梦中醒来的友佳梨子倏然起身。

    「不、不，我不承认！既、既然如此，一斗卿家中应该会有拉长的围巾吧？」

    「说得也是……要去找吗？」

    虽然恋歌同意，但来珠却扭捏地用手指在一斗的胸口上划圈。

    「已、已经够了吧……谁才是初恋的那种事……是冒渎回忆的行为啊，不好啦！」

    「卿！」

    友佳梨子毫不犹豫地拔出剑来！

    见到这一幕，成员当中个性比较冷静的四菜及美文大惊失色，急忙阻止。

    「冷、冷静下来，元帅阁下！这是在宫中！是在陛下御前啊――！」

    「没、没错！我明白你的心情，可是不能出手伤人！会让东小路家的名誉受损的！」

    「让开，这攸关武士精神！我非斩了这家伙不可！」

    就某个意义上来说，两个阻止的人都认为或许让她下手会比较好。

    如果再过30秒，她们或许就会听从恶魔的这阵低语。幸好此事总算是被阻止了。

    到目前为止，一直呆呆看着事情发展的恋歌突然起身，朝友佳梨子的额头轻轻弹了一下。

    「不行！不可以打架，友佳梨子。」

    「遵命……」

    「来珠也一样。都做到这种地步了，也难怪友佳梨子会生气。」

    「我、我知道了……」

    看到友佳梨子将刀收回刀鞘，来珠也不情不愿地点了点头。

    「要去一斗家……就去吧！」

    *

    在路上，一行人大致分为两派。也就是……

    「希望有」的人。

    和「希望没有」的人。

    礼车还没在西园寺家门口完全停妥，来珠等人便立即奔向一斗在二楼的房间。一斗一脸茫然，美文则是悠然地目送她们。

    「等、等一下，来珠！不要乱翻我的房间！」

    在急忙追上去的一斗身后，美文优雅地秉持女仆本色，不急不徐地跟上去。

    走上二楼，恋歌等人便将房门打开，呆站着凝视房里的景象。

    「一斗卿的房间好惊人……」

    自制海报、自制抱枕、自制玩偶、自制月历、自制公仔等等的物品塞满了房间……全都使用了一斗的照片。

    「一斗是有多喜欢自己啊……？」

    「不不不，这里是夕鹤的房间！不过，我也已经好几年没看过这个房间了，好可怕！」

    众人的脑中浮现出「偏执狂」这个单字。

    不过，恋歌天真无邪地拿起摆饰在桌上的物品。

    「玩偶很可爱啊？」

    「如果我不知道自己是模特儿，或许会这么认为……」

    一斗流下冷汗。

    「这个我要了。」

    「啊啊，那我要海报……」

    「狡猾！那我要抱枕！」

    一斗嘴上浮现僵硬的笑容，纳闷她们带那些东西回去要做什么，便提醒她们：

    「之后被夕鹤知道会被杀掉喔，各位……」

    那个妹妹真的会来砍人……这么想的三个人停下了掠夺的手，

    「……咦？来珠呢？」

    「唔？在指示我们『一斗的房间在那里！』的时候应该还在啊……」

    「我的房间在对面。」

    「你骗我，来珠！」

    带头的友佳梨子怒吼着冲入一斗的房间。结果――

    自制海报、自制抱枕、自制玩偶、自制月历、自制公仔等等的物品塞满了房间……全都使用了来珠的照片。

    一斗感受到三个女生冻结的视线，急忙辩解：

    「不不不，这是来珠送了一大堆过来，要我摆在房里的！不是我自己的主意……」

    「这个房间好可怕……」

    四菜环视房间后，说出跟刚才一斗相同的感想。

    「会吗……？每天都在这里面生活之后，还满容易就习惯了呢？」

    对于害羞地这么回答的一斗，恋歌等人同时想着「「「果然是兄妹……」」」

    这时，来珠从壁橱当中现身。

    「没有。」

    望着一脸不甘的来珠，终于追上一行人的美文有如巴士导游，将右手掌朝上举起。

    「放在这里，小姐们。」

    还以为美文要在地板上跪下，但她却「喝啊！」一声出拳，敲开木板。接着，从形成空洞的内部取出一个小盒子。

    「原来在这种地方……先等一下，文姐，你怎么随便在我房间动这种手脚……」

    世界级的女仆真可怕……就在一斗浮现这个想法时，来珠有如抢夺般拿走交到一斗手上的小盒子，确认内容物。

    「找到了……」

    模糊地记得这条稍微拉长的围巾。

    还以为不知不觉间掉了，原来这些年来它都长眠于此。

    「什么嘛，不是洗得很干净吗！」

    「因为这是一斗少爷初恋的证物，美文将它视为春青的回忆，非常严密地加以封印。」

    美文善意的言词中混杂的微妙恶意，令一斗露出苦笑。

    「因为太过严密地封印，因此连文姐都忘了吗……」

    「这是美文一生中犯下最大的错误。」

    从美文轻轻致意的表情中，一斗见不到真正感到抱歉的迹象。

    一斗也接过原本在来珠手上的围巾细细端详。

    这条围巾在寒冬中提供的那股暖意，不知为何，至今仍留在他心中。

    「我得把它还给你才行。我们约定好了！」

    「……」

    「不过，过了相当久的时间才还给你……结果，我没拿去还你，而是让你来拿……」

    来珠将一度收下的围巾围在一斗的脖子上。

    当时，比来珠还小的少年，现在身高已经完全追过她，不踮高脚尖就构不到。

    「……给你。」

    「……可以吗？」

    「不过你要……珍惜喔。」

    「嗯……」

    没有谁主动，两人皆伸出手……来珠及一斗指尖交缠。

    友佳梨子介入即将进入两人世界的来珠及一斗。

    「等、等一下！可是救了一斗卿的，是绑着马尾的女孩吧？」

    友佳梨子指着自己这么说。

    拚命地辩驳。

    「我小时候也是绑马尾啊。」

    不过又被来珠若无其事地顶了回去。

    怀抱着自己的初恋被急驶而来的失控车辆抢走的心情，友佳梨子颓然垂下头。

    「请、请你打起精神来，友佳梨子小姐。」

    「无所谓……一斗卿。我的初恋是卿，但卿的初恋不是我，用不着再对我如此费心……」

    「你在说什么啊？友佳梨子小姐是我的朋友，跟那种事没有关系！」

    虽然一斗已经拚命费心地鼓励友佳梨子，但她的眼角却反而涌出泪水。

    「不、不要……对我那么好哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    友佳梨子不想被别人看到她哭泣的脸，于是抱住一斗，将脸埋在他的胸口。

    「喂、喂――――――就、就、就连我也还没做过那种事，你在做什么啊，友佳梨子！放开他，放――开――他――！」

    这个景象持续到哭累了的友佳梨子倒在地上为止……

    由于友佳梨子还在啜泣，因此便给她一斗抱枕，让她躺到夕鹤的床上去。（由美文执行）

    美文回来后，看到多少已经平静下来、开始反刍往事的来珠及一斗，还有无事可做、开始在房间里掠夺物品的恋歌及四菜。

    「一斗，原来你早就已经是我的仆人了……」

    「一斗少爷从未婚夫降级成仆人了呢。」

    「是、是未婚夫兼仆人啦。先、先不说这个……一斗你、你该不会……想要揉我的胸、胸、胸部吧？」

    「咦……」

    由于遮掩胸部的动作反而发挥了集中托高的效果，更加强调了来珠的胸部。

    「我、我的确答应过你，不过，那是小时候天真无邪、不负责任的发言……而且我也没那么丰满……我、我是说现在喔？而且，我脱了之后还挺……呃，别一直盯着我，一斗是色狼！」

    由于双手遮着胸部导致双手没空的来珠，只好使出头锤直击一斗的心窝。

    「……这只是普通的打情骂俏吧？」

    「嗯……」

    听到四菜的询问后，恋歌怀着复杂的心情点头。

    「那么，怎、怎么样……你想揉吗……？」

    「唔、嗯，这、这种事……那个，果然还是要等结婚以后再说，嗯！」

    「――！」

    来珠从没听过一斗提起结婚以后的事，因此对这句话感到害羞、高兴、动情，脸变得像红色邮筒一样红，脑袋呈现空白状态，无力地敲着一斗的胸口。

    看到这种情况，表情比任何人都嫌恶的美文叹了口气。

    「我去准备茶。」

    「啊、啊――我来帮忙。」

    四菜对于两人在眼前展开打情骂俏时空感到厌恶，便跟在美文身后离开房间。

    接着，原本要坐下的一斗说了句：「啊，对了！」便朝走廊方向走去。

    「文姐，昨天爸爸买回来的布丁放在冰箱里喔……文姐？」

    美文似乎没听见因而没有回答，一斗便一路叫着她的名字走到楼下。

    回过神来才发现，房间里只剩下来珠及恋歌两个人。

    回想起来，两个人似乎已经好久不曾独处了。

    「……我们也下楼吧？」

    从印着来珠图案的座垫上起身的恋歌这么说。

    不过来珠无意起身，动也不动地凝视着恋歌的举动。

    她的眼中流露出这数日来感受到的，出奇悲伤冰冷的感情，于是恋歌停下脚步。

    「？」

    「G，恋歌……」

    压低的声音感觉不出眼中所表露出的感情。

    因此恋歌虽然察觉到不对劲，还是一如以往地露出微笑。

    「嗯，什么事？来珠？」

    「之前我说过吧，有事想跟你谈。」

    「有这么一回事吗？……那么，是什么事？」

    此时的来珠不像之前怪虫袭击那天，在直升机上准备开口时那般心平气和。

    「我一直想要问你……」

    「？」

    「……为什么要做那种事？」

    与其说是责备，不如说来珠平静的声音当中让人感觉到的是悲伤。

    她的表情硬是抹煞了所有的感情，依然无法看出任何端倪。

    「那种事？」

    「晚上在皇宫的阳台跟一斗……」

    那一x那――

    恋歌似乎听到了两人之间的空气发出破裂的声音。

    不，不对。

    破裂的是她自己。而且，她明知道会这样，早在那个无法压抑感情的晚上就已经确定了。

    那些眼睛看不见的裂痕，如今化成巨大的皲裂，裂痕当中黑得深不见底的幽暗呈现在眼前。恋歌被这种感觉囚禁而感到晕眩。

    呼吸、思考及时间都停止，只有来珠过分沉静的声音刺入恋歌的心中。

    「为什么……要那么做……？」

    来珠那双眼眸无比暗淡，跟平常的她判若两人。

    不过提问的来珠自己看来也感到迷惑。

    然而，在感情的坡道上滚动的言词却已经无法停止。

    「……为什么要吻他？」

    待续

第二卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    嗯，我直觉这个招呼语绝对不会流行起来。「ひま☆ちゃつき」（注：作者在电玩「ひまわりのチャペルできみと」中独创的招呼语）倒是相当流行。

    为您送上《东京皇帝☆北条恋歌》第2集，让我老王卖瓜一下自己出书的步调相当不错。

    第1集有段时间因为缺货而有点难买到，给大家添麻烦了。这实在令人高兴得想要尖叫，比方说「比！」之类的，也或许是「捱蓿　沽秸吆掀鹄淳统闪吮饶坑悖∈怯憷啵

    嗯，当我说出这么不重要的话时，或许已经有读者没来由地察觉到了，这次的后记有点长。话是这么说，不过跟最长写了16页后记的那个时候相比，已经算少了。16页那种页数已经接近散文了。东京皇帝万岁，我是散文作家竹井10日。不要打两次招呼啦！

    那么，差不多该触及有关本书的事了。我个人认为作家对于作品说东道西是不太好的行为（我的想法是作品在离开作家手上以后，就成了读者的东西，对于读者怀抱的各种感情，作家表示「其实是这样」来引导方向是没有礼貌的做法），不过完全不触及似乎又欠缺服务精神，因此还是稍微谈一下。

    这次有数名新角色露面，其中特别好写的是爱藤四菜小姐。我认为四菜那种自由的感觉让我写来出奇地熟悉，原来她是那个啦，就是我经常写的主角的个性。

    因为太容易写了，所以我正在考虑不如把一斗拉下主角的宝座，由四菜小姐来当主角；来珠则当女主角。

    不过，这么一来会有成为百合小说的危险。我想视四菜小姐的人气再决定要不要这么做。

    要是第3集突然变成百合小说，大家能够认为「啊啊，这家伙真的这么干了！」那么就太万幸了。算万幸吗？比目鱼！嗯，突然无意义地使用，也无法发挥比目鱼真正的价值，可是跟「东京皇帝万岁」比起来，「比目鱼！」似乎比较有可能流行起来。好，就在第3集里用「比目鱼！」吧。是鱼类？

    不过这也伴随着让只看第3集的读者一头雾水的危险，呃，不会有人突然只看第3集吧……不不，等一下，喜欢百合小说的人或许会从第3集开始看起。为什么已经肯定第3集会是百合小说了？

    接下来，在这种莫名其妙的话之后被道谢可能会让人感到困扰吧？对不起，请忍耐一下。

    负责插画的要河オルカ老师，这次也辛苦＆谢谢你了！竹井也不能输给插画，会努力提升自己的。《the Sneaker》2009年6月号刊出的跨页《东京皇帝☆北条恋歌》彩色插画是要河老师使出浑身解数画出的未公开新稿，书迷们请务必要收藏！谢谢编辑长！在购买《the Sneaker》时，请务必在问卷明信片上写下「希望连载《东京皇帝☆北条恋歌》！」或是「希望把《东京皇帝☆北条恋歌》改编成漫画！」之后再寄出！I责编目前也正在公司里搬家，真是辛苦了！

    当然，我也要为阅读本书的素未谋面的您献上最大的感谢。因为有读者，作品才能开始拥有意义。

    喔，怎么？因为偶尔说出认真的好话来，所以堆积如山的书都倒下来了不是吗！

    那么，我们在《东京皇帝☆北条恋歌》第3集再见。

第二卷 插图



第三卷 第1章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    帝国历82年。

    梅雨季的云遮蔽蓝天的6月。

    低垂的云层带来浙沥浙沥下个不停的雨。令人怀疑另一头是否真有蓝天的厚重灰色帘幕，有如在暗示着什么。

    北条恋歌与南德原来珠。

    在拨台~提起「好久没看到这两个人在一起」以后，西园寺一斗才察觉到这一点。

    其实恋歌与来珠的关系是停滞的。

    虽然见不到她们像以往那么要好的样子，但相反的也没有激烈的冲突。

    两人似乎是借由与对方保持距离加以牵制这样的方式，来整理自己的心情。

    时间来到7月。

    状况幡然改观，仿佛吹走所有停滞的夏季天空，以及有如将视野中的所有东西都烤焦的太阳，在头顶上方发亮。

    皇泉学园夏季的例行活动是在伊豆八丈岛举行海边教学。

    八丈岛是位在帝国本土南方287km海面上的东京帝国领土。

    气候温暖多雨，拥有许多潜水地点，是一年四季均能看到鲜艳花朵绽放的观光地区。

    学生们搭乘渡轮来到岛上后，在导游小姐的带领下进入宿舍。西园寺一斗也和同房的同学们到八个人住的宿舍房间。

    当室友们正为了投入100圆就能看到A片的电视、能喝到淡茶的茶饮组合而吵翻天时，一斗则是默默地整理行李。这时，房门在没有响起敲门声的情况下被用力打了开来。

    「一斗同学!」

    「什、什么事……四菜?」

    爱藤四菜――

    她是人气化妆品品牌的美少女模特儿、机动魔法兵的美少女王牌驾驶员，也是隔壁班口耳相传的美少女、皇帝社的美少女社员，还是一斗太过唠叨的好友。

    「海边教学好快乐喔――!」

    「唔、嗯……可是我们才刚到……」

    「啊，导游小姐!我们来玩牌，来玩牌!一斗同学也来――!」

    四菜自顾自地说话，根本不听一斗回答。她把房门大大地打开，将带领一年级A～D班的导游小姐拉走。

    「她也太HIGH了吧……」

    四菜的情绪之所以会这么HIGH是有原因的。

    自从与一斗一同搭乘机动魔法兵战斗的那天以来，虽然不是那么常发生，但帝国军被迫在短时间内与怪虫交战，身为军方驾驶员的四菜因而无法随心所欲地到学校上课，已经很久没能像这样自由活动了。

    虽然四菜本身就像太阳一样发出光芒，不过可惜的是她的光芒并无法持续太久，因为遮蔽她的乌云已经来到前方……

    *

    最初的乌云在四菜抵达八丈岛后，在房里安顿下来并前往洗手间时到来。

    「E，四菜，可以打扰一下吗?那个……我有事想跟你商量。」

    叫住四菜的人是东京帝国皇帝・北条恋歌。

    她是个清纯动人、拥有出色领袖风范的美少女皇帝，不过跟她越接近的人越不这么认为。与其说她是时下所谓的小迷糊，倒不如用过度装傻来形容还更为贴切。

    不过，她毫无疑问是个令人喜爱的对象，四菜对她也同样抱持着这样的印象。

    因此当恋歌毫不做作地找她攀谈时，她也以与生俱来的直率加以回应。

    「什么事什么事?」

    四菜从「在这里说不太方便……」的这句话当中嗅到秘密的味道，于是开心地跟着恋歌一同进入房间。

    「那么，恋歌陛下，有什么事?」

    「唔……嗯……」

    恋歌与四菜在恋歌的房间里面对面坐下。

    由于海边教学算是教学的一环，所以学校规定得穿像恋歌身上的夏季制服，或是运动服+学校指定的运动外套+运动裤or学校指定的较七分裤长的裤子。

    四菜选择的是后者，运动服+运动外套+七分裤这样的装扮。虽然一斗也做相同的装扮，不过她穿起来非常有型，令人感叹只是穿法不同，居然会有这么大的改变，当红的化妆品模特儿果然与众不同。

    「那个……这、这是我朋友的事……」

    「嗯。」

    四菜心想：「恋歌陛下的朋友似乎非常有限，这是我的错觉吗――?」但因为不想打断话题，因此她并未说出口。

    「有、有两个订了婚……不对，是一对情侣……然后有个叫A子的女孩喜欢上那个男生。」

    「喔喔……」

    「男孩的女朋友和A子原本是好朋友……所以，A子原本打算要对那个男孩子死心。可是……她没办法放弃……有一天，A子跟那个男生那个……接、接吻……」

    「接吻了?」

    四菜惊讶地大叫出声后，恋歌轻轻地点了点头。

    四菜心想：「哇――……没想到恋歌陛下这么大胆。」当然，此时四菜脑中已经完美地将情侣=一斗＆来珠，A子=恋歌给归纳出来。不过在听了这样的构图和说明后，应该也没有人分辨不出来。

    「然后呢?然后呢?」

    「嗯……那个……接吻当场被那个女朋友看见了……」

    四菜在内心惊呼一声。

    「她、她们吵起来了吗?」

    「……没有。应该说是冷战?还是躲着对方?这也没办法，因为A子做了那种事啊。钦，四菜，你觉得A子……该怎么做才好?」

    「抢过来、抢过来，横刀夺爱吧!睡走他!NTR!NTR!」内心想要不负责任地说出这些话的四菜之所以会噤口不语，其中有几个理由。

    第一个理由是「如果一不小心让问题变得更复杂，会直接造成国家的危机吧?」另外一点是因为恋歌看来似乎真的非常苦恼，使四菜对于是否出言混过去感到极为踌躇。最后一点则是因为四菜思考着，从来珠宰相及恋歌陛下当中选出谁来当情敌，会比较容易应付。

    以上全部的问题均令人感到苦恼，因此四菜倒在地板上昏了过去。

    同一时刻。

    东京帝国最高司令长官・东小路友佳梨子来到同国宰相・南德原来珠海边教学的宿舍房间。

    虽然这样的组合会让人以为是在开帝国首脑部门最高会议，不过这两个人的话题也经常触及私人层面，从帝国的未来到昨天吃过的意式冰淇淋均包含在内，内容非常广泛。

    这次是贴近私人话题的内容。

    友佳梨子甩动她引以为傲、绑成马尾的长发，将上半身往前倾靠近来珠。

    「最近卿有些异常，陛下也是如此……发生什么事了吗?」

    「唔……嗯……」

    虽然现在这个时期天气很热，不过因为披风是来珠的正字标记，因此她像是裹着披风似的缩成一团，在犹豫了许久之后才慎重地开口。

    「那个……这、这是我朋友的事……」

    「唔嗯。」

    友佳梨子在心里头纳闷着，这件事跟那位朋友有什么关系?并且坐正姿势准备聆听。

    「有两个订了婚……不，是一对情侣……然后有个叫做A子的女孩喜欢上了那个男生。」

    「喔喔……」

    「那个女朋友跟A子从以前开始就很要好……她的男朋友最近跟A子突然变很熟络。因为A子原本就是个朋友很少的人，而且也没有男性友人，所以那个女朋友心想，难得他们这么快就变得那么亲密。可是……有一天，那个女朋友看到A子跟她的男朋友那个……接、接吻……」

    「太寡廉鲜耻了!」

    「嗯……」

    「居然抢走朋友的男朋友，身为武士的我无法置之不理!好吧!那个叫做A子的!就由我亲手加以斩杀吧!」

    友佳梨子「锵」的一声拔出挂在腰上的宝刀・龙凤丸，一副现在就要冲出房间的模样。来珠看了急忙抱住她的腿加以阻止。

    「停!停!」

    用不着说，友佳梨子并未从刚才那段对话中，推断出那对情侣以及A子是谁。（插花：A子什么的，掩面）

    万一不小心让她斩杀了A子=恋歌就糟了。来珠眼中微微泛起泪光。

    「为什么?卿也是为了要给A子什么样的惩罚而感到苦恼，才会无精打采吧?」

    「可以说是……处罚吗……嗯，是这样没错，但是……」

    「既然如此，就命令A子切腹!放心，我来负责斩首!」

    「我刚才不是跟你说停了吗!」

    来珠花了十几分钟才让友佳梨子冷静下来，因此感到十分疲倦。

    友佳梨子依然是一副咽不下这口气的样子，狐疑地看着眼前的来珠。

    「……对了，真要说起来，卿与A子那伙人之间的关连性有那么重要吗?我不懂卿与陛下为何要如此烦恼……」

    友佳梨子交抱双臂沉吟着。

    来珠在刚刚决定要说破时，已经做好恋歌与她自己，还有一斗三人之间关系的变化也将随之曝光的心理准备，不过这个女人却一点都没有察觉。她的脑袋到底是什么做的?来珠恶狠狠地瞪着友佳梨子。

    「?」

    不过，这个想法当然完全没有传达给友佳梨子。

    *

    再次回到恋歌的房间。

    说是商量，但四菜却只是在地上打滚。因此恋歌请四菜如果想到什么好的解决方法再告诉她，接着便解散了讨论会。

    附带一提，四菜是在恋歌离开房间，听到要大家去吃晚饭的广播后才发现讨论会已经解散的这回事。

    正当脑袋处在过热状态的四菜摇摇晃晃地走出房间，来到餐厅前方时，正巧遇上了来珠因而惊叫出声。

    「……?」

    来珠感到不解地看了她一眼后，视野一隅捕捉到了友佳梨子与恋歌一起坐在餐厅内的景象，便叹着气说：

    「陪我吃饭吧，爱藤四菜。」

    「可、可以是可以啦……」

    冒着冷汗的四菜猜想气氛或许会很僵，便跟在来珠身后，特地选了离恋歌她们最远的位置。

    坐在四菜对面的来珠身后，可以见到恋歌及友佳梨子有一搭没一搭地交谈。

    反观四菜及来珠这一桌……

    「……」

    「……」

    四菜内心一边呐喊着：「呜哇，怎么会这么尴尬!」一边拼命寻找话题后，说出的话却是：

    「来、来珠宰相是……不会原谅男友过错的人吗?」

    她说完心想：「呜喔喔!我在说什么啊!好死不死居然扯到超危险的单字!」内心就快窒息的她额头上满是冷汗。

    「……」

    来珠有如在观察四菜一般，无言地凝视着她之后低声说：

    「一斗……不可能。你是听恋歌说的?」

    「我、我我我我、我不知道!A子的事我完全都不知道!」

    「……是友佳梨子吗?算了。既然这样，我想你也知道，友佳梨子那家伙说A子寡廉鲜耻，似乎打算加以斩杀……如果你也不希望出现流血事件，就阻止她吧。」

    「……」

    逐渐恶化的事态令四菜好想哭出来。

    这一餐完全是食不知味。

    在有如嚼蜡般的用餐结束后，四菜逃也似地离开餐厅。因为她很想吹吹夜风，便在庭院里漫无目的地徘徊。现在的她真想无止尽地吹着夜风。

    「怪了……我跟这件事分明没有关系，而且也没尝到什么甜头，为什么会被任意摆在超重要的位置?唔，就目前来看，让情敌两败俱伤是件好事，不过闹出流血事件不好吧?不能发生流血事件……话是这么说，但是不管怎样，友佳梨子元帅是不可能会突然斩杀恋歌陛下的!啊哈哈哈……哈……」

    四菜一边在庭院里散步一边自言自语。当她看到在面对庭院通往外面的落地窗边发出「沙!沙!」的声音磨着剑的友佳梨子后，便停下脚步，接着不禁惊叫出声：「咿!」

    *

    四菜认为若要根本地加以解决，便得寻找罪恶的根源，于是来到事件的中心人物眼前。

    「你好，我是四菜!」  （注：原文「オッス、オラ、四菜!」是仿七龙珠动画每集开头固定台词「オッス、オラ、悟空!」）

    「呃……这我知道……」

    就某个意义来说，一斗房里的气氛是固定的。与恋歌及来珠不同，男生房间不是单人房，而是几个男人住在一起。不过其他男生丢下太有女人缘的一斗，不知何时全跑到女生房间去玩了。

    「很好!一斗同学!我们来玩国王游戏，国王游戏!」

    「现在房里只有我和四菜啊……」

    「国王是谁?」

    「你没在听?」

    「我是国王!」

    「明明没有抽签啊!」

    「那么，国王要下令了……最近，一斗同学和来、来珠宰相还有恋、恋歌陛下之间是怎么了?回答这个问题，」

    一斗一脸「这算什么?」的表情叹了口气。

    若要更进一步来说，问话的四菜也感到苦恼。毕竟如果她想跟一斗在一起，只要让来珠及恋歌两败俱伤就行了。她一点都不明白为什么自己非得为情敌费心不可，不过这也可以说是骑虎难下吧。可以确定的是，她现在正处于就算想逃离骑虎难下+国家存亡这样的重担，也无法逃开的状况。最重要的是四菜的本质的确是以人类的良善所构成的。

    「与其说跟我之间出了什么问题，我倒觉得……是来珠跟恋歌的关系变冷淡了吧。不过，这是~说了之后我才发现的。」

    「我就知道――因为你就是这么迟钝的生物啊!」内心这么想的四菜朝一斗送上略微冰冷的视线。

    「为什么要问这种事?你知道什么吗?四菜?」

    总之，四菜并没有能够提供的情报……

    「这个嘛……最近我常常出击，是个大忙人，所以我也不是很清楚。」

    四菜将舌头往嘴角上方伸出去，摆出PEKO的表情，着实显得奇怪。

    「而且再加上那件事――……」

    四菜想起了出发到海边教学前夕所发生的那件事，便抱住了头。

    ……

    ………

    …………

    *

    ――在机动魔法兵的机雕里。

    「钦，小千，你听过g适性吗?」

    6月底的某一天，出击的四菜在返航后，一边从驾驶舱走下来，一边询问搭档五十川千秋。

    她已经忘记起因是什么，不过对这不经意想起的关键字，小千――也就是千秋摇了摇头。

    「我没听过……」

    「我就知道，那我问问司令吧。」

    两人将驾驶员装束换成学校制服，接着造访机动魔法兵团――正式名称为特别机甲师团，其师团长Y司令的办公室。

    原本是机动魔法兵的驾驶员，但因为受伤，年纪轻轻便转任司令的Y卓真对于年轻驾驶员有着深刻的了解，也曾费心袒护四菜及千秋。此外，他虽然担任师团长一职却直接指挥402l部队，因此说起来也是四菜她们的直属上司。

    「g?」

    Y对于四菜的问题摇了摇头。

    「没有那种适性因子吧?至少从我就任以来，就没见过那样的资料……」

    Y在开口的同时「喀答喀答」的敲打手边的键盘，因为某种尖锐的哔声而停止动作。

    「嗯?」

    「怎么了?找到了吗?」

    「不……」

    「安全层级不足?咦?司令的层级不足啊……」

    四菜擅自探头过去看了荧幕，并皱起眉头。

    「如果层级要比我高，那么在军方就是总司令或副司令，不然就是宰相阁下或皇帝陛下。」

    「……」

    「爱藤，这次你想踩怎样的老虎尾巴（注：日本惯用语，意指冒险），还请你务必告诉我!」

    「司令，让我来……」

    千秋在终端机上接上自己的小型PDA，以惊人的速度开始处理。

    「喂喂，五十川!你该不会想从这里骇进去吧?快停下来啊!」

    以悠闲的口吻如此提醒的司令并未强行制止，还浏览着荧幕上闪过的讯号。

    「来了!」

    「关于g适性的档案……借由直接连接人造魔法石核，不只表层能力，有可能透过秘层等级来促使人造魔法石的觉醒……果然是这样吗?但是，这是得用最高机密来隐瞒的事吗?」

    「g适性因子持有者名单……」

    「现存1，过去1……这是超稀有的例子吧?」

    「就算是稀有的因子，帝国内也大致是现存5～10的程度。」

    「现存因子持有者是……西园寺一斗。唔，这我已经知道了。过去的持有者是……」

    「呜!不妙!是巡逻程式!」

    这时荧幕上出现忽明忽暗的红色字体，宣告此为紧急信号。

    千秋拼命敲打终端机，切断信号。

    「……钦，小千，被发现了吗?」

    「不知道……不过我想大概没事……」

    「……」

    三人一起叹气。

    接着――

    司令办公桌上的电话铃声响起。

    「……」

    司令不甘愿地沉默着接起话筒，之后便在脸上挤出假笑爽朗地回答：

    「是的，感谢您平常的照顾，这里是大家的特别机甲师团，402l部队办公室……是，果然是那件事吗?不，正好已经逮到犯人了，元帅阁下。我会立刻将她们押解到本部去，是……不不，今后还请继续照顾帝国愉快又可靠的伙伴・特别机甲师团。好的，就这样。」

    四菜透过司令的回答及态度，就知道是谁打来的电话，还有目前是什么状况。她的眼中含着泪水。

    「你出卖我们，司令!」

    「别开玩笑，爱藤，我刚刚阻止过你们的喔――?」

    「那样也算是阻止吗?」

    「唉，至少我会帮忙写求情的请愿书。要是知道了什么有趣的事，要向我报告喔……警备兵，将爱藤中尉和五十川少尉带去见在军方本部大楼的东小路总司令。」

    司令最后以内线召来警备兵后，便用力地靠向椅背。

    「司令是叛徒――!坏心眼――!臭大便――!」

    四菜的呼喊空虚地在司令办公室里回响。

    「是卿吗?」

    友佳梨子一见到是四菜，随即露出嫌恶的表情。

    地点是位在帝国军最高司令本部大楼第25楼，友佳梨子拥有的最高司令长官室。

    「一听到402l，我就有不好的预感了……」

    「不傀是友佳梨子元帅阁下，直觉如此敏锐!」

    嘿嘿笑着的四菜搓着双手加以奉承。

    「唉……」

    友佳梨子深深叹了口气，猛然坐到椅子上，接着便沉默地闭上眼睛。

    有半晌时间，四菜她们只是看着友佳梨子，接着终于按耐不住，向不发一语的她开口。

    「那个……友佳梨子元帅……?」

    「……卿等……」

    友佳梨子一副百般不愿的样子，疲倦地望向四菜两人，停顿了一下。

    「……你们调查这项情报的意图是什么?」

    听到这故弄玄虚的迂回说词，四菜朝千秋投以「或许我们真的踩中老虎的尾巴了」的视线。

    「我听说一斗同学的适性是g……可是我没听过这种适性，觉得好奇，所以就调查一下是怎么回事。」

    「就只是这样?」

    「是啊。」

    「真的就只是这样?」

    「嗯嗯。」

    「……」

    「到底怎么回事?」

    友佳梨子像是怪罪她们多事一般，将封面上大大地盖着红色机密戳印的资料扔到办公桌上。

    「如果你们有就算被暗杀也不在乎的气概，那就拿去看吧!」

    四菜内心暗叫：「呜哇～～不会吧?」绑架监禁药物控制杀害这些单字在她的脑海中浮现。

    「……」

    而在看到千秋毫不犹豫地伸手拿资料，并迅速翻阅的模样后，四菜整个人汗毛倒竖。

    「喂――!」

    「都做到这种地步了，看或不看大概都一样……」

    「……」

    完蛋了……我的人生……感到万念俱灰的四菜眼角余光发现千秋手中的资料上，出现一行不可能出现的文字后，全身起了鸡皮疙瘩。

    「等……?这是什么?」

    「过去g适性的持有者……」

    「北条……皇斗……初代皇帝?」

    心脏都快从嘴里跳出来了。

    「特殊适性的持有者因子主要从和而来，经过长年的研究，大致已经知道了。」

    友佳梨子淡淡地说着。

    「是遗传。」

    接着，她将手撑在办公桌上，下巴放在交叠的双手上，继续往下说：

    「恭喜，卿等已涉入了或许会发展成帝室最大丑闻的事件。」

    「呃……等……这表示一斗同学和皇斗皇帝陛下有血缘关系?」

    「就将可能性的问题化为具体事证的意义来说，现阶段还没有。奇怪的是调查结果，g适性在自动的特殊适性检查中，是会被排除的系统。如果不刻意调查，就不会发现这项资料。」

    「……由于适性选别是以机械化来进行，因此资料是不会被人看见的。」

    「没错。眼前就有明明是特殊适性，但因为是g适性而让一斗卿成了漏网之鱼，军方并未得到情报的例子。虽然与卿等同样拥有特殊适性，但他却逃过了招揽。」

    「……可是他本人知道。」

    「这就是奇怪的地方。既然要保密就应该彻底保密，但是情报却传到一斗卿的耳里。又或者这是故意要让他知道的情报。」

    「是谁……故意的?」

    「这就是这件事的关键。」

    不论如何――友佳梨子叹着气说着，替换交叠的双脚。

    「老实说，我不想再继续介入。如果即便如此，卿等还是想打开地狱大门，那么身为友人的我，得给卿等最后的忠告才行。」

    「不不，我还想关上呢，超想关上的!」

    「……四菜……胆小鬼!」

    「胆小鬼就胆小鬼!为什么小干那么不懂得害怕呢?」

    「因为我总是坐在四菜后面……」

    千秋在四菜无数次鲁莽的驾驶牵连下，已经锻练出超强的精神力。

    「就是要提醒你要珍惜搭档，爱藤中尉。要是有什么万一，就算你背后中枪我也不管喔?」

    *

    …………

    ………

    ……

    「四菜……?」

    当一斗叫了四菜的名字，她从不愿回想的记忆深渊中醒来，像是要将记忆甩开般用力地摇了摇头。

    她心想：「我什么都没看见!什么都不知道!OK，爱藤四菜!」

    「OK――OK――」

    「……什么东西OK?」

    「我在自言自语。那么，集合时间快到了吧?那叫什么?夜间消遣活动?感觉有点淫秽的称呼耶?」

    「你想太多了，四菜……」

    夜间消遣活动并不是什么淫秽的活动，单纯只是天体观测。

    在长了草皮的观测广场上，戴着时髦眼镜的导览小姐一手拿着星座盘，向一斗等人说明。

    「呃――在八丈岛上的天体观测需要注意的事项是『看到太多星星』。」

    「看到太多星星是什么意思――?」

    因为想闹漂亮姐姐，一斗的同学八田健太迫不及待地举起手，给了导览小姐想要的反应。

    「跟在本土看到的星空不同，因为有满天的星星，因此想看到的星座，容易混杂在群星当中。尤其是新月的夜晚，看得更是清楚!」

    在和平常不同的夜空下喧闹的学生当中，四菜忍不住开始追寻一斗、来珠及恋歌的身影。

    只要一想到至今的事，那么恋歌和来珠会保持距离也是理所当然。虽然那是预想得到的行动，但是当来珠在一斗身边时，恋歌便不接近一斗是出于对来珠的内疚吧?不过，当恋歌在一斗身边时，来珠为什么只是远远地看着呢?

    「就来珠阁下的个性来看，退让……不像是她会做的事啊。」

    四菜不解地如此想着。接着她看到当一斗轻轻对恋歌微笑时，来珠便愁容满面地垂下眼眸。

    「原来如此……她在害怕。对于对方的感情是否只属于自己缺乏自信，因此感到害怕。这就是……恋爱吗?」

    就连天上地下唯我独尊，宛如自信结晶的来珠，在面对恋爱时也只是一个普通的少女吗……四菜对来珠涌现出了些许的亲近感。

    「……唔，我就稍微帮忙改善事态吧!」

    四菜将双手交叠放在脑后，边走边这么说。

    虽然时间短暂，不过跟来珠、恋歌、友佳梨子及一斗等人一起做傻事、一同笑闹并不坏。所以四菜想为他们做些什么，想要助他们一臂之力。

    「怎么?我这个人还真好!哎呀，其实我早就知道了啦!」

    周围的学生对四菜哈哈大笑的奇特行为投以异样眼光，不过她似乎经常如此，因此学生们并不特别感到在意。

    接着，四菜的目光停留在一个人身上。低调地跟在恋歌身后的那个人是……

    「美文小姐!」

    东京皇帝的直属女仆・连风美文是能在炎热的夜里穿着女仆装，眉头皱也不皱一下，连一滴汗也不流的世界级女仆。

    一个人能做到的事是有限的，不过三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。四菜见到美文后点了点头。

    「这种时候就该这么做吧?姜是老的辣，应该找年长者商量才对。为什么恋歌陛下不去找美文小姐，反倒来找我呢?」

    她说着从恋歌看不见的角度轻轻向美文招手。

    注意到这个动作的美文，不自觉可爱地歪着头，指着自己的鼻尖做出「我吗?」的动作。

    四菜成功地没让恋歌发现，偷偷把她找了出来。在告诉她有件不能告诉别人的事要找她商量之后，她的眼眸闪闪发亮，让人真切地感受到她还是一名少女。

    「呃――有一对情侣，他们之间出现了一个叫A子的……」

    当四菜如此如此、这般这般地向美文解释完毕后――

    「咦?等一下!美文小姐你为什么要哭?」

    「好好喔……好好喔……年轻人充满了像这样的恋爱机会……哪像我……哪像我……连个影子都没有……」

    「啊……不……美、美文小姐，你既年轻又可爱，还有很多机会啊，啊哈哈哈……」

    回以干笑的四菜至此才了解，为什么恋歌不找美文商量。

    「……有了男友之后，果然每天都很快乐吗?四菜小姐?」  

    「咦……?为什么要问我?」

    「因为四菜小姐在当模特儿，想必很受欢迎吧?」

    「……」

    的确是有很多粉丝。不过粉丝虽多，爱藤四菜却和美文一样，没有男友的时间=年龄。

    「可是男生感觉有点可怕，而且也没有能够吸引我注意的男生……真要说起来，在我叫一斗同学成为我的人的那天晚上，我觉得好丢脸好丢脸，为什么会说出那种话来!好想取消!让我收回!我一边这样大叫，一边无意义地在房间里一会儿站起来、一会儿坐下，一会儿滚来滚去，一会儿用力捶枕头……」

    虽然四菜内心拼命流着冷汗这么想着，不过还是装出很平静的样子回答：

    「还、还好啦，因为爱藤四菜我，就连在业界也是花名在外的超级名模啊。」

    「哎呀!好棒喔!真的是那样吗?接吻的时候，真的会感觉轻飘飘的吗?」

    「会、会啊……是轻飘飘时间。」  （注：「轻飘飘时间」是动画「K―ON!轻音部」插曲）

    「哇啊!那，那么……那，那个，我问这么大胆的问题或许你会觉得我很不要脸，不过……可、可以让我大胆地问这个问题吗?」

    「唔、嗯……」

    四菜吞着口水心想：「继、继接吻之后会被问到的事是……会被问到的事是……!那、那个吗?果然是那个吗?」全身僵硬地等着下一个要被问到的问题。

    「和、和男友牵手的时候，我的姆指应该放在前面吗?还是应该让对方的姆指放在前面?哪一个才对?」

    「太污秽了……我的内心太污秽了……!」

    四菜这么想着，沮丧地蹲下来，抬头看着背后仿佛散发出光芒的美文而感到刺眼。

    「?」

    *

    对于美文完全派不上用场而感到无力的四菜在与她分手后，目光停留在一斗的同班同学拨台~手上拿着的书，斯汤达尔――也就是马利・亨利・贝尔所着的《论爱情》。

    「阿~姑娘，我可以请教一下你的意见吗?」

    「……」

    沉默的~跟平常一样没有感情、面无表情，只以眼神应允。

    「其实……呃――有一对情侣，他们之间出现一名A子……」

    四菜如此如此、这般这般地向~解释完毕。

    「……现在该怎么做才好呢?我想借用博学的阿~姑娘的智慧。」

    「『恋爱是多么可怕的热情啊!分明如此，但世上的骗子们却说恋爱有如幸福的源泉。』」

    「好深奥!不愧是《论爱情》!」

    对于~不见抑扬顿错的语气，四菜一头热地提出评论。

    「这句话出自《帕尔马修道院》……」

    作者同样是斯汤达尔。

    「《论爱情》里面说了什么呢?」

    「《论爱情》第41章，『恋爱是甜美的花朵，不过要加以采撷，必须具备前往绝崖峭壁的勇气才行。』」

    「好深奥!那么，结果到底该怎么做才好?」

    「?」

    「博学根本就没有意义嘛!」

    *

    渐渐无法相信他人力量的四菜垂着头，在广场的长椅上坐下。来回走动着提醒学生不要玩过头的学生会长走过她的眼前。

    学生会长――也就是一斗的妹妹，西园寺夕鹤。

    「……夕鹤吗?嗯――……」

    夕鹤憧憬的超级名模明显将视线转向她，于是她笑嘻嘻地大步朝四菜的方向走去。

    「???什么事什么事?SIINA?」

    「唔……就问一下当作参考吧!有一对情侣，他们之间有个叫A子的……」

    四菜如此如此、这般这般地向夕鹤解释完毕。

    「……是哥哥吧!」

    「唔!」

    「哥哥……跟夕鹤以外的……接、接、接吻了啊啊啊啊啊啊啊!」

    只要是关于哥哥的事，这女孩的嗅觉便好得惊人。四菜那拥有健康肤色的手臂因此起了鸡皮疙瘩。

    「是谁?是谁强行夺走了哥哥的吻?」

    「我想……不是强行吧。」

    四菜嘴上这么说，但也顾忌着不敢说出实话。要让谁来担任A子才不会出事呢?四菜开始在脑中搜寻起对象来。

    「告诉我，SIINA!谁是A子?」

    「我……阿~姑娘。」

    四菜原本打算由她自己背黑锅，正叹着气要回答时，夕鹤急速膨胀的杀意令她的驾驶员本能采取紧急闪避的行动，露出灿烂的笑容如此回答。

    「那个女人……!装出一脸乖巧的样子，竟然是只狐狸精!既然这样……既然这样……我要把哥哥的吻夺回来!我要跟狐狸精接吻，间接夺回哥哥的吻!」

    那样算是夺回来吗……在四菜思考的同时，夕鹤已经冲了出去。

    「嘿嘿，四菜真是个坏孩子!」

    四菜可爱地笑着，用拳头敲了敲自己的头。

第三卷 第2章

    爱藤四菜抑郁不安地度过了难以入眠的夜晚，但睡得很熟的少年西园寺一斗则是迎接了清爽的早晨。

    没想到没跟妹妹住在同一个屋檐下的生活居然能睡得如此安稳，一斗获得了无与伦比的一夜好眠。

    在整理过仪容后，他与同班同学，也是海边教学宿舍室友八田健太及一文字满贯一同来到餐厅吃早饭。他见到坐在后方桌位前的~后，便朝那里靠近。

    「早啊，~。」

    「……早……我应该……叫你哥哥吗?」

    ~和平常一样，面无表情地专心阅读亚当・史密斯着作的《国富论》，以指尖碰触嘴唇轻声说道。

    「那个不祥的字眼……算什么?」

    嘴角抽搐、有些说不出话来的一斗不可能会知道昨晚夕鹤与~之间发生的事。

    在如此诡异的气氛当中用过早餐后，男生们以八田为中心，抱持着「邀请女生来充分享受今天一整天的自由活动――!」的心态，积极向女生提出邀约。一斗因为有未婚妻这个理由而被那些成员们排除在外，不过偏偏在这种时候也没遇到来珠她们，便独自信步朝海边走去。

    八丈岛的面积有69・52平方km，跟东京都山手线内侧的面积大致相同。

    虽然有这么大的面积，不过由于皇泉学园的宿舍位在岛上呈葫芦状的凹处，靠近海边，因此一斗在稍微走了一会儿之后便来到海边。

    他在防波堤上散步，享受着从防波堤可以看到海底的透明海水。没想到此时吹来一阵可谓岛上特征的强烈海风，使一斗举起手臂遮住眼睛。

    结果――

    前一刻应该没有人的防波堤旁边的消波块上……

    站着一名仰望湛蓝天空，格外引人注目的少女。

    她的年纪大约是12岁，一身与海边相映成趣、比小麦色更深的褐色肌肤，令人印象深刻的浓眉，后脑上戴着让人联想到兔子耳朵的红色蝴蝶结发箍。在海风吹拂下，金黄色的长发像是美丽发光的太阳，在反射阳光之后闪闪发亮。她的身上穿着蓝色围裙洋装。

    一斗判断她是皇帝直辖的特殊部队・少女枪手队的人。就他的经验来看，洋溢着过多的异国氛围，并具有特殊气质的人多半隶属枪手队。

    不过，眼前的少女与以往见过的枪手队队员有着不同的气质，就连迟钝的一斗也立刻发现到这一点。

    仰望云间的少女大概是感受到站在稍远处的一斗的气息，突然将视线转向他。少女噗嗤一笑，朝心跳不由得加速的一斗说：

    「小一!」

    「咦……!」

    那是种不可思议的感觉。

    是内心――若要更进一步形容，是内心深处的回忆及感情――有如被揪住般的感觉。

    分明只是被叫了名字而已。

    一斗想起了2年前那个炎热的夏天。

    伴随着心痛的记忆。  

    难以遗忘的一名少女。

    虽然时间极为短暂，不过那是第一个深入一斗内心的「他人」。

    国士莉榭。

    她和夕鹤是国二时的同班同学……为期仅仅三个月的同班同学。

    莉榭和升上二年级之后便与一斗不同班的夕鹤，从见面的那一天开始就很要好。起因是学期开始依照50音的顺序决定座位时，「KO」与「SA」  （注：国士的日文发音开头为KO，西园寺则为SA）被排在前后的座位。

    总是和夕鹤在一起的莉榭，与一斗共度的时间自然也变长了。

    「小一!」

    容易与他人打成一片的少女莉榭，不知从什么时候开始便如此称呼一斗。

    虽然夕鹤也气呼呼地认为这个叫法太亲密了，不过她表示「因为是莉榭，所以我就答应吧!」最后还是允许了。

    除了一起上下课，吃便当时当然也在一起。

    如果要用一句话来形容她，应该是带有梦幻气息的少女吧!

    莉榭的口头禅是「我这个人什么都不会」，但是一斗和夕鹤并不这么认为。莉榭总是用她那充满希望的开朗个性让周围的气氛变得柔和，但她却抱持着和一斗类似的自卑感，这点令他产生了一种亲近感。

    与其说她是抱着恋爱心情的对象，更接近是因为自卑而同病相怜的同志。

    国士莉榭就是这样一个少女。

    还有……他以为他们能够永远在一起。

    那是2年前，刚迈入7月的炎热夏日。

    「我好期待明天的烟火大会喔。小夕、小一，我好想创造出好多好多的回忆喔!」

    星期六下午他们一起做完功课，傍晚时分莉榭说了这么一段话之后，便与他们道别回家……

    ……接着一斗就再也没见过莉榭了。

    出车祸的莉榭在第一学期结束时被火化，埋进冰冷的土里。

    夕鹤像是要抛下回忆似的，一而再、再而三地接受跳级，在空荡荡的内心尚未完全痊愈的暑假尾声，进入高中就读。

    那无法实现的约定至今还在一斗心中……

    *

    「怎么了，小一?」

    「唔!」

    虽然陷入忘我状态只有短短几秒，不过当一斗因这个声音而回过神来时，少女已经站在一斗跟前，瞬间缩短了数公尺的距离。

    「那……那个，我在哪里……见过你吗……?」

    「我们是第一次见面。可是，我在很久很久以前就认识小一了。」

    「……」

    如果她是恋歌的贴身护卫，那么知道这项情报也不奇怪，而且或许曾在哪里见过一斗的长相。不过……这样的对象叫他「小一」，让他有种奇妙的异样感。

    「我一直、一直在找你呢，小一。」

    「咦……找我?」 

    「没错。」

    少女天真地笑了，像是缠住一斗般勾住他的手臂。

    「因为我是只为小一诞生、死去的生命。」

    宛如太阳的笑容立刻变得虚幻。

    「咦?那是什么意思……」

    「母亲大人是这么说的。」

    枪手队的人不只气质，连言行举止都很不可思议……因此一斗干笑着，半是对她的话置之不理问道：

    「……你妈妈认识我?」

    少女正想开口回答时，一斗的背后传来呼唤他的声音。

    「一斗少爷―!」

    会这么称呼一斗的，全世界当然只有一个人。

    「文姐……怎么了?」

    明明能够进行瞬间移动，但美文特地小跑步过来，还刻意喘着气，来到一斗面前之后才开口说话。

    「啊，不……因为我得到半天的休假，所以想找你一起去约……不对，是散步。啊!我没有别的居心喔?是因为我们重逢后都还没好好说过话……不，不是因为我都23岁了却还没有男朋友，所以感到心急喔?绝对、绝对不是!」

    她随着说话的内容，时而双手食指互触、扭扭捏捏，时而涨红着脸，双手拼命挥舞。

    「……她是谁啊?小一?」

    「她是哪位?一斗少爷?」

    一斗稍微犹豫了一下，首先从美文开始介绍。

    「这位是美文小姐，从以前开始就照顾我……像姐姐一样的人。」

    「是『憧憬的』姐姐才对吧，一斗少爷?」

    「啊啊……嗯，是我憧憬的姐姐美文小姐。」

    一斗是会被冗长台词纠缠的少年。

    「小一的姐姐!所以得好好珍惜才行。」

    「没错，一斗少爷，请再多珍惜我一点。」

    「嗯……文姐，要一起去散步吗……」

    「哎呀!美文是不会狠心拒绝男士邀约的，一斗少爷。」

    「……」

    一斗屈服在现场完美的联合作业下。

    「对了，文姐，你不陪在恋歌身边不要紧吗?」

    「啊……陛下说她要想些事情，所以吩咐我可以自由行动……她是想独处吧?这是这个年纪的小姐常发生的事。」

    「嗯……」

    一斗丝毫没想到恋歌是在为他的事烦恼。虽然也可以说是用不着担心太过晚熟的他自我意识过剩，但是在这种情况下，像个木头人反而称得上是罪恶。

    「那么，这边这位陌生的小姐是……」

    当美文将视线移向身高只到一斗胸口的少女，一斗正想开口说话前，少女已经发出短促的惊呼声，像是发现什么似的朝另一侧奔去。

    望着少女跑开的背影，一斗顾左右而言他：

    「与其说是外国人……倒不如说……我猜她可能是枪手队的人……」

    「啊啊，这么说来，是来担任陛下的警备工作的吧。不过美文也没见过她。」

    少女在稍远的地方停下脚步，指着挂着时髦招牌的卡车回头望着一斗。

    「小一、小一!诶，那是什么?」

    「呃……我想是热狗摊吧。」

    「热狗……」

    少女像是看着橱窗里的玩具，睁大眼睛热衷地凝视。跟美文一起从后面追上来的一斗苦笑。

    「……要吃吗?」

    「是可以吃的东西?」

    不懂世事也要有个限度……虽然一斗内心这么想着，不过还是帮她买了热狗。少女的眼睛闪闪发亮，发出「喔喔」的声音，大口地吃了起来。

    「好吃!」

    看着少女单纯欣喜的模样，一斗及美文的表情也不由得变得柔和起来。

    「她好可爱。」

    「就是说啊。」

    「等美文和一斗少爷生了孩子，外出旅行时也会是这种感觉吧?」

    「噗――!」一斗用力地喷出从自动贩卖机买来的绿茶。

    「哎呀呀，一斗少爷!」

    美文从口袋里拿出手帕，擦拭一斗的嘴边。

    「哎呀，这位小姐也一样。」

    是因为吃没吃过的食物吧?少女的嘴边沾满了蕃茄酱，美文也一起帮她擦拭干净。

    「你们两位真的好像父女喔。」   

    一斗看着嘻嘻笑的美文，脸颊有些红了。少女则是咯咯发笑。 

    「这就叫父女是吗?」

    「咦……」

    真要说起来，自从来到帝国后，所有枪手队的人外表都没有变老。因此也没想过那些超越人智的生命体，会有父母兄弟这样的存在。

    「咦……可是这么说来，你刚才有提到你妈妈……」

    「母亲大人的身体状况长久以来都不好，只能偶尔跟我说说话。」

    「哎呀……」

    容易掉泪的美文眼眶变得湿润。  

    「可是，我有小一啊。」

    「……我?」

    「没错，拥有被诅咒的宝石因子的少年。GEMMA的G，GILGAMESH的G，受加百利所爱的灵魂的G，被灵知迷惑的眼眸的G，魔法书上记载的约定之子的G。」

    「……?」

    「而且，是我的……」

    「咦?」  

    少女那目不转晴地盯着一斗的眼眸有如深渊一般。由于一斗在其中看到了昏暗诱人的光芒，因此并未听见她太过轻声说出的这句话。

    *

    同一天的同一时刻。

    东京帝国军・练马驻屯地内，第730独立保安区本部大楼，通称・少女枪手队执勤室。

    在可称为少女花园的这个地方，因为出乎意料的情报而产生像是捅了蜂窝一样的大骚动。

    带来那项消息的人是第12队副队长，卡侬・舒米符中尉。

    第12队是对付怪虫的专门部队，总是位在最前线。受到所有部队另眼相看的这支队伍的副队长所带来的消息，震撼了枪手队。

    这则消息是――

    「出现人型怪虫。」

    那被视为怪虫当中最强的存在，最冷酷、残忍，位于怪虫的顶点，可说是人类最大的天敌。

    虽然其存在本身已获确认，不过其实从帝国建国82年以来，怪虫从未以人型现身。如今终于出现在她们眼前。

    连日来，歼灭了以超乎想像的数目南下北关东的怪虫，执掌大规模部署在春日部――大宫附近多支部队指挥权的少女枪手队副局长・秋娜・戈鲁巴尔巴准将，在接获这项报告后，以视讯电话与在值勤所的局长裘蒂卡・欧鲁雷安中将取得联系。

    「我已经收到鹤见――川崎战线的舒米特小妹脱离南方海域的报告了。」

    『我这里也收到消息了。』

    秋娜满心急着要与裘蒂卡达成协议，但裘蒂卡的反应却是出乎意料的冷淡。

    「怎么办?将能够出动的部队全部派过去……」

    『不!如果可以，现在我想避免在八丈岛附近进行激烈交战。』

    「原来如此……是皇帝吗?不过，为什么正巧是这个时机!」

    『通知八丈岛的第3队，在尽力不刺激敌人的同时，安排皇泉学园的学生进行撤退。』

    「太消极了……」

    『只要不刺激对方，对方也不会有任何行动吧。』

    「……你当真?我们一点都不明白人型怪虫的战斗能力，还有行动原理这所有的一切啊?」

    对于裘蒂卡的反应感到奇怪的秋娜如此回答。

    『……』

    「关于他们，你是不是知道些什么?裘蒂卡?」

    『……是又怎么样?』

    「什么……?」

    『就算知道也无能为力，知道了又有什么用?』

    「……」

    秋娜发现裘蒂卡的眼中浮现昏暗的火焰。平常的裘蒂卡有着天使般的笑容，不过就只有在这种时候，秋娜深刻地感受到裘蒂卡是圣骑士王的妹妹。

    『比方说……在自然中诞生出来的微生物阿米巴虫，跟人类以人工制造出来的微生物人工阿米巴虫，对他们来说有什么不同?他们知道自己出生的秘密又改变得了什么?每天只是捕食养分，留下子孙，就只是这样而已吧?无法认知的事，就算认知也无意义的事，那就没有必要知道……我是这么想的。』

    「生命体本身被迫背负的命运、业障、因果……在知觉方面认知到这些的时候，那个生命体便会成为和制造他形体的某种东西同等的存在，是吗?那是从前圣骑士王像口头禅一样常挂在嘴边的话……不过，裘蒂卡你还真多话，这样不像你呢。」

    秋娜对于这段禅问般的对话苦笑着做出评论，裘蒂卡只是回以她与生俱来的天使笑容。

    接着就在此时，另一个荧幕上闪现出「第9队・operator」的文字，并发出警报声。裘蒂卡在保持与秋娜之间通讯的同时，回答另一边的通讯。

    「什么事?」

    『无法与八丈岛的第3队取得联系。』

    第9队队士，担任本部常驻通讯员的紫发少女简洁地告知。

    「他国的无线封锁吗?还是磁气风暴?」

    秋娜皱着眉头。从她那头看去，映出裘蒂卡的荧幕右下方，有小小的第9队队士的影像，间接通讯因此成立。

    『不，有线通讯也断了。看来敌人似乎在伊豆诸岛南部布下结界。』

    「结界?不过是虫子啊?」

    对于秋娜这嘲讽的语气，第9队队士毫不在意地淡然回答：

    『由于人型怪虫的相关情报并未公开，因此只能从状况加以臆测。』

    「说得也是。应该想成不同的生物才对吗?」

    『在无法取得来自八丈岛的定期连络时，我想第3号应该会有某种反应。怎么办?』

    『下次的定期连络是什么时候?』

    对于裘蒂卡的提问，第9队队士敲打手边的键盘。

    『5小时后。』

    『没用。』   

    『……好吧。我认识的人应该已经到附近了才对，就跟她连络，请她加以应对吧。不过要稍微绕点路就是了。』

    「认识的人……?」

    秋娜露出不解的表情。

    『算是……正义的魔法师吧。』

    「就我所知，自称正义的家伙没有一个好东西。」

    秋娜在说完这句话后便切断通讯，紧接着第9队队士的身影也从荧幕上消失。

    在与那名正义的魔法师取得联系后，裘蒂卡让身体陷入椅子当中，深深地叹了口气。

    「结果是在神的手掌上、在命运之轮中，是吗……你说呢?莉榭小姐?」

    *

    八丈岛的海岸边。

    一斗正想向开心地吃完热狗的少女开口询问时，突然感到踌躇。

    「……对了，我忘记问你的名字了。」

    「名字?」

    「嗯。」

    少女沉吟着……一脸伤脑筋地交抱双臂。

    「我还没有名字。」

    「……没有?」

    「我希望由小一来帮我取。」

    「……」

    异世界的人果然有某种不同的文化……一斗皱起眉头。不过，如果要取名字，唯一一个名字已经浮现在他心中。

    并不是因为她与眼前这名少女神似。

    可是，之所以会脱口说出那个名字是因为……

    少女在呼唤一斗时，那略带腼腆的表情?还是因为独特的梦幻气质?

    「莉榭……」

    以奇怪的口吻称呼他「小一」的少女……一斗脱口而出的这个名字，有如渗透进眼前金发少女的内心一般，她温柔地低语：

    「莉榭……约定的少女，无法拯救的命运之轮当中的一颗齿轮。身怀魔导的11名贤者之一。拯救迷失灵魂的御名，同时是本身目前依然迷失，应该受到怜悯的悲哀灵魂的御名。」

    「这孩子说话还是那么奇怪……」虽然一斗内心这么想，但在那有如看透一切的澄澈蓝眼压迫下，他无法轻松地笑出来。

    「这是个很好的名字，小一，是个适合我的名字。」

    「是、是吗……?很高兴你喜欢。」

    不过，当莉榭轻轻微笑着这么说了以后，一斗也像是受到感染般放松了表情。

    「……啊，这么说来，你好像说过你在找我，是有什么事吗?莉榭?」

    「嗯，是非常重要的事……」

    莉榭以到目前为止最认真的表情，与最低沉的声音吞吞吐吐地这么说了以后，一斗及美文不由得面面相觑。

    「什么事?莉榭小姐?虽然一斗少爷可不可靠还有待商榷，不过大致说来，他是个会好好听完女生说话的好人喔。」

    「……」

    美文毫无恶意的话太过清楚地点出真相，一斗因此感到有些悲伤。

    对了，说到称一斗为小一的人，八田健太也包含在内。但一斗听到他这么称呼时，完全不会想起莉榭。这是因为他与重要的回忆没有直接关联，简单地说，就是八田一点都不重要。

    「小一，我啊……」

    被一斗判定重要性高出八田许多的莉榭静静地开口，那冷静的样子令他不禁倒抽一口气。

    「嗯……」

    「想吃霜淇淋。」

    「你是来敲诈我的?」

    一斗受到了不小的打击。

    「唔，霜淇淋很好吃呢，而且天气很热。美文也想吃。」

    「……导游小姐说牧场上有卖好吃的霜淇淋……要去吗?」

    微笑的莉榭握住一斗的手催促着他。

    看着两个人走开后，随即从后跟上的美文一副不是滋味的样子嘟着嘴说：

    「一斗少爷，这样好吗?就算只是去买吃的，但是握住女生的手，那个……会被误会是在约会吧?美文认为这样不太好喔?」

    「……」

    一斗无言地来回看着莉榭的脸，以及自己与莉榭交握的手，露出略显困扰的表情后，虽然害羞，还是将他这几个月来，在与来珠的往来中稍有成长的证据以言语表现出来。

    「……文姐也要牵吗?」

    「什么……!」  

    美文显得十分惊慌并迅速后退。

    接下来整整5秒的时间，她维持慌张的模样，让红到不行的脸与地面保持平行，拖着脚步走到一斗身边，紧紧地握住他伸出来的手。

    「……我们走吧，小一。」

    说完便向前走的莉榭，以及红着脸低头的美文占据了一斗的左右两边。

    路上，美文红着脸紧紧握住一斗的手，在沉默的空档断断续续地说着：「美、美文并没有逼你这么做喔，少爷。」或是「美、美文的手会不会很湿?」

    「文姐，从前你明明也跟我、夕鹤三个人手牵手去买东西啊。」

    当一斗苦笑着冒出这句话时，美文说了：

    「跟、跟那时不一样……一斗少爷的手……那个，从男孩的手，变成男人的感触了……」

    这样的回答反而让一斗的心跳加速。

    三人来到据说有贩卖霜淇淋的牧场后，美文就像是掩饰害羞般，呵呵笑着说：「美文去买吧。」接着便朝商店奔去。

    买了三人份的霜淇淋回来的美文，在看到一斗抱膝而坐，而莉榭坐在一斗略微打开的双腿间，背靠着他的身体的模样后，受到了打击。

    「什么――!」

    她有如瞬间移动般迅速将霜淇淋交给一斗及莉榭，然后用空下来的手敲打一斗的额头。

    「不、不行啦，一斗少爷!这种白痴情侣才会摆出来的姿势!美、美文不记得有把少爷养育成这样的孩子……!」

    「啊――……是莉榭说她要坐这里的。夕鹤从前也……不，现在也常缠着我要这么做……不，现在不这么做了!所以，那个，不是那么严重的事!只是像完成妹妹心愿的感觉!就像从前做过的一样，对吧!」

    一斗看到美文感到丢脸得都快掉泪的表情，急忙找借口解释。

    因为安抚不了嘟着嘴生气的她，一斗最后的决定是……

    「文、文姐也坐这里吧?」

    他带着僵硬的笑容将莉榭挪开，用手指着空出来的位置。

    「什么――!」

    美文的声音都变调了。

    兴趣完全转向霜淇淋的莉榭推着乱了分寸的美文背后。

    「坐起来非常舒服喔，美文。」

    「那那那那、那怎么行?少爷!女仆和主人怎么能做这种事!」

    虽然也不是没有「你已经不是我家的女仆了」这种想法，但在看到美文用双手在胸前用力画叉，拼命摇头的模样后，一斗还是感到害羞了起来。

    「说、说得也是，你是大人了，不会这么做的吧?对不起啊，文姐。」

    「……是、是……的……」

    虽然拒绝了一斗的提议，但还是无意识地走到他面前的美文，在只差一步就能进入一斗双腿间时，听到一斗这么说了以后，心情立刻变得低落，肩膀无力地垂下，与一斗拉开一段微妙的距离，双膝着地跪坐在草地上。

    另一方面，莉榭转动着霜淇淋闻着味道，以各个角度加以观察，接着终于大口咬下前端。

    「好好吃――!好冰!好好吃又好冰喔，小一!对吧，美文!」

    「没错……世界是非常冰冷的……莉榭小姐……」

    无力地舔着霜淇淋的美文已经彻底泄了气，情绪的温度差距极为显着。

    由于令人坐立难安的气氛笼罩着这一带，因此一如往昔，一斗在与来珠的应对中习得的能力在此开花结果。

    「吃、吃了冰的东西以后，我开始觉得有点冷了耶……如、如果有人坐在我前面，会比较暖和吧……」（毫无感情）

    「……这、这样就没办法了。万一害一斗少爷感冒就糟了。」

    美文露出和莉榭一样如同花朵绽放般的笑容后，开心地靠在一斗胸前坐下。

    在这个瞬间，眼前的美文发间飘来些许洗发精的香气，钻进了一斗的鼻腔当中。与从前无异、令人怀念的芳香，加上现在意识到她是女孩子的感觉后，一斗的心脏激烈地跳动，连身体也跟着轻微摇晃。

    「还、还真不好意思。」

    「就、就是说啊，啊哈哈……」

    美文害羞地缩起身子，稳稳地坐在一斗的双腿之间。三不五时地瞄了瞄身后的一斗，美文的身体缩得更小了。

    一斗为了打破沉默，立刻从美文涨红的脖子旁边，将霜淇淋送到她眼前。

    「来，嘴巴张开～～我是开玩……噗啊!」

    羞耻心达到MAX的美文害羞到不行，便以交叉反击拳将霜淇淋推回一斗的脸上。

    「对、对不起对不起!」

    因为是很重要的道歉，所以说了两次。

    看到美文拼命地用手帕擦拭一斗的脸，莉榭轻声地说：

    「人类真是不可思议的生物……」

    就某种意义来说，不可思议的只有美文而已，但一斗没有胆子说破。

    「人类创造出来的东西也一样。霜淇淋……母亲大人曾经说过，它是幸福的味道。」

    莉榭将最后一片甜筒饼干塞进嘴里，视线从眼前的美景转向一斗。

    「小一也很不可思议。」

    「我……?」

    「虽然否定名为自我的人类意识根干，却不嫉妒其他人的才能，反而将其视为耀眼尊贵的事物。」

    自我本质被刚认识不久的少女说中，一斗因此感到困窘。

    而莉榭那无比澄澈的冰蓝眼眸也捕捉到了这个反应。

    「人类说，不爱自己的人便无法去爱别人，可是有些人并非如此。在爱人的过程中，逐渐得知自己也是无可取代的存在。如此一来，才能够渐渐去爱自己。也是有这样的人生。」

    「……!」

    对这番话产生激烈反应的人不是一斗，而是美文。

    一斗在听着这些话的时候，表情及内心都不显冰冷，而是自然柔和地笑着，平静地抬起原本垂下的头。

    「……如果是这样就好了。」

    「这样才像是西园寺一斗!」

    不知为何……莉榭在说完之后，便骄傲地仰望一斗。

    「啊哈哈……我没那么了不起啦。可是……这还是第一次听到有人对我这么说，所以我非常开心。」

    不管是来珠、美文还是夕鹤，她们都告诉一斗他有他自己的优点，所以保持这样就好了。可是，最近这阵子一斗有了稍微想要前进的想法。这是因为身边少女们的存在给了他很大的影响。

    所以莉榭的话深深地渗入一斗心中。

    「一斗少爷……」

    清楚一斗心中存有这份自卑感的美文，担心地望着他。

    一斗对她的视线回以微笑，美文心想：「啊啊，他不会永远是那个我所认识的一斗少爷。」在为他的成长感到欣喜的同时，也有些寂寞。

    抬头看着这两个人的莉榭，再次将目光转回海上。

    「……暴风雨……要来了。」

    「咦?暴风雨?应该没有收到台风要来的消息啊。低气压也在距离本州遥远的北方……」

    眼前是不见一片云朵的蓝天及平静的海面。

    虽然眼中看到这些，但莉榭那充满确信的话语绝不可能被推翻。

    「……那么，差不多该走了吧?会不会有暴风雨另当别论，不过现在差不多是该吃午饭的时间了。」

    两人点了点头，从跟刚刚来时不同的路线走下位在稍高处的牧场。

    美文出于女仆的习惯，沿路走在一斗的斜后方，突然想起了一件事而开口问道：

    「那、那个，一斗少爷，这是约会吗?」

    一斗听到她这么说以后，虽然内心认为或许如此，但若承认便会对来珠感到歉疚，因此他以指尖轻轻抓着脸颊露出苦笑。

    「这、这个嘛……可是文姐长得可爱，又很受欢迎，所以应该一点都不觉得约会有什么稀罕的吧!」

    「当当当当当、当然!如果要由经验丰富的美文来说，跟恋人牵手时，应该让对方的姆指摆在前面才对!」

    美文用力挺起胸膛，骄傲地散布从某位超级名模那里得到的情报。

    「……………?………???」

    上次被来珠强迫牵手时是如何呢?虽然努力想起来了，但似乎与情报不符?一斗对照过去的经验正要开口时，发现了另外一件事。 

    「咦?莉榭呢?」

    原本跟在身后的莉榭不见踪影。

    「哎呀……?刚刚应该还在后面的……」

    *

    恋歌郁郁寡欢地在被分配到的宿舍房间里待在中午左右，抬起沉重的身体，到外面去闲逛顺便呼吸新鲜空气。

    在一斗不到一小时前走过的路上，再稍微往南边走去。

    恋歌滚烫的脸颊在埠头的海风吹拂下，已在行走途中被吹凉。接着她发现坐在埠头一端看着她的金发少女。

    恋歌心想：「外国人……是留学生吗……?」这时少女嫣然微笑。

    「我是莉榭……在等待暴风雨。」

    「莉榭小姐……暴风雨?啊，我是北条恋歌，东京皇帝万岁。」

    这个招呼语不只被周围所有认识她的人认定不可能流行起来，而且还被吐槽其他人根本无法使用，但她本人却出奇地中意，所以用了「东京皇帝万岁」这个招呼语。不过莉榭并没有特别的反应，招呼语被彻底忽略过去。

    「我知道。是伟大12圣王家的末裔，创造未来的御子，歌颂恋爱、治愈灵魂，神圣的少女，而且……」

    莉榭在此时中断谈话，站起身来。

    接着走过恋歌身边，在稍远处转身面对恋歌。

    「我想去找小一。」

    「……小一……一斗?你认识西园寺一斗吗?」

    「嗯，我们刚刚一起吃了霜淇淋，结果他不知道在什么时候不见了。」

    「咦、咦～～……」

    恋歌一想到在自己烦恼的时候，一斗竟然是跟可爱的女生在一起吃霜淇淋，就觉得很不像话、不甘心，刚才那股郁闷的心情不知飞到哪去了，而且还很不合理地想去向一斗严重抗议。

    「好!我们一起去找一斗吧!」

    「嗯。」

    「啊，可是你不管暴风雨了吗?」

    「嗯，因为我已经遇到最初的风了。」

    看着莉榭毫无心机的笑容，恋歌纳闷地歪了歪头。

    漫无目的地在岛上走动的恋歌及莉榭，之所以会抵达位在岛中央机场旁的八丈植物公园，真的是偶然吗?

    据说那是音乐盒的起源，让复数的钟声响起，被称为钟琴的太古乐器组合起来的钟琴时钟。

    站在那附近的少女望着两人，眼眸闪动。

    正确来说，她的视线是停留在当中一名少女……黑长发上戴着头冠的少女――恋歌身上。

    恋歌闪动的明眸中也映出了那名少女。

    「来珠……」

    「恋歌……」

    恋歌与来珠都说不出话来，难以形容的尴尬气氛笼罩现场。

    彼此避开对方的视线，两人的内心都犹豫着要不要把话说开。

    如同永恒的沉重气氛。

    钟琴时钟的指针在两人沉默的同时前进了一格。

    仿佛在等着这一刻，莉榭牵起恋歌的手朝来珠走去。

    行进间从莉榭口中说出的话，有如咒语般响起。

    「风与风交会，最后化为风暴。自山中到来，隐含着风的内心化为剑，有如漩涡扫开神魔一般。形成后的暴风雨引来的，会是天上乐土?还是冥府魔道?」

    就在此时，来珠发现与恋歌一起靠近的少女手上发出淡蓝色的光芒。

    但就像被旁白的那阵奇言俘虏般，她的脚完全动不了。

    「你就是另外一阵风。」

    来珠脑中本能地响起警铃声，但她却像是被少女那跟手一样发出淡淡亮光的冰蓝色眼眸蛊惑似的，动弹不得。

    她靠着唯一能动的眼睛，追踪莉榭牵起她的手的动作。

    「好了，揭幕吧!结束的开始……是吧。」

    莉榭将发出蓝光的左手所握住的恋歌的手，与右手上的来珠的手慢慢重叠在一起。

    接着，她以自己的手包覆住两人的手……

    可称为公园象征的钟琴发出命运的钟声。

    在出现强烈蓝色闪光的同时，恋歌与来珠失去了意识――

第三卷 第3章

    清醒过来的恋歌在轻微的晕眩中挺起身子，接着才发现自己刚刚昏倒了。

    「咦……我是……怎么了……?」

    朦胧的视野终于稳定下来，渐渐想起昏迷前的事。

    「对了……我和莉榭在一起找一斗……结果遇到来珠……!」

    此时恋歌眼前聚集了3、4位枪手队的熟悉脸孔，听得到她们蹲着围成一圈讨论的话题。

    「皇帝陛下接近南德原宰相后，下个瞬间便发出闪光。到底发生了什么事?」

    「我不知道……附近没有爆裂物的反应，也没有产生奇怪的力场。」

    「那么，难道是宰相企图弑杀皇帝?」

    「怎么可能!她是个聪明得可怕的人，不会做无益的事。」

    恋歌模糊地听到这段谈话后插嘴：

    「那个，来珠什么事都没做，是莉榭……金发的孩子……!」

    没料到后方会有人对她们说话的枪手队队员转过头来。记得她应该是叫做艾莉卡・普拉纳上等兵的队员。

    「……您醒了吗……金发的女孩?你有看见吗?莉莉卡?」

    「我不知道。」

    莉莉卡・普拉纳一等兵摇了摇头。

    「怎么会……她的确跟我在一起……」

    「我们只看到皇帝陛下及宰相阁下两个人，宰相阁下。」

    「怎么会……的确……」

    就在此时，恋歌因为莉莉卡一等兵对她的称呼与以往不同而感到奇怪。

    「咦……宰相……?」

    接着――

    她从枪手队队员们起身后形成的隙缝间，看到倒在地上的人。

    「?」

    倒在那里的是她非常熟悉……世界上最熟悉的人。

    「是……我……?」

    是北条恋歌本人。

    「咦……我……倒在那里……那么，我是……谁?」

    看着倒在眼前的自己，恋歌的嘴不停地开阖，无力地低声说：

    「难道……是生灵现象……?」

    连发生了什么事都不知道，只是感到害怕的恋歌逃离了现场。

    比平常的她要短的手脚，阻碍着她前进。

    脑子不习惯视线比平常低，令她想要呕吐。

    即使如此，她还是不想待在那里，拼了命地跑开。

    她跑了又跑，终于来到刚才和莉榭见面的埠头，流下的汗水在滴落到水泥地面的瞬间便已蒸发。恋歌在那里停下脚步，手撑在膝盖上，命令肺部全面启动进行深呼吸。

    维持从埠头低头凝望澄澈海洋的姿势，总算调整好呼吸，有了些余裕的恋歌难以置信地望着海面上那隐约反射出来的倒影。

    她在口袋里摸索女生必备的小镜子，提心吊胆地将它拿出来。她在望向镜子的瞬间便不由得用力闭上眼睛。

    接着，心惊胆颤地眯着眼睛看到的影像是……

    「!」

    以惊愕的表情看着镜子的，是南德原来珠发青的脸。

    「我……变成了来珠……?」

    她慌张地碰触身体各处。

    「没有胸部……身体好小，屁股很普通……可是，胸部是平的……披风好碍事，头发好粗，手好小。而且胸部是飞机场……」

    总之，胸部凉飕飕的这点似乎令她不得不在意。

    「……等一下?等一下等一下，换句话说，倒在那里的我……内在是……」

    没有持久力，但有爆发力及恢复力的身体已经不再喘气，恢复了正常呼吸。

    内在是恋歌的来珠翻动披风，朝来时的路跑回去。

    「胸部完全不会晃动这点是很好，不过……腿好短，好难前进……」

    还说着如果来珠本人听见，肯定会勃然大怒的台词。

    接着――

    当恋歌<来珠身体>回到钟琴时钟前……

    「不见了……」

    昏倒的来珠<恋歌身体>，以及到刚才为止都还聚集在这里的枪手队均已消失无踪。

    「怎怎怎怎怎……怎么办……」

    接二连三遇上难以预料的事，恋歌<来珠身体>的脑袋呈现恐慌状态。

    这样的恋歌背后，不知是救赎的神明还是将她推落地狱的恶魔，数人组成的集团靠了过来。

    「来珠卿。」

    「咦?」

    那些影子正是由友佳梨子、四菜、~及夕鹤这些围绕在一斗身边的人所组成的一支旅团。

    「友、友佳梨子啊啊啊!」

    恋歌<来珠身体>不由得哭着朝她扑去，不过说到看到她哭着扑过来的友佳梨子，则是因为这不习惯的称呼及泪眼汪汪的恋歌这般罕见的情况而起了鸡皮疙瘩。

    「卿、卿、卿会如此悲叹，想必事情并不寻常、并不寻常!虽然认为并不寻常，不过先不管这个，总之至少别这样喊我……我吓到都流汗了。」  （注：原文中恋歌称呼友佳梨子时会在名字后面加上「ちゃん」，为较亲密可爱的叫法；而来珠则是直呼名字，所以友佳梨子感到奇怪）

    「唔、嗯……对不起，友佳梨子。」

    恋歌<来珠身体>可爱地拭去眼角的泪珠，坚强地露出笑容，但友佳梨子的背脊却是窜过阵阵的寒意。

    在看见这一幕后，夕鹤心想：「这算什么，好可怕。」

    「总之，冷静下来，来珠卿……发生了什么事?冷静沉着如卿，居然会如此错乱，想必不是寻常小事。一斗卿终于受不了你了吗?」

    「才、才没有这回事呢!」

    看到恋歌<来珠身体>可爱地嘟起嘴，所有人都起了鸡皮疙瘩。

    而到了这个时候，恋歌才发现到：「啊，这么说来，我现在是来珠。」

    「……」

    接着她心想：

    「如果身体交换的事被大家知道，肯定会变成大骚动……不能让……大家替我们担心……」

    虽然北条恋歌这位少女的行动规范并非总是如此负面，但当处在难过的场面、痛苦的局面，她会像这样自我牺牲，将感情封闭在心中。

    若是平常，来珠及友佳梨子会从旁协助，但这次与平常的状况相去甚远。

    「没、没事，友、友佳梨子!南德原来珠我在帝国，不管是痛苦还是悲伤都不放在眼里!」

    「……唔、嗯……是、是吗?」

    友佳梨子求助般望向四菜，四菜看了心想：「呃，看我也没用啊……」于是将这道视线进一步转移到~身上。~对此只瞥了一眼，便再次将视线转回《植物学名大辞典》上。

    「天堂鸟花，学名Strelitzia，或是Stretzia。植物界――被子植物门――单子叶植物纲――姜目――旅人蕉科――旅人蕉属。花语是『得到一切』、『装模作样的恋爱』、『万能』。」

    啊啊，是那个吗?一行人无意义地眺望一丛丛生长在附近的美丽植物。

    「……学名Deutzi gracilis，姬空木的花语是……『秘密』。」

    ~低声说出的这句话令恋歌为之一惊。

    「我、我才没有什么秘密呢!秘密跟南德原来珠是同义字!」

    这显得更怪异了。

    不过由于怪异到了极点，友佳梨子反倒开始展现出某种同情的态度。

    「有难过的事就说吧，来珠卿。虽然不知道卿是怎么想的，不过我认为卿是难得的好友。」

    「……唔……嗯，谢谢你，友佳梨子，我也这么想。」

    一阵诡异的恶寒窜过友佳梨子全身，令她拔出刀来。

    「等……友佳梨子元帅?」

    「爱藤中尉，放开我!从刚才开始就不对劲!这家伙是假货!披着南德原来珠外皮的谜样善人!来珠卿怎么可能会这么坦率可爱，惊天动地也要有个限度!」

    心想「既然是善人不就得了!」的四菜拼命制止友佳梨子。

    至此都抱着若干警戒心观察着这陌生生物的夕鹤，或许是认为她不足为惧而终于转守为攻。

    「你终于洗心革面了啊，南德原来珠。希望你就此离开哥哥身边就好了!」

    夕鹤略带讽刺地指着恋歌这么说。

    「……嗯……喜欢的人被抢走……果然很痛苦吧……」

    「这算什么!好可怕!」

    夕鹤的优势瞬间瓦解。

    四菜看着害怕得躲到自己身后的夕鹤，便流下冷汗心想：

    「嗯……因为她很爱钻牛角尖，所以大概精神严重受创了吧――……」

    「对了，要不要一起到附近走走、散散心，来珠宰相?」

    「唔、嗯……好啊……」

    其实她得去找来珠<恋歌身体>及莉榭才行，不过来珠<恋歌身体>另当别论，目前莉榭的下落是毫无线索。

    设法隐瞒，再由大家以人海战术去寻找莉榭或许会比较快……

    「钦、钦，大家有没有看见一个金发的女孩子?」

    在前往海边的路上，恋歌嘿嘿笑着，露出察颜观色般的笑容，询问着每两人分享一份飘浮冰咖啡的众人（只有~一人独享飘浮姜茶）。

    「金发……枪手队吗?」

    说到身边的金发少女，首先会想起的就是枪手队。

    「我想……不是。她有褐色的皮肤，身高差不多到这里……应该在这附近才对。」

    「我们一直都在植物公园里，但是没有看见。」

    一行人对友佳梨子的话加以附议。

    「是、是吗……」

    「那位金发少女怎么了吗?」

    「呃、呃――……变、变成超级赛亚人……」

    「超级赛亚人?」

    被卷入恋歌<来珠身体>领域的对话，会因为恋歌<来珠身体>的三种回球绝技之一――装傻而被置换成随意的对话。

    「如果金发的人变成超级赛亚人，头发会是什么颜色?」

    就像这样，四菜被不重要的话题钓上的机率很高，不过不是特别想知道的情况是100％。

    「七、七彩……?」

    「好嗯!」

    四菜因恋歌的意见而受到冲击。

    先不管这个，恋歌试着回想莉榭的言行举止，好从中找出与莉榭有关的其他线索。

    「啊!」

    这么说来，莉榭说过她在找一斗。

    「友佳梨子……啊，友、友佳梨子!」

    「什么事?用不着叫得那么用力我也听得见……」

    由于不习惯直呼名字，因此恋歌在拳头及声音中使力，使得友佳梨子警戒地提防着她这次又要说出什么话来。

    「一斗呢?你们没在一起吗?」

    「一斗……?你们是不是吵架了，来珠卿?」（注：原文中恋歌称呼一斗时会加上「くん」这个称谓，而来珠是直呼名字。）

    来珠是直呼一斗的名字!恋歌在心里「哇!」地惊呼一声!  

    「没、没错!我们大吵了一架!我踢他打他发射飞弹发出光束把殖民地丢下来令陨石坠落把地面轰了个大洞!」

    「那场星际大战是怎么回事?」

    四菜认为地球会灭亡。

    「你还是乖乖道歉比较好喔，来珠卿?还是由我来当和事佬?」

    「咦?啊……唔、嗯。其实也没什么，我就是想这样称呼他，嘿嘿嘿。」

    「是吗……?」

    友佳梨子是将恋歌想要蒙混过去的笑容看作是硬挤出来的笑容了吗?虽然还是有些在意，不过好歹是不再追究了。

    接着，四菜对于原本的问题，沉吟着加以回答：

    「今天没见到一斗同学呢。不过，我也很晚才起床就是了。」

    「是吗……」

    若是平常恋歌提起一斗的话题，夕鹤会因为这样就和她吵起来，但是因为害怕今天的恋歌，所以没有多说些什么。

    「一斗……这么说来……我已经好久……没跟一斗说话了……」

    看到恋歌的眼角变得湿润，一行人大吃一惊。

    「打、打起精神来，来珠卿!」

    「没、没错，来珠宰相!那、那个，阿~姑娘会用心电感应把一斗同学叫过来!对吧，阿~姑娘?」

    「……」

    ~慢慢从超过400页的书上抬起头来，仰望万里无云的蓝天。

    「咦?是来珠你们。大家一起自由活动吗?」

    「一斗同学来了!阿~姑娘，你是精神感应者<telepathist>?」

    「精神感应者是……telepath。顺道一提，一斗不是我叫来的……是他自己来的。」

    ~冷静地吐槽。

    自己跑来的一斗心想：「怎么?我不能来吗?」因此无意义地感到歉疚。

    不懂一斗这些想法的恋歌是在睽违许久后，第一次这么近距离见到一斗，因此心跳得急促。

    「一斗……」

    「一斗……?来珠，我……是不是做错了什么事……?」

    看到一斗捂住脸开始啜泣，所有人都为他被过度调教而感到心痛，不过同时也觉得事到如今已无可奈何。

    「啊，不是的不是的!那、那是……我碰、碰巧，那个……想要转换心情，觉得这样叫也不错，就是这样!」

    「……啊啊……原来是这样。」

    一斗心想：「大概是又想出了什么奇怪的游戏吧?」以较达观的样子点了点头。

    「啊……E，一斗你……」

    「那个……我觉得背上好痒，如果可以，你还是像平常那样叫我吧，来珠……」

    就跟友佳梨子一样，一斗也处于就算全身冒出荨麻疹也不奇怪的状态。

    「咦?平、平常那样是指……咦、咦……?直呼名字?啊、啊……一、一、一……斗。」

    由于恋歌显得十分扭捏羞怯，让一斗也受到感染而脸红到不行。

    「呃、呃――那么，有、有什么事?来珠?」

    「啊、啊啊，嗯!一斗……自由时间到哪里去了?」

    「我到牧场去吃霜淇淋。」

    「一个人吗?」

    「咦……啊，嗯――是啊。」

    虽然是跟美文、莉榭一起去的，但如果说出来，来珠一定会生气，所以还是隐瞒不说。顺道一提，一起走到半路的美文说她担心恋歌，因此与寻找莉榭的一斗分手，先行回到宿舍去了。

    「别做那么寂寞的事啦，哥哥!只要你告诉夕鹤一声，夕鹤就会陪你一起去啊!我会代替那根霜淇淋，让你变得黏答答的!不管是沾到哥哥脸颊上的霜淇淋，还是哥哥口中的霜淇淋，夕鹤都会用舌头帮你舔掉!」

    「……呃……那个，因为我都没遇到大家，啊哈哈。」

    肯定会将夕鹤从邀请名单上删除的这件事，就算撕裂了嘴也不能说。

    当一斗露出蒙混的笑容时，有人对他投以冰冷的视线。那是稍微听过莉榭提到此事的恋歌。

    「骗子……」

    「咦?」

    一斗的嘴角抽搐了一下，而恋歌则是不悦地将脸别向一旁。

    「呃、呃……那你们呢?」

    「我们去参观植物公园，接下来要去海边潜水。一斗同学也一起去吧?」

    「海啊……嗯，说得也是，我去!」 

    对了，还没去游泳呢。在点着头的一斗身边，恋歌为难地将轻轻握住的拳头抵在嘴边。

    「啊，我的泳装……」

    「来珠宰相，你穿在身上吧?」

    将看来有些透明的夏季制服肩头拉开，里面隐藏着色彩鲜艳的泳装。

    「呀!」

    「怎么，很可爱嘛，来珠宰相……」

    恋歌抱住肩膀，试图以双臂掩饰胸口，让四菜看了心跳加速。

    「好、好期待喔。我只稍微看了一下大海，不过很清澈、很漂亮吧?」

    恋歌对四菜微微嘟起嘴抗议后，走向一斗的斜后方，在正巧可以闪避四菜视线的位置嘻嘻笑着。面对气氛比平常要柔和，不停微笑着的未婚妻，就连一斗也认为：「奇怪……原来来珠这么可爱啊……」对于平时总是心惊胆颤，很少从正面接触的这个对象产生了平常没有的心情。

    恋歌此时的心情已经从化解事态转为享受现状。这的确是乐观主义者北条恋歌会做的事。

    「这么说来，我也是在衣服底下穿着泳装。」

    「我们一样呢，嘿嘿嘿。」

    「嗯，啊哈哈……不过太好了，来珠。最近你似乎有点冷淡，有时感觉像在躲我一样……」

    「嗯……对不起。」

    「来珠会乖乖地道歉?」

    恋歌对此只能露出干笑。

    就在此时她发现到，她跟一斗之间的距离比平常要来得近。

    那是朋友（就算是视为异性而感到在意的朋友）和未婚妻之间的差距吧?恋歌抱着复杂的心境，在因现在的距离而心跳不已，以及想起她与一斗之间真正的距离后感到消沉的心情间摆荡。

    在看到两人的感情比平常好一些后，这群成员中恋爱天线最发达的四菜露出恶作剧的表情，以手肘戳了戳恋歌的侧腹。

    「怎么怎么～～今天心情很好嘛!是不是希望接下来，就你们两个独处算了?来珠宰相?」

    当四菜有些促狭地这么说以后，恋歌的脸微微泛红。

    「没、没那回事……跟大家在一起比较好，嗯!不、不过跟一、一斗……一斗（!）两个人单独在一起……这主意也不错。」

    「来珠……」

    恋歌及一斗互相凝视。

    「干嘛酝酿出这么美好的气氛来呀!」

    终于看不下去的夕鹤大吼，介入两人中间。

    「你、你误会了啦，夕鹤。对不起喔。」

    「这算什么?好可怕!」

    一斗及恋歌之间的空间被夕鹤填满，接着又在她往后跳开的瞬间空了下来。

    「……平常就算听说一斗卿及来珠订了婚，也只会对一斗卿感到同情，不过……不过，今天的卿等令我刮目相看……怎么?看起来真的像是未婚夫妻嘛!」

    「对啊。」

    四菜深有所感地点头同意友佳梨子的话。

    「不、不过，我可不是全面容许卿等的关系喔。」

    「没错、没错!」

    当有些害羞的友佳梨子先行提出警告后，四菜交抱双臂频频点头。

    恋歌不知该如何回答，只能一再苦笑。

    「可是……对了!现在我们是未、未、未婚夫妻，所以至少可以牵着手吧……可以吧……」

    恋歌这么想着，心惊胆颤地伸出手去牵一斗垂下的手。

    她一再误判时机，期待持续落空，最后在不知道第几次的重新尝试下，终于成功地握住手。

    一斗惊讶地朝斜后方回过头去，只见低着头的恋歌三不五时地抬起眼睛看着他的脸，似乎在问他：「可以吗?可以吗?」

    一斗因为这个动作而心跳加速，但又有如要闪避恋歌的视线般，将眼神转向和她不同的方向……不过，他就像在表示没有拒绝一样，稍微用力地回握恋歌那握住他的手。

    「啊……」

    与参杂了松了口气的叹息一同流露出来的，是安心与愉悦各占一半的心情。

    不只是因为夏季南方岛屿的炎热造成的这股热气，使得麻痹的感觉直达脑髓。被这股愉悦的酸甜所包围，一斗及恋歌在一行人的最后面，慢慢地走在柏油路上。

    在抵达与埠头有段距离的潜水地点后，便看到貌似皇泉学园学生的少年少女早已开心地潜水，心情因此自然高涨起来。

    「去年因为入学考试所以没能跟哥哥一起去海边，所以夕鹤很期待呢……咦，哥哥?」

    夕鹤以手刀狠狠切断一斗及恋歌牵住的手后，用力地捉住一斗。

    「真是!哥哥，你为什么又对南德原来珠言听计从了，你们牵着手呢!」

    快哭了的夕鹤搂着一斗，以连续出拳确实攻击他的肝脏。结果站不稳的一斗差点哭了出来。

    「夕鹤，暂停暂停!不可以再继续下去了!」

    要不是四菜将夕鹤拉开，一斗差点就要「呜喔喔嗯」地喊叫，像人类水力发电厂一样从口中吐出闪闪发亮的东西来了。

    大家都认为这是刚刚大秀恩爱的报应，因此并不特别同情受苦的一斗。只有恋歌一边哇哇大叫：「你、你没事吧……?」一边替他揉着腹部。

    接着，四菜站到对一斗的状况没兴趣的一行人面前提问：

    「有潜水执照的人举手～～?」

    举手的只有四菜及~而已。

    「虽然立刻就能取得潜水执照，不过也用不着那么正式，浮潜就行了吧?」

    「好，那么我们去换衣服吧!」

    正当恋歌混在提着装有泳装的包包的人群中，也准备到更衣室去的时候，四菜阻止了她。

    「来珠宰相就穿在衣服底下，所以只要直接脱掉就好了吧?」

    「咦?」

    「什么咦啊……呃，反正也没人在看吧?」

    「可是，一斗……他……」

    就在恋歌扭捏不安时，四菜她们已经进入更衣室……才刚这么想，就见到夕鹤探出头来。

    「南德原来珠，别以为我不在，就跟哥哥打情骂俏了起来!」

    事先受到警告反而让他们更加意识到，奇异的桃色气氛飘散在两人之间。

    「换、换衣服吧，来珠。」

    一斗看到恋歌吞吞吐吐地点头后，迅速地脱掉运动服、运动外套及长裤。他那一身可说是只为了不要被夕鹤推倒而锻练过，虽然不是浑身肌肉但也算结实的身体，令恋歌心跳加速心想：「呜哇，是男生的体格……!」接着为了掩饰这点，她也开始慢慢地脱掉制服。

    一斗想把衣服一起拿到寄物柜去寄放，因此在一旁等着恋歌换好衣服，由于他已经迅速换好衣服，闲着无事可做，便忍不住偷看恋歌那一边。

    对于不习惯的身体感到扭捏的恋歌正脱着衣服，突然发现一斗的视线后，便用脱到一半的制服挡住胸口。

    「不、不要一直看着我……我会不好意思!」

    「对、对不起!」

    一斗急忙将脸转过去。至于恋歌，虽说这不是她自己的身体，但是身为女孩子，换衣服的样子被看到还是会感到害羞。

    「……」

    「……」

    由于忍受不了沉默，一斗及恋歌拼命找着话题。首先想到的人是一斗。

    「对、对了，文姐说十指紧扣时，要让对方的姆指放在前面。」  

    「十指紧扣……?」

    换完衣服的恋歌头顶上满是问号，朝一斗走去。

    「看，就像这样。自己的手指和对方的手指互握的牵法……」

    指尖被称为敏锐的感觉神经宝库。恋歌的手在被一斗握住后，眼眸因陶醉而变得湿润。

    「这个……感、感觉……不错呢。」  

    心想「用、用敬语……?」的一斗感到有些胆怯。

    因为他稍微后退的关系，在看到原本不甚在意的恋歌穿着泳装的模样后，虽然不算凹凸有致，但有着少女健康肌肤的身体就在眼前，还是令一斗不由得吞了一下口水。

    「这、这件泳装好可爱，很适合你。」

    粉红色的圆点图案，在脖子后面绑带的平口两截式泳装带出了来珠的娇媚，让木头人一斗也能轻易说出赞美的话来。

    「谢谢……」

    如果是自己的身体受到称赞，会更高兴吧……红着脸的恋歌心情复杂。

    「不准十指紧扣!」

    就连这样的恋爱时空，也因为错乱的夕鹤过来而遭到破坏。

    「卿等今天相当积极嘛……」

    继夕鹤之后离开更衣室的友佳梨子嫉妒地望着两人，身边的四菜则用白眼加以追击。

    「夏天的大海让男女都变得开放呢……」

    一斗认为四菜那匀称的身上，仅穿着轭领比基尼很符合她开放的性格。不愧是化妆品专属模特儿，等级就是不同。

    不过，具有更高性能身材的人就近在她身边。

    「怎么了?很、很怪……吗?」

    友佳梨子穿着黑色比基尼，虽然裸露度有些高，但与其说是情色，倒更具有艺术的美感，而且丝毫不损她的性感程度，可谓完美。在由不怠忽训练的紧实肌肉组成的身体上，胸前及臀部都有着适度的女性化曲线，只有理想一词可以形容。

    就连一斗这种对女孩子并不感到饥渴的草食男也感受到了这股魅力，在忘我的状态下目不转睛地盯着她。

    「不、不，很、很迷人。太美了，害我一时间说不出赞美的话来……」

    「是、是吗……我是第一次穿两截式泳装，所以都不敢直视自己呢。」

    「其他女生看起来都变模糊了!」

    看起来变模糊的人是→恋歌、四菜、夕鹤、~。

    「称赞过头了吧!」  

    友佳梨子嘴上这么说，但却口是心非地放松嘴角露出微笑。

    不过，看来变模糊的人们心里当然不是滋味，她们的杀气高涨，同时以加入全身重量的肾脏拳打向一斗背部（~除外）。

    「咕!」

    「咕?原来如此，是Good吗?哈哈哈。」

    自豪的友佳梨子将一斗的呻吟朝好的方面解释，愉快地笑了起来。

    「真是……好了，我们走吧，哥哥!」

    夕鹤拉着无力的一斗朝海边走去，友佳梨子等人也跟在后头。

    众人借来泳镜、呼吸管及蛙鞋，进入海里去潜水后，那里便是另外一个世界。

    因为「反正我看起来是模糊的!」而感到消沉的众人，也对这可称为绝美景致的翡翠蓝奇景倒抽一口气，差点就吞入海水。因此所有人都发出「喔!」的欢呼声，吐出了许多泡泡。

    在海中可以看到发出蓝色光芒的溶岩岩肌附近，有小丑鱼及雀鲷跳着舞，在稍远的地方则有类似海龟及齿鲤群体在游动。

    众人目不转睛地看着海底乐园这片新天地，忘了呼吸而感到痛苦，便急忙回到海上。

    「噗哇……好棒!好漂亮!」

    「小丑鱼好可爱!」

    「有海龟、有海龟!」

    「也有比目鱼!比目鱼!」

    鱼类? 

    一旦陷入极度的兴奋状态，人类的语言便会变得简洁。

    接着再次回到海中，一行人享受着这幅自然的水彩画……

    「……」

    穿上全套潜水装沉入海中的~掠过一斗等人眼前。

    这冲击的景象令所有人一同吐出肺里的氧气，虽然差点就死了，不过还是挣扎着浮上海面。

    「我第一次看到阿~姑娘的手上没有书!」

    「重点是这个?」

    之后一斗一行人也各自享受着潜水的乐趣。想要稍微休息时便上岸，度过了一段悠闲时光。

    中途「啪沙」一声从海中现身的潜水员~，「啪哒啪哒」地以蛙鞋拖过地面行走，令一伙人大吃一惊。

    不过，更令人吃惊的是当~脱掉潜水衣，露出底下穿着的泳装时。 

    因为她穿的是布料少到不行的超小比基尼。

    遮掩的部分要是再偏移3・141592nm，保证就会露出不该被人看到的部位。那是一件根据看的角度，令人无法相信为什么这样就能遮掩住的奇迹泳装。

    不过，~一点都没有感到害羞的样子，而是像平常一样冷静沉着、面无表情。

    更何况一斗他们都有先入为主的观念，认为她铁定是穿着学校规定的泳装。不过那股魔性却让众人不分男女都将视线紧盯在她身上。不知为何，穿着正式泳装的女生们虽然明白想要胜过那套泳装的人肯定有问题，不过还是不可思议地怀抱一种落败的感觉。

    *

    一斗将因下水而变得冰冷的身体朝沙滩躺下，后头有个完全抹煞气息的谜样人影缓缓贴近。

    这个人无声无息地在一斗身边坐下，令他大吃一惊。

    「友、友佳梨子小姐?」

    「我可以坐你旁边吗?」

    「啊，可、可以。」

    心脏猛跳的一斗对在沙子上画圈的友佳梨子点了点头。

    「……那个，我有一个疑问。」

    周围画满了圈圈。在超越完形崩坏（注：Gestraltzerfall，一种心理学现象。例如一直写同一个字，会突然觉得这个字变奇怪了）而成为魔法阵的中心，友佳梨子以这句话做为开场白开口。

    「就男生来说，果然是喜欢像陛下那样的女生?」

    「――喔，是啊，因为恋歌很有人气。」

    「一斗卿也一样?一斗卿……喜欢怎么样的女孩……?」

    友佳梨子的身体略微前倾，使黑色比基尼下的胸部晃动，一斗因此不知该将视线往哪摆。

    「……唔、嗯――如果用一句话来形容，是帅气的人吧。」

    友佳梨子的眼睛闪闪发亮。

    并且拼命用手指着自己加以宣传。

    接着站起身来拔出刀，使出龙凤无双流华丽的架势。

    「啊，不，我的意思不是物理性的帅气，是生活的态度，从内心表露出来的气质。」

    「唔……没想到你这么有哲学性。」

    友佳梨子将刀收入刀鞘，再度坐下。

    一斗对此有些腼腆地回答：

    「呃，也没那么夸张……而且，我认为友佳梨子小姐的内在也相当帅气。」  

    「这算什么?是爱的告白吗!是爱的告白吧!」

    「呃，也没那么夸张……」

    友佳梨子将刀从刀鞘里拔出来，探出身子。

    一斗感到有点害怕。

    「很好，一斗卿。如果你爱爱爱爱爱爱爱、爱我，就试着抓住我吧!」

    友佳梨子想要重现从以前开始就感到憧憬的景象，因此朝海边奔去。

    接着，她在跑到差点就看不到身影的另外一头后，又跑了回来。

    「为什么你不追上来?」

    友佳梨子大怒。

    「咦?问我为什么……我也……?」

    「喂!不是这样吗?恋人们在海边追逐的玩意儿!」

    「啊――啊啊，听你这么一说，是这样没错……咦?你想做吗?」

    「……」

    友佳梨子怨恨地看着一斗。

    「……」

    很用力地看。

    「……」

    拼死命地看。

    「好、好想做喔!来做吧，友佳梨子小姐!」

    一斗输给了这压倒性的压力。

    友佳梨子看来似乎超开心的。

    「好，试着抓住我吧!」

    哈哈笑着的友佳梨子因为太过兴奋，在海滩上全速冲刺，一斗跟在她身后跑了起来。

    但是才一会儿工夫，距离就被拉开，确定了友佳梨子遥遥领先的态势。

    正当一斗以为已经完全跟丢的时候，友佳梨子「沙啪」一声从海里冒出来，一斗大吃一惊。

    「为什么不抓住我?」

    「呼啊――呼啊――呼啊――呼啊――呼啊――」

    「……不，不用说了，我明白。」

    见到汗如雨下的一斗后，友佳梨子制止了他的发言。

    「好了好了，友佳梨子元帅就到此为止。」

    这时四菜介入一斗及友佳梨子之间。

    「接下来轮到我和一斗打情骂俏。」 

    「什么?什么时候变成轮班制了?」

    「难得我特地将夕鹤埋在沙子里，替你牵制住她呀。」

    「唔……」

    朝四菜瞄了一眼的方向望去，便看到脖子以下都被埋起来，只有头露出沙滩的夕鹤正朝着这边呲牙裂嘴。  

    「好了好了，接下来再换你就是了。」

    「没办法……」

    四菜与垂头丧气地前去监视夕鹤的友佳梨子换班，用她的手臂勾着一斗的手臂。

    「好了、好了，一斗同学。那么，接下来是给为了你在暗地煞费苦心的四菜小姐的奖励时间。让我们享受这个夏天的冒险吧!」

    「呼啊――呼啊――呼啊――呼啊――呼啊――」

    「……」

    在大热天底下跑步时请做好充分的准备。

    过了不久，四菜笑嘻嘻地与复原的一斗聊天。

    「要做什么?要玩什么?要我解开比基尼后面的扣环躺下来让你擦防晒油，结果你不小心手一滑，我说『讨厌，一斗同学好色!』的那个?」

    「呃……四菜，你已经晒得相当黑了喔?」

    已经太迟了。

    「嗯……那么，要做什么?机会难得，就男生来说，还是想要能够紧贴在一起的吧?」

    「呃，我并不特别……」

    一斗当然不具备四菜那种环顾四周，寻找着「有没有什么好玩的事?」的活动力。

    「啊!那个好像很有趣!水上自行车!」

    水上自行车可说是用脚划船的改良版吧?是以两根细长的浮板组合起来的形式，座位及前方有自行车的踏板，是乘坐船艇的水上活动之一。

    虽然外表与经常在水池等地看到的天鹅船不一样，不过做的事是一样的。

    一斗还没回答，四菜便已奔向位在海边的水上自行车租借柜台。

    在黄色的车体上并排而坐的一斗及四菜划向大海。

    虽然也有座位前后排列的种类，不过四菜认为左右的类型玩起来会比较开心。

    这个论点似乎是正确的。当海浪摇晃小艇时，四菜踉跄地抱住一斗的身体。

    「呀啊，对不起～～一斗同学。」

    是故意的，非常明显。 

    一斗因此露出感到困扰的苦笑。

    四菜看到这个反应，露出有些受伤的表情看着他。

    「难道一斗同学你讨厌我……?」

    「没、没那回事!」

    因为这句话而瞬间变开朗的四菜问：

    「那是喜欢?」

    「……」

    「回答咧?」

    一斗朝捏着他脸颊的四菜露出苦笑。

    「我是这么想的。一斗同学跟我这样的女生在一起绝对会很合得来。如果我成了你的女朋友，会给你吃惊的7大特典喔?」

    「好像DVD―BOX或是儿童取向杂志一样……」

    「特典1!我家的爱藤SIINA周边商品可以随你拿!」

    「那我家里的南德原来珠周边商品该怎么办……」

    不懂而造访一斗房间的人，会以为一斗是热爱女生的男孩子吧!

    「特典2!可得到能干的女友打情骂俏的照顾!」

    「像文姐一样吗?」

    心想「来这招?」的四菜交抱双臂沉吟着。

    「这么说来，那个女仆是这样一边打情骂俏一边照顾你吗……真是可怕……啊，不不不不，我更能干喔?因为爱情的等级不同!」

    「……比方说?」

    「喔，有点兴趣了吗?比方说……早上过去叫你起床，替你做便当，放学回家时在鞋柜那里等你。为了装成偶然，好跟你一起到晚上的便利商店去买东西，所以在你走出家门前，在你家门口徘徊。为了调查你的健康状况，回收你丢掉的垃圾，打开检查之类的?」

    「好可怕!」

    过度的爱情与疯狂只有一线之隔。

    「还有，后半段变得跟我妹一样了耶，四菜?」 

    虽然刚刚的话是四菜自己说的，但是认为这样果然很可怕的她，开始担心起夕鹤那过度饱和而不断渗漏出来的兄妹爱。

    「夕鹤……一斗同学，你还是好好教育夕鹤会比较好吧?」 

    「……听你这么一说，夕鹤现在怎么了呢?」

    就这样，四菜与一斗享受了一段在海上闲晃的时光。  

    *

    接着，回到海边后……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……你好贼喔，SIINA……夕鹤原本想跟哥哥好好享受南方大海的……!」

    看到被埋在沙子里的妹妹放声大哭的样子，还是会觉得可怜吧?一斗朝夕鹤的方向走去。

    「呜呜呜哇哇哇……夕鹤只想跟哥哥一起玩而已啊……哥哥，大家都好坏心……」

    一斗跪在抽抽搭搭地哭泣的夕鹤面前，摸摸她的头。

    虽然有许多问题，不过对一斗来说，她无疑还是唯一一个可爱的妹妹。

    「嗯，我现在就把你挖出来，不要哭了，夕鹤。哥哥会陪你玩的。」

    就跟很小的时候一样，一斗带着温柔哥哥的表情安慰着夕鹤，令她的胸口紧揪在一块。

    「哥哥!我最喜欢你了!」

    「啊哈哈。」

    一斗笑着挖出妹妹。

    「我爱你，哥哥!」

    「哈哈哈，我知道啦，夕鹤。」

    一斗微笑着心想：「真拿你没办法。」

    「我要跟哥哥结婚!」

    「哈哈……哈……」

    一斗手上的动作变慢了。

    「夕鹤要替哥哥生小孩!」

    「……」

    一斗一脸严肃地重新将夕鹤埋起来。

    *

    就这样，海边冒险也告一段落。

    友佳梨子道了谢接下一斗买来的饮料，一边调整比基尼的带子，一边开口询问坐在身边的一斗另一侧的恋歌。

    「接吻的A子事件已经不重要了吗?」

    「噗!」像活力十足的鱼尾狮般，将运动饮料高高喷上天空的，是恋歌及四菜两个人。

    「彩虹……」

    ~面无表情地在运动饮料制造出来的彩虹中找到乐趣。

    「为、为为为、为什么友佳梨子会知道这件事?」

    恋歌喘着气，一副要飞扑过去的样子回问她。

    「为什么……这么问还真怪，是卿向我提起的不是吗?」

    「我……是、是吗……不对，是有这么回事。」

    「???」

    也就是说，当来珠还在来珠身体里的时候提过这件事?居然就连比喻的关键字都一致，就这点来说，亲近的朋友还真是可怕。

    「那、那件事下次再说吧，友佳梨子元帅!」

    由于不希望再生事端，四菜流着冷汗介入其中。

    「唔?不过……」

    为什么要这么做?做事不喜欢拖泥带水的东小路友佳梨子对保留事态皱眉。低着头的恋歌心惊胆颤地问：

    「那个……友佳梨子……友佳梨子，我在提起那件事的时候，是怎么说的……?」

    「怎么说的……什么意思?」

    「……像是无法原谅啦，或是……在生气啦……」

    「你不记得了吗……唔――我想想，虽然很悲伤，不过没有愤怒的样子。」

    「……!」

    恋歌睁大眼睛听完友佳梨子的话以后，吐出暧昧情感的叹息。

    提心吊胆地听着这段对话的四菜觉得胃都痛了起来。

    「你们在说什么?」

    「这个嘛……」

    西园寺兄妹这对当事人之一与当事人的妹妹，对女生的谜样谈话歪着头。夕鹤另当别论，一斗的轻松自在令恋歌及四菜感到有些气愤。

    「一斗同学，虽然我不想这么说，但你最好具备一点危机感，或是自责的念头比较好喔!」

    朝一斗那侧靠过去的四菜虽然脸上带着笑，但是眼睛及太阳穴浮现出来的血管并没有在笑的感觉。她还以拳头钻着一斗的脸颊。

    「咦、咦?怎、怎么了……?你在说什么……?」

    看着真的什么都不知道的一斗，恋歌也不悦地嘟起了嘴。  

    令她那么烦恼的事，对一斗来说只是这种程度吗?

    「一斗有没有接过吻?」

    对于恋歌带着恶意的质问，一斗露出心脏被紧捏住的表情。

    「你在说什、什什什什什、什么啊?没有啊!来珠你知道吧，啊哈哈哈哈哈!」

    恋歌听了心想：「……原来如此，他跟来珠没接过吻。」在因为优越感而使得不悦的气氛烟消云散时，却又想到了：「那么，我真是个讨厌的女孩子……」而责备起自己。

    看着消沉的恋歌，一斗的良心大概也因此饱受折磨吧?他于是刻意朝她露出开朗的笑容。

    「来、来珠，我们再去游一趟吧?」

    「嗯……」

    恋歌认为一斗伸出来的手是来自共犯的救赎，心情因而变得沉重，但内心也因无比的幸福而感到轻快。

    她心想：「所谓的恋爱，就是因果吧!」并略带自嘲地微笑。

    就在互相泼水、望着色彩鲜艳的虾子走过海底沙地，阴暗的心情也得以被拭去的时候――

    一斗及恋歌无意从水底仰望海面时，见到了那个身影。

    站在海面晃动着金色头发的褐色皮肤少女。

    「「莉榭!」」

    惊惶失措地将头探出海面的两人同时大喊。

    恋歌至此才终于想起她原本的目的。

    「咦……来珠，你怎么会认识莉榭?」

    「我、我在埠头那里跟她稍微碰过面……我正在找她。」

    「原来是这样……其实我也在找她……」

    在从探出头来的地方走到没什么人影的岩场途中，一斗及恋歌进行着这样的对话。

    「……那个，莉榭是个怎么样的孩子?」

    「怎么样……她不是枪手队的人吗?」

    「果然是这样……但是……」

    却有着许多奇怪的地方。

    「……来珠，你是不是有点冷?嘴唇的颜色有点白呢?」

    「是、是吗?」

    「我去拿衣服过来让你披上。」

    恋歌伸手握住打算离开的一斗的手。

    「……不用了。只要你陪我在身边就好了。」

    「咦……可是……」

    恋歌轻拉握住的手让一斗坐下，两人背对背紧贴在一起。

    「只要这么做……就会暖和起来了。」 

    「唔……!」

    由于肌肤与肌肤摩擦终究是第一次体验，一斗连续吞了好几口口水，因为担心乱动会碰到不该碰触的地方而提心吊胆。

    「……钦，一斗?」

    「怎、怎么了?」

    肌肤紧贴的感触。逐渐增加热度的部位。分不清楚是对方的还是自己的，心跳强烈到混杂在一起，每次呼吸都会微妙地摩擦到对方的身体。这些全都是第一次的经验，紧张的一斗差点就要惊讶地站起身来。

    就这点来说，脸颊泛红、静静低语的恋歌也一样。

    「之所以能做这种事……果然因为是未婚夫妻?」

    「是吧……」

    「是吗……」

    轻轻垂下头的恋歌表情显得十分寂寞。

    无法连表情也看到的一斗，将它视为害羞的表现。

    「……我也可以问一个问题吗?」

    「什么事?」

    「今天的来珠，似乎跟平常不一样。」

    大吃一惊的恋歌绷紧太过显露出她本性的表情。

    「是、是是是是是、是吗?」

    「嗯……该怎么说呢?那个……我觉得……非常……可爱。」

    「咦……?」

    惊讶地回过头的恋歌，在发现自己与一斗的脸近得可以感受到彼此的呼吸后，更加惊讶了。

    「啊……」

    「唔……」

    可是彼此都无法将视线移开――

    双方将眼睛闭上――

    嘴唇有如受到吸引般重叠在一起――

    一斗真切地感受到恋歌冰冷的嘴唇――

    恋歌像梦一般感受到一斗温暖的嘴唇――

    在静静交换了怜惜与热气后，两人怀着依依不舍的心情移开原本互触的嘴唇。

    「一斗……」

    没错，能呼唤他的名字令人感到既高兴又寂寞。一斗热切地凝视着她闪动的眼眸，正想呼唤「来珠」这名少女的名字时……

    突然间，他发现在那双眼眸深处的某种情感而低声说出：

    「咦……你是……恋歌?」

    「?」

    并非确信，但脱口而出的那个名字正中目标。

    恋歌听到一斗喊出她真正的名字，不由得站了起来。

    虽然并未说出真相，但一斗却看出是她，这件事深深地撼动了恋歌。

    惊讶、难为情与喜悦在脑子里混杂在一起。

    在还残留着接吻余韵的情况下，突然说出的一句话。

    欺骗一斗，以未婚妻的身分接近他，甚至还与他接吻而感到难为情。

    担心这种行为会被一斗看不起。  

    ……还有，即便是在这样的情况下，心爱的人还是看出自己――自己灵魂的这个事实，令她，高兴得胸口颤动。

    此时，「恋歌」领悟到……

    自己对眼前少年的思慕之情，已成了无法抗拒的真实感情。

    「唔!」

    恋歌没办法整理在她心中打转的感情，便逃也似的跑开了。

第三卷 第4章

    被独自留在海岸岩场上的一斗，反刍着他所做的事。

    一般而言，在与未婚妻接吻后叫出其他女生的名字，害她生气跑掉是理所当然的事。

    如果是来珠，很可能会立刻气愤地赏他一巴掌。不过至少一斗知道，来珠其实是个容易受伤的纤细少女。

    所以，受到严重伤害而哭着离开现场是来珠可能采取的行动。话虽如此，一斗却认为当时的她看来并非如此。

    她当时的眼神像是个恶作剧被发现的少女，又像是捉迷藏时一直没被人发现，还以为已经被遗忘的孩子终于被找到时的眼神。

    虽然不知道她为什么会变成来珠的样子，不过，总之可以确定的是事情并不寻常。一斗呆了半晌，随即前去追赶恋歌。

    一斗完全跟丢了恋歌，因而不知所措。这时他突然想起恋歌穿的是泳装，所以认为她应该不会走太远而在附近寻找，但还是找不到。接着他灵机一动，走向友佳梨子等人正在休息的寄物柜附近。

    友佳梨子在距离沙滩不远的地方奋力的有用，夕鹤及四菜在潮间带互相泼水嬉戏。~坐在距离她们稍远的树荫下，视线落在拉尔夫・沃尔多・爱默生著的《论自然》上。

    一斗跑向~身边，上气不接下气地问：

    「恋、恋歌……有没有过来换衣服?」

    对于一斗的疑问，零只在一瞬间将视线转向水平线的彼方，有如在搜索脑内的那项情报般停顿半响，接着将视线转回书上回答：

    「……来过。」

    「换过衣服以后，她到哪里去了?」

    「那边……」

    ~依然维持读书的姿势，以缓慢的动作举起一只手示意。

    「谢谢你!」一斗道谢后便跑开。

    「咦?恋歌陛下?不是来珠宰相吗?」 

    「……」

    嘴里喊着「哇――是一斗同学!」而从潮间带上岸的四菜，对于刚刚略微耳闻的这段对话提出疑问，但~只是默默地翻过一页。

    一斗坐上岛上绕行的公车，在朝南方前进的同时，望向窗外避免错过正在寻找的那个人。

    「……总觉得今天一直在找人。」

    他这么说着，想起了不管是今天早上在找一起自由活动的人，还是寻找莉榭时，那种拼命找还是找不到人的过程，便露出苦笑。

    就在此时，一斗看到窗外的树荫下有一名少女，不由得站起身来。

    「莉榭……?」

    他不可能认错那头显眼的金发。

    「我、我要下车、我要下车!」

    虽然瞬间有些犹豫，但一斗还是急忙按下下车铃，从开过站牌的公车上跳下来。

    「……下车是没关系，不过……仔细想想，现在应该先去找恋歌才对!」

    一斗这么想着，并咒骂自己反射性的行动，目送加速远离的公车。

    「不……等一下!」

    恋歌的确说过她在找莉榭。带着她或许找起恋歌来会更方便。一斗这么一想，决定先朝莉榭所在的方向前去。 

    一斗进入类似小型森林的地方，呼唤莉榭。

    「莉榭――?莉榭――!」

    「我在这里，小一。」

    当一斗循着从高处传来的声音仰头往树上看去……瞬间大惊失色。

    「你、你为为为、为什么没穿呢?莉榭?」

    莉榭交抱双臂，威风凛凛地站在最高处的粗大枝干上，她的裙下风光一览无遗，让一斗连声音都变了。

    「爬树时最好打赤脚啊，小一。」

    「我不是在说鞋子和袜子!」

    「?」

    莉榭歪着头，一跃而下。

    「……你到哪里去了?莉榭?我在找你呢。」

    「……」

    穿上袜子跟鞋子之后的莉榭，露出表示「你在说什么啊?小子?」的超然态度望着一斗。

    不过她看来也像是处于什么都没在想的无我状态。

    「莉榭，你去哪里、做了些什么?」

    「要我告诉你这件事，需要岛寿司。」

    「……岛寿司?」

    似乎在哪里听过……一斗拿出被塞在背包里的导览书。

    快速翻阅书页，找到了目标的情报。

    岛寿司：腌渍新鲜的鱼，放在偏甜的醋饭上，沾取芥末食用，是八丈岛代表性的食物。

    「我在来到这里之前听路上的人说，来八丈岛一定要吃岛寿司。」

    「这不是绝对必要的吧?」

    就算是一斗也没有被骗。

    「……」

    不过，莉榭露出了非常悲伤的表情。

    「……你那么想吃吗?」

    「是夏季限定的食物啊。」

    「不……夏天吃寿司是有风险的啊……?」

    得小心注意，避免食物中毒。

    「因为是新鲜腌渍，所以不要紧。路人A是这么说的。」

    「喔……既然你都这么说了……」 

    就这样，两人走回公车站，进入位在公车站附近的寿司店，然后带着寿司来到附设的小吃街区域，小吃街是针对观光客设计的时髦木屋风格，两人在用圆木做成的椅子上坐下。

    「是有点不太一样的寿司呢。」

    「唔，名产都不好吃。」

    「店里的人会听到的!」

    虽然莉榭说话不留情，不过她还是拿起一块沾了酱油后呈现漂亮色泽的寿司。

    「好吃!好好吃――!」

    「……你似乎很高兴，太好了。」

    就在此时，一斗想起了恋歌也在找莉榭的事。

    「莉榭，恋歌……啊，不，是来珠吧……你见过她们其中一个吗?」

    「……要我告诉你这件事，需要明日叶乌龙面。」

    「你还要吃?」

    一斗回过神来发现，岛寿司已经被莉榭一扫而空。

    莉榭不知何时拿起了一斗的导览书，翻开岛寿司的下一页让一斗看。 

    明日叶乌龙面似乎是将特产明日叶加入面团当中制成的。

    这应该说是运气好还是运气差呢?寿司店旁边就是乌龙面店，看来是共用这个小吃街区域，因此轻易就能买到。

    「……这么说来，你还没有告诉我，你之前到哪里做了什么呢?」

    因为莉榭吃得太津津有味，让一斗忘了问用岛寿司交换的情报。

    「我在树上等待暴风雨到来。」

    「这是几乎没必要知道的情报?不，我不是那个意思。跟我分手以后，你一直在那里吗?」

    「……要我告诉你这件事，需要明日叶乌龙面。」

    「……」

    「难不成我是很轻易就被敲诈了?」这个疑问在一斗心中沸腾，但见到莉榭毫无恶意的表情后，就认为这也是没办法的事。

    即便如此，一斗还是以若干怀疑的眼神瞄她，再前往乌龙面店去点餐。

    「莉榭，似乎也有上面放猪排的种类……」

    「我要这种的。」

    还真能吃……一斗苦笑着将乌龙面端回来。

    「咦?面是绿色的。好像乔麦面，不过颜色更鲜艳。」

    「好吃……?」

    立刻吃起面来的莉榭一边用力咀嚼一边抬起头来。

    「莉榭和我分手后，见到来珠了吗?」

    一斗已经学乖，如果等她吃完后再问，她绝对会提出下一个要求。

    「唔――」

    「你们做了什么?」

    跟有着奇怪行为与来珠的身体，但或许是恋歌的少女是不是有什么关系?一斗难得展开不算差劲的推理加以询问。

    「我们听了舶来的梵钟。」

    「舶来的梵钟……?」

    莉榭继续吃着东西，并且翻开导览书上钟琴的那一页给一斗看。

    「啊啊，这个……是像音乐盒时钟一样的东西?去听这个……就你们两个人?」

    「嗯。」

    虽然只有两个人去听并不是谎言，不过她并非是和一斗所想的「来珠」一同造访那里。

    然而，莉榭似乎对已经结束的事不感兴趣，专心将眼前的乌龙面装进胃里。

    「来珠的……样子很奇怪，莉榭你知不知道些什么?」  

    「人心就跟沙漏一样，幸福及悲伤全都会逐渐从人类的指间滑落。任谁都无法没有杂念，内心的胎动即是变化。样子……表现出来的内心变得奇怪即是滥觞。暴风雨扰乱内心。接着就此展开变革，亦即前兆。」

    「……太难了，我听不太懂。」

    「是改变被诅咒命运的基础。」

    就算换个说法，一斗终究无法理解。

    他的脑海一再浮现「枪手队的人――异世界的人民――所说的话终究还是难以理解，这是异文化吧……」这样的想法。

    又或者是就算莉榭用绰号称呼我，终究还是无法对我敞开心房吗?一斗抱着复杂的心情翻阅导览书，翻开做了标记的书页让她看。

    「有足汤呢，似乎就在这附近……」

    「内心疲倦的人寻求疗愈的地方啊……」

    「……嗯，那就去吧。」

    足汤的效果之一是稳定自律神经，所以这么做肯定不会有错。

    「要过去看看吗?我去归还餐具，你等我一下。」

    一斗拿起自己也稍微吃了一些，不过主要是由莉榭一人一扫而空的寿司盘及乌龙面碗，收拾过后回来，莉榭便消失了踪影。

    「……又来了……?」  

    再也没有比她更不安份的人了。

    一斗感叹着又要去找人了，叹着气走出店之后东张西望，还是不见莉榭的身影。

    「她先到足汤那里去了吗?等不及了吗?看来就算是枪手队……小孩子还是小孩子――」

    一斗照着导览书的地图，朝足汤方向前进。

    本身就是座活火山岛的八丈岛，到处都有温泉。

    其中一个目标似乎就在刚刚找到莉榭的小树林后方。

    在树木围绕的步道上走了一会儿后，眼前的视野豁然开朗。

    那里可以就近眺望大海，风景相当优美，符合八丈岛有许多温泉的说法，是个能够泡足汤的观景地点。

    「!」

    不过最令一斗吃惊的是，有如瘫软般无力地泡着足汤，以遥望的眼神看向远方地平线的少女身影。

    那是个有着黑色长发、长睫毛的大眼睛，戴着可爱头冠的少女。  

    那是……

    「……来珠?」

    一斗在心中如此确认：「来珠……是来珠吧……?可以叫她来珠吧?」接着决定相信自己的直觉而出声叫唤。

    没错，就如一斗所呼唤的，那是有着北条恋歌身体的南德原来珠本人。

    来珠<恋歌身体>那失去光芒的眼睛转向呼唤她名字的方向，在发现进入视野当中的一斗后，她的黑色眼眸逐渐恢复光采。接着可以看到她的眼眶泛着泪。

    「一斗……!」

    来珠<恋歌身体>「呜哇啊!」地大叫出声，哭倒在一斗胸前。

    她的双峰猛然撞上一斗的腹部一带，使得他瞬间露出微笑。

    「不准色眯眯的!」

    「好痛!」

    不过被眼尖的来珠<恋歌身体>发现，中了一记头锤。

    「真是的，笨蛋!一斗是色狼!笨蛋!色狼!笨蛋色狼!巨乳狂!」

    「太好了，你似乎打起精神来了……」

    在遭到气势惊人的痛骂后，一斗苦笑着如此回应。当然他并不是那么机灵的人，完全不是为了要让来珠<恋歌身体>打起精神才采取那样的行动。

    「……什么嘛，笨蛋胸部星人!可是……你见到我立刻就喊出『来珠』，我好高兴!」

    来珠<恋歌身体>说完，一边小心地避免胸部碰到一斗，一边再次将头靠在他的胸前。

    「跟外表没有关系……你找到了「我」，让我有点感动耶……」

    看着来珠<恋歌身体>开心地如此低语，一斗实在说不出这是因为前不久跟内在是恋歌的来珠在一起才有办法开穿。

    「虽然只是小小的一斗，不过还挺有一套的。」

    一嗯……虽然是小小的我，不过很努力呢。」

    对于依依不舍地将脸移开，露出天真笑容的来珠<恋歌身体>，一斗露出敷衍的笑容回答。

    「没错，就是这样。我啊，虽然现在意外变成这个样子，不过内在是南德原来珠!你懂吗?一斗?就算不懂也要给我点头!因为是我说的话!」

    「嗯……你的确是来珠。」

    在一斗身边会用这种口气说话的，除了南德原来珠以外没有别人。至少这不是北条恋歌会说的话。

    「没错!可是呢!枪手队的笨蛋们却用『爱作梦的爱丽丝的妄想又开始了』那样的眼神看我，还HAHAHA的笑着说这是个很好笑的笑话耶?她们才是超乎常识的存在!我甚至想用超乎常识罪，对她们处以将全身都泡进这个足汤之刑呢!」

    好像5点45分左右的新闻播出的画面，被卡在水沟里动弹不得，还劳动消防队员去拯救的混种狗……一斗想像着那个情景。

    「而且这个身体算什么嘛!乳房大而不当又碍事，头发又长又烦人，头冠既碍事又重，胸部的脂肪重到让肩膀僵硬，还要我穿这种莫名其妙的正式服装，胸部摇来晃去……嗯……唔，退一百步想，这种感觉也不错啦。」

    来珠<恋歌身体>用双手从下方捧起颇有份量的胸部，有如梦想实现一般，渐渐露出不像样的笑容。

    「唔!你在看什么，一斗!你这个胸部星人～～!」

    来珠<恋歌身体>生气地拉扯一斗笑嘻嘻的脸颊。

    「好痛好痛，来珠……」

    「真是的，都这种非常时期了!所以说男人这种生物……!」

    这实在不像是在非常时期，还摇着丰满的胸部感到高兴的人该说的话。

    来珠<恋歌身体>放开手，一斗搓着被她用力捏过而疼痛的脸颊，突然想起一个疑问而开口询问：

    「诶，来珠，我可以问1个问题吗?」

    「就l个喔。要是问2个，你也得全身被泡进足汤里去。」

    「……为什么来珠的精神会在恋歌的身体里?」

    来珠<恋歌身体>对这出乎意料的正经提问感到佩服。

    「其实，我也没有确实的答案，不过……」

    「不过?」

    「我大概知道让我变成这样的犯人是谁。」

    犯人――也就是说，至少这不是偶发事件所导致，因此一斗担心事态会演变成比他所想的还要严重。他的内心怀着不好的预感继续间道：

    「犯人……是谁?」

    「是恋歌带来的金发褐肤小女孩!」

    一斗确信她所指的是莉榭。

    「……一斗，你是不是知道些什么?」

    「咦?」

    「你表现在脸上了。」

    来珠<恋歌身体>在这样追问时的敏锐程度非比寻常，一斗只能一五一十地说出不痛不痒的情报。在略过与恋歌之间的这些那些，与美文之间的这些那些后，一斗将莉榭相关的事告诉来珠。

    「……那个怪到不行的孩子是什么人?」

    来珠<恋歌身体>对一斗投以「只因为对方是女生，就失去警戒心」的轻蔑眼神。 

    「不久前我跟她还在谈足汤的事，所以我以为她到这里来了……」

    「她没来喔。要是她出现在我眼前，我会立刻逮住她。」

    「我想也是……」

    一斗交抱双臂，开始后悔早知如此，就不该让莉榭离开他的视线。

    「唔，算了。总之，既然是枪手队……警备兵你过来一下!」

    来珠<恋歌身体>拍了拍手，召来为了不让警备对象感到压力，而不在其视线所及之处担任警备的枪手队队员。

    「……有什么事?」

    不习惯被如此召唤的枪手队队员担心不知道会有怎么样的遭遇，心惊胆颤地走上前。   

    来珠<恋歌身体>以下巴示意一斗说出莉榭的特征，并大摇大摆地站在后面。

    「……金发褐肤的小女孩队员?」

    来的是众所周知，身穿箭羽图案的和服加上枣红色日式裤裙、深褐色靴子，素有枣红色部之称，打扮有如大正时代女学生的少女枪手队第3队队员。

    长相充满异国风情的队员摇了摇头。

    「我没见过……不过我可以断言，没有这样的队员。」

    「……」

    来珠<恋歌身体>眯着眼睛拉扯队员的衣襟，看着她的阶级章。

    「二等兵吗……你会知道少女枪手队全军一万名的队员?」

    「不肖瑟莉卡・普拉纳二等兵!虽然阶级低下，但身为枪手队的前身――巴御韧阁下100人兵团的初期成员，有着一路看着兵团历史的自负。」

    「――原来如此，并不是平白把恋歌的护卫交给一个二等兵，可以了，辛苦你了。」

    瑟莉卡二等兵敬了礼，再次消失在植物的另外一头。

    「结果那孩子……是叫莉榭吧?只是又增加了谜团。不过无论如何，我想只要逮到那孩子和恋歌，应该就能恢复原状了。」

    「嗯!」

    这时来珠<恋歌身体>的表情突然变得阴沉。

    「可是如果……」

    接着在附近的长椅上用力坐下。

    「?」

    「如果无法恢复原状呢……?」

    「咦……」  

    一斗看着语尾声音不稳的来珠<恋歌身体>的脸孔。

    「就这样用这个身体，跟一斗结……结婚，这种事……」

    长长的睫毛受到用力挣开的眼睑牵动，不停地颤抖。来珠<恋歌身体>仿佛想压制住一般，以十根微微颤抖弯曲的手指捂住脸。

    一斗不是当事者所以大概不会发现，不过对于至少平常一向很冷静……其实也还好……但很机灵的来珠所说的这番话，一斗站在她身边沉重地开口：

    「来珠……我也非常不想这么说，但是……」

    「怎么?我懂了!你要说结婚对象成了巨乳，你很高兴吧?是这样吧，一斗?你这家伙!」 

    一斗将眼看就要偏离的话题拉回来。

    「不……应该说，我想周围的人大概都不会相信内心和身体交换的这种事。」

    「不要兜圈子了，你想说什么?」

    「嗯……也就是说，世人认为你是北条恋歌，而恋歌是南德原来珠。简单地说，我的未婚妻会是世人所认定的南德原来珠……」

    当一斗一副难以启齿的样子说完后，依然坐在长椅上的来珠发着抖，像是看到原本疼爱的狗突然以双脚站立走路，并说出「我是外星人汪」这样的景象，惊愕地睁大眼睛抬头看着他。

    「什……么……?你……那么……意思是……你要跟恋歌结婚汪……?」

    眼看来珠就要变成犬型外星人。

    「汪……?」

    「～～!过分汪!过分汪!你这个叛徒汪!」

    一斗心想：「这里面会不会是恋歌……?」并低头看着眼前的来珠<恋歌身体>捶打他自己的胸口，开始怀疑起这个怪异个性的真面目。

    「!我知道了!一斗，你的目的是我的身体吧!所以要跟内在是恋歌的我……?」

    来珠使出全力朝干笑的一斗脸上挥出一拳，被击飞的一斗掉进足汤当中。

    「……一斗?你刚才那瞧不起人的笑容算什么?」

    来珠一把抓起差点就溺死在足汤里的一斗领口，将他拉上来，嘴角抽搐露出可怕的笑容。

    「什、什么都没有汪……」

    一斗也逐渐露出了犬型外星人的雏形。

    来珠将用力拉起的一斗推开，让他再次「啪沙」一声回到足汤里（*由于违反使用规则，请不要在足汤浸泡全身）。她为了让自己冷静下来，深呼吸之后重新坐回长椅上。

    「最糟的情况是如果继续这样下去，你和来珠<恋歌身体>取消婚约……可是就算这样，我……来珠<恋歌身体>跟一斗……重新订婚……?」

    低着头进行最糟剧本演练的来珠，就算再不愿意，还是会看到陌生且看了就不舒服的胸部。

    「……」  

    来珠带着空虚的眼神戳着胸部。

    「气死偶了――!这个胸部能让一斗高兴，真是气死偶了!」

    「你说话的方式有点奇怪喔，来珠……」

    一斗从足汤爬上来，拧干湿答答的运动外套，并露出苦笑。   

    「你怎么这么冷静，一副事不关己的样子，一斗?」

    一斗原本就是个性冷静的少年，面对这件太过超现实的事，更是不为所动。

    「话说，一斗你怎么样?就算是这个身体的我……那、那个，你还是能……爱、爱爱爱、爱我吗?」

    「……」

    真要说起来，一斗对于自己心中是不是拥有如此坚持的感情非常缺乏自信。即便如此，他那不会说谎的个性还是硬挤出话来。

    「不管外表是什么样子……来珠……就是来珠。」

    「什么!」

    来珠内心仿佛被射穿☆脸红得就像快喷出火来。

    「一……一斗是……笨蛋!为什么不早说呢!」

    涨红了脸的来珠轻轻拉着一斗的衣襟，拍打他脸颊的手轻得就像在抚摸一样。

    「好痒喔，来珠……」

    「这、这是处罚，所以你要忍耐……」

    一斗只能苦笑。来珠则依然嘟着嘴转向一旁，轻轻拍打着他的脸颊。

    担任护卫的瑟莉卡二等兵由于职责所在，无奈之下只能看着这幅景象，一脸厌烦的想着：「还真会打情骂俏……」

    不知该将视线往哪摆的一斗，碰巧看向来珠的胸口时，来珠也随着他的视线注意到这点，在发怒的瞬间胸部剧烈摇晃。

    来珠用力张开手掌挥出巴掌，结果害好不容易把运动外套拧干的一斗再次跌入足汤里，全身变得湿淋淋的……

    *

    总之得先找到恋歌及莉榭才行……因此，来珠<恋歌身体>与一斗坐上了岛上的绕行公车。

    来珠对于刚才的事还记恨在心，带着不悦至极的表情托着脸看着窗外。

    一斗虽然扭干了运动外套及七分裤，不过因为还是湿的，不能坐在座位上，便拉着拉环站在来珠身边。

    一斗跟着公车摇摇晃晃，不忘注意车外的行人。

    「呃，我总觉得婚约这件事当然是很重要，不过……」

    来珠一脸别扭地瞪着一斗说：

    「什么事?」

    「那个，像是宰相的工作啦，也就是政治方面的事，不也是应该要担心一下才对吗……?」

    「我透过恋歌治理国家，还是变成恋歌的我直接治理国家，会有什么不同或会产生出新的问题来吗?」

    「……」

    一斗一个字也答不出来，

    ……就在此时，来珠看到在公车即将停靠的公车站旁的一伙人，便立刻缩起身子。

    「……一斗，不准告诉她们这件事!」

    「嗯……可是，把事情告诉她们，请她们一起去找莉榭不是比较好吗?」

    「笨蛋!要是皇帝及宰相身上同时发生紧急状况的事曝了光，只会徒增国家的混乱!」

    「啊――嗯，这么说也对……」

    一斗一想到：「太好了，她有在认真思考。」就稍微安心了。

    「哎呀――?一斗同学和恋歌陛下!怎么怎么?你们居然在一起，这我可不能坐视不管。」

    公车停了下来，车门打开后，带头的四菜脸上挂着别有用意的笑容，呵呵笑着朝坐在中间的来珠及一斗走过来，跟在后面的则是友佳梨子、夕鹤，还有~。 

    「我还在纳闷卿怎么突然不见了，原来是跟陛下在一起吗?一斗卿。」

    「嗯、嗯嗯……是啊……」

    「我们到海边去了，陛下您呢?」

    「啊，我去泡足汤!」

    看着很不自然地演着戏的来珠，友佳梨子露出怪异的表情流下冷汗。

    四菜不理会回答「那还真是风雅」的友佳梨子，以及敷衍蒙混过去的来珠，在距离稍远的地方，压低声音对一斗耳语：

    「你没找到来珠宰相吗?」

    「咦?来珠不是……啊，没事，唔、嗯。」

    「结果你找到恋歌陛下啊。」

    「没错，就是这样，啊哈哈!」

    「一斗同学的运气该说是好还是不好呢……」

    四菜只要一想到不知该怎么处理这段三角关系……便发出叹息。

    来珠在视野一隅捕捉到这两个人在说悄悄话，额头上随即浮出血管。

    「喂，一斗!你干嘛跟别的女人那么亲热!」

    「「「咦?」」」

    对于伪装的外表轻易就瓦解的来珠<恋歌身体>，友佳梨子、四菜、夕鹤均瞪大了眼睛看着她。

    「咦?啊!」

    因为突然被盯着看，纳闷着怎么回事的来珠立刻察觉到不对劲。

    「……那个，来珠会骂你喔～～一斗。就、就是这样啦～～嘿嘿嘿。」

    「……」

    「……」

    「……」

    来珠满脸堆笑地说出这番话，但时间却完全静止了。

    「什、什么嘛，恋歌陛下别吓我们啦～～」

    四菜有如要化解尴尬而「呀哈哈哈哈」地笑了出来，而友佳梨子及夕鹤也跟着笑。不过倒不如说其实是想用笑来蒙混过去，以避免自己想吐槽的冲动。

    「……对了，哥哥，你的衣服好像是湿的耶?」  

    夕鹤以妹妹特权抚弄一斗的衣服，进行肌肤接触。

    「没事，只是稍微……泡了一下。」  

    「穿着衣服吗?」

    友佳梨子插嘴。

    「嗯，是啊。」

    「……咦?那不是足汤吗?」

    由于太过匪夷所思而无法想像状况，夕鹤也一副苦思的表情。

    「是在足汤里。」

    「真高明!」

    在听到友佳梨子如此大喊之后，纳闷着「这不是高不高明的问题吧?」的夕鹤，原本歪着的头更歪了。

    「友佳梨子……你们做了什么?」

    「唔……啊啊，你没听一斗卿说吗?我们去潜水了。」

    「咦?好像很有趣。」

    「早上我们也邀请过陛下，可是您说您想要独处……」

    「啊――……嗯，是这样没错。」

    随口回答的来珠心想：「我是拒绝了，不过她也一样吗?」一想到向来无忧无虑的「恋歌」因为接吻的事感到介意，心情就无可言喻地变得低落。

    「因为机会难得，我们想再到别的潜水地点去看看，所以才会转移阵地……恋歌陛下也一起去如何?」

    「这个嘛……」

    四菜看着来珠举起拳头放到嘴边，露出略微沉思的模样，脸上便浮现出促狭的笑容。

    「啊，可是那个吧?难得可以和一斗同学两个人单独约会，我们应该碍到你们了～～?」

    来珠像是要掩饰害羞般哼了一声。

    「没、没错!」

    「等……来珠……不对，恋歌!」

    「咦?啊……」

    虽然是用平常的口吻回答，不过因为外表是「北条恋歌」，因此友佳梨子等人都瞪大了眼睛看着来珠。

    「开、开玩笑的!嘿嘿嘿～～」

    「……」

    似乎越来越骗不了人了。

    「好、好期待去潜水喔!对吧!友佳梨子!」

    「没、没错，相当令人期待呢。对吧?爱藤中尉。」 

    不过，借着盯上这些成员中最容易上当的友佳梨子，来作为攻略的着眼点，可说是策士・南德原来珠的真本事。

    「就是说啊――那么，你们两个也一起来潜水吧。」

    后来，众人在公车上摇晃了一阵子……  

    「当我遇到这种事的时候，你正在跟女生们开心地潜水啊，一斗。」

    「不……那应该说是骑虎难下呢?还是一头撞上的意外呢?」

    一斗突然被来珠勒住脖子。

    「如果你觉得愧疚，今后每天早上都用石灰在校园里写下赞美我的话，直到毕业为止。」

    「是……」

    一斗无力地垂下头。

    友佳梨子、四菜及夕鹤在最后面的五人座位上并排坐下，远远地看着一斗及来珠。

    「叹，友佳梨子元帅，你不觉得那两个人怪怪的吗?」

    「怪怪的?」

    「嗯，该怎么说呢?就像这样……」

    当四菜烦恼着该不该说出口而支支吾吾的同时，夕鹤眼神锐利地瞪着哥哥及来珠，直截了当地说：

    「距离感比以前近!」

    「没错，就是这样。」

    四菜一边安抚着看似就要冲上前去咬人的夕鹤，一边点头。

    「话是这么说，不过爱藤中尉，陛下明白自己的立场，而一斗卿――虽然我不想说出口，但他可是那个来珠卿的未婚夫啊?」

    「……如果是这样就好了。呃，后者不好，一点都不好。」

    「说得也是，后者不好。」

    知道那起皇宫阳台接吻事件的四菜，不可能全盘接受友佳梨子说的话，不过友佳梨子并没有想到这样的危险性。夕鹤则依然呲牙裂嘴地从远处发送施加诅咒的威吓，因此只听到一半的谈话内容，无法认真回答。

    三人以难以形容的眼神望着用拳头钻着一斗脸颊的来珠，同时发出叹息。

    坐在前排座位的~对于头部后方弥漫着的叹息，并未特别感到在意，只是淡然翻着卡尔・亨利希・马克思着的《资本论》。

    公车停在预定下车的公车站后，一行人陆续下车。  

    一斗在前头伸手协助来珠走下楼梯。紧紧牵着手的来珠一脸不悦地转头看向另外一边，没对一斗开口。

    不过夕鹤大概无法对这样的景象袖手旁观，控制不住自己的身体想冲过去，却又对于该不该冲撞皇帝感到犹豫而不知所措。

    「看、看吧……他们会不会太要好了……?」

    「说、说得也是……」

    就连四菜及友佳梨子也开始起疑。

    「上次只是手稍微碰到而已，两个人就『啊，对不起。』 『不、不……我才要说对不起……』那样子耶!」

    「而且之前彼此都是用敬语，再更早以前就连知己都谈不上。」

    「不，如果要追究这件事，其实我们所有人都一样吧?」

    「我不一样喔!」

    就在四菜认为话题一再偏离的同时，冲过来的夕鹤让话题偏得更远了。

    「SIINA，你设法处理一下我哥哥吧!」

    「设法……虽然你这么说，但是――……」

    不知不觉成了被许多人依赖的立场，四菜因而感到头痛。

    「这时候还是应该要请年长者出面发言吧?」

    「我、我吗?」

    年纪较轻的少女们对友佳梨子姐姐投以求助的眼神。

    「唔……我、我不擅长这种事啦!而且!你们要我说什么?」

    友佳梨子姐姐已经泪眼汪汪了。

    「这时候就是……那个，对吧?」

    「去说『不要抢走哥哥』!」

    经验值压倒性不足的四菜向夕鹤求助，夕鹤立刻说出忠于自我欲望的发言。

    「唔、唔……」

    然而，被逼着去做不擅长的事，已经陷入紧张状态的友佳梨子喃喃自语，动作僵硬地走向位在前方的一斗及来珠身边。 

    「?」

    友佳梨子的动作就像坏掉的机器人，使得来珠的脑中浮现出问号。

    「陛下!不、不要抢走一斗卿!」

    这时轰隆一声，在友佳梨子的背后落下一道闪电。（*此为想像画面）

    「不对，你们害我说了什么啊!」 

    回神的友佳梨子以惊人的速度回到四菜她们身边，像是受到奇耻大辱般说出她的难为情。

    「好猛……友佳梨子元帅好猛……」

    「我也有一点感动……不过我不会把哥哥交给你。」

    站在一行人后方的~在书页间夹上书签后，「啪哒」一声将书本阖起来然后拍着手。四菜及夕鹤也跟着照做。

    「呜……!武门的耻辱莫过于此。」 

    失去发泄愤恨的对象，友佳梨子颓然垂下头。

    来珠目瞪口呆地看着这样的后方集团，同样置身漩涡当中的她猛然回神，小声地怒骂一斗：

    「这、这么说来，我现在是恋歌的身体不是吗?像这样牵着手是会被误会的，笨蛋一斗!」

    一斗心想：「原来她刚刚都没发现吗……」暗自佩服起来珠那能够完全适应恋歌身体的豁达气度。虽然都事到如今了……

    来珠虽然这样责骂一斗，但是放开手之后的寂寞还是令她感到有些忧郁。

    平常原本也不是那么轻易就能牵手。如果没有能鼓起勇气的契机，也是会害羞得无法牵手。

    不过，即使是这样也无法随心所欲地跟喜欢的对象牵手、谈着禁忌恋爱的心情……一想到这里，来珠也感受到了无法言喻的痛苦，心想：

    「恋歌……总是抱着这种感觉吗……?」

    来到潜水地点后，女生们一起围在树荫下脱衣服时，来珠心里还是想着这件事。

    脱下的衣服……话是这么说，也只是运动外套及短裤，底下还穿着前不久游泳时穿的泳装。

    来珠似乎也是将泳装穿在衣服底下。她跟友佳梨子等人一同走出树荫时，一斗半是感觉新鲜，眼睛直盯着她看。

    来珠穿着白底黑条纹泳装，衬托出与清纯的外表相反的丰满肉体。因为某个红发好友有点嫉妒地提过她是隐性巨乳，所以这点早已知道，而四肢则带着艳丽又媚惑的感觉。

    「……不准露出……」

    来珠全身都感受到一斗的视线，刚才的苦闷已被吹向大海的彼方，紧握的拳头不停颤抖。

    「色眯眯的表情来!」

    「咳呜!」

    还以为来珠会挥出拳头，结果却是以膝盖猛顶一斗的肚子。

    她双手擦腰，以冰冷的眼神低头看着抱着肚子蹲下来呻吟的一斗。

    「太下流了，一斗!」

    「对……对不起……」

    「真是……一斗真是个色狼!」

    不过来珠还是觉得自己做得太过火了吧?所以当一斗恢复时，她便嘟着嘴伸手拉他起身。

    结果没想到友佳梨子张大了嘴巴及眼睛。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「怎、怎么了?」

    来珠大吃一惊。

    「……陛下……陛下您……直呼一斗卿的名字……?」

    「现在才发现吗?太迟了吧，友佳梨子元帅!」

    四菜因为另类的点而受到冲击。

    「包含这点在内，应该说是感觉很亲近吧……那、那个，你们两个发生了什么事?」

    四菜觉得再继续装作没发现也很不自然，于是心惊胆颤地露出讨好的笑容询问。

    「「没有没有，什么事都没有!」」

    一斗及来珠露出了僵硬的笑容，声音、呼吸都一致地用力挥动与脸摆成直角角度的手掌。

    「……」

    「太、太可疑了……」内心如此低语的四菜流下大量的冷汗说道：

    「我也不想这么说……但我认为我们是伙伴，而且现在来珠宰相不在，所以我就问了……」

    内心正在哭泣的她心想：「啊――讨厌，真是吃力不讨好的工作!」而冷汗狂流。

    「你们两位该不会已经越线了……吧……?」

    「「「「什么?」」」」

    除了发言人四菜与一直在看书的~以外，在场四人都哑口无言。

    「「怎、怎、怎、怎么可能会有那种事!」」

    一斗与来珠猛然摇着头，呼吸一致地做出同步的动作。四菜心想：「难不成他们是故意这么做的……?」渐渐开始对许多事产生不信任感。

    「……对了，越线是什么意思?」

    「……」

    四菜想着：「真是令人感到吃惊。现在还问这种问题吗?友佳梨子元帅?」连话都说不出来，纳闷着这个人的年纪真的比自己还大吗?应该说，她这是什么纯粹培养的不知世事大小姐啊?四菜不只是不以为然及吃惊，还开始感到佩服。

    「呃、呃――啊……越线就是，啊――换句话说是雄蕊和雌蕊……」 

    四菜是被卷入友佳梨子时空当中了吗?就连她也说出了奇怪的话。

    ~可能觉得谈话逐渐呈现混沌至极的状态而看不下去了，「啪哒」一声阖上书本，以清晰的声音低声说：  

    「交尾。」

    「别用交尾这个字眼啦!」 

    这个太过直接的单字让四菜发出怒吼。

    「…………交、交……?」

    友佳梨子的脸变成了由直线、点与圆所构成的简单脸孔，僵硬地左右转动脖子。

    接着，当传入脑内的情报正确吻合时，她用力咬紧牙关，以手指来回指着他们两人。

    「不、不、不要脸!」

    「就说我们没有做了!一斗你也说句话!」

    「你露出本性来了喔……恋歌?」

    一斗苦笑着释放出「想把一切都说出来好落得轻松」的氛围。

    「呜呜……那位清纯的陛下居然会有像来珠卿那样的粗野言行……」

    情绪处于不稳定状态的友佳梨子开始泪如雨下地哭了起来。

    「这话是什么意思……」

    粗野的来珠一边嘴角上扬露出笑容。

    就这些应对看来，四菜可以确定他们就算没有越线，关系无疑也是有所进展，于是发出叹息低声说：

    「少女有了一个夏天的体验，而男方则感到亏欠……」

    「一、一个夏天的体验……?那、那到底是……?」

    ~对着声音颤抖的友佳梨子，再次阖上刚才又打开的书本。

    「交尾。」

    「不要一直说交尾交尾的啦!」

    连续喊出交尾的四菜大怒。

    「陛，陛下已经走上了大人的阶段……」

    「就说没有了!」

    来珠对不听解释的友佳梨子感到生气。

    不过友佳梨子的表现跟~比起来是两极，而且还具有诗意。因此渐渐看开的四菜抓了抓头。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一斗卿是笨蛋!出轨!负心汉～～!」

    「呃，我没出轨……」

    痛哭的友佳梨子握住刀鞘，以刀柄不停敲打一斗。看着这一幕，干笑的来珠并未出面阻止。

    「怎么回事――……咦?对了，夕鹤好安静……」

    「嗯?」

    在四菜指出这点后，众人一同转头看向夕鹤。

    「……」

    四菜反复在夕鹤面前挥手，但是她并没有反应。 

    「……站着昏倒了。」

    「这种事之前也发生过吧……」

    来珠心想「全都一个样」而发出叹息。

    众人将夕鹤扶到海滩伞下让她休息后，便因为要聊女生的悄悄话而将夕鹤交给一斗。四个人为了转换心情来到海滩上玩海滩排球的托球游戏。

    「唔……是那个啊。嘿!」

    四菜将球推向来珠。

    「?」

    来珠接球后再回传给四菜。

    「就算还没到越线的程度，但有某些进展了不是吗?像是接吻以上，越线未满的感觉。」

    四菜又将球传给友佳梨子。

    「是、是这样吗?」

    友佳梨子的跳跃杀球袭向~，依然在读书的~回以脚跟踢球。

    「那个，之前恋歌陛下和一斗同学接吻后，也不到这种极速拉近距离的地步啊?也就是说，有发生了什么超越这个的事。喝啊!」

    四菜追着因为脚跟踢球而飞上遥远高空的排球，将球传回圆圈的正中央。

    「接、接接接接接、接吻?」

    友佳梨子使出浑身解数跳跃杀球，球朝~飞去，依然在看书的~使出一记凌空飞踢，使得球飞上空中。

    「友佳梨子元帅不也听说了吗……」

    四菜轻松地将速度变慢的球托起。

    「……就是A子云云的那件事啊。」

    来珠也轻轻地托着球。

    真要说起来，来珠明明是抱持着曝光也无妨的心情去找她商量的，但因为找错了商量对象，所以才会变成这样。来珠不由得叹着气。

    「是是是是是、是那件事吗!」

    友佳梨子打出螺旋杀球，~以膝盖顶了回去。

    「嗯……?等一下。那么那个叫A子的是……?」

    「是恋歌陛下吧!」

    友佳梨子及四菜都跑去追落在她们中间地带的球，最后是四菜进行顶球。

    ~凌空踢开朝她飞去的球。 

    终于看到了目前危险状况的全貌，全身冰冷地呆站着的友佳梨子，胸部在被球「砰」一声打中后猛然摇晃，球则落到海面上。

    同时，友佳梨子双膝落地，溅起水花。胸部连同泳衣剧烈晃动。

    「怎么会这样……我是无法斩杀陛下的，不是吗……!」

    「原来你真的打算要斩杀吗……」

    四菜捡起被海浪推到眼前的沙滩排球，流下了不只是因为炎热所造成的汗水。

    「……等一下!」

    双手双膝浸泡在波浪间的友佳梨子，恍然大悟地抬起垂下的头。

    「陛下她……陛下她喜欢……一斗卿吗……?」

    「「得从那种地方开始解释起才行吗……!」」来珠与四菜如此心想，受到严重打击而抱住头在海滩上蹲下。

    顺道一提，她们这一连串的对话被海浪声盖过，并未传入一斗耳中。因为不知道她们会进行多么可怕的对话，他感到胃越来越痛。不过，看到她们似乎很开心地打着排球，接着有人蹲下；有一个人双手双膝着地摆出orz的姿势；也有一个人一副局外人的模样笔直地站着看书，一斗认为这跟平常没两样，所以应该没有问题而松了一口气。这点让人感受到没有变化的好处。

    好不容易从冲击中重新站起来的四菜，伸手协助友佳梨子起身后，交抱双臂沉吟着说：

    「那个啊，就恋歌陛下的态度啦，还有看着一斗同学时露出的那种可称为恋爱中少女的表情啦。我认为在看到这些迹象后，很容易就能发现呀。」

    「「真的吗!」」

    来珠及友佳梨子同时大叫。

    「原来她本人没发现吗……没有自觉、少根筋的人还真可怕!」

    四菜在心中低语，不过这当然与事实有若干出入。因为现在在她眼前的并不是恋歌本人。

    其实在恋歌身体当中的来珠，直到亲眼目击那天晚上在皇宫发生的那件事以前，丝毫没有察觉到恋歌的心情。不只如此，她甚至还怀疑是不是自己看错了，一直到直接询问恋歌后才确定。

    四菜和恋歌成为朋友是在皇宫那一夜以后的事，所以和习惯恋歌怪异行径的友佳梨子等人不同，很少受到混淆因而比较容易了解。

    慢慢起身的友佳梨子深深地叹了口气。

    「竟然在我茫然不觉的时候，发生了这种……这种……」

    「泥沼般的关系。」

    站在潮间带的~低语，脚边的沙被海浪带走，裸足沉入沙子当中。 

    「没错，简直是泥沼的漩涡不是吗!」

    「终于发现了……!可是，重点是不会因为这样，事态就能好转或变坏……」

    四菜独自抛接海滩排球，在脑中说出心里的不平。

    「……」

    「……」

    「……」

    这时全体沉默，没有人发表意见。

    「……那么，接下来要怎么办?」

    「呃，我也不知道……」

    对于友佳梨子的问题，被球打中脸的四菜口齿不清地回答。

    「……接下来该怎么做才好呢?」

    「……」

    来珠无法回答。

    众人传递的视线求救般抵达~身上。

    「就常见的例子来说――」

    ~从手上的书本略微抬起视线，面无表情地俯视着涌上又退后的海浪，接着说：「人际关系在陷入泥沼后，为了对情敌赶尽杀绝，会找其他男人袭击对方，得到让她退出的把柄，或是想不开拿菜刀捅情敌……」

    「捅……」

    用力吞下口水的来珠及四菜，脑中浮现出血腥的画面而一脸苦涩。

    接着，视线转向友佳梨子挂在腰上的斩人菜刀。

    「「……」」

    两人缓缓地与友佳梨子拉开距离。

    「……为、为什么要退后?」

    察觉到此事的友佳梨子感到可疑而开口询问。

    不过两人并未回答这个问题，而是动作一致，一步又一步地往后退。

    友佳梨子发现两人的视线集中在腰上的宝刀・龙凤丸后，便「哈哈哈」地轻笑出声。

    「东小路友佳梨子我身为武人，是不可能拿刀斩杀友人的。看，卿等可以放心!」

    友佳梨子张开双手，显示自己没有恶意并慢慢接近她们。

    不过来珠及四菜却尖叫一声，退开到比她接近的距离更远的位置。  

    「喂、喂，爱藤中尉……还有陛下……」

    友佳梨子追着她们来到海水高度到达脚踝的潮间带。  

    两人一溜烟地逃走。

    「我不会杀友人的!看我的眼睛，我的眼神不可怕吧?是温柔对待大家的友佳梨子啊?」

    「「咿咿!」」  

    相对于若无其事地开始追赶上来的友佳梨子，以猛踢着海水的气势进行逃亡的来珠＆四菜的表情是认真的。

    「不、不要逃走!喂，是这个吗?只要将这个交给卿等就可以安心了吧?喂，我可以交给卿等保管啊!」

    望着从腰间拔出刀来往前递出的友佳梨子，两人汗毛倒竖。

    「「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」」

    她们全力冲刺朝着外海方向，以自由式逃入海中。

    眼前这种友情薄如纸的状态，令友佳梨子潸然泪下，转身面对被远远抛在后方的~。

    「喂，这不是很过分吗!都怪卿说了奇怪的话，才会变成这样!」

    「……」

    沉默地以眼神追逐逃亡者及追逐者的~，望着前来抱怨的友佳梨子。

    不过，当友佳梨子靠近到一定的距离后，~开始面无表情地往后退。

    「卿应该不需要感觉自己有生命危险吧?」

    「……」

    ~似乎完全没听进去，依然面无表情地面对友佳梨子，后退拉开距离。

    「为什么要逃走?」

    「……」

    由于友佳梨子全速冲过来，视线落在书上的~也转身朝前进方向快步逃走。

    来珠及四菜在外海将头露出水面，看着友佳梨子等人，不由得心生敬佩：「「好快……她竞走的速度好快……」」

    另一方面，一斗在不停呻吟的夕鹤身边抱膝而坐，完全听不到谈话内容，自始至终只是看着这一幕并自言自语：

    「……好像很开心的样子!」

    这句话若是传入少女们的耳中，他肯定会被狠狠修理一顿!

    就在一行人逃累了、追累了之后，又回到沙滩上来。

    「呜、呜哇……这也太过分了吧……这也太过分了吧……呜哇呜哇!」

    众人四处逃走使得友佳梨子嚎啕大哭，气氛变得很差，因此大家开始安慰起她。

    「呃，那个……该怎么说呢?只是因为不小心受到气氛的影响吧……不、不要哭啦……」

    「没错没错，大家都最喜欢友佳梨子元帅了!对吧，阿~姑娘!」

    「……」

    忙着看书的~面无表情地轻轻点头。

    泪流满面的友佳梨子在受到大家用心的安慰后，终于重新站了起来。

    「大、大家不会再逃走了吧……?」

    「不会不会。」

    「那就好……」

    她用力吸着鼻涕，以手臂拭去眼泪。

    哎呀……在众人发出叹息时，四菜趁着对话出现空档举手表示想要发言。

    「总之!虽说我们还是学生，不过都已经出社会了，不该有那么少根筋的突兀行为，要有成人的考量!」

    「卿说得对，让卿担任中尉真是太浪费人才了!」

    四菜与友佳梨子带着死命的笑容互相握手。

    「……」

    看到这一幕，来珠的表情显得有些阴沉。

    「怎、怎么了，陛下?」

    「我……没有自信。如果真的喜欢……我似乎会不择手段。」

    友佳梨子捂着脸蹲下，抽抽搭搭地哭了出来。

    「打、打起精神来啦，友佳梨子元帅。」

    四菜拍拍她的肩膀，想分散她的注意力。

    「卿懂什么了!我啊，初恋的少年被迫成了自己好友（?）的未婚夫，长年来辅佐的君主暗地里爱慕那名少年，最后自己还被当成根本就没犯下罪刑的伤害罪现行犯!」

    泪腺变得发达的友佳梨子痛哭大吼。

    「你刚才在好友的后面加上『?』吧?」

    飙泪的友佳梨子以手指指着似笑非笑地吐槽的来珠。

    「而且，就连原本正直的陛下的措词，也因为扭曲的恋爱关系而变得这么粗野!」

    「……」

    展现本性使用粗野措词的来珠，露出自暴自弃的笑容，并未加以评论。

    「……阿~姑娘也说些什么吧!」

    现在的状况之所以会这么混乱，有一半的责任是在~身上，四菜因此把发言权丢给她。~发出称不上是叹息的轻微呼吸，稍微用力地将书本阖上，看着大家。 

    「……恋爱是战争。」

    「什么……!」

    心想「谢谢你喔，你让情况变得更混乱了!」的四菜咬紧牙根。

    不过在听到这句话后，来珠静静地低语：

    「没错，恋爱……是战争。」

    虽然差点就被沉静的迫力给压倒了，但还是努力撑住的友佳梨子声音颤抖，有如求救般说：

    「……说到战争就是我的专业了。这时候要举行和谈会议，缔结停战条约，结为同盟才是。摸索通往和平的道路……」

    「友佳梨子!」

    来珠简洁地打断友佳梨子的话。

    「……?」

    友佳梨子静静地等待她接下来要说的话。

    「……在这场战争当中，是没有那些东西的。」

    友佳梨子听了捂着脸蹲下，抽抽搭搭地哭了起来。

    来珠露出略显苦涩的表情，有如要斩断这种心情般朝一斗的方向走去。

    「我们走，一斗。」

    「咦?要去哪里……」

    看着还以为终于回来了，却只说了这句话就离开海边的来珠，一斗环顾现在依然还在呻吟的夕鹤，以及似乎起了某些争执的友佳梨子等人，最后还是跟在来珠身后离开。

    以一脸仿佛说着「呜哇」的表情看着这一幕的四菜，再次温柔的拍了拍友佳梨子的肩膀。

    「――打起精神来吧，友佳梨子元帅。」

    「呜呜……我已经怎么样都无所谓了……就是因为这样，我才不擅长谈恋爱……」

    四菜像是在说「我也一样」地发出忧郁的叹息。

    就在此时，友佳梨子想起了某件事实。接着，她那因惊愕而睁大的眼睛朝四菜望去。

    「诶，爱……爱藤中尉……?一斗卿和陛下，会不会是……唔!」

    此时，友佳梨子注意到~及夕鹤也在，于是抱着四菜的肩膀，在她耳边低语：

    「……不能在这里谈，跟我来!」

    接着四菜便跟着友佳梨子走进海中。

    两人游到能够飘浮起来的游泳区及海岸的中间地带后，友佳梨子表情古怪地开口：

    「爱藤中尉，卿还记得以前我们谈过一斗卿g适性的事吗?卿不会已经忘了吧?」

    「一斗同学或许以某种形式继承了皇斗皇帝的基因……是这件事吧……?一

    「唔……如果，我是说如果……万一一斗卿跟皇斗陛下有血缘关系，那么一斗卿与皇帝陛下的血缘可能非常接近……比方说，是姐弟，或是叔侄……这种可能性很高。最后那……那两人走上的道路会是……」

    由于必须直立打水，因此感觉非常不稳。不过友佳梨子选择了这里，也无可奈何。

    四菜接着友佳梨子的话，继续往下说。

    「禁忌之爱……是吧?」

    「那是不行的!」

    四菜对着大声喊叫而喝下一点海水的友佳梨子皱起眉头。

    「友佳梨子元帅……声音在海上可以传得很远，你还是不要太大声比较好……」

    「唔、唔……卿所言有理。」

    将鼻头以下全都浸在海里首肯的友佳梨子，想起了现在不在这里的那位好友，同时也是自己辅佐的君主。

    她如果知道自己跟一斗有血缘关系，会有什么想法呢?

    「而且，也不一定是如此……对吧。」

    「……」

    四菜是因为职业病?或是与生俱来的个性?无法像友佳梨子那么乐观。

    虽然这也可说是女人的直觉，不过她不禁有种感觉，认为当中有某种受诅咒的因素沉淀在这个秘密的深处。

    「不论如何，爱藤中尉，如果是表姐弟，那就没有问题……就算是姐弟，远古时代也有结为连理的情况。伦理这种东西，是会随时代变化的……不过即便如此……」

    只要一想到真相或许会令恋歌的内心受到不小的伤害，友佳梨子的心情就变得阴郁。

    「一斗同学和恋歌陛下或许是姐弟……是吗?」

    四菜反倒因为友佳梨子的话而心情略感轻松。

    如果什么好、什么不好是由人类来决定，那么人类也能加以颠覆。

    人类有时会忘了这一点。

    总会认为只有现在眼前的事物才是正确的。

    没错……既然是由人类决定的事，那么……

    「……因为是做这种工作，所以我有时候会想，世上是不是有我们无法触及的领域，由一群被称为神的家伙们在玩弄命运呢?」

    「出于工作的性质，我认为命运这类的东西，是能够用人类的意志来破除的。」

    「希望是这样。」

    要是这么想，那么世事便没什么大不了的，而且大致都可以设法解决。

    「不论如何，我都想助陛下一臂之力。还有一斗卿……虽然有点不愿意，不过对于来珠卿也是。你应该也一样吧?」

    「真的是很不乐意呢――……」

    四菜及友佳梨子苦笑着回到岸上。

    并且抱着「或许他会回过头来，注意到这么坚强的我!」这样的期待。

    无比烦恼的两名少女平安上岸后，便将有些寒冷的身体躺在灼热的沙滩上。

    四菜怨恨地轻轻瞪着一副「这种烦恼与我无关」的样子，依然沉迷在书中的~。

    「不过话又说回来了，阿~姑娘，今天你还真是雄辩滔滔啊……」

    「……」

    ~听了静静地阖上书本。

    「……既然有了喜欢的人就该坦白、直率地面对……否则……」

    她举起食指抵在自己的嘴唇上，露出非常淡、略带悲伤的微笑。

    「一定会后悔的……」

    接着她仰望天空。

    白昼之月就高挂在空中。

第三卷 第5章

    当来珠<恋歌身体>带着一斗遇上友佳梨子等人的时候，垂头丧气的恋歌<来珠身体>正好在岛的南方忧郁地走着。

    她想起了在精神交换前夕，似乎是由莉榭口中说出的话。

    「在自己和别人看不见的时候……」

    「若是从别的角度来看……有时便会看见原本看不见的东西。」

    「别的眼眸中映照着别的真相。」

    恋歌将亲切的老婆婆在路上给她的草帽压低，一度停下脚步又继续往前走。

    「那就是……来珠见到的景象吗?」

    她想起了一斗亲切温润的眼眸。

    「那就是来珠和一斗的距离吗?」

    牵住的手出现细微的动作便感到骚痒般的幸福。

    「就算在一起、就算在身边，也可以被允许，是吗?」

    他那称赞「今天的来珠」……称赞她可爱的害羞声音。

    「真好……」

    恋歌自暴自弃地低着头轻声说道。

    她同时也深刻地察觉到自己内心存在着无法放弃、无法斩断的情感。

    就在此时，暗处传来「喔，有女生来了!」「你去跟她说话!」「你去!」这些少年们模糊的声音。「是八田提议的，所以八田你去!」「我、我知道了!」有一个人从数名少年当中被推出来，装模作样地拨着留海走到恋歌面前。

    「嗨、嗨，小姐―要不要跟我们一起玩～～………?咿咿，南德原宰相阁下?」

    也不知道对方是谁，便举止轻浮地现身的人是八田健太。

    当他见到压低的草帽底下的脸孔后，反倒是恋歌一脸茫然地望着发出惨叫的八田。

    「八田同学……」

    「呃、啊，这是……他们出的主意!」

    八田回过头，发现同学们早已如脱兔般逃走。  

    「告……告辞了!」

    在如暴风般离去的八田及同学们当中，留下了一名交抱双臂看着这一幕的少年，完全没有要逃走的意思。

    「满贯同学。」

    「喔!怎么了!你看来没有精神呢!」

    摆出变身姿势如此回答的一文字满贯，是众所熟悉的学生特摄演员，是目前在星期天早晨好评播放中的学园机动帝诺拉迪翁里面的人。

    「……满贯同学总是很有精神。」

    「因为要是英雄没有精神，孩子们会失望的!」

    满贯摆出帅气的姿势，哈哈哈哈哈地放声大笑。不过在看到就算自己摆出这个姿势却仍然有气无力的恋歌后，他露出了略显困扰的表情。

    「你知道吗!前面有个可以从瀑布背面看到风景的地方!」

    恋歌摇摇头。

    「是相当漂亮的景色喔!可以让心情好起来!要去吗?」

    满贯以符合英雄的利落动作邀请恋歌，恋歌看着他的眼睛几秒后，轻轻地点点头。

    「满贯同学是个好人呢……」

    「因为我是正义的使者!」

    满贯弯曲姆指用力指向自己胸口，并愉快地微笑。

    恋歌跟在满贯身后走上步道，突然出声叫唤他。

    「满贯同学。」

    「怎么了?」

    对着只有上半身转过来，以特摄片开头般的姿势大喊的满贯，恋歌回以微微的苦笑。

    「你用不着硬装出英雄的样子来呀?」

    「这是本性!」

    恋歌动也不动地盯住满贯的眼睛。

    「……」

    「……看吧，你把视线转开了。」

    正因为一直以来都是以皇帝的身分扮演伪装的自己，所以才会了解吧?真正的一文字满贯和平常大家所接触到的人格特质不同。

    「其实你不是热血英雄系吧?」

    当恋歌对他露出理所当然的微笑时，满贯尴尬地抓了抓后脑勺，吐出叹息。  

    「啧，这是不折不扣的妨碍营业啊……」

    由于跟以往的气氛有显着的不同，在自然的状态下不使力的满贯所产生出来的差异性相当明显，使得恋歌不由得噗嗤笑了出来。

    「啊哈哈，我第一次看到不大吼大叫的满贯同学。」

    「太好了，你似乎打起精神来了……你才是呢，今天不咄咄逼人耶，这是本性吗?」

    「咦?啊、啊――……你、你猜呢?」

    「……」

    当满贯眼神锐利地盯着恋歌看时，恋歌露出了敷衍的笑容，拖着步伐往前走。

    「好了、好了，我们去看瀑布吧!」

    结果大概是因为别的事分心了，恋歌被脚边的树根绊到，失去平衡。

    「哇啊!」

    「哎呀!」

    满贯立刻伸出手撑住恋歌的身体，避免她跌倒。

    恋歌由于不习惯与男人有肌肤的接触，于是大吃一惊，立刻向后退开。

    「谢、谢谢你……!」

    「不客气。」

    满贯轻松地浅笑。

    后来在遇到高低起伏的路面时，便会伸手协助的满贯毫无害羞的样子，使得恋歌也逐渐不再介意。

    「满贯同学你……」

    「嗯?」

    「我还以为你是非常不擅长跟女孩子相处的类型呢。」

    「是吗?其实我从小开始，就常跟女性朋友混在一起啊。」

    「真令人意外。」

    恋歌被哈哈大笑的满贯感染，也轻轻地笑了笑。

    「我想到了，你不跟八田同学他们在一起没关系吗?」

    「没关系……因为他们的目的是跟女孩子搭讪。」

    「搭讪?」

    因为从没遇过这种事，因此恋歌没有发现。

    要说当然也是理所当然，会向长相及姓名都广为人知的东京皇帝搭讪的笨蛋，只有笨蛋一词可以形容。就宰相的状况来说也是相同的道理，换句话说，八田无疑是个大笨蛋。

    恋歌一边想着这件事，一边往步道前进一会儿后，便来到比较开阔的地方。 

    水花在自然的岩场上落下。瀑布本身的规模虽然不大，不过凉爽地吹拂过脸颊的微风令人心情舒畅。

    「你看，看得到内侧有路吧?」

    「真的耶!」

    位在岛的南方，名叫「Y见瀑布」的这个瀑布就如同它的名称，可以从瀑布内侧欣赏风景，是岛上的名胜之一。

    「喔喔，近看相当惊人嘛!」

    「啊啊!」

    用力吸入瀑布产生的负离子，饱览自然风光。

    「在大自然面前，人类的烦恼是很渺小的。」

    「……」

    「虽然也有人这么说，不过那种事情是不能比较的……烦恼和痛苦无法因为和别的东西比较，便消失无踪。不过，至少可以排遣心情。」

    「满贯同学……」

    恋歌抬头看着站在她身后、身材高大的满贯。

    那对温柔的眼神令恋歌心头一惊。

    「满贯同学……你喜欢来珠……我吗?」

    「没这回事。」

    「完、完全没有犹豫……?」

    望着丝毫不感兴趣的满贯、恋歌因为她那被人批评为几乎完全不准的少女直觉落空，而感到有些沮丧。

    「正义的使者不需要恋爱……我是很想这么说啦，不过其实我已经有心上人了。」

    「咦!难道是友佳梨子?」

    「不是。」

    「那那那那么，是四菜?文姐?夕鹤?难、难不成是我……恋歌?」

    满贯每摇一次头，恋歌就说出身边人的名字来，不过每个的回答都是NO，最后她差点就要说出惊人的名字。

    「是大家都不认识的人……」

    如果他没有这么说，接下来恋歌很有可能会说出一斗的名字。

    「原来是这样!我想听!告诉我!」

    「……」

    恋歌以闪闪发亮的眼眸望着一脸苦涩的满贯。  

    「不告诉我，我就无法打起精神来……」

    刻意以疲惫的表情发出病态叹息的恋歌吐出这句话后，满贯露出了「就是因为这样，我才对女人这种生物没辙……」的厌烦表情。

    「……是从小就在我身边的姐姐。」

    喔喔!事态朝预期之外的方向发展，使得恋歌的情绪一口气高涨，忍不住发出欢呼声。

    「像一斗……一斗和文姐那样?」  

    满贯跟文姐并不熟，只见过她随侍在皇帝身边的样子，还有听过八田很羡慕地提起那位可爱的女仆小姐……  

    「不是那么柔和的气氛……」  

    万一知道八田说了那种话，他大概会受到严厉的教育指导吧。满贯暂时顿了顿，带着硬挤出来的笑容继续往下说：  

    「唔，或许是那种感觉……虽然是个有点可怕的姐姐，不过只对我很温柔。」 

    「那告白呢?你没有告白吗?」  

    对于这个问题，满贯只露出了别具深意的笑容。

    结果，在让固执地追问有没有打算告白的恋歌先走，来到绕行岛上一周的环状道路时，周围的气氛突然转变成一种难以形容的压迫感。 

    发出红光的谜样飞行物体掠过传来那股气息的上空。

    是跟在后面追踪的枪手队队员。

    「……那是什么?」  

    「……」

    就在满贯将手放在眼睛上方，望向恋歌手指的方向时，红色飞行物体射出发光体，接着附近的海岸响起爆炸声。

    飞行物体发射能源弹。

    「呜!」  

    闪光、声音，接着是惊人的爆风吹倒眼前的树木。

    「呀啊!」

    「!」

    满贯看着朝他们这个方向飞过来的树木，身体晃动，以人类不可能做到的轨道转移到可以保护恋歌的位置。    

    接着，他的全身发出黑色的斗气，应该不具实体的斗气在瞬间物质化，变化成漆黑的盔甲包覆全身。

    既神圣又不祥的黑色盔甲男子――那漆黑的金属护手手指割裂身旁的空间，从裸露出来的异空间内拔出与盔甲同色的漆黑长剑。

    他由下往上挥舞这把长剑，将飞来的树木及夹杂在爆风当中的冲击波一同劈开。

    瞬间与外界之间的感觉被阻断，再下一个瞬间，可以分辨出爆音已经远离到了后方。

    「……什……么?」

    蹲着拼命压住草帽的恋歌虽然能够确认自己平安无事，不过还无法理解发生了什么事。

    「正义的使者救了你。」

    这么说的男人――被称为黑骑士的那个男人――黑色盔甲有如融入空气中，逐渐消失形体。

    「满贯……同学……?」

    恋歌低声唤出黑骑士用以掩饰身分的假名――「一文字满贯」这个名字。

    当盔甲完全消失后，满贯随意将漆黑的长剑抛入即将闭合的异空间剖面，接着轻轻以食指抵住自己的嘴唇。

    「别告诉别人，我是正义使者的这件事。」

    「……我想这件事大家都知道。」

    满贯轻轻笑了笑，眨眼说道：

    「我指的是正牌的这件事。」

    直到此时才终于响起刺耳的声响，满贯仰望红色飞行物体飞离后的天空，抱怨着：

    「警报也太慢了!」

    * 

    时间稍微往前回溯，在海边教学的宿舍里。

    「人型怪虫?」

    当第3队副队长瑟拉菲・艾克斯提杰少尉在枪手队分配到的房间里，与数名队士随意躺着玩卡片游戏UNYO的时候，听了队员的报告而叫出声来。

    「是的，情报显示是人型・乙种。」

    「人型……女性型?」

    「是的。」

    瑟拉菲少尉一边在脑内整理应对，一边丢出DRAW―TWO的牌。

    就在队员大叫「呜哇!她还有牌吗!」的惊叹声中，瑟拉菲少尉歪着头思索。

    「从岛上公共电话的一般线路接获女性的示警，表示『人型怪虫・乙种潜入岛内，形成结界阻绝与外界的通讯，应注意!』由于指名要通知枪手队，因此才会通报宿舍?」

    「没错。」 

    「很可疑～～会不会是假情报～～?」

    坐在瑟拉菲少尉旁边，有一搓头发翘得离谱的队士拿走两张卡片后这么说。

    「不太可能是外部人员的恶作剧。知道人型存在的，是皇帝、宰相，军方也只有高层的一小部分，再加上少女枪手队。」

    「现在在这座岛上的人全都包含在内了～～」

    有一搓头发翘起的队员哇哈哈地大笑。

    「经确认后，发现与外部的通讯的确被阻绝了。因为是这个时期，包括岛上的电视及电话在内经常都不通，因此没有引起太大的注意。」

    「南方岛屿的人很豁达的～～」

    翘起一搓头发的队员再次哈哈大笑，但是瑟拉菲少尉却认为这不是那么好笑的事。

    「『应注意』……虽然这么说，但是人型的波形会混入人类当中，靠我们带来的简易式雷达无法侦测出来。」

    「而且外表也和人类没两样。」

    「……如果是圣骑士王……这种时候会怎么做呢?」

    模拟总是在身边的青年的举动，这也是瑟拉菲少尉的行动方针之一。

    「会置之不理吧～～因为那个人啊～～讨厌麻烦事～～」

    「……」

    但她在模拟后的下一刻便放弃了。模仿那位不负责任的青年，果然不是一板一眼的她做得出来的事。  

    「以保护要人为最优先，也对岛民及学生进行疏散，同时搜索疑似人形怪虫的可疑分子。」

    「了解……对了，疑似人形怪虫的可疑分子长什么样子?」

    「……」

    身边那个翘起一搓头发的队士对瑟拉菲少尉投以「怎么办?」的为难眼神。

    「无所谓～～凡是可疑人物全部捉起来，彻底地执行～～」

    「了解。」

    翘起一搓头发的队士与真主圣骑士王不负责任的程度没两样。

    「什么了解……啊，喂，我还没做完指示，你别走啊――!」

    瑟拉菲少尉的呼喊只是徒然，敬过礼的队士已迅速前去执行命令。因为瑟拉菲・艾克斯提杰虽是副队长，但阶级是少尉，有搓头发翘起的队员虽是一般队士，但阶级是少校。至今仍有队士无法理解何者的命令为优先，其中存在着组织性的问题。

    努力的人总是很努力在做，不努力的人不管到了什么时候都不会努力去做，这可怕的组织体质便是由名为个性的个人能力体制，与真主圣骑士王所具备的极端马虎所养成的。  

    「……已经够了，我也去!」

    当瑟拉菲将手上的最后一张卡片丢出去，正打算离去时，有一搓头发翘起来的队士带着认真的表情紧握住她的手。

    「请留步!」

    「……怎么了?」

    那双眼睛露出前所未有的认真，令瑟拉菲少尉倒抽一口气。

    「最后出D4WILD是犯规的吧～～」

    「那种地区性的规则我才不管!」

    *

    数小时后，枪手队士自傲地层示她们各自逮捕到的人犯。

    望着分别喊着「为什么要上手铐――?」「不是的――我是一时糊涂――!」的这些人，瑟拉菲少尉感到头有些痛了起来。

    瑟拉菲用力踏步，让人们安静下来以后，从正面左侧开始询问他们的嫌疑。

    「……他们做了什么?」

    「是，他们搭讪枪手队队士。」

    是八田健太及愉快的伙伴们。

    「我是一时糊涂，不要杀我!」 

    「的确，在这个国家里，再也没有比这种人更可疑的了……不过……」

    「对吧?」

    逮捕他们的枪手队士十分自傲。

    「……我不是说目标是女性型吗?」

    「啊……」

    心里想着「如果我有人事权，绝对要开除这家伙!」的瑟拉菲少尉身边，八田流着泪哭诉：

    「拜托!不要判我死刑!」

    「吵死了!去死吧!下一个!」

    瑟拉菲少尉恶狠狠地瞪着旁边的男女双人组。

    「这两个人是?」

    「是!他们在海边热情地卿卿我我!」

    「原来是扰民吗!下一个!」

    那是个戴着草帽、穿着装了拟饵及钓线的救生衣，肩上背着保冷箱，右手还配备钓竿的钓客。不过，这名钓客跟平常的钓客有若干差异。 

    「……可以告诉我，为什么要逮捕这个人吗?」

    「是!因为她明明是队长，却跷班跑去钓鱼!」

    原来她是少女枪手队第3队队长，操・沙吉达利亚中校。

    「礼物!」

    操中校迅速递上保冷箱。

    「……」

    真想被派遣到第1队这种更认真的部队去……虽然不知道这个念头已经想过了几百万次，不过瑟拉菲少尉这次是打从心底这么想的。

    「而且，里面是空的不是吗!」

    打开随手收下的保冷箱，但里头却没半只鱼，怒火高涨的瑟拉菲少尉用力将箱子扔出去。

    「哎呀，八丈岛的鱼很聪明呢。」

    操中校「嘿嘿」地露出可爱的微笑。

    「够了!操队长留下，释放其他人!」

    「了解。操队长怎么办?」

    「要她在宿舍的待命室走廊正坐!」  

    「……」

    眼神空虚的操中校，悲伤地开始对着有双圆圆眼睛的小鱼型拟饵说起话来。

    *

    在发生这些事情的同时，一斗他们度过了更加无所事事的时间。不过也可说正因为有这段悠闲时光，一斗他们才能充分享受海边教学。

    不过，为了保护要人而跑遏岛上各处的一名枪手队队士，来到了一斗他们的身边。

    「你说人型怪虫?」

    来珠因为那名枪手队队士带来的情报而皱起眉头。

    「没错……终于来了。」

    「怪虫……那种像虫一样的敌人当中，有部分拥有人类的外形……是吗?」

    对于这项第一次听到的情报，一斗难掩困惑。

    这也难怪。敌人一旦发动大型攻势，一斗作为学生兵，大概也会被动员吧。既然是为了生存而战，便无法避免。不过，在面对可怕的虫类时鼓起勇气奋战，与跟有着人类外形的东西战斗，就精神上的意义来说是完全不同的。

    「没错。据说拥有人型的家伙是位在怪虫的顶点。」

    来珠将手插在腰上断言。

    「……」

    「不打倒他们，这个星球就没有未来。我们从小就被灌输这个观念吧。」

    「怎么会……」

    「这么说的主要是军部……」

    来珠说完，瞄了一下枪手队队士。

    顺道一提，出现在来珠他们眼前的，是瑟拉菲・艾克斯提杰少尉。

    瑟拉菲少尉心想：

    「是错觉吗?总觉得只有我一个人在工作……下令找人后就一起搜索，结果是我找到人!」

    她叹着气：

    「总之这里有危险，请回到宿舍那边去。」

    「如果对方真的是人型，那么我想不管在岛上的哪个地方，危险程度都是一样的。」

    「……战斗期间还享受南岛的假期，会令队士的士气低落，因此请回到宿舍。」

    「那种心情我懂!」

    因为这国家的宰相是个狠角色，不许别人在她工作时讴歌青春，因此自己也转入学校就读。

    「这么快就能得到您的认同真是太好了。那么，我还得去找南德原宰相及东小路元帅，就此告退。」

    由于只有来珠能与护卫的士兵取得无线联络，因此很快就找到了她。不过因为逮捕可疑人物的行动比预期的更快，因此判断让她远离宿舍反而会比较安全，才将保护行动延迟。

    「啊啊，关于友佳梨子小姐她们，我想大概是在岛上东侧的底土海滩。恋……不对，来珠在哪里我就不知道了。」

    「我知道了。」

    在得到一斗提供的情报后，瑟拉菲少尉微微浮起，接着便飞上天空。

    虽然早就知道，但亲眼看到她飞上天空还是令人感到激动。尤其枪手队还被揶揄是魔法少女部队，会穿着出奇短的裙子，或是像瑟拉菲少尉那样穿着和式裤裙，让人心跳加速。

    然而，这加速的心跳被在这种时候的灵敏度是天下第一的来珠察觉，一斗的肚子因而中了一记回旋踢。

    「咳噗!」

    在一斗他们到达宿舍后不久，友佳梨子等人也抵达了。

    友佳梨子与一斗他们会合后，立刻在枪手队的待命室里说「我也要处理军务」便离开，不过很快又一脸沮丧地回来。

    「怎么了?友佳梨子元帅?」

    正以房间的坐垫制作防空头巾的四菜开口询问，友佳梨子显得更加沮丧了。

    「她们说：『连一名可以指挥的士兵都没有的将帅，待在这里只会造成我们的困扰』……」

    「话是这么说没错啦……」

    感到同情的来珠替友佳梨子戴上别人为她制作的防空头巾。

    ~在房里安静地看着书，夕鹤身为学生会长，所以现在正忙着为学生们进行疏散工作而采取个别行动。

    「……呃，有士兵，有士兵不是吗!」

    友佳梨子直直地看着四菜。

    「我……吗?」

    「载送我们到岛上来的渡轮后面跟的运送船，那是机动魔法兵的装备吧?」

    「……是……啊……海边教学结束后，要立刻进行海战装备的测试，预定只有我和整备人员会留下来。」

    「好!机动准备!」

    「可是，还没发现吧?要对抗的敌人是?」

    来珠一边悠闲地吃着刨冰一边吐槽。

    「唔，枪手队正在搜敌中……」

    接着，外面走廊上突然传来惊慌的声音。他们纳闷着发生了什么事而探出头去，发现枪手队正手忙脚乱的准备射击。

    友佳梨子捉住其中一人询问状况。

    「是人型!」

    「出现了吗……为什么知道是人型?」

    「……因为她吃了人。」

    「是吗……」

    友佳梨子表情沉痛地低语，在心中为牺牲者合掌祈祷。

    「是吃人的事呢!」虽然四菜非常想这么说，但因为有失分寸而忍了下来。

    刚才四菜已经听说现状了，不过在听到原本只是在士兵间流传的人型怪虫居然真的存在后老实说也还没有切身的感受。

    「目前3名第3队队士正在与其交战。」

    「我知道了，很抱歉叫住卿。」

    枪手队队士在敬过礼后离开，友佳梨子旋即转身望着四菜。

    「卿也听到了。准备出击!」

    「呃……就算你要我准备，我的机体是两人共乘，没有搭档啊……」

    四菜嘿嘿笑着，隔着简易头巾抓着后脑勺。

    「为什么没有?」

    「呃……因为我们预定在海边教学的最后一天会合……」

    「就算是一个人，也不可能没办法搭乘吧?」

    「不可能。如果对象是猫才有可能战斗。」

    「猫猫之类的?」

    「友佳梨子元帅好可爱!」

    这是较为消极、无意出击的四菜心声。

    「……不，等一下，不是有吗?能够坐在卿身后的人!」

    所有人循着友佳梨子的视线，一齐望向某人的方向。

    完全无意加入对话的那个人物，在猛然受到注视后，瞬间不明所以地环顾四周。

    「?」

    「……我不会再因为违反军规而被关禁闭了吗?」

    想起遇见一斗之后发生的事，四菜浑身发着抖在胸前划下十字。

    「我允许。」

    「……好是好，不过一斗同学有可能遇到危险喔?」

    「在宿舍里裹着棉被也不见得安全，这个世界的每个地方终究都有危险，而且……」

    「而且……」

    「如果可以，我想要人型的资料。若放置交战资料不管，会全部被枪手队带走。她们似乎……隐瞒着什么。」

    「啊啊，所以军方才会得不到情报。我出击是无所谓……不过，可以吗?」

    四菜不是对着一斗本人，而是有如向来珠请示般瞄着她。

    「人类要活下去，就非得打倒他们不可。这只是现在战斗或以后战斗的差别而已。无心要战斗以获取胜利的人……无论如何是无法生存下去的。」

    虽然不知道这是否是她的真心话，不过身为宰相・南德原来珠，至少她的见解没错。

    就在此时，突然响起一声「咚!」的地鸣声。

    「快点!」

    「了解!我们走，一斗同学!」

    「咦……等……!」

    被拉住领口的一斗跟着四菜来到走廊。

    「四、四菜，我……!」

    「我不会让你说你不上去的!上次你坐上去的时候，已经知道自己的能力了吧?你不想知道吗?你做得了什么?你的体内有什么?」

    「……」

    「我想要知道你的事。」

    一斗一直认为自己什么都没有。

    可是……如果事实并非如此呢?

    不过……

    「……」

    那不是光明。

    拥有能力的人都有相对的负担。就像恋歌、来珠及友佳梨子她们一样。

    「我认为对一斗同学来说，拥有自信是必须的。」

    「……」

    四菜心想「好，再加把劲!」眨了眨眼后，握住一斗的手。

    「来吧，我会让你成为男人!」

    「咦……呜哇……?」

    一斗被随即往前跑的四菜拉了过去。

    几乎是同一时刻，在裹见瀑布上空可以看到与人型怪虫交战的枪手队第3队队士的身影。

    是艾莉卡・普拉纳上等兵、莉莉卡・普拉纳一等兵、瑟莉卡・普拉纳二等兵这3个被称为「普拉纳三姐妹」的少女们。

    「莉莉卡!瑟莉卡!用喷射气流攻击!」  （注：出自初代「机动战士钢弹」黑色三连星的招术）

    「「啊，是失败旗帜。」」

    在艾莉卡上等兵大喊的瞬间，莉莉卡一等兵及瑟莉卡二等兵便有了如此的直觉。

    不过由于是长官命令，无可奈何只好由艾莉卡上等兵带头排成一列，贯穿人型・乙种。

    当手中握剑的艾莉卡上等兵冲上前用力挥下剑后，人型・乙种以抬起的脚底挡下刀刃。

    「什么!」

    「喝啊!」

    位在最后的瑟莉卡二等兵眼见有危险，便保持往前冲的速度，「喀!喀!」地踩过莉莉卡一等兵及艾莉卡上等兵的后脑勺，朝人型・乙种进行攻击。

    「「拿我们当作踏脚石?（明明是同伴!）」」（注：同样是黑色三连星名台词）

    以同伴当作踏脚石进行攻击，不过――

    被人型・乙种猛力的一记下劈反弹回去，普拉纳三姐妹一同沉入海中。

    头部用力撞上海底，只有脸部浮出海面的三姐妹当中，瑟莉卡二等兵不甘心地拍打水面。

    「可恶!完全没有顺利成功的要素!」

    「我们果然不适合战斗吗……我们没有天分。」

    艾莉卡上等兵的话中丝毫没有干劲。

    接着，甲板上搭载着机动魔法兵的小型舰进入她们的视野当中。

    「喔，nice boat。」  （注：因动画「school day最终一集播出限制而声名大噪的一句网路用语）

    在这艘小型舰上的爱藤四菜专用机动魔法兵「龙王」驾驶舱内。

    「好了。那么，我们走吧!爱藤四菜中尉出发!」

    心想「感觉到最后我总是受人摆布……」的一斗还是在四菜后方的座位上，调整龙王的各项装备。

    『听得见吗?爱藤中尉?由我直接指挥。』

    听到友佳梨子从临时指挥所传来的通讯后，四菜耸了耸肩。

    「唔哇――……总司令直接指挥可不是常有的事呢――……」

    『……话是这么说，不过基本上卿是诱饵。在龙王吸引住人型・乙种的注意力后，枪手队便会进行攻击。』

    「嗯，因为机体巨大又显眼啊。而且基本上，枪手队的人员比较强。」

    『情况就是如此。还有什么问题吗?』

    一斗从旁加入通讯。

    「那个……」

    『怎么了?一斗卿?』

    「要是告诉我们目标的外表等等资料，就不会不小心误伤枪手队的人了。」

    大致上看来，穿着第3队制服，也就是紫色箭羽图案的和服，加上枣红色日式裤裙、马靴这些闷热服装的人占了半数，其中也混杂着像刚才落海的人一样，穿着体操服及泳装或细肩带洋装的队士，乍见之下很有可能无法分辨。

    『啊啊，说得也是。敌人――人型・乙种的外观是……』

    友佳梨子浏览手边的资料。

    『金发、碧眼、娇小。』

    一斗心中一惊。

    脑中闪过认识的少女身影。

    『而且……额头上嵌有宝石。』

    压抑浮动的心情，以最高的望远倍数望向位在八丈岛西北外海7.5km的位置，成为主战场的八千小岛近海上空的人影。

    「不对……不是莉榭。」

    在松了一口气的同时，一斗也因为那不是完全不认识的对象，使得内心略微动摇。

    「四菜……那个……」

    「恩……」

    白衬衫、背心、窄裙这些衣服上头到处都有被撕破、沾了血迹的痕迹，眼眸失去光采，取而代之的是额头上那散发出异样光芒的紫水晶，就像是黄昏将至的天空中升起的妖星一般，吸引众人的注意。

    头发变成金色，眼眸碧蓝混浊。

    「是导游小姐……」

    那是担任八丈岛的导游，与他们一同搭乘渡轮前来的普通……看起来就只是很普通的女性。

    「她的额头上有那样的宝石?」

    「原本应该……没有才对。」

    『原本就是怪虫吗?还是身体被侵占了呢……不要大意，那已经不是人类了。』

    「了解……」

    就连超级王牌爱藤四菜，脸上也已经不见余裕。

    就在爱藤&西园寺组合因敌人的外形而倒抽一口气时。

    瑟拉菲少尉也见到了人型・乙种，不平静的心中浮现讽刺的笑容。

    从前，在她们来到这个星球以前，当她们还是更低等的存在时，额头上也镶嵌着同样的东西。那是被称为魔导石的东西。

    「额头上有宝石……钦，操队长，你认为……这是偶然吗?」

    瑟拉菲少尉询问在一旁浮游的操中校。

    「……你知道吗?在我们过去所处的次元里，据说『圣杯』是从地球这颗行星越过银河之海，飘流到我们的星球去的。」

    从天而降的圣杯故事在她们的故乡星球上，经常被用来作为民间故事的主题，内容天差地远，圣杯本身的实态及真相也全都是谜。据说能够赐予人类智慧，也能给予不可思议的力量。

    「也就是说?」

    「平行世界、异相次元，相似的两个世界间，在一方的世界有因果关系的事物，在另外一方世界里也具有某种因果。这种事你听过吧?」

    「那么，你的意思是那是跟我们相似的存在?」

    「不过我倒是没想过要吃人类。」

    「请容我拒绝。」

    瑟拉菲少尉等人露出大胆的笑容进行突击。

    包围人型・乙种的枪手队同时进行的突击看似瞬间便被击落，连在驾驶舱内的四菜也受到了

    「呜喔――枪手队的人似乎被一一击落了耶……」

    四菜有多次在最前线作战的经验，与枪手队布下共同战线的例子也不少，不过从没见过枪手队在战场上如此苦战。

    「如果枪手队应付不了，那么机动魔法兵也没有胜算……」

    『龙王是改造机啊!如果是量产机，说丧气话还有点道理。居然未战先怯，这还算是帝国的军人吗!』

    对于这似乎就要撕裂扩音器的怒吼，四菜暂时关闭驾驶舱内的麦克风，叹了口气。

    「我拿热血的人没辄……」

    「我认为四菜也相当热血啊……」

    话虽如此，比一斗更不热血的人无疑已是极为接近尸体的程度。若是提出这点，应该会获得满场一致认同。

    暂且不管这些，当龙王抵达战场时，缠斗到最后的瑟拉菲少尉已被击落海中，参与战斗的所有枪手队队士均沉入海底。

    「喂……!这已经不是担任诱饵那种程度的问题了吧!」

    四菜发出近乎惨叫的呼喊。

    因为当友方只剩诱饵的情况下，就已经不能被称为诱饵了。

    『由卿去打倒他!要是击破就让你晋升!』

    「我会努力……」

    四菜以WONDER MOMO的心情僵硬地说出这句话，却展现出不同于这句话的绝佳踏板与操纵杆技巧，以头部的魔导净火炮进行牵制，一口气缩短距离，挥下龙杀剑。

    不过，人型・乙种单手抵住刀背的部分，以侧翻做出正好与重力方向相反的螺旋回转，穿越另一侧的刀刃部分。

    「呜喔?太小了，不容易砍中……!」

    不只如此。在攻击有着人形的对象时所感到的踌躇，盘踞在四菜的脑内某处。当距离如此接近，虽然也可以使用对付怪虫的雷达来掌握敌人的行踪，不过追踪型的武器能不能掌握她的速度还是个疑问。

    然而这样的余裕也立刻就被消灭。人型・乙种发出的光弹，使得龙王的左臂也脱落了……

    「被摆了一道!」

    四菜徒然「啪!」地拍打双手，接着立刻重新握住操纵杆，趁敌人攻击的空档再次冲入她的怀中。

    「弃车保帅战法偶然成功!接着，是为了这种时候所准备的秘招!一斗同学!8号兵装!」

    「咦……?能够使出封印兵装吗?」

    「只要比封印处理更快输入解除封印的密码就能使用!你要是现在不做，我就骗来珠宰相：『一斗同学强吻我!』」

    「我马上做!」

    不过，四菜对一斗所说的，在紧急时只直接输入密码其实无法解除封印兵装。与作为机动魔法兵心脏部分的人造魔法石核灵次性接续才是解除封印的绝对条件。

    「接下来能够做到这点的，只有g适性的拥有者!」

    被催促的一斗以惊人的速度消除出现在荧幕上的封印处理，将平常的兵装选择中没有的武哭名称送到四菜手边的荧幕上。

    「过去了，四菜!」

    「好――零式狱炎召唤!」小特大的超高温火球。不过，敌人被火焰包围也只是一瞬间，下个瞬间就以攻击抵销。

    「……还活着……!」

    即便如此，敌人的下半身也已经完全炭化，并非毫无损伤。不过，这反而提高了敌人的斗志也是事实……

    「「!」」

    在传来「铿!」一声强大冲击的同时，依然敞开的胸部装甲被人型・乙种发出的火球射穿，驾驶舱内立即断电。一斗急着想开启紧急电源，但它的输出也显得不稳。

    「四菜!火器管制全部停止!运动系也完全不行!只能勉强浮在空中!」

    『跳机吧，一斗卿!爱藤中尉!』

    「弹射杆……没有反应……」

    「……真的假的?」

    当四菜脸上浮现僵硬的笑容时，人型・乙种朝驾驶舱方向再次举起刚才击出光球的右手，并露出不怀好意的笑容。

    「雷达出现反应!敌人怪虫加1!」

    「在这种时候?」

    当人型・乙种发出亮光时，金发碧眼的少女飞向龙王正前方，有如要保护它似地张开身体。

    她的额头上有巨大的钻石闪耀着光芒。

    「莉榭?你是……怪……虫?」

    「人们……是这么称呼我的。」

    莉榭悲伤地笑了。

    「咦……什么?怪虫保护了我们?」

    脑中混乱至极的四菜发出的叫喊，使得一斗突然回过神来。

    「莉榭……危险……!」

    「我应该说过才对，这是要为了小一而死的性命。」

    在莉榭说完这句话前，她的身形与驾驶舱的荧幕已同时被光包围，视野完全被剥夺了。接着一斗睁开眼睛，跃入眼中的是勉强挡下人型・乙种的光球，伤痕累累的莉榭缓缓坠落的画面。

    「莉榭!」

    「自己认为重要的事物，总要等到失去之后才会了解。可是，若能靠着真正的坚强与善良来保护重要的事物，就不会失去不该失去的那些了。」

    留下这番话后，莉榭便沉如海中。

    「莉榭!」

    然而现在没有时间沉寂在感伤中。

    「下一发要来了喔，一斗同学!」

    在人型・乙种那有如高高捧起的手掌上，不祥地发出红色光辉的火球随时都有可能飞过来。

    不过――

    咻一声从上空飞来的光枪，连同光球自人型・乙种的头部贯穿至胸腔，枪尖自侧腹露出。

    在接下来的瞬间，猛烈的爆炸包围人型・乙种，就连龙王也被爆炸威力震开。

    「呜哇?」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    爆炸时的冲击太过巨大，由于推进器也无法启动，所以无法完全煞住。但多亏反重力装置并未失效，因此得以在八千小岛的浅滩上降落。

    不管怎样都已无法战斗，他们用手打开舱门，仰望刚才所在的位置。

    在他们的注视之下，朦胧的爆炸烟雾被海风吹散，那里已经不见敌人的踪影。

    不过，在烟雾消散处更上方的空中。

    下沉的夕阳照射出白色的剪影。

    空中有一名拥有夕阳般红色眼眸的少女，她穿着纯白的战斗用西装外套，搭配缝有花边的迷你裙、过大的成对白色短靴。手上拿着的装饰有星与月的长型魔法杖十分引人注目。

    年纪大概是15、6岁，近乎象牙色的淡翡翠绿中长发，与编成辫子的鬓发在海风中飞扬。

    此时，已做好最坏的心理准备朝八千小岛飞来的黑骑士错过了出场时机，与一斗他们样仰望着天空。

    活跃的机会被夺走的黑骑士口中，发出惊讶的低语：

    「那不是本国的魔导师吗?圣骑士王统治的异世界，圣三角王国所属的亚瓦隆魔导师团・贤者――莉榭耶露・法因斯特莱卡……」

    当一斗凝神望着空中的少女时，镜头早已粉碎、应该无法拍出影像的驾驶舱荧幕发出「哦――」的声音，开始播放上空的影像，令一斗及四菜吓得魂飞魄散。

    像是透过那个荧幕看着一斗发出浅笑的那名少女，以原本应该听不到的低语说话。透过魔法，声音直接从驾驶舱内的扩音器传出来。

    『你欠我一次哟，小一。』

    就算昔日的稚嫩已经消失，但那无法遗忘的面容，还有极具特色的语尾词「哟」及对一斗的称呼，让一斗想起了昔日已经死去的那名少女。

    「……莉榭?」

    不是人形怪虫莉榭，而是曾经是人类的那名少女国士莉榭。

    成为人型怪虫莉榭名字由来的那个普通女孩。

    听到一斗这样的低语，四菜瞪大了眼睛。

    「这附近好多叫莉榭的人啊……」

    这时还以为是出现了杂讯，荧幕却再次变暗，国士莉榭朝北飞去，从他们的视野当中消失。

    茫然目送这一幕的四菜，僵硬地转向一斗。

    「那是枪手队的人?」

    一斗摇了摇头。

    「应该……不是。因为她……不是异世界的人……更何况她两年前就已经……」

    「呃……可是，我没见过这个世界的人能飞上天空的呀……」

    望着从天空飞走的国士莉榭背影，四菜流下冷汗。

    「……」

    「我倒是认识好像会飞的人。」

    「……友佳梨子小姐?」

    「答对了。」

    这时通讯机传来友佳梨子的喷嚏声。

    幕间

    距离地球38万KM的轨道上――

    月表――

    宁静的海――

    在人类初次踏上、值得纪念的月球上，如今有着被称为圣骑士王的青年居留。

    他在那里建立起自身的居所，至今已经过了将近100年的岁月。

    人们如此称呼这座集超科学及魔法精髓的城池――

    月读城。

    目前在那里，只有圣骑士王・巴御韧与跟随他的神官，名为华莉亚・华斯的女性居住。

    他接获一封指名给御韧的通讯后，中断在地下船坞的作业，回到私人的房间。

    「喔喔，老大!」

    充满杂讯的影像来自他最信赖的部下之一，与他在许多战场上共同作战的战友――黑骑士。

    御韧在见到出现在通讯那头的视窗后，露出不解的表情。

    「这是什么通讯?你是在哪里连线的?」

    『推特!』

    「原来是推特吗!」

    「推持还真了不起!」正当御韧内心如此感到佩服时，黑骑士咬了一口苏打冰淇淋后开口：

    『我有好几件事要报告，也有好几个问题……钦，老大?那个人型怪虫到底是什么?那简直就像……』

    「……」

    原本态度一派轻松的御韧，表情突然变得阴沉。

    「是吗……终于来了吗?可恶的人型……这表示命运的时刻接近了。」

    『钦，到底……』

    「你负责的使命应该跟怪虫无关。你没必要跟没有接获命令的事扯上关系。」

    『我想要知道啊!』

    「这件事和那边那个国家的建国有关，是我们骑士团长的工作。如果你想介入，我就让你代替他如何?回到老婆和女儿身边的日子就算肯定会延迟也没关系吗?」

    『我什么都不想知道!』

    黑骑士顺势大口咬下苏打冰淇淋，因此遭受吃冰吃得太急的头痛袭击

    「我就希望你这样。」

    御韧以卓越的打字速度骇入军方资料库，攫取不可外泄的机密资料。

    「……封印兵器的使用许可密码出现了……原来如此……」

    御韧正确地发现它代表的意义、使用封印兵器时需要什么，接着深深地往人体工学椅的椅背靠去。黑骑士回应他的这句低语：

    『封印兵器吗?那是枪手队队长级的必杀技等级……说到枪手队，我截取到了她们一部分的人，怀疑人型怪虫跟她们有关的通讯。』

    「没有关系，不过也不是偶然。」

    『也就是说?』

    「当A这个世界流行起不穿胸罩健康法时，几乎在同一时期，B这个世界也流行起了不穿胸罩健康法，就是这种程度的事。」

    『你就不能用稍微正经一点的比喻吗……!』

    黑骑士为自家国王的俗气蹙眉。

    御韧对于吐槽充耳不闻，支肘询问：

    「其他还有什么?」

    『啊啊……对了，法因斯特莱卡来了……』

    「这是以防你背叛时的布局。」

    『骗人……』

    两人虽然表面上看来爱说笑又感情不好，不过他们都很清楚彼此的根基是朝着同一个方向。

    生命上的指针、能够容许什么、不能容许什么、为何而战，在这些方面他们互相理解，有志一同，不需妥协便能合作，因此才有今天的主从关系。

    而这段关系有多坚固是其他人无法推测的。

    「因为听说这个世界是法因斯特莱卡的故乡。」

    『喔喔……』

    「原本我是想拜托姬武或是卡纳符大师的，但是她本人自愿前往。」

    『卡纳特?你还打算进一步把七剑神也拉出来吗?』

    三角圣骑士卡纳特・海帕除了拥有最强骑士证明的七剑神称号外，也是以大贤者之名驰名于世的魔导师。  

    包含他自己在内，应该不是会随意被聚集到这种边境地区行星的人才……黑骑士是这么想的。

    『这颗行星上到底发生了什么事……?』

    「是接下来……将要发生某件事。」

    御韧想起那个深渊，深深地叹息。

    「你要说的话就这些了吗?黑骑士卿?之前我也说过，除了那件事以外，其本上你只要坐视不管就行了。这就是你的任务。」

    『……算了，因为我相信你。』

    「笨蛋――!你这家伙居然相信我喔――?」

    『……』

    黑骑士在心里想着：「我飞到月球去揍他吧?」不过因为他的精神上是成人，所以还是按捺了下来。

    『……不过「扮演角色」这点还真麻烦。』

    「因为你和主角体质不搭，所以凡事都要忍耐。」

    两人干笑着关闭通讯线路。

    切断通讯后，御韧回到地下船坞。

    当升降梯缓缓下降，便可一点一点看到比普通的机动魔法兵大上3倍的巨大机体。

    那时尚在建造中，对付怪虫的秘密武器，巴御韧第8实验室谨制，西园寺一斗专用机动魔法兵・摩诃。

    御韧再度眺望它威武的外形，想起了昔日遗留下来的那段话。

    「他总有一天会需要吧?到时候请交给他，巴先生。」

    于是他受托制造这具机体。想起怀念的朋友――北条皇斗的脸及声音。

    「我知道，北条皇斗。用不着那样催我。」

    接着他笑了。

    怀念起了从前。

    过去的回忆。

    它不仅使他的内心和善温暖，也深沉黑暗又残酷地侵蚀了他的心。

    御韧对心爱的少女挥下剑。

    心爱的少女对御韧举起剑。

    如恶梦般的景象闪过御韧的脑海。

    恶梦总在映照出最残酷的景象后结束。

    御韧的剑深深刺穿少女胸部，少女吐出绝望的呼喊。

    他放下贯穿少女的剑，抱住断气的少女。

    无数次迎接死亡、无数次重生，还是杀死心爱的少女，或是被心爱的少女杀死。

    少女绝望的惨叫在他的耳边萦绕不去。

    对于这绝对无法逃避的命运，御韧露出阴沉的笑容。

    恶梦尚未结束。

    他的命运之轮依然是封闭的。

    如今他在此寻求斩断这被诅咒命运的方法。

    「那么，西园寺一斗，你能找到战胜自身命运的方法吗?」

    现在也仍然在舆命运搏斗的御韧，发出深深的叹息，以手触碰只能放在摩诃上那裸露出来、并非人工而是天然的魔导石。

第三卷 第6章

    在前来回收搁浅的龙王的小型舰――轻型航空母舰「菩提树」当中的一个房间里，笼罩着异样的气氛。

    与狭窄的舰内相比，显得较为宽敞的会议室里，坐着3个沉默的人。

    第1个人是南德原来珠。

    第2个人是北条恋歌。

    第3个人是西园寺一斗。

    以上。

    在一斗出击后不久，碰巧遇见美文的恋歌抵达宿舍时，发现原本应该同行的满贯不见踪影，不知消失到哪里去了。

    「那个满贯是不会那么轻易就被解决的，用不着担心他。」不过后来在收到战斗结束的报告后，恋歌与来珠担心一斗，因此一同坐上前去回收龙王的「菩提树」。

    原本美文她们也想跟着，不过由于船舰狭小，而且立刻就会回去，因此除了友佳梨子外，只有这两人登上船舰。

    在甲板上，枪手队与友佳梨子、四菜正在举行守灵般的反省会――唯一值得庆幸的是虽然多人负伤，但没有死者这项奇迹般的战斗结果。虽然这可说是如坐针毡的场合，但跟一斗置身的房间里如坐针毡的程度相比，是完全不同的次元。

    因为这里一片死寂。

    总之，沉默持续下去。

    一斗被平安拉上船舰时，恋歌与来珠一同跑上前去要拥抱他。两人肩并肩地跑到一斗眼前后，因为对方的存在而同时停下来。从那以后，两人就一直处于低头不语的状态。

    这种时候，第一个开口的总是心脏最弱的人。

    用不着具体地说，在这3个人当中肯定是一斗。

    「那……那个，我去拿点冷饮过来……?」

    正要起身――应该说是尝试逃亡――的一斗还没来得站起来，低着头的恋歌就像是要挽留他一样开口：

    「对不起，我……!」

    「为什么要道歉?」

    来珠望着与恋歌所在的位置相反的方向，咬牙切齿地低语。

    「对不起……」

    「我就说了，为什么要道歉……?」

    来珠将原本撇开的视线转向恋歌，在看到她的眼中含着眼泪后，惊讶地身体一震。

    「对不起……来珠……」

    「……」

    恋歌应该要向来珠道歉的，只有一件事。

    所以来珠没有询问内容。

    「对不起……一斗……」

    「咦?不……应该要说对不起的人是我呀?」

    一斗完全没料到恋歌会向自己道歉，不过总之还是反过头向她道歉。

    「……我……假装是来珠……」

    「啊啊……原来是那件事吗……」

    一斗想起嘴唇的感触，不由得吞了一口口水。

    「假、假装是我?这是怎么一回事?」

    对于一斗他们以奇妙的时间差进行的对话，来珠像被排除在外般别扭地询问。

    「……」

    「……」

    一斗与恋歌烦恼着该不该老实回答，彼此稍微以眼神示意过后，恋歌才怯生生地回答：

    「……我、我们一起在海里玩。」

    来珠额头上的青筋应声暴出。

    「喔、喔、喔～嗯……开、开、开心吗?」

    「……」

    「……」

    一斗与恋歌烦恼着该不该老实回答，彼此稍微以眼神示意过后，一斗才干笑着回答：

    「……一、一点都不开心。」

    来珠额头上的青筋应声暴出。

    「怎么?意思是跟我的身体在一起不开心?」

    来珠的雷打了下来。糟了，原来地雷是在那里吗?一斗的笑容僵住了。

    「不是的，是因为里面是我……对不起，一斗……」

    而且还波及到恋歌身上，一斗无法收拾局面，只好沉默不语。

    恋歌万分抱歉地低着头。

    来珠对于该朝何处发泄怒气感到困扰。

    面对未曾经历过的沉重压力，一斗只能不停地颤抖。

    3人各不相同的沉默再次笼罩现场。

    这次打破寂静的人是来珠。

    「钦……恋歌，你……恋歌喜欢……一斗吧?」

    来珠希望她能说出那只是一时的迷惑。

    只是对男孩子产生兴趣，而在身边的正好是一斗。如果恋歌能这么说，来珠的心情不知会变得多么轻松。

    可是，她也很清楚「北条恋歌」这名少女不会以这么轻浮的心情，与朋友喜欢的男孩接吻。

    因为不想确定彼此的立场，所以到目前为止都没有提出这个问题。

    可是，情况也已经到达极限。

    不只是来珠，恐怕就连恋歌本身也一样。

    恋歌像是替那个想法的正确性背书一样，在烦闷的表情中混杂了「终于能说出来了，终于能放下只存在自己心中的感情了」这样的安心感。

    接着，从恋歌口中说出的话是……

    「嗯，对不起……」

    ――这句话。

    这句话沉重的压在来珠的肩膀上。

    她像是无法承担那份重量般，惊愕地垂下肩膀。

    精神上的沉重压力令她发出的声音颤抖。

    「为什么呢……为什么会变成这样……」

    来珠那不管何时决堤都不奇怪的眼泪，之所以被硬生生地挡下，除了她的矜持以外别无其他理由。

    「因为……」

    恋歌深深明白这一切都是自己的错。一直如此责怪自己的她，回以不应该说出口的话。

    这句话就像是南德原来珠的身体――这个身体原本的主人――要她说出口一样，或许从察觉到北条恋歌的心情开始，便一直放在心上，原本累积在体内的话一涌而出。

    「因为……一斗本来应该是我的未婚夫才对……」

    「呜……!」

    不管是听到这句话的来珠，还是说出口的恋歌，都像灵魂被捏住般微微地颤抖。

    「……呜哇……呜呜呜呜呜……」

    就像裸露出来的内心遭到殴打般的冲击，终于让来珠忍不住了，开始压低声音抽抽搭搭地哭了起来。

    从她捂住脸的手的隙缝间不停落下的泪水，令恋歌慌了手脚。

    「咦?不、不是的，我不是要惹你哭……或是要责备你，不是那样的……」

    自己真正的身体就在眼前，想碰触却没办法，恋歌将心惊胆颤地向前踏出的步伐往后拉。

    然后朝只能袖手旁观的一斗投以求救的眼神。

    真要说起来，期待一斗能够收拾这样的事态完全是误判，不过病急乱投医的恋歌无法做出这等程度的冷静判断。

    自知已经无处可逃的一斗，驱策着干渴的喉咙挤出话来。

    「总……总之……冷、冷静下来吧，来珠……」

    「呜……咿呜呜……呜呜呜呜……」

    啜泣声当然没有停止。

    「对不起……我……」

    「不、不……这不是恋歌你一个人的错……」

    一斗安慰着沮丧的恋歌，却触怒了来珠。

    「是我的错吗……?」

    抬起头的来珠扯开嗓门大吼。

    「啊，不，我不是那个……」

    「什么嘛，一斗是笨蛋!明明没有吻过我，却吻了恋歌!」

    畏缩的一斗在听到这句意料之外的话后，显得更加慌张。

    「呃，为、为什么要提这件事……?」

    一斗的脑海闪过那晚在阳台上发生的事，还有白天在海滩上发生的事。他不知道来珠是指哪件事情，或是两者都有，因此完全乱了分寸。

    似乎已经看开的恋歌在长叹了一口气后，说出对一斗隐瞒的真相。

    「来珠……看见了。那天晚上在阳台上发生的事……」

    「……」

    一斗不由得沉默下来。而在这个时候。

    在甲板上，被毫无结果的虚无感囚禁的反省会已经结束，友佳梨子悠闲地转动僵硬的肩膀，面带苦笑打开会议室的门。

    「哎呀，无意义的军议还真折磨人，卿……等……」

    友佳梨子没能察觉门后的气氛，门连敲都没敲便随意打开的动作及话语，因为房内的状况而突兀地停下来。

    「你说句话呀，一斗!」

    哭肿了眼的来珠正打算拉住一斗时，恋歌介入中间加以阻止。

    「别、别这样，来珠……」

    不过，这样看来就像一斗及恋歌站在同一边似的，来珠因此感到气愤不已。

    「吵死了!你这个狐狸精!」

    来珠打了恋歌一巴掌。

    在以脑子思考之前，身体便不听使唤地动作――刚刚看来是这样的感觉。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    恋歌终于也嚎啕大哭了起来。

    打人的来珠因为悲伤、不甘与难为情，这次没有压低声音，而是放声哭了出来。

    原本是好友的两人之间的关系出现残酷的破裂，让一斗对于那天晚上没有拒绝那个吻感到十分后悔。

    他的心中怀抱着苦涩的心情，硬挤出声音向两人道歉。

    「……对不起，一切……一切都是我的错……对不起，来珠……对不起，恋歌……真的很对不起……!如果要打人……如果要恨人……拜托，冲着我来吧……」

    「……」

    闯入者友佳梨子因为眼前的奇景而脑中一片空白，手扶在门上呆站着。

    此时一斗终于发现呆站着的元帅。

    虽不知这是否为天助，不过就像恋歌刚才对一斗所做的一样，一斗也对友佳梨子投以求救的眼神。

    不过，眼神就像是死人的友佳梨子不停颤抖，「啪哒」一声关上门的同时，也将一斗的希望之路封闭在房门的另外一头。

    接着以一秒都不想待在原地的心情，飞快地跑过狭窄的走廊，冲回甲板。

    外头太阳已经下山，明亮的月光洒在大海上。

    是为了检查龙王的损伤部分而开启的照明正好关闭的时候。

    四菜虽然也在意一斗他们的事，不过更担心爱机的损伤状况而与技师交谈着，没有察觉友佳梨子脸色大变，而以笑脸迎接她。

    「哎呀，你这么快就回来啦，友佳梨子元帅。我们正在说，龙王似乎有可能修复呢。唔，不过不送回实验室也没办法……的样子……」

    总之是卸下了肩头的一个重担，四菜发出安心的叹息。

    友佳梨子对于这些话充耳不闻，以双手捂住发青的脸，蹲下来开始哭泣。

    「那已经……无法修复了……」

    「别说这种不吉利的话!」

    由于友佳梨子说的话少了主词，因此无法沟通。

    虽然如此，不过友佳梨子的样子看起来明显不对劲，于是四菜战战兢兢地问：

    「发生什么事了吗?」

    「其实……」

    如此如此，这般这般……在友佳梨子不愿回顾，以空虚的眼神描述的过程中，四菜脸上也逐渐染上了苦涩。她听完之后，眼神也变得跟友佳梨子一样死寂。

    「……是惊人的互呛场面不是吗?」

    拉住四菜的友佳梨子发出不像样的声音。

    「想想办法吧，爱藤中尉……我无法处理……」

    「我不要!我不想到那么剑拔弩张的现场去!」

    「这是上级命令!」

    「那那那那那、那么，友佳梨子元帅也跟我一起去……」

    「……我肚子开始痛起来了……」

    看着胆怯的蹲下的友佳梨子，四菜留下冷汗。

    「你是小孩吗?」

    「拜托……要是卿肯过去，我就让卿连升两级。」

    「是要我送死喔?」

    活人是无法连升两级的，只有死者才能越级晋升。

    先不管晋升的条件，由于四菜也不是对一斗他们的情况完全不介意，因此还是抱着暗淡的心情，拖着沉重的步伐走下甲板。

    「加油，爱藤『少校』。」

    「……」

    任意晋升的军方没有未来……四菜的心情因此变得更加阴郁。  

    在四菜的目的地――会议室里，或许是哭过一次获得纡解了，恋歌及来珠有如附在身上的东西消失一般，无力地坐在椅子上不停地叹气。一斗则是带着疲累的表情，提心吊胆地望着她们。

    「那么……」

    来珠轻声说道。

    「往后……要怎么办?」

    「怎么……办?」

    当一斗心惊胆颤地询问后，来珠对他投以怨恨的眼神。

    「要是无法恢复原状，那该怎么办……」

    「啊啊，是那件事啊……」

    由于话题已经转向不同的方向，一斗因此感到安心。

    「枪手队的人已经去寻找沉入水中的莉榭了，不过……」

    恋歌终于抬起一直垂着的头，发出因为哭泣而显得有些沙哑无力的声音。

    「万一找不到……」

    「也只能笑了……」

    当来珠「哈哈哈」的发出自嘲度100%的笑声后，大概是因为哭太久造成反动，恋歌也跟着笑了起来。

    一斗对这疯狂错乱的大笑感到害怕，因此也自暴自弃地哈哈笑了出来，房里充满了不合时宜的笑声。

    就在此时，抵达会议室前的四菜察觉室内出奇热闹，便提心吊胆地从稍稍打开的门缝偷看。

    「……笑过之后，肚子好痛喔。」

    「什么嘛，是友佳梨子元帅太钻牛角尖了吧!」

    她低声说完后，便朝来时的路折返回去。

    甲板的一隅蹲着发抖的友佳梨子，在听到四菜的脚步声后，以死鱼般的眼睛看向她。

    「怎、怎、怎、怎么样了……?」

    四菜对战战兢兢的友佳梨子露出笑容。

    「他们在笑呢，友佳梨子元帅?」

    「你说什么?」

    立即恢复精神的友佳梨子倏然起身。

    「真的吗?」

    「我有什么理由非说谎不可……」

    「很好!侦查辛苦了!卿获得晋升!通信兵!通信兵!」

    开心地恢复心情的友佳梨子，抓起附近的无线电呼叫舰桥。

    呵有什么事吗?阁下?b

    「传令军本部!爱藤四菜中尉连升两级!」

    『了解!』

    虽然爱藤四菜因此晋升为少校，不过同时也因为本部传出爱藤四菜战死的误报，造成了一场大骚动。最后不知为何，四菜被迫写下悔过书，不过这又是另外一个故事了。

    另外，再加上还要写龙王受到中级破损的悔过书，写完所有大量的资料后，四菜眼中的光已经消失，甚至对模特儿的工作造成了妨碍，不过这件事就等以后再说吧。

    也可说是得到了教训，虽然晋级了，却失去更多东西。

    虽然如此，不过心情大好的友佳梨子哈哈大笑，朝四菜敬礼后便打算再次离开甲板上。

    「我去下面打个招呼，差不多要登陆八丈岛了。那就这样了，爱藤少校。」

    自暴自弃的笑声回荡在会议室里的时间当然不长。

    马上变得空虚的三人沉默不语。

    就在此时，配备在会议室里的电话内线响起。

    三人互望，在隔了一拍的时间后，来珠为了让所有人都听得到而按下扩音键。

    「什么事?」

    『我是少女枪手队第3队的瑟拉菲・艾克斯提杰少尉，受托搜索那位金发少女。』

    「找到了吗?」

    来珠率先稍微采出上半身。

    『不。』

    瑟拉菲少尉的回答简洁明了。

    『周围10km范围的海上不见飘浮的人影。如果该名少女沉入海中，恐怕将就此遭到日本海流吞噬，是不会有生还机会的。』

    「怎么会……」

    恋歌绝望的声音被一斗说的话盖过。

    「她大概是怪虫，所以还是不要以人类的常识来估算会比较……」

    『就算如此……』

    冷静的瑟拉菲少尉出声打断这句话。

    『不论如何都无法抓到吧?这跚年来，她们一次也没让人类抓住她们的狐狸尾巴。』

    「……」

    由于这句话太过正确，因此谁也无法接话。

    『我方也很遗憾无法活捉活生生的样本……那么，我告退了。』

    内线切断了。

    室内的气氛再次回到可称再糟不过的沉郁状态。

    气氛郁闷，不过跟之前的恶劣气氛有着不同的向量。

    室内饱和的空气主要是感情纠纷35公升、嫉妒20kg、悲伤4公升、思慕10kg、误会800g、悲叹250g、后悔100g、今天的晚饭会是什么8Og、一直穿在衣服底下的泳装开始变得闷热了75g、不妙我似乎要打喷嚏了5g、友佳梨小子姐会不会来救我呢3g，以及其他少量15g不重要的思考所炼成。不过现在注入了绝望12万吨，成了无法炼成的数值，因此留下了一直穿在衣服底下的泳装开始变闷热的7.5g，其余思考已不知流向何方。

    由于留下太多不重要的东西，觉得难为情的来珠再次开始泪流满面。

    「我……我……我想用我自己的身体跟一斗在一起呀……」

    「来珠……」

    一斗关心地对不曾表现得如此软弱的来珠说话。

    「这是惩罚……我欺骗了大家，因为我想跟一斗一起到海边去玩……明明得尽快设法才行，都怪我想待在一斗身边，享受一斗的温柔……」

    恋歌也产生了自责的心情，像被感染了一样，使得原本已经完全缓和的泪腺决堤。

    想到她们两人的未来，明白随口的安慰毫无意义的一斗想不出该说什么，只能凝视着她们。

    此时现身的，当然是我们的东小路友佳梨子总司令。

    「刚才对不起，因为有事不得……不……」

    不知为何这次依然没有敲门便随意开门的友佳梨子看到的，是趴在桌上抽烟的来珠，还有抱住双膝坐在房间一角，双手捂住脸啜泣的恋歌，以及直挺挺地站着，叹着气低下头的一斗。

    「……」

    友佳梨子的脸上挂着僵硬的苦笑。

    满脸的愁容更甚友佳梨子的一斗，再度对她投以求救的眼神。肚子开始痛了起来的友佳梨子露出像是要哭出来的表情。

    「对不起，打扰了……」

    友佳梨子在心中一再道歉并关上门，以远比上次更快的速度跑回待在甲板上的四菜身边。

    然后蹲下身子哭了起来。

    「你骗我……爱藤少校你骗我……」

    「咦?为、为什么这么说?」

    在不明究里、脸孔因惊愕而扭曲的四菜面前，轻型航空母舰「菩提树」抵达了八丈岛的八重根渔港。

    迎接上岸的一斗等人的，是~、夕鹤、满贯，还有八田这些熟面孔。

    「哥哥～!你没事吧?很可怕吗?」

    「小一～!我差点就被判死刑了!好可怕!」

    夕鹤及八田同时扑向一斗，让他觉得很烦。

    「你们是怎么了!情绪很低落喔!」

    向来很HIGH的满贯，在见到一斗这些有气无力的上岸组后，虽然为他们打气，却完全无法让人提起劲来。

    「……」

    ~瞄了一眼仿佛被带走的囚犯般毫无生气的一斗等人，「啪」的一声阖上书本。

    接着漫不经心地接近走在一斗身后的恋歌及来珠，有如要阻挡她们一样在前面停了下来。

    「「……?」

    站在恋歇及来珠面前，看得出~较她们两人矮小。她稍微仰起头，笔直注视着她们两人。

    「什、什么事?小~?」

    恋歌害怕地问道。

    ~默默地将拿在手上的书交给来珠。

    看到来珠带着觉得莫名其妙的心情收下这本书后，~将手放到自己的嘴边，嘀嘀咕咕地说了些什么。

    「「咦?什么???」」

    因为太小声，所以恋歌及来珠都将耳朵靠近~的嘴边……

    「……搞不好会痛，我先说声对不起了。」

    就在听到~这句耳语的瞬间――

    ~的手毫不犹豫地抓着恋歌及来珠的头……

    叩――

    两人的头狠狠地互撞了一下。

    「「好!痛――-!」」

    两人眼冒金星，坐倒在水泥地上痛得打滚。

    ~以沉静的眼神俯视着她们。

    「你做什么!」

    「来珠」总算从剧痛中起身，泪眼汪汪地向~抗议。

    「……咦……奇……怪?」

    此时「来珠」察觉到了变化。

    她以双手拍打着自己的身体。

    充满弹性的可爱屁股、胸前那虽然只是略微隆起却自称是美胸的圆球、短短的可爱手指，以及有点长，差不多该剪了的红色留海。

    甚至还在习惯的视线高度，看到同样确认着自己的身体，眼睛还眨个不停的「恋歌」。适时「来珠」才确定了。

    「恋歌」似乎也发现到了这点，表情突然变开朗了。

    「恢复了――!」

    跳起来抱在一起的恋歌及来珠，毫不在意红肿的额头，开心地到处跳来跳去。

    「咦?什、什么?」

    背后突然传来开心的欢呼声，一斗惊讶地回头，便看到喜极而泣的恋歌及来珠相拥，像冲进结冰路面的车子般不停地旋转。

    「危险危险危险!」

    「转太多圈了转太多圈了转太多圈了!」

    爆笑着发出惨叫的恋歌及来珠，因为高速旋转而无法靠自己停下来，还因为头晕目眩使得身子摇晃，逐渐朝大海的方向过去。

    接着，「噗通――」一声落海。

    「唔，来珠?恋歌?」

    一斗等人急忙往海上望去，只有脸露出海面的两人依然继续大笑着。

    四菜指着她们对友佳梨子说：

    「看吧，不是在笑吗?」

    「……」

    友佳梨子开始对人类抱持不信任感。

    四菜的眼角余光捕捉到了离开这样的喧嚣、独自走开的~。

    「……刚才~的手……发出蓝光……?」

    走在恋歌及来珠正后方的四菜，在她们两人的头相撞时，似乎看到了这样的景象……

    不过至少――

    现在看来，~并没有任何异状。

    「……呃，那应该是不可能的吧……可能是月光的关系，一定是我的错觉……」

    心里这么想的四菜视线前方，~无言地捡起了恋歌掉下来的书本。

    封面的书名是这样写的――

    《灵魂的互换》

    还以为事情已经平安落幕，但是根本的问题并未解决。

    「会有能够看到原本看不到的东西的时候吗……」

    回到房间后，在阳台上眺望星空的来珠低语。

    恢复原状的来珠心中冒出了芥蒂的种子。

    「不管是怎样的身体、怎样的立场，爱慕他人的情感是无法被阻止的……就是这样吧!」

    就像恋歌拥有跟好友的未婚夫接过吻的优势一样，来珠也有将好友的未婚夫候补，变成自己的未婚夫这样的愧疚。

    再这样下去，两人都无法前进。

    她有这样的感觉。

    或许……

    正因为来珠喜欢恋歌，因此才害怕知道。

    总有一天，她可能会将一斗交给恋歌。

    所以，来珠以颤抖的手传简讯给一斗。

    「到昨天做天体观测的广场上来――来珠」

    一斗在接到这通不容拒绝的简讯后便离开房间，同寝室的男生们知道对方是来珠，所以并未羡慕得对他冷嘲热讽，而是以不甘心的钦羡眼神，咋舌送他离开。

    一斗离开房间数分钟后，恋歌来到房间拜访一斗，不过得知他不在，便遗憾地回去了。

    如果一斗晚一点离开房间……或恋歌来访的时间提早了一了点，那么历史或许就会改变。

    不过，此时两人已无法相遇。

    不明白这个意义及发生过这件事的一斗，依照来珠的要求来到户外。

    当一斗抵达草地广场时，坐立不安地来回走动的来珠发现他，便以锐利的眼神盯着他。

    「哎呀，一斗，真是奇遇!」

    「……嗯……是啊。」

    一斗从她的声音察觉到她的心情并不恶劣，于是全面启动之前培养出来的处世方式，硬挤出笑容回答。

    「……」

    「……」

    两人沉默地让视线游移，最后来珠用力地吐了口气，紧闭双唇仰望满天的星星。

    「来珠……?」

    「好美的星空……」

    「咦?啊啊……嗯，是啊。」

    「对了，今天是……七夕。」

    已经许多年没有过这个节日的一斗，在来珠提起之前根本就忘记了。

    「对喔，今天是7月7日……」

    「一斗……许过什么愿望吗?」

    「呃，没什么符别的。」

    「什么嘛，真是个没有梦想的人……」

    来珠轻蔑地侧眼看了一斗之后，感到滑稽似的笑了出来。

    「那么，现在许愿如何?」

    「咦?可是又没有短笺……」

    「在银河消失前，只要说3次愿望就能实现。」

    「它会消失吗?」

    可以确定的是有一天会消失，但在消失前要花上3次来祈求的壮大心愿，无论如何都不可能会出现。

    「啊哈哈」地笑着的来珠，笑容突然消失。

    背对着闪亮的群星，来珠颤抖着抱住自己的肩膀，这画面在一斗看来极为梦幻。

    「我许过愿。」

    「咦……」

    一斗认为与其向星星许愿，不如靠自己的力量去赢得才是来珠的做法，因此对于这出乎意料充满少女情怀的台词哑口无言。

    「什么嘛，我向星星祈祷，你有什么意见吗?」

    敏感地察觉到那股气息的来珠嘟起嘴，戳着一斗的胸口追问他。

    「没、没有……原来来珠也有可爱的地方。」

    「什么!」

    来珠在被称赞可爱的瞬间满脸通红，以马赫的速度迅速转过身。

    「一、一斗是……笨蛋!」

    听到来珠细不可闻的声音，一斗轻笑着问：

    「那么来珠，你许了什么愿?」

    「……你不会笑我?」

    「嗯。」

    「愿意替我实现……?」

    「咦?由我来实现吗?」

    「没错……」

    「……如果是我能够实现的事……」

    「……」

    来珠祈求般的话语，逐渐融人仰望着的银河当中。

    「希望一斗向我求婚。」

    「啊……」

    一斗倒抽一口气。

    原来如此。

    一斗想起了所谓订婚，就表示有一天会如此。

    若是平常的一斗，或许会蒙混过去。

    一定会说「那还是以后的事」。

    可是……

    在星空下……

    映在祈求的少女眼中的星光显得非常悲伤。

    更重要的是，一斗不想看到这么钻牛角尖的来珠。

    对一斗来说，来珠是充满自信、像太阳一般的少女。因为来珠是这样的人，因此总是令他感到炫目不已。

    是拥有一切他所没有的事物那般的憧憬。

    他不想让这样的少女露出这种表情来。

    人们会称这样的举动为自私吧?或是称为爱?

    一斗不明白这些，不过他至少明白一件事。

    现在能够对她伸出手的，只有他自己。

    「……你愿意跟我结婚吗?来珠?」

    在一斗说完的瞬间，来珠便朝他的身体挥出拳头，使得他物理性地横躺在地。

    在感到茫然的一斗眼前，来珠迅速地脱下鞋子，用力踩了一斗的腹部。

    虽然说是踩，但几乎只是把脚放上去，所以完全不痛。不过这却使得一斗的脑中极度混乱。

    「什么嘛，那个……该怎么说呢……只是普通的求婚?」

    一斗无言以对，只能苦笑。

    来珠大概是对这样的态度感到不满吧?她将放在一斗肚子上的脚轻轻使力，并开始转动。

    「那种求婚……唔!就只有我……会说OK了吧……!」

    「对不起……」

    「笨蛋，笨蛋一斗!你干嘛笑?」

    平常的来珠回来了，一斗忍不住露出笑容。

    「笨蛋笨蛋笨蛋!不准笑啊啊啊啊啊啊!」

    原本只是被轻踩的腹部上逐渐加上体重，一斗觉得自己迟早会从口中吐出不输给星空的闪亮物体。

第三卷 第7章

    海边教学结束，回到帝国本土后不久，通过了一项法案。

    男性的结婚年龄降低到16岁。

    名目上是因应少子化对策，以及促进年轻劳动者积极参与社会，不过不可思议的是，少子化在东京帝国内并未造成严重问题。

    接着几天后，政府公报上刊登了帝国宰相・南德原来珠即将结婚的报导。

    「什、什、什、什什什什什么……这是什么啊?」

    在军方的例行会议前以绿茶润喉，随意浏览政府公报的友佳梨子在太过亢奋之下，将公报连同桌面一起斩断。

    不过，由于只有茶杯平安地降落在地毯上，因此在座的军方高层大叔们惊呼之余，也响起了拍手及欢呼声。

    「我有事!会议内容之后再以文书的方式呈报给我!」

    「是!不过，阁下，您说有事是……?」

    「出击!」

    副官敬礼送走友佳梨子后，在白板的出席栏上写下「东小路元帅・早退（理由：紧急出击）」的同时，出现了「她到哪里去出击?」「原本是在看政府公报吧?」「咦?要对政府出击吗?」「要和那个像恶魔一样的宰相战斗吗?」「真讨厌。」等等的议论，使得会议朝奇怪的方向热闹了起来。

    由于距离很近，出击的友佳梨子一下便来到宰相府，却被柜台给挡了下来。理由并非她拔出刀来，而是因为现在正好有客人。但是正巧从旁边经过、前来上班的宰相府职员却认为：「呃，是因为拔刀这个理由而被挡下来的。」

    「有客人……?对方是?」

    「九州学生会自治区，莉榭耶露・法因斯特莱卡外务委员长。」

    「是学园都市国家吗?」

    它是东京帝国的同盟国，全世界唯一一个由学生自治的国家。

    「何时会结束?」

    「还有别的行程，宰相要到下午才会有空档。」

    「……」

    犹豫了一分钟后，友佳梨子转身朝皇泉学园走去。

    照例依然不敲门，便随意打开正处于午休时间的1年A班教室的门，谈笑着的学生们吃一惊。

    顺道一提，这天恋歌因为有公务而缺席，满贯因为要拍戏所以在第一堂课之后便早退了。

    「啊，元帅美眉!」

    与一斗谈笑的八田挥着手大喊：「喂～～」友佳梨子拔出刀来，大步朝他们走去。

    「咿!」

    友佳梨子为了泄恨把刀指向八田，将被利落地斩成两半的政府公报送到一斗眼前。

    「这、这、这……!」

    「……这上面写的是真的吗?」

    坐在一斗斜前方的吊代替激动到语不成句的友佳梨子，一边翻着伊曼努尔・康德着的《纯粹理性批判》，一边替她发言。

    一斗对着不停点头的友佳梨子露出略显困扰的笑容，微微垂下头给予肯定的答案。

    「……是的，是事实。」

    「结、结、结……?」

    「……意思是要结婚吧?舆来珠卿?」

    ~说完，稍微瞄了一下一斗那个方向。

    「真的吗?」

    在一片死寂的教室里，跟友佳梨子一样突然将门用力打开闯入的四菜如此大叫。

    一斗的笑容从困扰转为苦笑色彩较浓的表情，接着点了点头。

    「嗯……」

    「怎么这么突然，小一?而且一句话也没对我这个好友提起!」

    「没错!居然一次也没来找我商量，作为商量最高顾问的我，面子要往哪里摆?」

    虽然一斗忍不住认为「你们何时确定了好友和商量对象的立场?」（尤其是前者。这个时候先不谈后者，但是前者有很大疑问）不过还是没有特别提起。

    「不、不、不……!」

    上下排牙齿合不拢、不停颤抖的友佳梨子要求翻译。虽然在场的所有人都看着~，但就在毫无反应的~静静翻着书页的瞬间，激动的友佳梨子扑向一斗胸前。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!不要结婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「等……友、友佳梨子小姐……?」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    一斗对痛哭的友佳梨子感到束手无策，于是向周围求救。但因为友佳梨子单手拿着刀，大家都不敢上前制止。

    「这么说来，前阵子通过了降低男性结婚年龄的法案……」

    听到~低声说出这句话后，友佳梨子冷不防抬起头来。

    「这是政府的阴谋!」

    「呃，完全无误这点是很可怕没错，但是……」

    友佳梨子的话太过于正中目标，四菜因此流下冷汗。

    「因为Govermmentate by南德原来珠宰相……」

    「英文文法不对……」

    对于八田那欠缺知识的台词，~以毫无感情的轻声细语加以吐槽。

    「那么，小一真的要结婚?和那个南德原宰相?」

    不过，八田并没有听到吐槽。

    「是啊……而且我们原本就是未婚夫妻。」

    「没错，订婚就表示要结婚……就一般而言，是这样没错……」

    出乎意料的快速发展令所有人茫然若失。

    「何、何时结婚?」

    「下星期举行婚礼……我想这一、两天内，喜帖就会送到各位手上了。」

    对于一斗露出苦笑的回应，若能稍微保持平静，四菜或许会察觉到异样，不过应该说她在这方面的修行还不够吧!

    「但是……难得夕鹤会答应……」

    一斗听到这句话，露出了本日最高等级苦恼的表情。

    「……我还没说。」

    「我去说!」

    「友佳梨子元帅真是没有大人的样子……」

    后来，由军方主导（友佳梨子一人）组成了反对西园寺家・南德原家结婚派，随后甚至还展开了活动。

    放学后。

    由于反对结婚派以1―A作为活动据点，待不下去的一斗传简讯通知来珠将碰面地点改为皇帝社社办后，便走向充满夏季热气的走廊。

    打开皇帝社社办的门，令人遗忘7月暑气的沁凉空气便拂上脸颊。

    原本是校长室的皇帝社社办装置了冷气，之所以会开始运转就表示已经剂人来了。心想想着：「啊啊，来珠已经来了吗?」的一斗走进社办。

    「来珠!」

    一斗自然地叫出名字后，发现在那里的不是他出声叫唤的少女，因而大吃一惊。

    「什么事?一斗……开玩笑的!」

    在模仿来珠的口气露出调皮笑容的恋歌身上，一斗看见了在八丈岛上与自己在一起的那个来珠的身影。

    那个时候的来珠，精神上是恋歌。

    「因为我有空所以过来看看，结果正好放学了。」

    「啊――……」

    就某个意思来说，恋歌不去教室而到这里来是正确的。只要想起那场疯狂的骚动，一斗也颇有同感。

    同时也有一种不知为何，就是不希望恋歌加入那边的心情。

    就在一斗这么思考的时候，恋歌扭捏地绕着指尖，犹豫着该不该说出口，最后终于说了：

    「那、那个，一斗。有件事我想问问一斗……我想到了，我还没有好好地说出来……我想要……确定……」

    「……?」

    「……」

    「……」

    一斗看着一再深呼吸的恋歌，也想起了非说不可的话。

    恋歌在心中对自己说「好!」并打起劲，尖锐的声音微微颤抖，脸颊上染着红晕。

    「那个!我……对一斗……」

    「我!」

    一斗并非察觉到了某种气氛，但却以极为冷静的嗓音打断了恋歌的话。

    「决定和来珠结婚了。」

    这句话让恋歌将原本在那个七夕之夜造访一斗房间时，想告诉他的话给吞了回去。

    「这样……啊……」

    恋歌的声音显得嘶哑。

    「……」

    「……」

    她有如即将崩溃般在脑中重复着一斗说的话。可是跟她自己的事比起来，恋歌挂念的是眼前的少年。

    「一斗似乎不是很高兴……」

    「……」

    「我认为要和喜欢的人举行婚礼……那样的人看起来应该要更幸福才对。」

    内心的纠葛轻易就被看穿，一斗微微地低下头。

    回想起来，关于这件事他还没有跟任何人好好谈过。

    「我不是很清楚，这样算不算是喜欢……」

    一斗觉得来珠很重要，也很尊敬她，这些他可以确定。虽然可以确定，但是……

    「只是……应该说是来珠迷失了自己吗……只要牵扯到我，她就会变得不像平常的她……」

    「那就是恋爱啊，一斗。」恋歌在口中如此低喃。

    「我不想看到那样的来珠。」

    那算是恋爱吗?经验尚浅的恋歌无法分辨。

    恋歌用指尖玩弄着披在肩上的圣衣，一点一点地说出她的想法。

    「我不知道来珠是不是这样，不过……如果是我，要是不知道喜欢的人是不是看着自己……或许是会迷失的……」

    「……」

    在一斗心中。

    对于恋歌并非完全不存在无法形容的感情，而来珠也看透这一点了吧?

    既然如此，那么一切都是他的错……一斗的心情变得沉重。

    「或许只是……一斗想要那么想罢了。」

    「咦……」

    「真正的来珠是个什么样的女孩呢?」

    「……!」

    他知道。

    他认为他应该知道。

    但是，这句话在一斗心中放进了一根小小的刺。

    恋歌感觉到自己无心说出的话出乎意料地撼动了一斗的心情，便急忙摇着手。

    「我说了讨厌的话，对不起，把它忘了吧!」

    「嗯……」

    「啊，可是……」

    「?」

    恋歌突然发出开朗的声音，使得一斗不解地歪着头。

    「一斗不擅长表达这种事吧。不过我想这点来珠也知道。」

    「……」

    对于沉默的一斗，恋歌拼命压抑自己的心情，并且哈哈笑了出来。

    「原来男生也有婚前忧郁症啊。」

    就算是伪装，但太过悠闲的话语还是让一斗也跟着露出笑容。

    能说出原本不能说的话，内心也感到有些舒畅吧。

    就在此时，一斗的笑容因为自嘲而扭曲。

    「……我心里有个想要逃走的自己。」

    「……!」

    「真槽糕!这种时候人的本质就出现了……」

    「……」

    此时的恋歌无法回答一斗的低语，只能凝视着他……

    恋歌自己也不知道，凝视一斗的眼眸中产生了之前没有的动摇。

    她没来由地对内心感觉到的骚动感到害怕，于是移开原本贴在墙上的背部，往前迈步。

    「那么……我要走了。」

    「嗯……」

    对了，来珠也差不多快来了。

    后来……她们两人有说过话吗?就在一斗脑中浮现出这个疑问时，恋歌已经挥着手离开了。

    当来珠来到皇帝社社办，已经是距离这件事更久之后的事了。

    「今天我找一斗来不为别的!」

    来珠心情愉快地走进皇帝社社办。

    不如说，最近只要一看到来珠，她必定是怀着祭典般的心情。

    「新婚夫妻首先需要的是什么?」

    「……妥协?」

    「你这个人真是没有梦想……」

    从原本坐着的沙发上走下来，来珠交抱双臂沉吟着。

    接着立刻就打起精神，直指着一斗。

    「是新居!」

    「新居……?」

    这完全出乎意料的话，令一斗不知该做出什么样的反应。那不是高一生会有的想法。

    「没错……你该不会要我跟那个小姑住在一起吧?」

    「没那回事!」

    一斗的胃因压力而翻搅不已。当然，寿命也因压力而急速缩短。

    「虽然只要有官邸就好，不过没有宰相官邸。」

    宰相一职在建国时就已设立，不过在来珠就任前，宰相是近乎闲差的地位，因此既未拨出预算，也不存在宰相官邸。

    「所以，我们去看房子吧!」 来珠不等一斗回答，便迫不及待地迈开脚步，走出皇帝社社办。

    他们搭乘公务车朝秋叶原西边、皇宫南边的御茶之水方向前进，接着往一栋住宅前方移动。

    那栋漂亮的纯白房子前面，是有着小小草皮及花圃的漂亮庭院，而且还有怵目惊心的铁笼，

    并配置了有些过度的监视摄影机，还有带着被训练成忍不住想要咬死人的军用犬的黑衣随扈四处巡逻。是给人两种极端印象的惊人房舍。

    「新居就是这里。优点是距离宰相府算满近的。」

    「咦?独栋住宅?很、很贵吧……?」 「……你可别小看一国宰相的收入。不过呢，这里会由公费来支付。」

    是税金。

    进入屋子一看，发现屋内并不是太宽敞，不过这样的隔间两个人住绰绰有余。屋内以白色加以统一，是充满清新感觉的装潢。

    「好漂亮的房子……」

    「是啊，我很中意。」 当来珠「啪」的一声弹响手指，女仆便从厨房走了出来。

    「从选定房屋到保全系统，全都交给你是正确的。」

    「不敢当。」

    女仆深深一鞠躬后抬起头来。一斗在看到那张脸后，发出短促的惊呼声。

    「局小姐?」

    是在「西园寺一斗初恋事件」（南德原来珠命名）时，分明毫无关系，恶行却遭揭穿、令人怀抱着微妙的心情，身为连风美文师父的局小夜子。

    「我想起了她在当短期女仆，觉得让她在野实在太可惜，所以就挖角过来了。」

    「请称呼我小夜子，一斗少爷。」

    「……」

    结果，在这里我还是被称为少爷吗……少爷因此感到泄气。

    「小夜子会继续留在这个家里担任女仆。」

    「请多指教，来珠小姐、一斗少爷。」

    「称我为『夫人』，小夜子。」

    「知道了，来珠夫人。」

    来珠的表情因为心花怒放而一脸陶醉。

    一斗侧眼看着来珠，眼睛闪闪发亮地说：

    「我、我也希望……你称我为老爷……之类的……」

    「知道了，一斗少爷。」

    一斗露出了极为悲哀的眼神。

    来珠看到一斗的表情后，带刺的声音虽然终究是攻击性的发言，不过却提出了一项建议。

    「由、由我来称呼也行喔，一斗。老、老爷……」

    「不，不是那样的别开玩……!」

    来珠若无其事地一拳打向一斗的腹部，一斗因此倒在地上。

    「给我茶，小夜子。」

    「是，马上来。」

    小夜子是远比美女更为冷酷的女仆。

    结果，一斗在来珠吩咐前来照顾他的小夜子搀扶下，脚步不稳地走进客厅，接着便闻到红茶的芳香充满整个室内。

    一斗在椅子上坐下，抚摸着疼痛的腹部一边啜饮红茶时，来珠环视房间后放下茶杯。

    「不过话又说回来了，比我想的还要冷清嘛。」

    的确如此，家具另当别论，就连餐具及窗帘都没有。

    「因为听说两位是新婚夫妻，我担心或许会夺走两位一同到各处采购的乐趣，因此只准备了最基本的东西。」

    「也、也对……或许是这样呢，嗯!」 两人和乐融融地一边打闹，一边挑选日用品的妄想让来珠露出了微笑。

    「你真机灵，小夜子!」

    「呵呵呵，我还不会输给美文呢。」

    小夜子说完，挑衅地看着一斗。

    看来小夜子似乎认定一斗是美文派。的确，要说这是事实也是事实，一斗无法否认。不过,家中早已存在奇妙的不和种子，也是一件相当可怕的事。

    在小夜子的推荐下，一斗及来珠一同前往银座购买日用品。

    「嗯……衣、食、住……的衣，先买衣服吧?」

    「但是，也用不着特地买新的吧?穿的衣服可以从家里带过来。」

    「说得也是……」

    两人交抱双臂，正打算通过购物商场的服装卖场时，紧跟在他们身后的小夜子上前，在两人耳边提醒。

    「选购睡衣之类的如何?」

    「睡衣……?」

    来珠蹙起眉头。

    「不如说，为什么你也跟来了?」

    「比方说同款不同色的睡衣啦，您不认为看起来感情相当甜蜜，很棒吗?」

    「请跟着一起来!」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    小夜子的周到令一斗开始感到害怕。

    他觉得美文缺少了更重要的部分。不过若是告诉她本人，肯定会进入说教模式，因此一斗决定不说。

    「一斗，你喜欢什么图案?单色?圆点?猫咪?」

    「猫、猫咪……有点……」

    「说得也是，又不是友佳梨子。」

    「咦?友佳梨子小姐穿猫咪图案的睡衣吗?」

    「啊――说出去会被杀的……一斗最好也不要说出去喔?」

    一斗死亡的机率与他本人的意志无关，再度稍微往上提升。

    这时来珠一再拿着睡衣放在她和一斗的胸前比较。

    结果……

    「哎呀!」

    背后传来惊呼声，来珠与一斗因此回过头去。

    「哎呀哎呀哎呀!」

    提高嗓门大步走来的，是身穿女仆装的美文。

    面对脸色大变的美文，来珠采取迎战态势。

    「什、什么事?女仆……?」

    「还问什么事，不行啊!居然挑成对的东西，太不知耻了!如果无论如此非得这么做，那么 我也要一斗少爷穿着女仆装!」

    「小夜子……」

    「请交给我。」

    听命于来珠的小夜子攻击美文。

    小夜子与美文的双手紧紧交握，用力地互相推挤，开始比起力气来。

    「做、做什么?局教官!请不要妨碍我!」

    「那可不行喔，美文。主人的命令对女仆来说是绝对的!更何况来珠夫人她收留了我，对我有恩。」

    「什么……?一斗少爷……跟美文相比，你选择了教官……」

    「不……不是我雇用的……」

    「一斗少爷是负心汉!」

    对于一斗的话充耳不闻的美文推开小夜子的手，「咻」的一声在背后使出女仆的绝技――瞬间移筋。

    接着迅速拿出手机，在暗处说了些什么之后再度回来。

    「我刚才已经向反结婚派的小姐们请求增援了!」

    「那种像是可疑分子的名称是什么……?」

    望着表情凛然的美文，来珠一脸狐疑地低喃。

    「文姐，你知道啊……友佳梨子小姐她们组成的那个?」

    「美文也加入了!」

    「啊啊，你加入了那种集团……」

    「……怎么回事?」

    一斗心惊胆颤地向似乎已经搞懂这是怎么回事的来珠解释。

    在解释完的同时，来珠的拳头不停颤抖，接着击向墙壁。

    「可恶的反政府主义者!」

    因为肯定没错，所以可怕。

    「哎呀，这里就交给我。夫人、少爷请继续挑选睡衣。这件如何?」

    小夜子这么说完，拿起了「车上有婴儿」图案的睡衣。

    「「「品味太差了!」」」

    大家的内心合而为一。

    在将美文交给小夜子对付的同时，来珠及一斗换了一家店，开始挑选餐具。

    「～～～～」

    一斗望着哼着歌挑选的来珠侧脸，突然想起了恋歌说的话：

    「我认为要和喜欢的人举行婚礼……那样的人看起来应该要更幸福才对。」

    「……」

    「喂，一斗，是两个合起来就变成心型的杯子耶。真难为情……嗯，你怎么了，一斗?」

    来珠端详着一斗那有些阴沉的表情。

    「啊，不，心型不错嘛!」

    「咦……真的吗……?唔，如果一斗无论如何都要选这个，那就决定买这个了?」

    嘴上这么说，却已经完全想买下来的来珠，将它放入购物篮中。

    成功地蒙混过去后，一斗发出安心的吁声。 后来也选购了窗帘及地毯等等，请店家帮忙配送。由于已经出门 ，所以两人决定去看订购的礼服。

    这里提到的当然是结婚礼服。

    跟甩开美文的小夜子会合,来珠想请她帮忙自己穿上，于是两人一同消失在试衣间里。

    在来珠试穿期间，一斗以修行僧般的恍神状态望着窗外的车流。接着试衣间的门打开，少女在小夜子的搀扶下现身。 穿戴纯白婚纱及头纱的来珠，带着红晕的脸颊及湿润的眼睛走向一斗，一斗不禁看呆了。

    「……很、很怪吗?」

    「非、非常适合你!」

    「那、那是当然的吧，哼!」

    来珠虽然嘟着嘴，但看来似乎很开心。

    「不过话又说回来了……看到熟识的人这么盛装打扮，总让人觉得心跳加速呢。」

    当一斗这么说完，小夜子的身体不停扭动，开心地询问：

    「今晚我不待在家里比较好吗?」

    听到这句话的来珠，从头顶到裸露出来的胸口部分都变得通红，发出开心的怒骂声：

    「用不着为那种奇怪的事多费心!」

    一斗心想：「该怎么说呢?果然是文姐的师父……」

    *

    数日后。

    黄道吉日。

    来珠与一斗的婚礼当天。

    反对西园寺家，南德原家结婚派所展开的活动也化为泡影。能够迎接这个好日子，来珠感到非常满足。

    「天气真好，是绝佳的婚礼天气。」

    在梅雨结束的7月热辣辣的阳光下，来珠嘴里虽然抱怨着穿礼服很热，不过今天她的心情依然很好。

    因为再也没有像婚礼上的新娘那么兴奋的人了。

    在休息室里穿着婚纱、心情这么好的新娘为了不破坏化好的妆，以吸管啜饮着红茶。

    就在此时，身穿燕尾服的新郎出现了。

    「一斗，你这个人还真是冷静不下来。」

    「我去向来珠你的父母打过招呼了……」

    「他们怎么说?」

    「『小女就拜托你了』……来珠的父母……是好人呢。」

    「我也是这么想的。」

    「可是……」

    「……」

    「他们的表情似乎另有所图。」

    「我也是这么想的。」

    不过，南德原夫妇是好人。

    「……」

    「……」

    新郎和新娘同时沉默了下来。

    「……G，恋歌……在吗?」

    来珠抢先问了 一斗正要说的话。

    「她还没来……」

    「是吗……她是不是……不来了呢?」

    一斗并没有答案。

    「我再到教堂那边去看一下……」

    顺道一提，反对派的所有成员都接到了喜帖，为了参加婚礼，早已经抵达教堂。

    正确地说，是为了执行破坏婚礼的行动，在附近的平价餐厅进行作战会议时，被由来珠任意使唤的少女枪手队第2队加以逮捕，被用绳子一圈圈地捆起来，一早就被扔到来宾席上。

    见到这令人惊讶的景象，神父大喊：

    「不妙!」

    这个反应充满了现代风格。

    虽然友佳梨子、四菜、夕鹤、八田及新郎新娘的朋友大部分都是叛乱分子，但其实八田不是特别反对。不过既然已被迫入伙，也只能有这样的待遇。

    神父看着他们，在胸前划下十字。

    「明明听说是婚礼，没想到还被交付了聆听死刑犯最后忏悔的任务……!」

    「我们不是死刑犯!」

    四菜大叫。

    不过心情与死刑犯无异。

    「那个，神父，这些人是我的亲感朋友，是参加婚礼的来宾。」

    当从里面出来的一斗如此告知后，神父似乎受到了更大的冲击。

    「死刑犯吗?」

    「就说不是死刑犯了!」

    一斗只能露出苦笑。 说到可以自由活动的友人，就只剩坐在四菜他们旁边的座位上，独自静静地阅读圣经的~一个人了。

    神父在准备再次回到里头的途中，一再回头望着死刑犯，而且每次都在胸前划出十字，可见 他并不相信死刑犯的话。

    目送神父离开后，一斗在被摔在地上的四菜等人面前蹲下。

    「G，恋……不，文姐呢?她没跟你们在一起吗?」

    踌躇着该不该问起恋歌的一斗换了个问题，问起应该会与恋歌共同行动的美文下落。

    「啊……对了 ，最近都没见到她呢。是不是工作很忙?最近也很少见到恋歌陛下。」

    「我和美文卿只在组成反对派时见过一面。当时她是到学校来，替陛下拿放在柜子里忘了带走的东西。」

    「是吗……」

    一斗本身也一样，最后一次见到恋歌是在那次放学后的皇帝社社办。

    美文则是三不五时便会现身，进行妨碍的工作。

    「G，哥哥!文姐也在生气喔!别结这种婚!还有，跟夕鹤结婚吧?」

    如果没有最后那句话，是会令人感到莞尔，而且多少还会想出言安慰。不过无论如何，一斗都已经无话可说。

    「那么，我差不多该走了……」

    「呜哇哇哇啊～～!哥哥是负心汉～～!」

    一斗饱受之前也被某人辱骂过的话语，接着退场。

    当他将得到的情报告诉来珠时，来珠只是低声地说：

    「是吗……」

    之后便沉默不语  接着――

    命运的婚礼终于即将开始。

    一斗背对着宾客站在祭坛前。 在结婚进行曲的乐声中，身穿新娘礼服的来珠挽着父亲的手走上红毯。 新娘的父亲将女儿托付给新郎后，神父平静地开始致词。 「那么，现在开始进行新郎，西园寺一斗与新娘，南德原来珠，这两位的结婚典礼。」

    反对派嘘声四起，新娘的背部动了动，列席的大臣们胃开始痛了起来。

    在神父宣布的同时，现场唱起了赞美歌，接着进行圣经朗读，最后神父做出如此的总结：

    「请让我们祈祷他们两人在爱之带的结合下，建立起幸福的家庭。接下来，如果有人对这场婚姻有异议……」

    反对派突然获得了活力。

    「我有异议!」

    「被诅咒吧――!被诅咒一辈子吧――!」

    「我要报仇――!」

    这些不适合婚礼的发言，令来珠发出难以忍受的怒骂声。

    「枪手队!在他们的嘴上加上马衔!」 神父看到立刻就被封口的反对派众人后，用手划出十字，仰望天空。

    「神啊，请大发慈悲吧……!」

    在骚动后，奇妙的静寂降临，神父继续进行仪式。

    「那么，新郎新娘请许下誓言……新郎，西园寺一斗。」

    「是!」

    「你愿意娶这名女子为妻，服从神的誓约与她成为夫妇。你愿意不论健康、生病都爱她、安慰她、帮助她，在你有生之年，坚守节操吗?」

    一斗看着站在身边的来珠的脸。

    突然间……恋歌的话闪过脑海――

    「或许只是……一斗想要那么想罢了。」

    「!」 对于突然沉默下来的一斗，来珠对他投以表示「?」的微笑。

    一斗也回以微笑，慢慢地开口：

    「我愿……」

    就在此时――

    咚咚咚咚咚! 用力撞击天窗的声音打破了寂静。

    少女一而再、再而三，连接以拳头用力击打窗户。

    那名少女是谁呢……

    「一斗――!」

    ――是北条恋歌本人。

    由于事出突然，教堂内的人全都呆住了。

    接着，天花板上响起引擎的爆音，恋歌的身影随即消失。

    下一刻，在惊讶的一斗及来珠上方，天窗被击破，坐在摩托车边车上的恋歌落下。

    驾驶摩托车的人是美文。

    利用已离开去避难的来宾座椅做为缓冲，摩托车加速驶向祭坛，在祭坛前甩尾转弯。

    「一斗!」

    坐在回转的摩托车外侧边车上的恋歌，一边呼喊着一边朝一斗伸出手。

    恋歌与一斗的眼眸交会。

    着了魔的恋歌怀着为了一斗着想而牺牲的心情。

    脱离常识的情景使得一斗脑中一片空白。

    此时恋歌伸出的纤手令人感觉到强大的引力。

    那只手上――

    有如施加了魔法一般。

    当一斗回过神来时，已经握住了它。

    来珠对于在眼前被抢走的新郎，几乎是完全无法反应地看着。

    像是自身的感觉遭到破坏，当事人觉得这一连串的事就像是慢动作。

    动作不稳的摩托车在一斗从头撞进边车的缝隙坐上去之后，便直接在红毯上倒车，发出爆音 粉碎大门，以惊人的速度离去。

    这个景象有如刚才的反动，像是反过来以快转的速度播放。

    在场的每个人都说不出话来。

    那是发生在一瞬间的事。 而且是超越脑袋理解能力的荒唐事。

    等到已经看不见摩托车的影子，引擎声也消失后，在呆若木鸡的人群当中，来珠终于回过神来，声音颤抖着说：

    「这……这……这……」

    她的呼吸极为急促，只有嘴巴一张一阖地动着。

    在重复了几次这样的动作后，教堂内响起了这天最响亮的叫声：

    「这散啥嘛啊啊啊啊啊――――?」

    吃了螺丝。

第三卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    这个招呼语出乎意料地在各地流行起来，我因而受到了冲击。是谁啊?是谁说不会流行的?啊啊，原来是我。

    这一集就竹井10日我个人的出版品来说，是值得记念的第10本小说，所以也格外感慨。是格外感慨得想挥出拳头的感慨。对不起，我是随口胡说的。

    格外感慨拳是一脉相传……还要继续说啊!若以一脉相传的格外感慨小弟来战斗将给予对方2倍的损伤。因为接下来的发展我想不出来了，所以想深入了解的读者请上谷歌搜寻

    因为这是第10本，所以用竹井10册来记会很方便记忆。不过下次出书就成了第11本，所以记下来也是白记。真要说起来，这是那么值得记忆的事吗?

    这种太过随便、信手拈来的话题不重要。

    那么，本作也已经来到第3集，故事也渐入佳境。

    该是说故事的齿轮开始转动吗?不过就我的故事来说，故事的齿轮经常会停摆，不知在何处转到哪个方向去，也可能就此超越音速，所以这方面就要看气势了。

    此外，在当初出版第1集就已经一再提过，「你这家伙，作为书名的北条恋歌根本不是女主角嘛!」的这个问题。在故事进行到这里之后，总觉得恋歌也开始像是女主角了，不过或许也不见得。

    在进行到这里以后如果恋歌还不像是女主角，那就伤脑筋了。不过之所以不能直接变成那样，是因为这是《东京皇帝☆北条恋歌》，所以不能大意。

    从下一集开始，恋歌突然就不出现的可能性也不会是0，也有可能只在恋歌的名字上打马赛克。那样的书名角色真讨厌啊……

    先把这样的戏言摆在一边，在这一集的走向中，故事变得有些沉闷。不过第4集会摇身一变为明朗的感觉……咦?接下来会突然变明朗吗?我对自己胡乱写下这些敷衍的话感到吃惊。在聆听过各位的感想之后，我会在写下这篇文章的隔天决定要怎么做（来不及了）。

    话是这么说，不过我当然会回应各位「想看这种故事」的要求，汲取大家的意见，再进一步努力让大家能以朝向斜上方走去的感觉，享受试胆的乐趣。

    不论如何，我想大家都能期待在第4集当中会有一些新的发展。

    也会有在这次只是稍微露脸的角色。

    这次的舞台转移到了八丈岛。在大家已经熟悉的开头部分「东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩……」的这段文章中，讴歌「南及伊豆、小笠原诸岛」。八丈岛便是隶属伊豆诸岛的岛屿，不折不扣是东京都的伙伴。

    作品当中也稍微出现了魔女，事到如今才想到如果是在西北的奥多摩试试也不错。奥多摩是魔女，我说出了多么可怕的话……呃，提到年轻人不懂的梗不好吧?嗯!

    看了本书之后，对八丈岛产生兴趣的读者们――

    我觉得在写本书时，可以说出「在盛夏的八丈岛潜水如何?」之类的话，不过当它出刊时感觉会相当吃紧……就试着以明年的夏天为目标，立下远大的预定计划吧。因为那里也以温泉闻名，所以大朋友们在秋冬期间去享受温泉也不错。

    对了，虽然这是很少见的例子，不过我希望突然从第3集，而且还是从后记开始看起的读者们不要误会。

    这次的后记比平常多，是随着走向及心情胡乱写下来的文章，但是内容是很认真写的，所以请安心。认真老实，而且还像借来的猫一样乖巧，把纸门「啪哩啪哩」地抓破，或是把面纸盒的内容物扯出来，散落在地板上。借来的猫真是充满了活力!

    我想直觉敏锐的读者已经注意到了，这次后记的份量比上次要多，所以内容变得奇怪。对不起!想写的东西、非写不可的东西应该很多才对，但是一旦要写就会彻底忘记，变成了这个样子。虽然开始担心起，老写这些不像样的东西好吗?但是不担心才可怕吧?我是竹井10日。

    所以，差不多该说正经话了吧。

    在第2集时我曾经提到《the Sneaker》这本杂志的事，多亏了读者们在问卷上写下希望刊出《东京皇帝☆北条恋歌》的福，在第3集发行时，才得以在最新一期2009年10月号上刊出一篇短篇。谢谢大家!

    这是第1集的十年前的事，有兴趣的读者，尤其是觉得东京皇帝悠闲度不足的读者，请务必要看。

    另外，如果大家能用问卷帮忙登上刊头特集、封面，那就太棒了!我净想着这种靠别人的力量去完成的事。呃，不开玩笑了，那份问卷真的给了我相当大的助力。证据就是真的可以刊登短篇了!如果可以，希望大家能跟我一起培育《东京皇帝☆北条恋歌》。

    那么，这次也受到编辑长及I责编的照顾。本作之所以能持续下去，也是托他们两位的福。

    接着，不管再怎么说，都是因为有要河才儿力老师，才会有《东京皇帝女北条恋歌》。老师在紧迫的工作进度表中努力，真是感谢再感谢。我想您还会继续受苦，不过请放心，因为我受的苦会是您的一倍。今后我还是想以两人三脚的方式，努力让众读者们开心。今后也请多多指教。

    同一篇作品进行到第4集，这对我来说真的是头一遭。由于接下来便是未知的领域，或许会突然更换作者，到时候请到书店去吐槽：「都怪作者没有写到第4集。」为了不被这样吐槽，下一集我也会努力。

    期待有一天能透过本书，带着笑容与各位读者们见面。

    那么，下次《东京皇帝☆北条恋歌》第4集见!第4集见!

    为什么要说两次?因为是新鲜的词汇，所以要说两次。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 命驱子、御T千早、千木D音、浦部葵、c@未来@SOSG论坛

    一对年轻男女行走在住宅区内，路灯照亮的夜路上。

    少年是穿着T恤及牛仔裤，一身轻便装扮的西园寺一斗。

    少女是穿着蓝色洋装，清秀可人的北条恋歌。

    两人手上都抱着小脸盆，放在里面的肥皂盒及洗发精瓶子发出「喀哒喀哒」的声响。从头发上还带着些湿气的样子看来，他们似乎刚从澡堂回来。

    「一斗你真是的，明明说好要一起出来，可是你过了好久都不出来！」

    「抱歉、抱歉，恋歌，我不小心泡太久了。」

    「我不原谅你！」

    一斗不停地向鼓着脸颊往前走的恋歌道歉。

    「真的很对不起，下次我绝对会跟你一起出来！」

    「……如果你买冰淇淋请我，我就原谅你。」

    看到气呼呼地将头转开，却还是侧眼观察自己反应的恋歌后，一斗不由得笑了出来。

    「我照做就是了，公主。」

    「嘻嘿嘿~」

    如果没跟他扯上关系，以恋歌的身分明明连整座冰淇淋工厂都能到手，但现在的她却为了一支冰淇淋感到高兴。

    一想到这点，一斗便满心歉疚。

    「看~你又露出那种表情了！」

    「嗯……因为恋歌选了高级的冰淇淋……」

    真不愧是她！虽然已经是过去的事，不过这位皇族挑选的皇家级冰淇淋重创一斗的钱包，令他露出苦笑。

    「冰淇淋有高级低级的分别吗？」

    娇贵的女孩拿着娇贵的冰淇淋，纳闷地歪着头。

    发出叹息的一斗也不禁因这祥和而噗哧一笑。

    「咦~什么嘛、什么嘛？」

    虽然不是很明白，不过被一斗的笑容影响，恋歌也跟着笑出来。

    这是平静生活的一段小插曲……

    北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

    东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187.58平方km，总人口超过1300万的独立国家・东京帝国顶点的统治者。

    作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政・东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

    这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年――西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。

第四卷 第1章

    帝国历82年7月。

    一对男女转学生走进九州岛，筑紫岛学院高中部1年H班的教室。

    他们是从东京帝国亡命前来的北条恋歌及西园寺一斗。

    整个帝国为之撼动，前所未闻的皇帝为爱逃亡故事，也已经传到九州岛这里。

    这两名话题人物的登场令全校为之喧哗不已，更何况1年H班的少年少女们能够亲眼目睹，因此要他们安静下来简直是件不可能的事。

    「为了这场身分悬殊的恋爱，决定抛弃地位，亡命前来这件事是真的吗？」

    「跟优渥的生活相比，决定赌上性命，为爱而活这件事是真的吗？」

    「男方是帝国的王牌飞行员这件事是真的吗？」

    「在初次见面时一见钟情，而且是初恋这件事是真的吗？」

    「因为想多陪在他身边，所以转入平民学校这件事是真的吗？」

    热烈且毫不留情的提问风暴朝恋歌及一斗袭来。

    学生们好奇的态度与在皇泉学园时不同，存在着几个理由。首先，对于他们的直接统治者、身分无比高贵的恋歌，皇泉学园中存在着一种不可侵犯的气氛。其次，对于少年少女们来说，目前恋歌及一斗的传闻是非常刺激的要素。

    不过，虽然每个人眼中都充满了好奇，但同时也存在着善意的本质这点也是事实。

    也就是说，对他们而言，外国的前任皇帝与她的私奔对象就像是妆点校园生活的偶像，他们来自值得欢迎的童话故事国度，是令人感到好奇的存在。

    对于学生们箭雨般飞来的提问，恋歌微笑着给予肯定的答案。

    「全都是真的。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」在男女交错的叫喊声中，一斗低声向恋歌说：

    「……恋歌，不是全都是真的吧？」

    「没关系啦。就算我们解释了，他们也听不进真话。」

    在奇怪的方面，她倒是很看得开……一斗为此露出了苦笑。

    *

    九州岛学生会自治区位在距离东京帝国西南西方约l000km的地点，是聚集了来自世界各地亡国青年的最后堡垒。

    虽然冠上了九州岛的名称，但由于怪虫的侵袭，能够居住的地区最多仅占10%，只有筑紫岛学院及其周围地区适合人居。

    因此筑紫岛学院可与九州岛学生会自治区画上等号，成为年轻人度过雌伏岁月，为求有朝一日能够夺回祖国、解放世界而进行学习、培育战斗人员训练，全世界唯一的特殊国家机构。

    那一天――

    恋歌带着一斗离开教堂后，美文的机车便如逃离般地驶入停在附近的皇帝专用机，随即离陆升空。

    原本打算就此找个地方暂时藏身，不过此时发生了非常不幸的意外。

    与结束访问东京帝国行程的九州岛学生会自治区，外务委员长莉榭耶露・法因斯特莱卡的空中战舰航线交错，皇帝专用机半毁而被收容到战舰内。

    等到因为撞击的冲击而昏过去的恋歌等人醒来时，已经到了异国之地，前博德的九州岛。

    恋歌等人就此被带往九州岛最高权力者跟前。

    是由于它的特殊性吧？九州岛学生会自治区采取以学生会长作为顶点的强大支配体制。现任学生会长椿姬子・E E・因菲鲁诺在听了恋歌解释完事情的经过以后，提议既然要藏身，那么不如暂时留在这个国家。

    恋歌的身分很有可能被当作与帝国间进行政治折冲的工具。

    不过就算这样，还是能够争取到一些时间，恋歌因此答应了这项提议。

    就这样，恋歌等人获得等同国籍意义的学籍。既然有了学籍，上学便是这个国家的义务，因此他们遵循义务，转学到这所学校。

    『为什么呢……我觉得也太过随波逐流了……』

    虽然一斗也不是没有这么想过，不过当心情如此愉快地随波逐流后，他发现到人类在许多方面会不可思议地看开了。

    「好了好了，各位。大家从今天开始就是同班同学了，只要好好相处，以后再慢慢问他们就好了。」

    代替不发一语的导师，负责整合班上同学的莉榭耶露站起来拍了拍手，要同学们安静下来。

    实际上这个问题与这个国家独特不可思议的关系有关，因为跟一介教师相比，身为外务委员长的莉榭耶露地位远在他之上。

    「北条陛下和小一坐我前面的位置。如果有不懂的事，什么都可以问我。」

    一斗及恋歌随着莉榭耶露招手的动作就座。

    「谢谢你，法因斯特莱卡外务委员长。」

    「用不着那么拘谨地称呼啦。」

    「那么，你也用不着称呼我为陛下……我也已经不是陛下了。」

    虽然帝国内的情况还是个谜，不过在看到网络新闻冒出「亡命」这个名词后，就算大家认为她舍弃了国家也不是件不可思议的事。

    「那么……小恋！」

    「太好了！第一次有人这么称呼我。那么，或许是太逾矩了，不过我也可以叫你莉榭吗？」

    「可以啊！」

    在看到莉榭跟从前一样，容易跟别人打成一片后，一斗感到有些开心。

    在此同时，一斗也记起了他连眼前这位被称为「莉榭耶露・法因斯特莱卡」的少女，跟他认识的那名叫做「国士莉榭」的少女是不是同一个人都不知道。

    「……？怎么了，小一？」

    「嗯……呀，你是……莉榭吧？」

    「没错啊？小一你真奇怪。」

    望着说完后便露出笑容的莉榭耶露，一斗微微低下头。

    「……待会儿我想跟你谈谈，可以吗？」

    「当然可以。我也有话想跟小一说，才把你带到九州岛来呀。」

    「别说得那么轻松！」

    虽然也认为因此才会把事情搞大，不过在见到莉榭耶露那令人怀念的笑容后，怒气也在瞬间消失。

    「对了，小恋的女仆小姐怎么不在？」

    「啊啊，她说有很多手续要办……」

    恋歌的话才说到一半，导师便被叫到走廊上，接着又带了一个人回来。

    「又多了一名转学生，这位是连风美文同学。」

    「请多指教，我叫连风美文。」

    「噗――！」

    见到身穿水手服的美文，一斗盛大地喷出睽违已久的灵体。

    恋歌朝若无其事地做完自我介绍后，便坐到一斗隔壁座位上的美文微笑。

    「文姐，好可爱喔，很适合你。」

    「呼呵呵，我扮演学生还过得去呢。」

    娃娃脸的美文的确毫无隔阂地融入班级当中，不过知道她真实年龄的一斗不知该如何作答，虽然将灵体吞了回去，却流了满身大汗。

    「对了，您刚才喷出灵体的意思，请容我之后再好好请教，一斗少爷。」

    满身大汗立刻被冷汗取代。

    一到下课时间一斗等人便被学生包围，问题接踵而来。朝着一斗等人而来的好奇心多到足以杀死许多只猫的地步。到了下一节的下课时间是听到传闻赶来的别班学生，下下一节的下课时间则追加出现其他学年的学生，由于l-H的教室里变得闹哄哄的，因此风纪委员会紧急对于进入教室的人数做出限制，对走廊设下通行管制，到午休时间情况才看似沉静下来。

    「风纪委员长非常生气呢。」

    望着在并拢的桌上摆上美文所做便当的一斗、美文及莉榭耶露，恋歌露出苦笑。

    「风纪委员长……啊啊，志豆机女士吗？她没有恶意，只是忠于职守罢了……不过，个性有点不通人情。」

    回想起眼角上扬、戴着眼镜的少女那认真样貌后，莉榭耶露也面带苦笑地回答。

    「那么，觉得这所学校如何？」

    「学生充满活力，值得征服。」

    嘈杂  嘈杂

    嘈杂  嘈杂

    原本平静的午休教室内传来一阵紧张。

    「……啊，我是开玩笑的，这是外交笑话。」

    由于没料到教室内会变得一阵死寂，因此恋歌「啊哈哈」地一笑置之。班上同学的额头上虽然还留着冷汗，不过已经交相说着：「帝国笑话太猛了！」  「不过是征服而已啦！」  「啊哈哈哈！」 「咦，刚才是被什么吓到？」等等，恢复了和谐的气氛。

    之所以会出现这种反应的原因是，每当学生会自治区出现状况，「会不会不久之后就被强国东京帝国征服」的传闻就会从某个地方冒出来，是最有名的八卦之一。不过恋歌等人对此是否有深入的了解还是个谜。

    「……小一呢？已经习惯了吗？」

    「嗯，大家都是好人，也对我们很好，值得征服。」

    教室的空气再次冻结。

    冰冷的不只是现场的空气，恋歌的下一句话也无法带来稍具暖意的温度。

    「莉榭你是用『小一』这个名称来称呼一斗呢……」

    「嗯，我也称呼恋歌陛下『小恋』，称呼美文小姐『小文』啊。」

    「哇，我已经有好几年不曾被同学称为小文了！」

    美文超开心的。

    此时莉榭用力起身，被这股气势推开的椅子孤独地转圈跳舞。

    「啊，我想到了！看到美味的便当太高兴所以忘了，只要来到这所学校，就得尝尝名产蜂蜜蛋糕布丁才行！你到福利社去买，小一。」

    「唔、唔嗯……好是好啦……」

    「钱包带了没？知不知道怎么走？不可以跟陌生人走掉喔？」

    「好像妈妈！」

    恋歌受到轻微的冲击。原以为她是个正经的人，不过或许并非如此。

    「谁是妈妈！」

    「先等一下，是由我出钱、由我去买吗……」

    「……没办法，我的自己出吧。」

    「……」

    一斗表情哀凄地伫立。不过，莉榭却不以为意地起身打算离开教室。

    「你在做什么，小一？来吧，我带你去福利社。」

    跟随出奇地我行我素的莉榭耶露，一斗脚步蹒跚地离开教室。

    在前方蹦蹦跳跳地沿着学校的宽阔走廊，走向福利社的莉榭耶露忽然自言自语地嘟囔着说：

    「我真是的，居然会搞错距离感！」

    「？」

    「不好意思，小一，麻烦你之后再好好向小恋解释，就说我们之间什么都没有。」

    「咦……唔、唔嗯……？」

    一斗似乎没有发现到恋歌心情的变化。看到他不明就里地点头答应后，莉榭耶露发出叹息。

    「哎呀呀，这点跟从前一样，一点都没变！」

    「从前……对、对喔，我想起来了，莉榭！我一直在想得跟莉榭谈这件事才行，我……」

    由于怒涛般的发展而被抛在一旁，不过应该早就已经死去的莉榭为何现在会出现在他眼前？

    对他而言，尚未确认这项要事便已来到此地。

    莉榭伸出食指阻止一斗即将发出的话语。

    「在这里谈太醒目了吧，小一？」

    经她提醒后，一斗朝四周张望，这才发现在走廊上往来的少年少女们正朝他投以好奇的眼光，嘴角不由得抽搐。

    「放学后如果你有时间，我有话跟你说。」

    「我知道了……」

    顺道一提，在见到回来的一斗及莉榭耶露后，不知为何，恋歌及美文的脸颊似乎变得有些鼓鼓的。不过当一斗察颜观色地拿出从福利社买来的蜂蜜蛋糕布丁作为甜点后，可清楚地看出她们吃了一口以后，坏心情便不知飞到哪里去了。

    「好吃！这是什么，太好吃了啊啊啊啊啊！」

    『我在某个地方见过……这种生物……』

    一斗如此心想，以注视罕见生命体的眼神看着发出开心尖叫的恋歌。

    *

    1年H班的功课表是午休结束后，第五堂课便是体育的地狱课程。而且是正经八百的篮球等等，出奇地具有杀意。

    在广大的体育馆里，男女分开散布在被分割成数区的球场上流着汗水。

    当一斗抱膝而坐，看着第一组的学生在篮球场上跑跳时，在此之前被女生们的铜墙铁壁挡住，并未积极前来接触的男生们聚集到一斗身边。

    「龋小一。小一你居然敢绑架皇帝私奔，真是了不起！」

    「可是，北条同学超可爱的！我能明白小一的心情。」

    「小一，听说你原本是宰相的未婚夫，这是真的吗？跟政治婚姻比起来，你选择了真爱？」

    有种受到另眼相看的感觉，而且拥有的好奇心不输女生，他们七嘴八舌地问着一斗问题。

    「……那个，我也可以问一个问题吗？」

    「「「「「「「「「「什么问题什么问题？」」」」」」」」」」

    由男生的汗臭味形成的铜墙铁壁开心地回答。

    「……为什么大家都喊我『小一』？」

    「呀……因为外务委员长这么叫你……」

    「……」

    一斗想问的其实并不是这个问题。当一斗微妙地沉默下来后不久，便进行队伍替换而被叫入球场。

    那么――

    在此得先注明西园寺一斗身上，存在着可称为唯一一项特长的技艺。从小开始就没有什么朋友，感到孤寂的西园寺少年只要一有空，就会到家里附近的篮球场去练习投篮。在这段期间内，玩街头篮球的大哥哥们会邀他玩三对三，所以他的篮球打得还算不错。不过他个性原本就不擅长团体行动，在中学以前并未加入社团活动。上了高中以后是有想要试着加入，不过遗憾的是，他在皇泉学园隶属的社团当然是皇帝社。任谁都已经隐约察觉到了吧，皇帝社是不打篮球的。

    不过，虽说是特长，还是不像认真在社团活动里锻练过的人那么高明。是如果单纯玩玩，还算过得去的感觉。即便如此，当在课堂上要对付外行人时，还是能够展现出过人的身体技巧。

    因为太过游刃有余，在比赛时甚至尝试了从未做过的灌篮。

    不过――

    就转学生来说，这样给人的冲击已经绰绰有余。

    「厉害！小一好厉害！」

    「好酷！难怪皇帝也会爱上他！」

    伴随着男生们的群埃在体育馆另外半边练习机械体操的女生们也传来热情的加油声。

    「西园寺同学，再灌篮一次――！」

    「击掌、击掌，西园寺同学！」

    恋歌等人虽然有些嫉妒，还是带着自豪的微笑望着一斗。不习惯接受奉承的他一脸尴尬。

    在这件事的推波助澜下，「那个叫西园寺一斗的人乍看之下很不起眼，不过果然是个厉害人物。头脑很好，加上运动万能，也难怪皇帝会爱上他。」这种夸大其词的过当风评传递了学校，成为让一斗颇感困扰的问题。

    就这样，学生们对恋歌：一斗的好奇心比例在中午以前大约是9：1，不过放学后已经成了7：4……这是无视「构成比例多了一成，这样行吗？」的错误，强行加上的比例。

    由于处在这样的状态，因此当放学后一斗叫恋歌先回去，接着去找莉榭耶露的路上，所到之处都被人堵住，不停传来叫他的声音，令他感到非常困扰。

    「居然能看到小一成为风云人物的一天……我太高兴了。」

    在外务委员长的校舍大楼执务别室看到一斗的脸以后，莉榭耶露露出一副「我看到了」的表情，指了指播出执务别室前走廊监视器影像的终端机，微笑着这么说。

    「你好像妈妈一样，莉榭……还说呢，既然你看到了，就帮帮我嘛……」

    这种出奇热心助人的习惯的确也跟以前一样没变。

    「妨碍你从女生手中收到点心也太不识趣了。还有，禁止你叫我妈妈。」

    望着脸上浮现促狭微笑的莉榭耶露，一斗将藏在身后的小包装糖果及巧克力放到桌上，叹了口气。

    从办公桌移动到沙发重新坐下的莉榭，一边敦促一斗坐下，一边对他的样子嘻嘻笑。

    「先不说这个，莉榭……」

    「我知道……那么，该从哪里说起呢？」

    「我……听说莉榭死了。」

    「嗯嗯……我听说了。据说被当成车祸……唔，街头的怪虫遭遇战多半会被这么处理。真要说起来，因为现场极度混乱，实际上或许是有车子冲进来。」

    「根据我……听说的传闻，就只剩下沾血的衣服碎片及书包……」

    「是啊……当时我……」

    那天国士莉榭见到在空中飞舞的怪虫群。

    困在迟疑着要不要逃走的人群中，来不及逃走的莉榭遭虫群吞噬，在那里见到额头上镶着宝石的少年。

    「人型怪虫……」

    「没错，我大概是在看着那颗宝石的光辉期间失去了意识……其实后来的事我也不太记得了。」

    接着醒来时，莉榭身处陌生的魔法世界，被称为「玛纳结晶塔」的异界偏僻之地。

    「你知道里面有虫的琥珀吧？那叫做INCLUSION，虫被封闭在结晶当中。我似乎就像那样，被置入塔最上层的玛纳结晶当中。」

    利用玛纳来补充生命力，到底持续存活了几年的时间呢？在巴御剑及卡纳特・海帕这双人组将她从结晶当中拉出来为止，持续沉睡的莉榭并无从得知。

    由于持续曝露在大量的玛纳――成为魔力根源的因子――当中的缘故，莉榭的头发及眼珠颜色变质，成为能够发挥异常魔力的身体。

    御剑等人亲自照料不知何去何从，无依无靠的莉榭。她加入御剑治理的国家的魔导师团，他们毫不吝惜地教导她知识及使用魔法的法术，最后她甚至被称为贤者。

    出于魔法师的真名一旦被人得知，就等于力量来源受人掌握的这项惯例，她以莉榭耶露・法因斯特莱卡为名，在历经数百年后，终于找到这个世界。

    「数百年？」

    「这个世界和异世界的时间流动不同。多亏是这样，我才能在变成老太婆以前回来……」

    「为什么不回东京帝国来呢？」

    「我还没下定决心要去见我爸妈……而且死人在过了几年后再次回去，那个国家住起来会有些绑手绑脚的。这个国家对有实力的人来说，要重新申请户籍、打造容身处非常方便……而且巴先生拜托我办一点事。」

    「唔，不过这也是说给没有勇气回去的自己听的借口……」像这样，只在心中低语是莉榭耶露内心依然感到动摇的证据。

    「八丈岛……当时救我的人果然是莉榭吧！」

    「我吓了一跳呢！莉榭不太赞成你做那么危险的事喔？」

    心想「她又变成妈妈了……」，一斗淡淡地苦笑。

    「不过话又说回来，没想到莉榭居然会变成那样……如果我没看到莉榭在天上飞，或许不会相信。」

    「我也一样，如果不是自己的亲身遭遇，我一定不会相信。」

    由于是太过超乎常理的奇幻体验，因此两人也只能相对苦笑。

    「说到被救……在莉榭过来以前，莉榭救了我……」

    一斗突然想起挺身保护他的人型怪虫・莉榭。

    不过莉榭当然听不懂，脑中浮现出了几个问号。

    「？？？」

    「除了莉榭以外，还有另外一个莉榭。她也救了我……」

    「那个区域的莉榭还真多！」

    心想「似乎在哪里听过这句话……」的一斗苦笑着解释经过。

    莉榭在这段期间内默默聆听……

    「……喔哦，怪虫救了人类……是吗？」

    一斗的话才刚说完，莉榭便一脸疑惑地沉下脸，交抱双臂。

    「现在回过头来想，我很纳闷怪虫到底是什么。」

    「对于这点，有段时期我也感到相当不可思议。在那边的世界时，我试着做了许多调查，不过……」

    「还是不清楚？」

    「嗯，飞龙啦、独角兽、牛头兽人等等的数据多得数不清，也有类似怪虫的异形存在的平行世界，可是完全没有怪虫这种生物的资料及传说……我想，它是专属于这个世界的生物。」

    「是吗……」

    一斗也没有深入考虑过这方面的事。如果没有认识莉榭、如果莉榭不是个那么容易跟别人打成一片的少女，他甚至连想都不会去想吧。

    「莉榭她呀，天真烂漫、食量大，明明知道奇怪的事，可是却不知道一般常识。的确是拥有不可思议的力量……不过，没办法让人讨厌她。不是因为她救了我，而是我真的不认为她会是人类的天敌。」

    一斗和颜悦色说出的这段话，令莉榭耶露感到有些尴尬。

    「怎么了，莉榭？」

    「咦？啊，呀……听到『莉榭』这个名字，感觉像是在说我的事。还有，不要用那种像是在提起恋人一样的表情说话啦……」

    「我是用……那种表情在说话吗？」

    莉榭耶露等于间接地说，他叫起她的名字就像是提起恋人一样，不过一斗当然领悟不到这种措词的微妙。

    有一半是为了要把刚才那句话蒙混过去，有一半是打算捉弄这样的一斗，莉榭耶露捣住她自己的嘴，从另外一个破绽展开攻击。

    「不过话又说回来了……呼呵……小一，你是想到了我，才替她取了我的名字吧……呼呵、呼呵……」

    脸上堆满笑容的莉榭耶露令一斗感到有些狼狈。

    「不、不是，其中并没有什么特殊的含义……」

    「是替女儿取名为自己喜欢过女孩的父亲心境吧。」

    「不、不是……！」

    莉榭耶露咧开嘴，露出不怀好意的笑容。

    「原来小一是那么看待我的，大姐姐我很伤脑筋呢……」

    「莉榭，你年纪比我小吧？不对，你别说那种话啦，妈！」

    「谁是你妈！」

    年纪比他小的妈妈骂人了。

    总之，一斗认为继续谈这个话题不妙，因此刻意换了别的话题。

    「话、话又说回来了！要是知道莉榭还活着，夕鹤一定也很高兴！」

    「夕鹤啊……她好吗？还是老样子？」

    「……嗯……她还是……老样子。」

    察觉到将视线移开的一斗话中的真意，莉榭耶露露出非常遗憾的神情。

    「可是，感觉小一有点变了呢？」

    「咦，我？有吗……？」

    「呵呵，很酷的灌篮喔！篮球社有没有来招揽你？」

    「饶了我吧……我的球技还没有好到能跟有经验的人在一起进行社团活动的地步。只是玩玩的程度。」

    「是吗……唔，反正据说篮球社隶属的西部运动会系俱乐部舍联合是反因菲鲁诺派，或许不要跟他们扯上关系比较好。」

    察觉到一斗发现她的表情略带忧虑后，莉榭耶露立刻甩开那种表情，露出微笑。

    「唔，这个国家也有很多问题。」

    莉榭耶露突然从沙发上起身，正走向窗边想拉下百叶窗遮挡夕阳余晖时，发现在窗外有某个人在。

    「…………那么，虽然还有很多话想说，不过今天差不多该关店了。反正往后随时都还能谈话，今天你就先请回吧。」

    「啊啊……嗯，说得也是。莉榭也是大忙人啊。」

    当一斗起身正要离开房间时，莉榭从身后叫住他。

    「小一……」

    「？」

    「我是魔法师的事不能告诉别人喔。」

    「只要我提起那方面的事，你就会开给我充满活力的药，或是活力消失的药吧……」

    「不如我对小一施咒，让你变成充满活力的柯莫多龙吧？」

    柯莫多龙对你做过什么坏事吗……一斗因此感到悲伤。

    「总之，那是禁止事项。」

    心想「最近的魔法师也有那种规定吗？」的一斗苦笑着挥手离开房间。

    最后莉榭耶露越过窗户，望着伫立在正门旁的少女。她扯动一边脸颊笑着想「哎呀呀，真是会给人添麻烦的孩子」，接着拉下百叶窗挡住夕阳。

    在太阳下山时间较迟的盛夏黄昏，当一斗走出校舍步向正门后，便见到倚在门柱上等人的少女长长的影子投射在校园里。

    「咦，恋歌？」

    「你好慢喔，一斗……吓你的，嘻嘿嘿。」

    恋歌竖起食指，略微前弯的摆出气呼呼模样，不过接着便可爱地伸出舌头，露出一脸促狭的微笑。

    「我明明要你先回去啊。」

    「……给你添麻烦了？」

    「没那回事。我只是觉得抱歉，老是让你等我。昨天去澡堂的时候也一样。」

    「对啊。为了惩罚你，再请我吃冰淇淋。」

    「……你会发胖喔，恋歌！」

    「呜！没、没关系！反正我原本是懒洋洋的皇帝，要是变成了胖嘟嘟的皇帝，一斗你就要负责！」

    「在变得胖嘟嘟以前，要是再继续这样一直吃冰淇淋下去，可能会变成鲔鱼肚皇帝……」

    「一斗，这句话说得真妙~~」

    被愉快地爆笑出声的恋歌影响：心想「没关系吧？」的一斗也跟着大笑。

    不过恋歌随即双手双膝落地，沮丧地摆出orz的姿势。

    「呜呜……太讨厌了……鲔鱼肚皇帝太讨厌了……我有种失去了对女生来说，很重要东西的感觉……」

    「别、别难过了，只要我不让你等我不就好了！啊哈哈……」

    露出蒙混的笑容说出这句话后，一斗扶起恋歌。

    「嗯……可是，其实我不讨厌等你。我想到了从前来珠会在校门口埋伏等待一斗……看到她那么做，我心里会想『啊啊，好羡慕』……」

    说到这里以后，恋歌发现她触及在两人之间因心照不宣的了解，而成为禁忌的来珠话题，因而露出一脸懊丧的表情。

    是透过能干女仆型态察觉到了这点吧，美文从围墙的另一头探出头来。

    「好了，青春时间可以结束了吗，一斗少爷、恋歌小姐？若是再不回去，我就要来不及做晚饭了。」

    怀抱着各自的想法，三人朝着夕阳步上归途。

    一斗与恋歌并肩走在一起。

    虽然也为了「这么做好吗？」而感到烦恼，不过新生活给予两人各式各样的刺激这一点也是事实……

    *

    在一斗与恋歌展开新生活的同时，东京帝国这边――

    南德原来珠完全丧失了霸气，成天悲叹度日。

    具体地说，是在宰相府办公室的椅子上，将脸埋在抱住的膝盖上缩成一团。

    「……来珠卿，卿打算这个样子到什么时候？」

    望着自从发生冲击的抢夺新郎事件后，就一直是这个样子的来珠，看不过去的友佳梨子发出不知是第几次的叹息。

    关于恋歌及一斗的动向，虽然两人在抵达九州岛的同时东京帝国也接获消息，但由于并未正确地传达这项行动的真正用意，因此「私奔后抱着拚命的觉悟亡命」这刺激的情报到处流传。

    「不能就此置陛下于不顾。而且……卿不去追一斗卿吗？」

    「……」

    听到一斗的名字后，来珠浑身一震，将身体缩得更小。

    「你说话呀，来珠卿！」

    「……无所谓，只要一斗幸福就好了……恋歌胸部大、温柔可爱胸部又大，一定能让一斗幸福……咦、咦？好怪……我……又不难过，眼泪怎么会……」

    友佳梨子找不出话来安慰泪流满面的来珠，肚子开始痛了起来。如果是战场上的压力，她再多都能够承受，但对恋爱方面的抗压性却相当薄弱。

    不过即使如此，她还是一再努力想让好友振作起来。

    「……这件事……原本我认为不该轻易说出来……不过想到卿与一斗卿的关系，还是应该要说出来吧……」

    友佳梨子像是表现出了内心相当犹豫、充满纠葛一般，虽然嘴上这么说，但脸上却是一副迟疑的表情。

    「？」

    「一斗卿可能继承了北条皇斗先先帝的血统。」

    「……咦……什么……那是……什么意思？」

    来珠惊讶地问。

    「我的意思是，陛下与一斗卿的血缘或许很接近。」

    「证据是……？」

    「一斗卿具有的机动魔法兵飞行员g适性，过去在这个国家，是只有皇斗陛下才拥有的特性。是透过遗传继承的适性。」

    「……可以肯定地说，绝对不可能有突变吗？」

    「这点我不清楚，所以我才说有可能。不过既然有可能，就不能置那两个人于不顾啊？」

    「这有什么关系……」

    「什么？」

    「既然都幸福地手牵手私奔了，那么对他们两个人来说，这种事根本就无关紧要……」

    至少就现阶段来说，这点对来珠而言是无关紧要的事。

    在超早期阶段就已束手无策的友佳梨子不知所措地呆站着，此时门砰一声地被用力打开。

    「南德原来珠！」

    开门大吼的人是西园寺夕鹤。

    是不想被夕鹤看到她掉泪吧？来珠将脸埋进放在膝盖上的手臂里。

    「今天你一定要去救我哥！」

    「你一个人去吧……」

    「呜！」

    就夕鹤来说，虽然她非常想要先下手为强，但由于地点是在九州岛，在这个时势无法轻易前往。因此夕鹤的想法是无论如何都得唆使来珠前往九州岛，接着她再抢先一步夺回一斗，轻松坐享其成。

    「就是因为你这个样子，哥哥才会被抢走！」

    来珠为之身体一震，友佳梨子心头也为之一寒。不管再怎么看夕鹤都已经踩到地雷，地雷战胜元帅。（注：日本「军人将棋」的旗子种类）

    「在你做这种事的期间，我哥正哭着求救啊！我哥要是被人随心所欲地侵犯，那该怎么办才好？」

    「……」

    夕鹤奇怪的发言使得来珠愁眉苦脸地抬起头来。

    「一斗是……自愿离开的……笨蛋小姑！」

    虽然现在适不适合用「小姑」来称呼她还值得商榷，不过来珠还是含泪地使用这个叫惯了的称呼。

    「不对，完全不对！我哥不可能会做那种事！我看到了，哥哥是被强行带走的！」

    「咦……是……是这样吗？」

    听到夕鹤自信满满地这么说以后，来珠无法与她自己的记忆对照起来，转而询问友佳梨子。

    「唔……嗯……嗯？虽然事出突然，不过似乎不是那样……」

    「是硬被带走的！我还听见哥哥大叫『夕鹤，救我！』呢！」

    夕鹤这近乎鬼扯、充满自信的说词，令来珠及友佳梨子也想要大叫「谁来救救我啊！」

    「我听到了！就连现在在做这些事的期间，哥哥也哭着在叫夕鹤！」

    夕鹤……罹患哥哥缺乏症……虽然心痛地察觉到这点，不过看到这一幕后，来珠感觉到她的内心点亮了一盏小灯。

    『那个不象话的笨蛋小姑，变得更不象样了……』

    『……现在……周围的人也是这么看待我的吗……』

    『也难怪……一斗会丢下这样的我离开……』

    由于被抛弃，意志消沉的来珠自怨自哀说出的话显得本末倒置，但现在的她却软弱到连这点都没发现。

    『我已经连从前的我是什么样子都想不出来了……嘿嘿……』

    在来珠充满自嘲的脑中，浮现出一斗的脸。

    一斗的脸上充满憧憬。

    「！」

    就在此时――

    来珠内心的灯火火花四溅，熊熊燃烧了起来。

    『那家伙总是用那种表情看我……』

    『为什么……？』

    『想起来吧，南德原来珠！对他来说，我是个怎么样的存在！』

    『是应该要仰望的存在！』

    『应该是憧憬的！绝对无法触及！全世界最值得尊敬的对象才对！』

    原本微弱的灯火，如今成了熊熊燃烧的火焰。

    『我！得拎起他的脖子！要他乖乖照我的话去做才行！』

    『可是我却沉醉在他那傻瓜般无边无际的温柔当中，求他跟我在一起……！所以恋歌才能拎起他的脖子，让他照她说的话去做！』

    『所以他才会跟恋歌走掉！』

    内心的火焰产生核爆。

    『那个就爱被拎住脖子的家伙！』

    明明是火焰却产生核爆，这似乎有些奇怪。

    「呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……！」

    来珠发出充满疯狂的阴沉冷笑，从椅子上起身。

    「来珠卿……？」

    以为她终于精神崩溃的友佳梨子毛骨悚然地仰望来珠。

    『我要让他知道！』

    『只有南德原来珠我才是他应该要仰望的对象！』

    『只有南德原来珠我才有决定权！』

    『我要再次让他匍匐仰望！』

    来珠用力指着因为看着她静静笑个不停，惊惶失措到快要哭出来的友佳梨子。

    「我们走，友佳梨子！」

    「咦？啊……啊啊……咦？要去哪里……？」

    「这还用问吗？我要让那个笨蛋一斗下跪，流下自省的眼泪！」

    『而且……我也有话非告诉恋歌不可！』来珠因此振作起了精神。

    「意思是……」

    「我们去九州岛！」

    *

    复活的来珠当天内便将未完成的工作全部处理完毕。为了让万事也能在她不在的情况下毫无滞碍地进行，她在宰相府内留下模拟了各种状况的手册，直到深夜终于准备好要出发。

    拖出向来放在办公室内的出差专用行李箱，重新塞入行李时，内心早已飞向九州岛。

    不过，却被意想不到的单位打断。

    「枢密院？」

    枢密院是掌管所有有关皇帝事项的政府机构。

    来珠的第2秘书官岭上悟前来转告那个单位的传言。他淡淡地回答：

    「是的。由于不决定下任皇帝会产生问题，因此想请教宰相现在应当如何。」

    「……」

    若是皇帝亡命，那么便得决定继承人才行。

    虽然明白，但北条家已无人能够继位。

    根据帝国宪章，东京皇帝得由北条家选出。若当中没有符合资格的人选，得与负责咨商的巴御剑进行协商……

    来珠将军方的最高负责人友佳梨子找到办公室来，与她商量这件事。

    「巴御剑……啊啊，是自称圣骑士王的可疑人物？」

    虽然帝国的军力几乎全由圣骑士王提供，不过他的真面目无人知晓。就连友佳梨子及来珠都没见过他，恋歌也只见过一、两次，是个充满谜团的人物。

    「听说他住在月球上……？是真实存在的人物吗？是兔子？」

    「问我也没用……而且，要怎么跟那种人取得连络？」

    「……」

    「……」

    这个问题透过圣骑士王的直属部下，少女枪手队局长――朱迪卡・欧鲁雷安找到解决方式。当连络月球上的御剑，要求透过月球的卫星联机进行会谈时，御剑纳闷地露出「为什么要找我？」的表情，望着心腹的祭司华莉亚・华斯。

    「……唔，既然有事找我，那我就听听对方怎么说吧。对方是谁，帝国宰相？」

    「是南德原来珠喔？」

    祭司习惯了国王这种口无遮拦的语气。

    不过御剑并不特别在意，他抓了抓下巴搜寻记忆。

    「南德原……南德原……？」

    「她的祖母是叫九千树的那名女性。」

    「啊啊！小德的子孙啊……！原来如此，南条的眷属如今是北条的手下，这还真是风水轮流转啊。」

    回想着比来珠的祖母更早几代以前便已过世的老友，御剑坐上通讯机前。

    「让你久等了。」

    对于出现在练马枪手队集合所的对月面专用通讯室屏幕上的御剑，来珠感到有些紧张。因为若是惹恼这名男子，帝国的军事力量有可能会被连根拔起，这也代表了这个国家的毁灭。

    『这就是圣骑士王……这个男人就是……！』

    听说他是初代东京皇帝的友人，因此原本想象他会是个老人，不过再怎么看都只是二十岁出头。不过回过头来看，从他的部下枪手队这80年来年纪均未增长这点来推测就应该要知道，这点或许不是该吐槽的地方。

    「那么，找我有什么事？」

    「皇帝……北条恋歌亡命。」

    不过，身为一国宰相也不容受到小觑，来珠秉持威严地进行接触。虽然态度有些高傲，不过御剑完全不以为意。

    「亡命……？这又是为什么？」

    「……她私奔了。」

    「她是专制君主耶？她以为权力是拿来做什么的？」

    御剑认真地开始烦恼。看到他这样的反应后，来珠心想原来他人还不坏。

    「……私奔对象是……我的……未婚夫。」

    「宰相的未婚夫……西园寺一斗吗！」

    「您认识一斗？」

    御剑无视来珠的提问，颇能理解地发出「啊――啊――啊！」的叫声，一再拍打膝盖。

    「是吗？原来如此，原来是这样，所以才会私奔……那么，那是非得告诉我不可的事吗？」

    虽然能够理解谈话的内容，不过完全无法掌握谈话的必要性，御剑在抱头懊恼后，对着来珠这么问。

    「根据帝国宪章，当皇帝驾崩，北条家无人继承时，便全权委托巴御剑挑选下任国家元首……自己国家的脖子被外人掐住，是件可怕的事呢。」

    「我也说过我不愿意，是皇斗那家伙自己制定的，那家伙……而且，皇帝健在吧？要是皇帝稍微出国一下，就要把皇帝从帝位上拉下来，那我老早就被废了。」

    「……」

    来珠心想：「这个人治理的国家到底会变得如何？」

    「总之，我不打算将北条恋歌拉下帝位，也不认为她已不在帝位。此外，我也不打算介入东京帝国的内政。那个国家是属于你们的，由你们自己想方设法！」

    「呜！用不着你说我也会这么做！」

    在朝圣骑士王怒吼之后，来珠切断通讯。

    御剑见到她的反应后，想起了老友胡乱朝全方位散发霸气的模样，「哇哈哈」地大笑出来。

    「……不愧是小德的子孙，霸气十足、霸气十足。西园寺一斗打算娶她为妻吗……还真是位强者，不过……」

    御剑在口中嘟囔地说：「就那样的个性来看，是很有可能会不顾地位，亲自到亡命地点去将他们带回来吧？」

    『为了那个时候，我应该要提供协助吗？唔，希望是我多管闲事就好……』

    不久之后――

    由于对政战双方的负责人都不在感到不安，一名身穿黑色盔甲的男人来到少女枪手队首脑部所在的练马驻屯地，造访正在进行不在时最终确认的来珠及友佳梨子。

    「黑骑士卿？」

    在来珠和御剑进行会谈后，便接获来自月球的电子邮件，得知将会派遣临时帮手前来协助维持国家保全，不过没想到会来这样的大人物，朱迪卡因此睁大了眼睛。

    「这个怪家伙是什么人……？这样不会有问题吗？」

    朱迪卡不知该如何回答来珠这胆大包天的发言。

    黑骑士和他的君主一样，对于这失礼的言行毫不以为意地采取宽容的态度，回答的声音在盔甲当中回响。

    「我是受圣骑士王之托。别看我这样，我也曾经接受雇用，担任过大国的元首。」

    「关于国家运作，他是位比圣骑士王更加无可挑剔的对象。跟我相比，更能毫无遗漏地进行运作……不，一个不小心，或许会让这个国家变得比现在更繁荣。」

    当朱迪卡如此补充后，来珠一脸不能置若罔闻的表情。

    「你是说他的能力比我还强？这种像西洋古董店宣传猫熊一样的人？」

    「……第一次有人这么说我。」

    黑骑士并未生气，而是佩服地交抱双臂。

    「好吧！就让你试试！不过相反地，要是国家出了那么一丁点的问题，我就要你穿上猫型玩偶装来代替那身盔甲！」

    「好啊。」

    黑骑士吞回差点就要不小心说出的「知道了喵――」，用力点了点头。

    由来珠领军的西园寺一斗夺还小队就此离开东京帝国。

    目的地是九州岛学生会自治区――

    筑紫岛学院。

第四卷 第2章

    来珠等人离开东京的隔天。

    在九州岛，吃过晚饭后，这次只喝矿泉水将就的恋歌及一斗正在从距离筑紫岛学院不远的澡堂，走回葵妮丝宅邸的路上。当然，美文不远不近地跟随在他们身后。

    心情略显浮动的恋歌跃起模仿投篮的动作，不过姿势有异，变得像是可怕的强尸或是活力喵喵舞、又或是菊地真喵喵舞一样。

    「不过话说回来，昨天的一斗好酷喔~~」

    「呀，别再提那件事了……」

    由于不习惯受到称赞，因此当人人都提起这件事时，只令他感到困扰。

    「那个跟全垒打比，哪种比较厉害？」

    「……全垒打……是1分，不过……灌篮是2分？」

    「喔喔！」

    恋歌做出模仿全垒打的动作，不过姿势有异，变得像是以奇怪的森巴节奏跳舞，情绪超HIGH的钓手一样。

    接着，原本开心说着话的恋歌突然发出沮丧的声音。

    「龋一斗。」

    「？」

    「我……感到这么……快乐……好吗……」

    「……」

    由于这件事的原因出在一斗身上，因此他难以评论。

    「做了这种事……我已经无法回到那里，也没有资格回去……这些我都明白，可是……」

    「……你想回去？」

    「有一半是想……是想要回去……可是，我想已经不可能了……而且……」

    「而且？」

    「像现在这样，跟一斗一起在陌生的地方生活，令我感到非常快乐。」

    「……」

    一斗想起了今天早上看到的新闻版面以作为判断基准。

    「在帝国那边，支持与批评的比例似乎是各占一半……」

    意外地有许多同情恋歌的理由。

    爱上了虽然能力强、推行善政，不过以高压式强硬政治手腕闻名的魔神宰相「可怜的」未婚夫，不得不离开国家。宰相府发出的这项情报管制发挥了功效。

    而且原本就广受支持，再加上国民们担心是否给了16岁的小女生太大的压力，这也使得他们感到理亏。

    更重要的是虽然有如此压倒性的外敌威胁，但是能够免除全灭的危机，是由于皇帝与异世界之王之间缔结的友情被广为宣传的成果。

    由于国民生性非常乐天，因此「亡命是年轻不懂事，马上就会回来。」的乐观论意见占了绝大部分。

    换言之，在因为「真是不负责任」而感到气愤的同时，任谁都知道「结果要是不靠那个小丫头，这个国家就无法成立」，因此相信「就像我们至今仍然相信、爱她一样，那名少女也会因为爱我们、保护我们而立刻回来。」

    要是初代东京皇帝，北条皇斗还活着，不知是会叹息，还是会窃笑。

    「哎呀，只要当是稍微度个假不就好了吗？」

    美文不以为意地这么说，其实像她这种不拘小节的个性，正明确地表现出了东京帝国国民的信条。

    就在此时，道路旁类似公寓大楼的中间楼层突然传来呼喊声。

    「啊，是一斗同学和北条同学！」

    「呀――一斗同学！」

    就挂在入口的标示牌上写着「筑紫岛学院，文化部第8女子宿舍」来看，应该是同学。

    反应尖锐的呼喊声，走廊上每扇窗户里都有人探出头来，望着走在楼下路上的一斗等人。

    「一斗同学，看这边――！」

    一斗苦笑地朝挥手的女生们回礼，结果引来更大的尖叫，有点像是偶像一样。

    结果，不知是因为在认真谈话时受到打扰的缘故？还是单纯感到嫉妒？恋歌伸手朝一斗那乐不可支的脸颊捏了下去。

    看着痛得眼中含泪，大叫「好痛好痛」的一斗，以及嘟着嘴将头撇向一旁的恋歌，在楼上观看的女学生们发出一阵笑声。

    「啊哈哈――好可爱的一对！」

    在「可恶，太速配了！」以及「好羡慕，好羡慕他们喔！」等等的评论中，一斗及恋歌都脸红地低下了头。

    接着，一辆车轻轻响起警笛，车头灯照亮这样的两个人及一名随从，之后便停在他们身边。

    停止的RX-8副驾驶座上的车窗被摇了下来，从车里采出头来的是与一斗他们同年，穿着制服的少女。

    略微暗淡的长金发前后笔直地剪齐，细长的冰蓝眼眸中闪着野心的光芒，她正是九州岛学生会自治区自治会长，葵妮丝・亚哈薇。

    自治委员长就东京帝国来说，是兼任军方最高司令长官，并掌握宰相1/4左右实权的位置。就立场上来说，虽是仅次于最高执行机关学生会的学生会长、副会长、书记长、会计主任的No.5，不过拥有的权限是实质No.2这般有落差的位置，因此也是容易成为权力争斗及派阀斗争起因的职位。

    被称为学生会长――椿姬子・EE・因菲鲁诺的心腹，由于她强硬的手段及卓越的政战双方的长才，因此也被称为筑紫岛的东小路友佳梨子、九州岛的南德原来珠的便是这位葵妮丝・亚哈薇。

    那位葵妮丝抬高视线仰望恋歌等人说：

    「各位正要回家吗？我们的目的地一样，要不要上车？」

    其实恋歌等人借住的地点就是葵妮丝的私人住宅，那是栋在精华地段占地500坪的豪华宅邸。因菲鲁诺会长考虑到空房及警备方面的原因，将恋歌等人托付给她。

    发现葵妮丝存在的女生宿舍女学生们，发出比刚才更大声的「呀！是葵妮丝大人！呀！」的呼喊，可见她相当受欢迎。

    注意到女子宿舍的舍监在察觉到骚动后，试图让大家安静下来的举动，一斗微笑着谢绝了葵妮丝的邀请。

    「啊啊，不用了，反正就快到了。」

    「是吗？」

    若无其事回答的葵妮丝，将视线移向挡风玻璃前，照亮夜路的路灯上，沉默了下来。

    「……」

    「……」

    「……」

    恋歌等人歪着头看着并未回以任何反应的葵妮丝。

    「……？」

    「……是因为讨厌我，才这么说的吗？」

    葵妮丝以非常认真的表情，既无受到伤害或是感到悲伤的模样，单纯只是想解决学术上疑问般的态度询问。

    恋歌等人不知该如何回答。此时有位高个子、蓝色头发高高绑起，略显成熟的少女从RX-8的驾驶座上下车。越过车顶，她在站姿维持平稳的情况下，带着踌躇的语气小声地说：

    「那个……别看葵妮丝大人这样，其实她是位相当纤细的人……」

    「「我们上车。」」

    望着流下冷汗，却还是面带笑容如此回答的恋歌及一斗，美文冷静投以「唔――嗯，两位的默契愈来愈好了……」的目光。

    刚才那位略显成熟，穿着与葵妮丝相同的制服，系着相同学年颜色的蝴蝶结，眼珠是深蓝色的女孩，也就是担任葵妮丝副官的玛茵琉莉亚・海莱因小姐从驾驶座方向绕过来，打开逆向开启的后车门，敦促恋歌等人上车。

    海莱因以与其说是军人，倒不如说是管家般毫不拖泥带水的迅速敏捷及周到的礼貌，在关上车门后重新坐回驾驶座上。

    「那么，朝我们家出发，海莱因。」

    「了解，葵妮丝大人。」

    葵妮丝以指挥军舰般的气势朝海莱因发出指示。

    18秒后，RX-8穿越葵妮丝宅邸大门，葵妮丝似乎非常意外地说：

    「好近啊，海莱因。」

    「的确没错，葵妮丝大人。」

    海莱因像是已经习惯似地，以沉静、不急不徐的声音及态度点了点头。虽然与~是不同的类型，不过同样是对任何事均不为所动的人物。

    只在政治及军事方面使用脑细胞的葵妮丝对除此之外的事毫不关心，而且由于总是乘车移动，因此无法正确掌握自宅的位置。当恋歌之后从海莱因口中得知这点时，就跟对莉榭耶露抱持的看法一样，因为「这个人一定也不是个正常人」而受到冲击。

    *

    翌晨，筑紫岛学院。

    到校的恋歌等人被原本在教室内谈笑的同学们包围。

    「取龋昨天我们从宿舍的窗户看到了，北条同学你们是不是住葵妮丝大人家？」

    「葵妮丝大人她又酷又帅气呢！」

    「没错没错！而且还带有一种难以接近的气息，充满谜团！取龋葵妮丝大人在家里是什么感觉？」

    看来葵妮丝在校内似乎是极受欢迎的女学生。

    不过在知道昨晚的始末后，难以形容她的为人这点也是事实。

    在不知该如何回答的恋歌等人耳边，听到走廊传来热烈的欢呼声，原来是这个话题的当事人出现了。

    「北条陛下，您将午饭放在餐厅忘了带走。」

    当葵妮丝这么说完后，随侍在背后的海莱因立刻举起、秀出便当袋。

    一斗感到纳闷：心想出门时应该已经放进书包才对。在此同时，美文发动偶一为之的少根筋技巧，一脸抱歉地说她忘了告知。

    「啊啊，抱歉，那是为两位准备的。虽然僭越，不过我还是为两位准备了便当。」

    「给我们的……你认为如何，海莱因？」

    似乎对美文的话感到意外，葵妮丝仰望随侍在身后，身高较高的海莱因，征询她的意见。

    「是不是该道谢呢？」

    「是吗？说得也是。谢谢你，小姐。」

    混杂着世界语这么说完后，葵妮丝及海莱因便单手高举离开。

    还是老样子，有种性质不同于恋歌，微妙地超脱现实感……对于半是目瞪口呆地目送她们离去的一斗，女同学们更加热烈地靠了过来。

    「呀――居然能那样直接跟那位葵妮丝大人说话，太了不起了！」

    「VIP果然不同~~！」

    将天真烂漫地露出微笑的恋歌摆到一边，一斗心想「咦，这算直接吗？」

    那位风云人物葵妮丝一边从走廊上朝她自己的班上走去，一边提起今早上学途中见到的少女们。

    「那几位少女我似乎在哪里见过呢，海莱因。」

    「是吗？我没看那个方向，所以不清楚。」

    清楚知道只要是关于现实生活，葵妮丝的发言几乎派不上用场的海莱因将这个话题打发掉。

    「你为什么不看，海莱因？」

    虽然有些微弱，不过葵妮丝的语气还是略带责备。

    「因为我在开车，不会去注视非前进位置的方向。」

    「你的注意力太散漫了。」

    「是这样吗？」

    「今后要留意，海莱因！」

    「我知道了。」

    因为葵妮丝有着「海莱因是万能的」的认知，因此也包含了下意识的撒娇在内，有时虽然明明知道，还是会相当认真地说些多少有点勉强的要求。

    「不过，那个高个子绑马尾跟红发的搭档，我确实曾经在某个地方……」

    「您还在说吗？」

    「这么说来，海莱因……」

    忙着搜寻记忆的葵妮丝没有发现到在此时，与她擦身而过的莉榭耶露，只有海莱因朝她点头致意。

    由于是擦身而过，莉榭耶露只听到葵妮丝及海莱因的片断对话，不过对于「马尾」、「红发」这些单字还是无法不多加留意。

    『应该…不可能吧……』

    *

    「紧急时的九州岛市区地图！我们现在的位置是？」

    「一丁目！不对，是二丁目。」

    南德原来珠及东小路友佳梨子，居然出现在葵妮丝宅邸附近迷了路。

    「怎么会迷路啊，南德原来珠你这个臭路痴！」

    走在她们身后，一早便被迫来回奔波的夕鹤怒骂来珠。

    「唆，笨蛋小姑！因为是第一次来到的城市，没办法呀！」

    「所以啦，如果等向导就好了！」

    清晨抵达九州岛后，来珠等人便充分活用外交特权将学生会长从床上挖起来，在获得自治区内自由行动许可的同时，也打听出了一斗等人的住处……直到这里为止是还好，不过在不熟悉的土地上搜索，就如大家刚才见到的，陷入了困境。

    因菲鲁诺学生会长自愿担任向导及介绍投宿地点，不过因为是一大早，因此希望至少能给她吃早饭的时间，不过连一丁点时间都不愿浪费的来珠等人迅速来到街上。

    特攻野郎一斗救援小队的队长是来珠。若非像她这样的天才策略家，便无法担任身经百战的强者们的队长。

    在旁协助的是友佳梨子，绰号登龙斋，剑术天才。虽然就连皇帝也能一刀砍下，不过偏偏不擅长恋爱。

    在她们身后是夕鹤。从哥哥的内裤到哥哥的袜子，凡是哥哥的东西什么都有。她本人的说法是「亲生妹妹有什么关系？」。

    接着，是不知为何同行的拨台~。喜欢的拉面是天下逸品，虽是奇人，但不到怪人的地步，是位沉默寡言的少女。

    以上4名就是神出鬼没的特攻野郎一斗救援小队的全貌，可说是就算不想借助她们的帮助，也会前来的一群可靠人士。

    「这边……」

    看来最可靠的~将厚厚的地图从友佳梨子手中拿过来，从附近人家的门牌推断出大致的方向后，便往前走去。

    由于已来到相当接近的地点，因此数分钟后便抵目的地――葵妮丝宅邸门前。

    「这里……？」

    「是之前走过的地方。因为太过巨大，看漏了……他们2个人住在这里吗……？」

    当友佳梨子仰望巨大宅邸，提出疑问后，来珠立刻生气地加以否定。

    「是3个人、3个人！因为女仆也在！」

    对这句怒吼不以为意，站在一旁的~无力地举起手指，以不带感情的声音低声地说：

    「门牌……」

    来珠断断续绩地念出以罗马字母写成的门牌。

    「葵妮丝・亚哈薇……玛茵琉莉亚・海莱因……？」

    「表示住在这里的，一共是5个人……？」

    连这么基本的情报都不知道就冲出来，不愧是特攻野郎。

    「葵妮丝・亚哈薇……是自治委员长？」

    「原来如此。既然是国防负责人的宅邸，那么在警备方面足以令皇帝陛下居留。」

    友佳梨子抓着下巴，仰望高墙上的雷射迎击武器。

    对这句话充耳不闻的来珠猛按门钤。

    不过，没有回答。

    「一个人都没有？」

    「家人不在是没办法的事，不过连一个佣人都没有吗……？」

    在夕鹤及友佳梨子发出疑问的期间，来珠仍然毫不间断地按着门钤。

    「喂！给我出来！我知道你们在里面！」

    应该不知道才对，不过就像是要捉奸似的，来珠开始踢门。

    「啊，喂，你要是太乱来……」

    「哔――哔――！」在警报声响起的同时，门上的警示灯也开始转动。

    《警告！警告！若不停止破坏行动，将在通报后迎击。》

    「吵死了！」

    在盛怒下投石头破坏警告装置后，警示灯的颜色由黄色转变成红色，雷射攻击武器转向来珠的方向。

    《进行射击！进行射击！》

    「！」

    雷射光发亮射向来珠，不过介入其中的友佳梨子拔剑将光线反弹回去。在此同时，攻击武器发出「碰！」地破裂声之后起火燃烧。

    「呼……我又让无聊的东西烧掉了……」

    「你那么常让东西烧起来吗？」

    夕鹤皱眉询问将爱刀・龙凤丸收入刀鞘内的友佳梨子。在这样的情况下，唯一保持冷静的~听到远处传来许多脚步声。

    「警备兵来了……」

    「啧！在事情变得麻烦以前，进行战略性撤退！」

    「事情已经变麻烦了，不是吗！」

    「唆，笨蛋小姑！」

    照例激烈亘骂的来珠等人逃离现场。

    「总之！」

    甩掉警备兵，各自在公园喝着饮料休息过后，来珠站到溜滑梯上。

    「那栋房子似乎危险又无人，所以我们到别的地方去找吧！」

    「是卿让它变得危险的，是卿让它变得危险的！」

    对友佳梨子的非难充耳不闻的来珠继续往下说：

    「那么，一斗他们可能会在的地点是……」

    虽然毫无头绪，不过因为他们是名人，只要在附近稍微打听一下，便得到了目击过他们结伴前往澡堂的情报。

    「唔蓿澡堂吗……」

    「不要脸！」

    立刻前往那个不要脸的西园寺一斗去过的澡堂，结果开店后的第一梯次已经准备好，而且逃亡时也流了汗，因此奢侈地在早晨泡澡。

    「呼……陛下似乎不在。」

    「仔细想想，不可能这么一大早就来洗澡吧……？」

    当放松心情浸泡在浴池中时，不知为何，便会不可思议地浮现出正面思考来。不过现在这个情况也不太好就是了。

    「哎呀，客人，你们认识北条恋歌皇帝陛下吗~~？」

    柜台那位亲切的大姐姐正在收拾更衣室的洗衣篮，因为听到她们在澡堂这边提起恋歌的事，于是开心地打开玻璃门，加入她们的谈话。

    「皇帝陛下从前阵子开始就光临本店呢~~啊，本店的洗澡水是温泉喔。因为九州岛地方有很多温泉。」

    感觉跟美文同年或年纪稍长一些的这位大姐姐似乎很喜欢聊天，接着也从今天早上早饭的黄瓜味噌汤不受好评，一路说到与即将举行的学生会长选举有关的社会情势，滔滔不绝地延续话题下去。

    找不出空挡打断她的谈话，错失从洗澡水当小起身时机的一行人泡了相当久的时间，终于抵达忍耐极限的来珠正想起身说「那么，我们就此告辞」时，大姐姐口中终于冒出了她们想要听的话题。

    「说到北条皇帝陛下，她跟我妹妹同校呢。唔，不过要说到学校，这个国家也只有筑紫岛学院这所学校而已。」

    「咦？你、你刚才说什么……？」

    「啊啊，九州岛就只有筑紫岛学院这所学校而已，比方说就算是高中部，也分为片绳山校区或是白水大池校区……」

    「不、不对……不是那里，是恋歌去上学的事！」

    「啊啊，前阵子她似乎转学过来喔？我妹妹说一起转学过来的男生很帅，兴奋得要命呢。」

    「……那不会是一斗吧……会是谁呢？」

    「你在说什么啊！说到帅气的男生，除了哥哥以外没有别人吧！」

    来珠对一斗没有高度评价的态度，使得夕鹤发出不平之鸣。

    「好像是在打篮球时，使出了叫做什么倒挂金钩射门？之类的技巧。」

    对于球类不怎么感兴趣的大姐姐说出了一个模糊记得的招式名称。

    「打篮球时使出倒挂金钩……？」

    「或许是一斗，只有他会做那么蠢的事。」

    「……」

    虽然也有可能是因为失去些许平静，不过友佳梨子愈来愈无法理解来珠心中对于一斗的形象为何。

    以这样的感觉，在花了长时间从说话东拉西扯的大姊姊口中收集完必要的情报时，特攻野郎一斗救援小队的成员们已呈现在洗澡水中尸横遍野的状态。

    「虽然付出了莫大的牺牲，不过已经得知一斗他们就在离这里不远的学校！」

    靠着大量的冰牛奶、冰毛巾及花费一段时间后，在更衣室的电风扇前复活的来珠，从据说恋歌中意（柜台大姊姊的情报）的一次１００圆按摩椅上起身，如此高声喊叫，不过接着就因太快起身感到晕眩，立刻又无力地蹲下。

    「因为这样，我们尽快前往筑紫岛学院吧……」

    发出轻微呕吐声的来珠无力地说。严格来说，自治区的国土全都是学校的校区，因此这句发言不能说是正确的。

    「现在去吗……？我们要稍微休息一下。」

    「不中用！」

    「别那么说，来珠卿。从昨天开始到现在为止一直不眠不休，再加上泡澡太久，在这么不完全的情况下进行搜索，是免不了轻举妄动这种非议的呀？」

    听到来珠咋舌后，友佳梨子苦笑地加上一句。

    「如果你坚持，那么你就先去吧。我们之后再跟你会合，集合地点是……」

    才刚与友佳梨子结束商议，来珠便像子弹般冲了出去。

    ＊

    数十分钟后，独自潜入筑紫岛学院的来珠立刻向学生打听，完全不费吹灰之力地以光速得到像山一样多的情报。透过他们热烈的语气，可以感觉到学生们的高度关心。

    「１年Ｈ班、１年Ｈ班……」

    来珠像咒语般覆诵着在校园内徘徊。

    接着，轻易就发现在下课时间去上洗手间的一斗。

    「一……一一一一斗……！」

    一斗本人完全没注意到来珠这边，大步地走过来。

    已经有好几个月……具体来说是３个月不见的思念充塞在心中，来珠的眼眸泛出一阵泪光，心跳也开始变得急促。

    「咦……啊……怎、怎么办……？不、不管了！既然这样，就抱着两败俱伤的决心……不，是让他受伤的决心！」

    到目前为止伤害过许多东西的来珠虽然泪眼汪汪，还是下定了决心。

    「一、一……！」

    一斗正想回头望向呼唤他名字的来珠时，隔壁班换教室上课后回来的女生一涌而上，包围住一斗。

    「呀――！是西园寺一斗同学――！」

    「西园寺同学，你在做什么？」

    「我是篮球社的经理，西园寺同学，你要不要加入篮球社？」

    一斗被七嘴八舌的女生吞没。

    在此同时，来珠则是被穿着柔道服，口中叫着「呜喔――！要来不及上体育课了！」的一群男同学吞没，在大叫「呀――！」的同时被冲向体育馆方向。

    不久后上课钟声响起，从女生的包围当中脱身的一斗心想「刚才似乎有人在叫我……？是我的错觉吗……？」，再次环顾走廊后，便回到教室当中。

    21分钟整。

    这是被冲向不明就里场所的来珠好不容易折返１年Ｈ班教室前所需的时间。

    「呼……呼……怎么回事？这所学校人怎么这么多、又这么大……？」

    跑步、长长的泡澡、跑步，净是在削减来珠的体力。

    「呜，算了！这次我一定要将一斗用力捏碎！」

    主要目的逐渐改变。

    当来珠从门上的小窗偷窥１―Ｈ的教室后，便看到正在上课的一斗。接着，当坐在他隔壁的恋歌也进入眼帘时，她感觉内心揪成了一团。

    「……呼――哈――呼――哈……好！……！」

    「喂，你在这种地方做什么？现在是上课时间啊？」

    脖子突然被人从背后拎住，回头一看，对方是手臂上带着风纪委员长臂章的女学生。

    「我没见过这套制服。」

    筑紫岛学院有学生可从39种制服当中，自由选择服装的系统，不过在志豆机风纪委员长的脑内，当然不存在来珠穿着的皇泉学园制服。

    「你违反了校规，而且在上课时间乱逛也需要进行指导，过来一下。」

    因执行公务而迟到的风纪委员长，像是在表示既已迟到也没办法般地捉住来珠的手臂。

    「咦……不、不是，我是……不过是正好路过的宰相……」

    「别说了，来就是了。」

    虽然来珠想要反抗，却被风纪委员长这位合气道高手轻松化解，脖子再次被拎住，强行带往学生指导室。

    无人的走廊上响起「呀――！」的惨叫声，使得正在上课的一斗为之一震。

    由于查明身分花了一些时间，因此蒙上是否为黑牌学生的嫌疑。在解除了差点就要因非法入境者的罪名入监的危机后，总算三度重回１―Ｈ教室时，已经到了午休时间。

    「……呜，肚子好饿，不过还是先去见一斗吧。可恶的一斗，我要他请我吃最贵的午餐……！」

    主要目的更进一步地变质。

    由于是午休时间，教室大门开放性地敞开，教室内环绕着热闹的气氛。来珠偷偷地窥伺室内，不过目标人物不在。

    「奇怪……恋歌和女仆也不在……？」

    由于不在，她的行动便变得大胆。原本偷偷侦察的来珠毫不客气、大摇大摆地走进教室，开口询问和乐融融享用午饭的一群女学生。

    「喂，西园寺一斗到哪里去了？」

    「西园寺同学？和北条同学她们一起带着便当出去了呀？」

    「既然要吃便当，那应该是去中庭或是屋顶吧？」

    「是吗？打扰了。」

    望着来珠转身离开的背影，女学生们议论纷纷地说：「没见过那女孩呢！」「唔，是在校内各地听到传闻，所以才过来看的吧？」「有个这么受欢迎的同班同学，真让人开心～～」

    从那些女生的话，到第一次遇见一斗时女生们的反应看来，来珠开始察觉到现在的发展有些超乎她的预期。

    「……难道一斗在这里很受欢迎？」

    东京帝国时代也有以恋歌作为代表的女生们，在一斗身边向他表示好感，不过终究仅限怪人的感觉。当然，来珠并未把她自己包含在这群怪人当中。

    然而来到这里以后，似乎是无止尽地受欢迎。

    「……不可能会有那种蠢事！」

    抛下犹如在说「受欢迎的一斗同学不是一斗！」的这句话，来珠首先朝中庭前去。在热闹的中庭里打听过后……

    「咦，西园寺同学来了吗？」

    「西园寺同学好可爱喔～我还听说三年级的学姊们想要倒追他呢。」

    来珠对女生们的反应露出苦瓜脸。

    『一斗才不可爱！他很笨、又很色、还是巨乳狂…………可是……可是，我想见他……我想见他呀！』

    环顾之后发现一斗不在，朝屋顶跑去的来珠怀抱泫然欲泣的心情这么想。

    跑上屋顶的来珠环顾周遭，并无一斗的身影。正确的说法是，没有疯子会想在７月底，在盛夏的正午阳光照射下的屋顶上吃午饭。

    「……」

    无力的来珠摇摇摆摆地朝铁丝网走去，往下一看后发现……

    「……一斗？」

    这所学校里全部一共有六个中庭，来珠刚才造访的中庭是这当中规模最小的。如果就等级来说，她是在最后大魔王等级的最大中庭喷水池的树荫下发现一斗等人。来珠不由大叫，喘着气跑下楼梯。

    虽然一再失去方向感，来珠依然抵达了中庭……

    「不在……」

    一斗等人不在刚才为止应该在的地方。来珠怀疑自己是不是见到了幻影，于是伸手触碰刚才铺着野餐垫的草皮部分。

    「还是暖的，应该还没有走远……」

    顺道一提，那个部分会暖暖的是因为阳光从林间洒下，将它晒暖的，其中并无特殊关系。不过来珠因为一再冲刺移动，在血氧浓度降低的同时也逐渐失去了冷静。

    实际上来珠来到的中庭，是跟一斗所在的中庭设计极为类似的中魔王等级的中庭，也就是说她弄错了。不过不知道这点的来珠再次回到校舍方向。

    找遍饭后可能会去的洗手间、图书室、体育室等等地方，当来珠最后一次再回到中庭时，午休结束的钟声已经响起。受到强烈无力感囚禁的来珠当场跪倒。

    「为什么见不到面呢……」

    若要用一句话来形容便是运气不好，不过一再地擦身而过及强烈的虚脱感，启动了来珠脑内负面想法的开关。

    「……一斗在躲避我吗？原来如此……这也难怪……他身边已经有恋歌在了，当然不会想要见我……」

    眼泪又在无意识的状况下流个不停。

    「回去吧……」

    来珠有气无力地起身，心中充满悲伤地在街头四处徘徊……

    ＊

    「所以啦，明明已经说好集合地点了，卿为何还在街头徘徊？」

    来珠在黄昏街头上徘徊时正巧被友佳梨子发现，现在正蹲在学生会长介绍的落脚处。

    「我想回去……我已经不行了……」

    友佳梨子朝缩在家具的隙缝间，发抖哭泣的来珠叨念：

    「怎么了，见到一斗卿了吗？他对卿说了什么吗？」

    猛摇头的来珠由于鸣咽，陷入无法对话的状态。

    「这是怎么回事……」

    友佳梨子叹了口气，轻轻抓了抓头。就在此时，从客餐厅的冰箱里拿出冷冻食物来加热的~也递了一片披萨给友佳梨子。

    「饿着肚子就无法作战吗……卿似乎随意物色了粮食，不过这么做好吗？东小路友佳梨子我就算再渴，也不喝偷来的水啊！」

    吃了一口之后，友佳梨子对异常自然地找寻食物的~发出疑问，不过~没有反应。

    「这有什么关系？学生会长给了我们这个家的备用钥匙啊。」

    「唔蕖…卿所言也有道理。」

    友佳梨子朝一边吃着在冰箱里发现的布丁，一边开口说话的夕鹤点头。

    就在此时――

    传来「卡锵！卡锵！」两次转动钥匙的声音，接着从玄关方向传来少女的自言自语。

    「咦～～怪了……出门时，我应该确实锁了门才对……？」

    直接走进走廊的脚步声接近客餐听，接着探出头来。

    「这是怎么回事……」

    回到距离就读的学校不远，以高级公寓房间为自宅的少女在看到这群各行其是的人以后，书包重重落下。

    那名少女是谁呢……

    「莉榭耶露&#8231;法因斯特莱卡外务委员长。」

    就在友佳梨子想起从前曾因公务见过的这张脸，而喊出她名字的同时，莉榭耶露的手机也随之响起。

    「是，我是法因斯特莱卡……因菲鲁诺学生会长？是……是，呀，这么突然要我收留她们过夜也……等一下，学生会……等……喂，椿姬子！」

    电话似乎是被挂断了，莉榭耶露气愤难消地扔开手机，不过满心同情的友佳梨子捡了起来给她。

    「因为刚才那通电话，大概的情况我已经知道了。这表示卿在事前一无所悉吧？」

    「因为刚才那通电话，大概的情况我已经知道了！这个家里发生了什么事……」

    轻抚可怜的手机，将它放入口袋后，莉榭耶露浮现出疲倦的笑容。看来是已经习惯了任性的主君。

    沉默地看着这段对话……与其这么说，倒不如说是脑袋持续拒绝辨识眼前的人物。原本只是茫然望着的夕鹤，手中拿着的布丁容器掉落地板。

    「莉……榭？」

    「小夕？」

    「莉榭……！」

    莉榭耶露也因预期之外的人物登场而瞪大眼睛。那是得到许多战友的莉榭耶露唯一认为是好友的少女。莉榭耶露用力抱住脚步跄踉地奔来的那名少女――夕鹤。

    在漫长的、漫长的拥抱过后，获知这是老友相逢一幕的友佳梨子总算是脱离了被晾在一旁的状态。

    「卿是帝国国民吗？」

    「从前是。」

    「原来如此……因为是同乡，难怪因菲鲁诺学生会长会将我们交给卿照顾。」

    「不……她应该不知道我原本是帝国国民……」

    「那么……」

    「唔，不过她是个深不可测的人物，所以或许知道……那么，现在是帝国的重镇亲自来将北条恋歌皇帝陛下带回去，而小夕跟那边那个女生则是来带小一回去的？」

    「唔……蕖…」

    实在说不出全员的主要目的几乎都是来带一斗回去。

    被称为「那边那个女生」的~不带感情地看着卡尔&#8231;菲林格&#8231;高德利普&#8231;冯&#8231;克劳塞维茨所写的《战争论》下集，轻声地说：

    「我是……监护人……」

    「……监护？」

    这种首脑阵需要监护吗……莉榭耶露哑口无言。

    「先不说这个！龋莉榭你见过哥哥了吗？知道他怎么了吗？」

    夕鹤将差点偏离的本题拉回来。

    「啊……嗯！呃――啊……他坐在我班上前面的座位上啊。」

    「咦？莉榭你明明比哥哥小两岁啊？」

    「不，现在应该在意的不是那件事吧？」

    「对喔！我也比哥哥高两个学年。」

    虽然对话兜不拢到一个绝妙的程度，不过遗憾的是现场没有人能够吐槽这一点。

    「对了，我从刚才开始就很纳闷，像摆饰品一样待在餐具柜和冰箱之间的南德原宰相是怎么回事……？」

    「唔蕖…她应该去见了一斗卿才对，可是回来之后一直是这个样子……」

    「见小一？唔――嗯，今天我一整天都跟小一在一起，可是没有见到南德原宰相啊？」

    「……？」

    一伙人将惊奇的视线转向来珠。察觉到视线，略微抬起头来的来珠哭哭啼啼、上气不接下气地说道：

    「我没见到……一斗……他不肯见我……他在躲我……一斗说他已经不喜欢我……呜……哇啊……」

    「呀，既然没见到面，那他就不可能会对你说话吧？」

    「人家听到了他的心声嘛……」

    「……唔蓿完全回到出发前的状态了。」

    因为与心爱的人分开而感到痛苦的来珠令友佳梨子难以招架。接着，莉榭耶露也因为与记忆中的来珠之间有落差而感到困惑。

    「不过，这居然跟那个魔神宰相会是同一个人物……」

    「南德原来珠这家伙是很迷恋我哥的。」

    「唔蕖…」

    看着像是变了一个人似的哭个不停的来珠，莉榭耶露心想：

    『这么说来，她原本是小一的未婚妻呢……虽然我不太乐意帮忙小一想要逃离的对象，不过……』

    莉榭耶露察觉到她本身因为恋爱能让人有这么大的改变而感到感动，因此心中的天秤产生了严重的倾斜。

    「既然他躲着你，那只要把对方逼到无法逃避的状况就好了。」

    「！」

    莉榭耶露的一句话，在来珠这名策士的心中点燃了火苗。

    迅速起身的来珠令脑细胞彻底回转，披露早已安排好的战略。

    ＊

    一点都不知道这样的计谋正在进行的一斗在深夜时分，于葵妮丝家被分配给他的房问里做习题。

    此时传来克制的敲门声，接着恋歌探出头来。

    「嘻嘿嘿，我可以过来打扰一下吗？一下下就好。只待在门前４M的地方，２秒钟就回去。如果没有把话说回，我３秒钟后会再过来。」

    「嗯……我会很难平静下来，所以你就很普通地进来好了……」

    由普通人来说会是玩笑话，不过认为这个人当真会这么做的一斗冒出冷汗地回答。

    「打扰了……咦？这个房间里面没有楼梯。」

    「咦？恋歌的房间里有楼梯吗？」

    「嗯！啊，不是只有楼梯而已，上面有房间喔？我住楼上，文姊住楼下。」

    「嗯……我猜也是这样……」

    在普通的房间里，就只有楼梯延伸到天花板，已经算是某种恐怖的表征了。

    当一斗脑中冒出那样的想象时，恋歌略微降低声调地说：

    「……龋一斗，因为最近很忙，虽然我想要对你说，却一直没办法。」

    依然坐在工作椅上的一斗转了一圈，面向坐在床铺一隅的恋歌。

    「？」

    「我硬是把你带来，你有没有在生气……」

    「……我没生气啊？反倒该说，都怪我说了软弱的话，才害得恋歌做出这种惊人之举来，我觉得很抱歉。」

    「我的伯父大人……前任皇帝真沙时陛下，虽然世人对他有很多批评，评价不好，可是我不讨厌他。」

    一斗看着突然望向远方的恋歌的侧脸。

    「伯父对我说过：『听好了，恋歌。我们这些皇室成员担负着非常重要的责任。可是，要是找到比它更重要的事物，就不能对自己的心情说谎喔。因为那样会让自己变得不幸。你放心，非得牺牲一个女孩子的幸福才能成立的那种小家子气的国家，终究过不了多久就会灭亡。』虽然也有很多问题，不过伯父大人是个善良的人……」

    在说出与前一任皇帝间为数不多的回忆后，恋歌轻轻叹了一口气。

    「我想祖父大人――初代皇帝皇斗陛下一定是认为伯父大人对我说的话是真心话，认为这个国家需要这样的人，才会指名他成为下一任皇帝。虽然他老是暴露出不好的地方来。可是，我明白祖父大人的心情……」

    这段话要是由来珠来听，会因为将个人感情带入国家运作这个心态本身就有问题，而嗤之以鼻吧。

    「现在会变成这样，我不是因为想起了伯父大人才这么说……可是我不后悔，因为我没对自己说谎。」

    「……」

    恋歌那温柔却包含坚定意志的微笑令一斗心跳加速。

    「不过……有一点……从途中开始到现在为止，加入太多预定之外的要素，明明不该是这样才对……我是这么想的。」

    人们就称这是后悔啊。

    「可是，既然变成了这样也没办法……因为已经没办法回到东京了，所以我会在这里成为一个普通的学生……成为一个普通的０Ｌ吧。」

    「咦……」

    「一斗呢？怎么办？我已经没办法让你成为枢密院的侍从长了……」

    一斗想起之前的那次招揽行动，心想：『原来那些话，你是当真的吗……』接着微微苦笑地起身面对落寞地这么说的恋歌。

    「说得也是……将来……是吗……」

    他们曾经有过这么一段平淡无奇的对话。

    一斗领悟到原以为还是很久很久以后的事，毫无立足点的未来，已经意想不到地出现在他眼前。

    就在此时――

    一斗察觉到了。

    现在他所在的地方不在任何人的庇护下，或许得要由他自己尽全力去完成某事才能在这里活下去。

    这分认知为他带来一种心惊的感觉，像是在他内心深处沉睡的某人抬起头来了。

    那是种有如将他的精神变得截然不同的感受。

    甚至觉得是一把将容易随波逐流的他给斩除的利刃。

    即使如此……即使已清楚地察觉到这点，还想冲口而出的话语令一斗为之摇头。

    接着，他拿出配备在房间冰箱里的两瓶正午的红茶宝特瓶，半开玩笑地将一瓶交给恋歌。

    「文姊从前说过我有素质，我就接受锻练，成为管家吧？这栋屋子里似乎连佣人都没有，愿不愿意雇用我呢？」

    看着将并拢手指的右手放在胸前，左手绕到腰后方，摆出「遵命，大小姐」姿势的一斗，恋歌的脸颊微微泛红。

    「啊哈哈，或许不错。那么我……就当管家先生的新娘子吧！」

    「咦！」

    对于恋歌的话大吃一惊而抬起头的一斗因为太快起身，略感晕眩而使得双脚无力。

    「……啊，呜哇！」

    「呀！」

    失去平衡倒向床铺的一斗压在恋歌身上。

    「呜……！」

    「啊……」

    因为这呼吸吹拂得到的距离，两人同时想起了在八丈岛上的那个吻。

    「……」

    「……」

    当时，彼此的心确实曾经互触。

    人们将笨拙地、仅仅是若有似无的互相碰触称为「恋爱」吧！

    「如果是一斗……」

    「咦？」

    「如果是一斗……那我愿意。」

    微微颤抖的恋歌将视线从一斗身上移开。

    一斗为他自己咽下唾液的声音出奇地大声而感到吃惊。

    「可是……」

    略微转身，像是连胸口都染上羞耻的恋歌开口。

    一斗就只是等着她的下一句话。

    「……可是，现在文姊在看着。」

    「咦咦咦？」

    耳边传来的凄厉叫声，令恋歌的鼓膜为之一紧！

    以马赫的速度望向入口的－斗，在看到从门缝间用★★这种感觉，眼中闪着熊熊怒火在偷看的美文后，感到一阵战栗。

    「噫咿！」

    下女看见了。

    青涩的性爱失控现场（※除了关键场面外的前因后果都没看见）。

    「一一一一斗斗斗斗少爷啊啊啊！」

    一斗在那个时候，在美文身上窥见了来珠性质的嫉妒方向性。

    下一个瞬间，一斗的身体因为中了美文压倒性的腹部攻击而飞上天空。

    一斗呈螺旋状落下后便倒卧在地上，在半死不活的状态下听着美文不停地说教。

    不知如何是好的恋歌决定维持被一斗压倒在床铺上的姿势，假装睡着。不过，因为说教直到半夜都没有结束，免不了两、三度失去意识的恋歌看不过去而出声求情。

    「取龋文姊，到此为止，就原谅他如何？一斗也不是故意的……」

    「这不是只要不是故意的，就能解决的事！陛下也一样！那算什么？什么叫做『我愿意生一斗的小孩』？又不是夕鹤小姐！」

    「咦？不，我没说那种话……」

    「住口！听好了！美文是为你们两位着想！而且，就连美文也没有对男士说过『我愿意』的那种话，这算什么！哪有这么幸运的色狼！」

    「不，什么幸运的色狼……」

    「还说呢，根本就是私怨嘛……」

    好不容易摆脱腹部攻击损伤的一斗苦笑地说，恋歌也跟着帮腔。

    不过，立刻就因美文锐利的眼神而不由得沉默下来。

    接着，由于不见反省的态度，一斗及恋歌被罚一同到走廊上正座…

    半夜过后，处理完公务回家的葵妮丝及海莱因目击到在走廊上并排正座啜泣着的一对男女。

    「海莱因，他们在做什么？」

    对于认真询问的葵妮丝，海莱因也认真地思考。

    「大概是……修行。」

    「修行？」

    葵妮丝迅速回望背后的海莱因。

    「或是……改编的遗落手帕游戏。」

    「改编？」

    原本要将视线重新转回一斗等人身上的葵妮丝，迅速转身望向背后的海莱因。

    ＊

    翌日，筑紫岛学院。

    先到教室的莉榭耶露吃惊地看着才刚到学校，便睡眼惺忪地揉着眼睛的恋歌及一斗。

    「你们两个怎么了？感觉好下流……」

    「没错！」

    望着气呼呼的美文，莉榭耶露脑中浮现出问号。

    强忍着呵欠的一斗看到坐在后面座位上的莉榭耶露似乎有若干黑眼圈，因此提出疑问。

    「虽然我们也一样，不过……莉榭你是不是很累啊？」

    「咦？啊……啊……不是的，没那回事啊？我只不过是在练虚弱体质拳罢了。」

    「似乎愈锻练就会越虚弱呢！」

    一斗吐槽举止明显可疑的莉榭耶露。

    正在聊着这些话时，上课钟声响起，班导走了进来。

    「呃，那么，今天要介绍转学生。」

    当班导这么宣布以后，学生们发出「又有转学生？」「转学生好多啊！」等等的惊叹。

    在和前几天的恋歌他们因为不同的方向性而骚动的教室里，走进一个戴眼镜的娇小女生。就她将黑发编成辫子来看，登场的是个不起眼的女孩，原本教室里热烈的气氛略微减低了一些。

    接着，当被要求自我介绍的少女在黑板角落写下「山田山子」之后便鞠了一个躬，「哒哒哒」地小跑步到最后面的一个空位上坐下后，班上的同学们不管是想要议论纷纷或是热情欢迎都很困难。

    「山田……山子……？」

    「假名……？」

    「不觉得古怪透顶吗……？」

    就连同学们也窃窃私语地如此谈论了起来。于是莉榭耶露流着冷汗地站了起来。

    「各、各位，这样对新同学太失礼了。不管是怎么样的人都要拍手迎接，这应该是本校的校训才对！」

    当硬是挤出笑容的莉榭耶露强硬地这么主张而热烈鼓掌后，感觉虽然无法接受，不过还是有零零落落的掌声追随。

    谜样的转学生――山田山子。

    不过她的真面目是东京帝国宰相&#8231;南德原来珠。

    假发加上眼镜及小脸化妆，再加上胸垫，当来珠施以如此完美的变装后，别说恋歌及一斗，就连美文也没有察觉到她的真面目。虽然美文本人否定，不过她患有少根筋女仆病，有时会在重要的时候发作。

    无论如何，在莉榭耶露的坚持下，成功将可疑的这点蒙混过去。

    不过山田山子这个名字是因为来珠净想着一斗的事，忘了办手续时的假名，因此在刚才随便编出来的代号。

    班导因为名字和手边的数据不同而觉得「咦？怪了？」，不过由于在备注栏上有莉榭耶露的亲笔签名及「重要！出于外交上的理由，禁止任何刺探及提出疑问。」的这段附注，因此便不再多想。

    就像这样，来珠思考出让一斗无法躲避（她本人的想法）的计策，就是成为转学生、成为同学，让一斗既无法逃也无法躲。

    得以在深夜伪造好转学手续，隔天立刻转学进来全拜莉榭耶露的政治力所赐。

    其实关于这次的转学，友佳梨子及夕鹤提出了「将所有人都以转学生的身分送进去不就好了！」这样的意见，不过莉榭耶露有鉴于穿帮时追究的矛头也会指向她，因此以「不，那么一来，就算是迟钝的小一及小恋也会感到可疑啊……」为借口，坚定地加以拒绝。

    接着在上课期间。

    来珠坐在最后一排座位上，看着坐在从后面数来第三排的一斗等人的背影。看到将桌子并拢，肩并肩靠在一起看同一本教科书的两人，来珠想起了刚转入皇泉学园时的事。当时，一斗也跟恋歌一起看教科书。

    「……」

    当时的怒气在来珠脑中复苏，她将从笔袋里取出的橡皮擦撕下一小块，掠过莉榭耶露的身边，「啵叩」一声打向一斗的后脑勺。

    「好痛……？」

    虽然不是特别痛，不过因为是内含怨念的冲击吧？一斗摸着后脑勺转向身后

    「……什么事，莉榭？」

    「咦，不、不是我！」

    「可是这是从我身后飞来的，如果不是莉榭……」

    一斗的视线转向坐在比莉榭更后方的山田山子，不过看不出藏在厚重镜片后方的表情。由于要是山田山子的可疑举动太过明显，便有可能被识破她是来珠，因此莉榭耶露无奈地垂下头。

    「呜、呜呜……是我做的……我把沾满猪血的青蛙尸体扔过去……」

    「那不是欺负，已经算是诅咒了吧？」

    就诅咒的意义来说，打中一斗的橡皮擦虽不中亦不远矣。

    之后，一斗的后脑勺在上课期间也不断受到诅咒。一下课，来珠立刻起身要对一斗展开名为直接攻击的对话。

    不过不到片刻工夫，一斗及恋歌就被同班同学包围，阻挡了来珠的去路。

    「啊……等……一斗……」

    受到同学的这道高墙阻挡，娇小的来珠拚命地跃起朝墙壁那头呼喊。不过，和乐融融地聊着天的他们并未注意到她的人及声音。就在这样的情况下，钟声响起，休息时间结束。

    走进教室的数学老师对着人墙终于散去后，依然呆站在原地的来珠说：

    「山田山子，回到你的座位上去！」

    「……」

    下一节下课时间。

    同样涌向一斗身边的同学当中的一个人，在突然看向一斗的椅子后，发现那里堆了大量的谜样白色碎片。

    「龋西园寺，这是什么？」

    「……摸了就会被诅咒喔！」

    「可怕！西园寺的座位好可怕！」

    「我以为那是类似盐堆的东西。」

    以公主模式发言的恋歌意外地说。

    「有这么不吉利的盐堆吗……」

    虽然一斗心中也有「你没资格说话！」的心情，不过在看到莉榭耶露那极为悲伤的表情后，结果还是噤口不语。

    由于就此移动到理科教室的缘故，一斗不在后来珠也失去了机会。上完理科课回来时，诅咒白色物体山出现了被愤怒践踏过的鞋印，因此更加深了同学们的恐惧……

    来珠毫无斩获的转学生活就此结束上午的课程，一眨眼工夫便来到午休时间。

    「今天也到中庭去吃吗，一斗少爷？」

    「说得也是……那里很舒服，很凉快啊。」

    看到恋歌陪在打算离开教室的一斗身边后，来珠对于要不要出声叫他感到踌躇。

    开始认为这不是时机不对，来珠的状况是真的被诅咒了而感到心痛的莉榭耶露出面帮忙。

    「小、小一，你们都才刚转来，还不太熟悉吧，把山田山子同学也一起带去如何？」

    「嗯，可以啊，只要山田同学不嫌弃。」

    差点就为一斗的话点头的来珠发出小小的「啊」的声音。

    「我没带便当……我去福利社买面包。」

    因为差点就说出「去买面包回来，一斗！」而感到焦急的来珠，也不听一斗等人的回答就急忙跑出去。目送她离开的莉榭耶露低声说：

    「她不要紧吧……外行人到本校的福利社去买东西……」

    每所学校都一样，福利社在午休会上演一场激烈的争夺战。此外，激烈程度会是学生数目的两倍，更何况筑紫岛学院可说是几乎等同整个国家的大型学校，因此便导出了答案。在人群中被挤来挤去，变得狼狈不堪的来珠见到的，是空无一物的架子。

    拖着摇摇晃晃的步伐回到教室的来珠即将抵达入口时，从里面传来美文等人的声音。

    「不过话又说回来，山子小姐没有回来呢。我装在各位便当里的分量很多，只要一起吃就好了呀……」

    「不过班上的同学都来偷挟，现在已经没有了……」

    心情低落的来珠眼中含泪地转身离开，躲在洗手间里呜呜咽咽地哭泣。

    上课铃声响起后不久，从一般学生口中接获洗手间里有人在哭的情报，因此前来察看的风纪委员长将来珠拖出来，一脸正经地问：

    「你没事吧？我没见过你。如果有烦恼，可以告诉我呀。」

    「不、不了……我不是为了那个……应该说我只不过是正巧路过的春青失败者……」

    「别说了，跟我来。我不能丢下痛苦的学生不管！」

    虽然唠叨，不过注重人情的志豆机风纪委员长热切地这么说完后，便将来珠带走。

    由于无法解释原因，结果只好随口捏造烦恼。获得释放，已经是放学后的事了。

    「呜呜……肚子好饿……为什么事情会变成这样……」

    当脚步更加不稳的来珠好不容易回到教室时，一斗等人担心地对她说「你从中午开始就没回来，是怎么了？」「你的脸色好像不太好，是到保健室去了吗？」，不过她连回答的力气都没有，跄踉地跌坐进她自己的座位上。

    虽然发生了什么事是个谜，不过很明显可以看出绝非好事。不由得感到同情的莉榭耶露拍拍虽然在意山田山子，不过还是准备要回去的一斗肩膀。

    「小一，我希望你能带山田同学去认识学校。」

    「咦？我也是３、４天前才刚转学过来而已啊？」

    在校内是属一属二不清楚学校状况的人大叫。另外一个名列属一属二的人――恋歌，因为能摆出前辈的架子而高兴地微笑。

    「啊，那么，我们也一起去吧。你说呢，文姊？」

    「啊――！不，这时候还是拜托小一一个人，我期待他内心七上八下地进行介绍。」

    「咦？是要捉弄我？」

    「那是个好主意。」

    「咦？连恋歌都这么说？」

    今天一整天一直受到诅咒、捉弄的一斗原本就因为「难不成我说了什么惹莉榭生气的话……？」而难过到快要崩溃，因此当恋歌笑嘻嘻地落井下石后，他受到了冲击。

    踩着悲伤步伐的一斗及山田山子，就这样一同离开黄昏的教室……

    说是介绍，一斗知道的地方也只有移动教室和中庭而已，很快地就已经介绍完毕。正为了接下来要怎么办感到为难时，山田山子在中庭喷水池的池畔坐下，一斗因此松了一口气。不过，这样还是显得生疏。就在一斗为了要说什么话而想累了的时候，依然低着头的山田山子率先开口。

    「一……西园寺同学……你是从东京帝国亡命来的吧？」

    「咦……啊，嗯，是啊。虽然我没那打算，但……帝国大概视为如此……就报纸上来看。」

    在此之前一直保持沉默的山田山子突然这么问，使得原本认定她对自己不感兴趣的一斗在回答时有些惊惶失措。之所以会是这样暧昧的回答，并不是出于「因为我是亡命，已经不是我国国民」这样的认定，是因为他并不是自己想要亡命，现在才会在这块土地上，因此没有真切感受的关系。

    对于一斗苦笑的回答半是置若罔闻的山田山子继续往下说：

    「……你那么……讨厌你的……未婚妻吗？还是，因为你喜欢上了恋……北条同学？」

    无法窥看出以如此欠缺感情的声音询问，戴着厚重眼镜垂下头的她的表情。

    对于就连这样的女孩也对他们的事感兴趣，一斗也只能露出苦笑。

    「我很……珍惜恋歌……对于来珠……我的未婚妻，珍不珍惜我就不知道了。」

    山田山子的肩膀微微颤动。

    「在分开以前……取…我一直都是这么想的。我珍不珍惜她，对她来说是否无关紧要？我只是在对会对我说『你什么都不必想，只要让我拎住你的脖子就好。』的她撒娇罢了。分开以后，我才终于明白这点。」

    就来珠而言，事情正好相反。照她的话去做的少年太过听话，所以她才会撒娇。

    不过――

    遗憾的是来珠现在想问的不是这种事。

    就一斗来看，跟近乎陌生、今天才刚成为同学的少女敞开心胸聊到这种地步就已足够，不过来珠却想要听到更直接的答案。

    于是在听到一斗迂回的回答后，被到目前为止的事搞得焦头烂额的来珠发飙了。

    「那种麻烦事不重要！简单地说就是喜欢或讨厌！是不是想要待在她身边！是不是希望她待在你身边！」

    「咦……！」

    「啊……！」

    望着突然起身大吼的山田山子，一斗露出如坠五里雾般不知所措的表情。山田山子在心里暗叫不妙。

    「那个……你……难不成是……」

    「那、那么，我该去补习班了，就此告辞！」

    山田山子敏锐地察觉到自己表露出了太多本性，真面目就快要穿帮了，于是迅速举起手，如脱兔般逃亡。其实就算真面目被拆穿也不算是问题，不过安排的计策露馅是策士&#8231;南德原来珠的矜持所不能允许的。因此来珠边跑边诅咒她自己麻烦的自尊。

    「最后的声音和说话方式，出奇地像来珠……呀，不可能吧！来珠不可能在这种地方。」

    像是想让他自己这么相信，自言自语的一斗露出无力的笑容。

    后来，山田山子就再也没有到筑紫岛学院来上学了。

第四卷 第3章

    恋歌等人抵达九州岛不久后的现在。

    筑紫岛学院即将举行下任学生会长选举。

    学院的学生会长就等于是这个国家的元首。

    不过，这场选举只是名义上的。对外宣称是18岁，具有压倒性权力的现任学生会长――椿姬子&#8231;ＥＥ&#8231;因菲鲁诺，肯定会达成第９期的无投票当选。学生会长的任期一期是５年，做过８期的她年纪与任期明显无法整合，不过她的外表无疑是18岁的少女――而且，看来甚至比18岁还要年幼。

    不过，随着公告时间的逼近，因菲鲁诺政权平稳的构图开始笼罩乌云。

    对于典型强权政治的因菲鲁诺长期政权，堆积又堆积的沉积物……反抗现任政权的反因菲鲁诺派正在台面下蠢动。

    反因菲鲁诺派反对因菲鲁诺政权这种仅有部分特权阶级榨取利益权利的结构。然而他们并未现身，而是在地下活动中逐渐增加势力。

    于是，终于对被称为因菲鲁诺学生会长的尖兵，同时也深受信赖的葵妮丝&#8231;亚哈薇自治委员下达讨伐反因菲鲁诺派的命令。

    在这样的周末放学后。

    筑紫岛学院，学生会塔，８楼。

    因菲鲁诺学生会长端坐在有如王座的学生会长椅子上，扫视挤满学生议会会场的委员长、社团活动社长、级长等等的学生会代表议会议员。

    轻轻拨弄完全遮住左眼，那比来珠的头发更红，有如燃烧般红发的浏海，身后长长的波浪秀发轻轻摇动，以唯一露出的右眼俯视跪在眼前的葵妮丝，因菲鲁诺学生会长嫣然微笑地说：

    「对自称反因菲鲁诺派的叛徒们……徒然扰乱治世，令民心动摇的逆贼们挥下正义的铁槌，Miss亚哈薇。」

    之所以不是学生会室，而是选定学生议会会场作为任命场所，乃是有借着在学生会代表议会会员们面前进行，来宣传绝不轻饶叛徒的意味。

    「是！葵妮丝&#8231;亚哈薇虽然不才，不过定会献上反抗内阁的非法之徒首级！」

    「我会期待的。」

    在以京都腔这么说完后，因菲鲁诺会长便宣告集会解散。

    等到因菲鲁诺学生会长在身边的副会长，优天希雅&#8231;菲普拉莉的伴随下离开议场后，葵妮丝才抬起低着的头退席。

    一直保持着扑克脸的葵妮丝回到她那比议会会场高五层楼的办公室后，是看到上前迎接她的海莱因之后便感到安心了吧？她发出嘲笑。

    「我想得没错，因菲鲁诺那个臭魔女命令我讨伐反对势力。」

    「是……那么，照计划进行？」

    「啊啊，乘着她为这个时候准备好的代罪羔羊感到满意时，我要拆了魔女屋子的骨架。利用她以为是钢骨构成的盘石政权而感到大意时，悄悄地换成巧克力棒。」

    「糖果屋……对吧？」

    「是巧克力及砂糖工艺做成的骨架，这样要折断也很容易吧，海莱因。」

    「凭葵妮丝大人的技巧，就算仍是钢骨也是易如反掌。」

    「说得好，哈哈哈！」

    心情大好的葵妮丝笑着坐上她的皮椅。

    在幕后持续活跃的反因菲鲁诺派头目――

    那就是葵妮丝&#8231;亚哈薇本人。

    因为照计划进行而发出窃笑的葵妮丝在看到桌上的照片后，表情突然出现阴霾。

    「大哥……」

    照片上年幼的葵妮丝，以及葵妮丝的哥哥幸福地笑着。

    仰慕的哥哥是她唯一的家人。他被因菲鲁诺学生会长半强迫地夺走，现在也非自愿地成为学生会长的情夫来服侍她。一切都是为了让妹妹脱离穷困的生活。

    利用学生会长情夫妹妹的这道光环，葵妮丝年纪轻轻便志愿成为学生会一员。不过对她来说，那是迅速地出人头地、爬上荣耀之路的阶梯。

    不过，从光环及人们的说法当中难以想象到的是，葵妮丝在私下付出了无比的努力。与来珠那几乎是靠她自己的天才，搭乘电梯抵达顶点的过程相反，葵妮丝是一步步努力爬上阶梯的人。

    只有一个目的――解放哥哥，就只有这个愿望。

    不过以此为开端，想要获取至高权力的葵妮丝是在遇见伙伴后，才有了构筑新政治体制这样远大的目标。

    而这是当她邂逅了住在「最下层教室」――与怪虫的战线附近而饱受欺凌的民众当中的一名少女，玛茵琉莉亚&#8231;海莱因之后方才萌芽。

    由于邂逅时的事件，葵妮丝将海莱因带回宅邸作为她的侍女，让她跟自己接受同样的教育，以对等友人的身分对待她。

    海莱因现在成为葵妮丝有力的左右手，居于副官的地位。

    在此同时……

    「海莱因！」

    葵妮丝以从未有过的温柔表情抱住站在身边的海莱因的腰，让她横坐在自己的膝盖上。

    接着葵妮丝催促海莱因的背往前弯，手指轻抚脸颊，想在海莱因的唇上印下一吻。

    「还是上班时间啊，葵妮丝大人？」

    海莱因劝谏的口吻让葵妮丝嘟起了嘴。

    「你不愿意吗，海莱因？」

    「您别开玩笑……」

    葵妮丝用力吻上海莱因微笑的唇。

    另一只手则是探入穿着窄短裙的裙下。

    「啊……」

    葵妮丝及海莱因同时也是一对秘密情侣。

    海莱因只有在她面前才会露出略带撒娇的表情，葵妮丝在感受到她的牙齿轻轻碰触到自己牙齿的同时，心中的火炎猛烈地、猛烈地燃烧起来。

    『等着瞧吧，因菲鲁诺，很快地我也会让你尝到被撕裂般的痛苦！』

    ＊

    周末结束后，７月也终将结束的某个炎热日子。

    额头浮现汗水的恋歌及一斗仰望设在中庭的学生公布栏。

    「学生会长选举吗？原来是在这种时期举行。」

    「选举……那个传说的！」

    就身为专制君主主义象征的恋歌来看，被称为民主主义象征的选举可说是与她极为无缘的一种制度。

    顺道一提，筑紫岛学院的暑假是在进入８月后，学生会长选举结束才开始。虽然同属战时，不过它的危险度、危机意识与东京帝国有着显著的差异，无法悠闲地放长假。

    「传说的选举举行时，便会宣告帝政东京的结束。这是古代预言者的话吧？」

    「那种预言我也会说啊？」

    一斗轻松看待恋歌这种小题大作的说法。

    此时，他们身后传来女学生们「听说有几名学生会长反对派的人被逮捕了？」「反对派似乎计划报复，好可怕――」这样的对话。

    「……开始变得有火药味了呢。」

    随侍在恋歌斜后方的美文皱着眉地说。

    「嗯，是舞菇。」

    「我不是在说香菇味的事，恋歌小姐。」

    「香菇味的事是什么事啊……？」（注s日文火药味和香菇味发音近似）

    一斗心想：「这两个人总是进行这样的对话吗？亏她们还能神智清醒……」于是换成他皱起了眉头。

    有个人影逐渐地接近他们的背后。

    「各位好，初次见面，我是新闻社的人。那个……我有些事想要麻烦传说中的东京皇帝陛下及其恋人……」

    「报纸我已经订东京帝国报了，所以不需要。」

    「我不是要推销报纸！」

    由于恋歌很自然地这么回答带着新闻社臂章的少女，所以差点就以为「啊啊，原来是这么回事」。不过在这种地方突然被报纸推销员直接指名招揽是难以想象的事，可说是差点就被拉进了恋歌时空。

    「呃――啊，不是的，我是想请教两位关于选举的评论……」

    「访问吗？」

    最喜欢访问的北条恋歌意气风发地站到录音机前方。

    「那么，就麻烦你了。」

    「是的。希望他们遵循选举管理原则，堂堂正正地作战。」

    恋歌笑容满面地回答。

    新闻社员在浮现出非常难以反应的苦涩表情后，内心咋舌地想：「原来如此，她不想做出在政治上会被捉语病的评论，就是这样吧！虽说是亡命，不过不愧是前任皇帝，有着出色的政治平衡感……」当然，这是太过惊人的高估。

    新闻社员在发出不知该如何回答的短促叹息后，搜索枯肠地说：

    「堂堂正正啊……这在这个国家里有点困难呢。因为因菲鲁诺学生会长有压倒性的权力……啊啊，这句话请各位当作没听到。」

    一斗难得地在此时主动开口：

    「那又有什么关系呢？重要的不是怎么被选出来，而是完成了什么，是否能为国民行使正义，不是吗？」

    「这个评论不错，我写下来了！」

    「咦，啊……」

    一斗所说的是凡是东京帝国国民，都能以相当普通的感觉说出的话，不过似乎触动了在学生会自治区长大的新闻社员的心弦。只是，一斗的这句话有许多部分是受到来珠的影响，因此较一般国民的想法更为极端。

    恋歌挤出笑容靠近一并取出笔记本的新闻社员。

    「那个，我的评论呢？」

    「喔啊，很好啊……」

    恋歌因反应如此薄弱而嘟起了嘴，接着再次挤出笑容说：

    「那个……可不可以把一斗的评论当作是我说的话？」

    「……」

    她似乎想要说出极佳的评论。

    不过，这段评论在日后产生出难以想象的火种，一斗万分庆幸没被当成是恋歌说的。

    话是这么说，不过在这个阶段还无法得知此事，而当莉榭耶露从校舍４楼的窗户朝他们挥手后，他们立刻就忘了这段访问。

    「小一、小恋、小文！」

    挥手回应的恋歌在挥了几次以后，突然将手摆成剪影画的狗形，嘴巴的部分还不停地开阖。是看到这幕后感受到了什么吧，莉榭耶露将手摆成剪影画的蝴蝴形，不停地拍动翅膀。受到刺激大叫「哇啊」的恋歌立刻以螃蟹形应战。

    「这算什么……？」

    「是螃蟹。」

    「不，我问的不是那个……」

    对于跟不上径自以异次元身体语言沟通的两人而提出疑问的一斗，美文给予答非所问的正确解答。

    「咦，这像螃蟹吗？我比的是异形之类的东西！」

    不过，有如在说她的答非所问程度在东京帝国还算小咖一样，前任皇帝恋歌率先回以谜样的台词。

    「陛下的手势的确是有些惊悚的感觉。」

    异形是会紧贴在人类的脸上，打倒人类来产卵，有如巨大甲壳类的外星生命体。

    恋歌动作诡异的手突然「啪」一声地贴在一斗脸上。

    「呜哇啊？」

    「我要拔走你的肛门球！」

    异形才不会说那种话。

    「小一，不要玩了，快点上来！」

    莉榭耶露轻松地这么说，感觉对一斗的肛门球危机毫不以为意。

    「……那么，有什么事，莉榭？

    好不容易逃过外星生命体进攻的一斗捡回一命，与恋歌等人一同来到教室所在的４楼，询问莉榭耶露找他们过来的原因。

    在莉榭耶露身后，站着几名脸上带着别有深意的微笑，背后藏着东西的女生。

    此时，恋歌透过经验丰富的恋爱电玩研究个案，直觉地察觉到。

    『啊？这种情况是「喂，Ａ子，你开口啊！」「啊――好难为情！」「好吧，我推你一把吧！」「呀，对不起我抱住了你。其实……我喜欢上你了……请收下这封情书！」的那个吗？』

    在恋歌被卷入恋歌时空的期间，莉榭耶露身后的女生集团相互以眼神示意，接着一齐从背后拿出某样东西。

    以为是情书而感到焦虑的恋歌清醒过来，啪一声地冲到一斗面前大叫：

    「不可以！一斗是我的……！」

    此时，女生们手上拿的拉炮「碰！碰！」地炸开来，以微妙地显得参差不齐的声音说：

    「「「「「重新欢迎各位来到筑紫岛学院～～！」」」」」

    「咦……？」

    在听到预期之外的这句话后，恋歌的表情半是带笑地僵住了。

    「回想起来，我们还没替小一你们举办欢迎会呢。所以，紧急决定在这里举行欢迎会。」

    「啊……啊……原来……是这样……」

    在听完莉榭耶露的说明后，误会获得澄清的恋歌像是要蒙混过去一般，嘴角抽搐地望着斜上方什么都没有的地方。

    「……对了，小恋，刚才你想要说什么～～？我的～～我的什么啊～～？」

    浮现促狭笑容的莉榭耶露以手肘不停地推着恋歌，恋歌「呀呜」一声地缩起身体，害羞地红了脸。莉榭耶露捏着恋歌的脸颊，进一步地逼问。

    「说啊说啊～说来听听嘛～？」

    「呜呜～～妈妈好坏心～～」

    「谁是妈妈啊！」

    脸颊可爱地染上红晕的恋歌求救般朝一斗投以撒娇的眼神，一斗不由得心跳加速。

    「哎呀呀～～？为什么小一脸红了～～？」

    「什、什么事都没有，啊哈哈……哈……」

    望着羞涩地相对微笑的恋歌和一斗，莉榭耶露咯咯笑了出来。

    「你们真的很相配。」

    这么说完后就乱揉恋歌及一斗头发的莉榭耶露内心深处的更深处，有着一丝丝的刺痛感，这点就连莉榭耶露本人都没有察觉到。在名为友情的厚实靠垫的另一边，如伤痕般留存着古老的、古老的感情，仅仅是有些微的异样。至少现在是如此。

    「取龋先不说这个了，欢迎会、欢迎会！」

    正当将桌子靠拢，布置会场的女生们催促闹着玩的恋歌及莉榭耶露时，教室的门也正好打开，采购小组回来。莉榭耶露正式开始指挥同学们进行欢迎会的准备工作，无事可做的一斗也自愿想要帮忙。

    「龋莉榭，我们也来帮忙吧？」

    「主客就闭上嘴坐下吧！」

    「嗯……这么说来，山田同学只有第一天来上学，之后就一直请假。欢迎会等她在的时候再办比较好吧？」

    在难以回答这个问题，脸颊抽搐的莉榭耶露身后，正朝排好的杯子里倒饮料的男同学轻声笑着说：

    「等她来上学后，到时再办欢迎会就好了。」

    「说得也是……」

    一斗不知道只有这个班级这样，还是学校本身就是这样，这种充满善意的发言，令一斗在一瞬问差点想起八田，不过当他接过装了果汁的杯子后，立刻忘了这回事。

    「大家都拿到饮料了吗？那么，北条恋歌、西园寺一斗、连风美文的欢迎会就此开始。首先，由担任主客的转学生当中的哪一位来致个词……」

    在听到主客致词后就反射性起身的恋歌瞄了一斗一眼，不过因为他散发出「你请！你请！」

    这种完全不想致词的气息，因此恋歌在以完美的动作行过礼后，露出完美无瑕、无可挑剔的公主笑容。

    「为了我们举行这样的欢迎会，令我们感到非常高兴。衷心祈求此次的邂逅也能为大家带来帮助。」

    「……」

    太过优雅的举止及口齿清晰的流畅开会致词令同学们心想：「不愧是前任皇帝，由于太过习惯这类致词反倒显得不自然……不如说，这种让我们以为跑错地方的上流阶级宴会空间的生成能力也太……」因而对东京皇帝的潜力再次感到惊奇。

    「……咦？我说了什么奇怪的话吗？」

    「绝无此事，对吧，夫人？」

    「哎呀，讨厌，铃木同学，你说起话来怪怪的喔？」

    １年Ｈ班突然变成上流阶级。

    「呃、呃――啊……那么，来干杯吧！」

    心想：「这样算是文雅的上流阶级干杯吗？」的同学们僵硬地互碰杯子，不过等到在设置于各个桌上的铁盘上放进肋排肉后，立刻恢复成为平常的中产阶级。

    莉榭耶露不自觉地将视线转向在这样的同学当中，在他们的包围下欢笑的一斗。

    如此一来就算不愿意，也还是会看到总是在他身边的少女……恋歌。

    「……」

    莉榭耶露熟悉的中学时代的一斗，是个更拒人于千里之外的少年。由于不信任自我价值，因此也找不出能待在某人身边的价值。这点当时的莉榭耶露也一样。

    现在的他看来跟当时并没有太大的改变，只要这么看着就能知道。他并非没有勉强自己。

    即使如此，如果要说跟当时有所不同，就是有个相信他存在意义的少女――恋歌――在他身边吧。

    为了她，他努力想要响应这份感情。莉榭认为这种想法很可爱，就像是守护雏鸟离巢的父母的心情。

    接着莉榭耶露又想：「那么反过来，我呢？」

    莉榭耶露……国士莉榭曾是个被称为神童的钢琴家。

    那是11岁时，意气风发地在比赛上拿到大奖之后发生的事。被同样视为未来不可限量，最有希望夺得大奖候选人的堂姊割伤手臂，莉榭从此再也无法弹琴。

    她是莉榭最仰慕的堂姊，发掘出年幼的莉榭具有的才能，教她钢琴的乐趣及技巧基础的人也是她。

    医生表示或许是PTSD，因为受伤而无法像从前一样地弹琴。原因或许是两者之一，也或许两者兼具。

    可是，当被问到这个问题时，莉榭一定会这么回答：

    「不管要牺牲什么，都想要弹琴。不管要赢过谁，都希望在钢琴上获得成就。我发现我对钢琴并没有怀抱那样的热情。」

    她年纪轻轻便察觉到。

    她所缺少的东西。

    要达成某项目标最需要的，既不是才能也不是努力，而是前进的意志。

    没有这点的人结果什么都办不到，幼小的莉榭将这点铭记在心。

    就在此时，莉榭认识了一对兄妹。

    既有才能也不忘努力，更重要的是充满前进意志力的妹妹。

    以及被身边这些压倒性的存在压过，意志力被抹煞的哥哥。

    西园寺夕鹤及西园寺一斗。

    希望与绝望

    前进与停滞。

    光与影。

    有如同时看着过去的自己和现在的自己。

    不过之所以跟西园寺兄妹成为好友并不是因为这个原因，是单纯受到他们个性吸引。

    不论如何，莉榭耶露都很中意一点都不浮夸的西园寺兄妹。

    如果把跟一斗之间的共鸣，从那份契合感中产生出来的些许感情称为恋爱，那么那或许是莉榭耶露的初恋。不过她在绕了相当大的一圈之后才察觉到这点，而且莉榭耶露也不认为他的身边还有她的容身处。

    一直无法往前进的一斗。两人在阴影中抱膝蹲下，就只是望着夕鹤从充满光明的地方，爬上光辉阶梯时的一斗及莉榭耶露。

    一直重迭起来的，中学时的她及一斗。

    莉榭耶露突然察觉到原本自己以为还存在内心某处的那分心情，已在前阵子消失无踪。

    证明莉榭耶露也已摆脱了当时那个孤僻的她。

    那是互舔伤口般，有如置身完全不需思考的温水当中的舒适感。虽然有时会感到怀念，不过一斗也认为自己不能老是如此吧！

    虽然不知道敦促或许比她更固执地讨厌往前进的一斗前进的，是恋歌或来珠还是她们双方，但是莉榭耶露在抱持尊敬之意的同时，也并非没有一丝丝的妒意。

    即使如此，莉榭耶露还是对一斗朝好的方向改变感到高兴。

    她想对当蹲着的一斗还有她自己这么说：

    「就算现在只能低着头，不过一定能往前进的。」

    「怎么了，莉榭，你为什么哭？」

    「咦？呜？奇怪？」

    是想起从前有些感伤吗？莉榭耶露在没有自觉的状况下开启泪腺。

    「外务委员长一直看着西园寺同学和北条同学，难道是对西园寺同学有好感，然后因为单恋不会有回报而不自觉地哭泣吗？」

    班上喜欢恋爱话题的女生发出「呀啊！」地尖叫，开始起哄。

    急忙擦去眼泪的莉榭耶露找着借口。

    「不、不是的！是因为中学时代的小一实在太糟糕了……！」

    「咦，甚至到让你痛哭的地步？」

    情绪激动、无法好好解释的莉榭耶露在隔了两年后做出的指责，令一斗受到重大的打击

    「龋莉榭，一斗在中学时是什么样子？」

    对在意的关键词产生反应的恋歌提出疑问，全然不顾像死鱼复活后，再次露出已死眼神的一斗。他为何能够再次复活是个谜。

    「呃、呃啊……小一和小夕……呃啊呃啊，互舔……」

    尚未从狼狈的状况中脱身的莉榭耶露急忙说出直到不久前，还在她脑中打转的片断情报。

    「小夕是指……夕鹤……？她妹妹……？」

    以恋歌为首，同学们稍稍拉开了与一斗之间的距离。

    由于状况变成一斗抱膝蹲下，望着包围光辉铁盘（想象画面）的同学们，因此莉榭耶露进一步地解开误会，之后大家再花了些时间才让一斗振作起来。

    ……快乐的欢迎会继续进行，但是不久后，一名少女以惊人的气势怒吼着冲进来。

    「喂！教室内禁止烤肉！」

    她就是风纪委员长，志豆机女士。

    「所以说，这果然是不行的啊……」

    对于是否能在教室内烤肉一事隐约感到怀疑的一斗点着头，接着将维也纳香肠夹到自己的盘子上。

    口中说着「吃肉吧，转学生」，接着便将脂肪多的肉夹到一斗盘子上的同学们感到苦恼。

    「为什么会被发现……？」

    「因为窗口不停地在冒烟啊！」

    「啊――」

    志豆机风纪委员长因为１―Ｈ的同学们毫无悔意而血管爆裂。

    「收起来！」

    「算啦算啦，风纪委员长。」

    「不能算了！」

    「算啦算啦算啦，风纪委员长。」

    一位女同学一边劝解，一边将烧肉送到志豆机风纪委员长嘴边。

    因为忙碌，午饭只吃一个饭团的志豆机风纪委员长在生物的本能反应下，张口吞了下去。

    「你吃了！」

    「很好，你也同罪。」

    「什么？」

    将肉咀嚼吞下后，志豆机风纪委员长发出惊叫声。

    看到事态演变至此的同学们感到安心，又开始烤起下一批肉。

    「对不起啊，风纪委员长，这是转学生的欢迎会，就拜托你稍微通融吧。」

    「……」

    表情苦涩的志豆机风纪委员长无言地用力咬牙后，怃然地朝恋歌他们一瞥，心有不甘地将视线转回莉榭耶露身上。

    「事后也不要紧，不过要提出申请。就当是外交业务的一环吧！」

    这似乎是站在维护风纪一职立场上的她，所能做出的最大妥协。

    「所以我最喜欢小志豆了～～」

    「别叫我小志豆！」

    虽然很少有亲密的互动，不过那两个人在执行部里的感情相当好。班上的一个女生一边将肩胛肉夹到一斗的盘子上，一边对看着这段对话的一斗这么说：

    「喂，小一，不要光吃肉，也要吃菜。真是，别喝果汁，喝乌龙茶啦！」

    莉榭耶露将青椒及胡萝卜夹到一斗的盘子里，在他的杯子里倒进乌龙茶。接着眼尖地注意到恋歌的盘子。

    「来，小恋多吃点肉，吃肉。」

    「果然是妈妈……」

    「我说过……」

    莉榭耶露妈妈瞪着恋歌，一脸「我希望你不要那么叫！」的怨恨表情。

    不过，见到这种情况的同学们也接二连三地捉弄起莉榭耶露。

    「妈，可以端蛋糕出来了吗？」

    「再等一下。」

    「妈，可以做炒面了吗？」

    「铁盘会烧焦，所以先做大阪烧……啊，真是！都怪小一你们『妈妈！妈妈！』地叫，所以我完全被当成妈妈了啦――！」

    妈妈骂人了。

    ＊

    就在如此愉快的欢迎会隔天。

    恋歌等人正想回家而来到正门附近时，一辆协力车经过他们眼前。

    恋歌呆愣地凝视着一边打闹一边开心地远去的那辆协力车。一斗觉得奇怪，叫唤一动也不动的恋歌。

    「恋歌……？」

    「……一斗，你会骑自行车吗？」

    纳闷她为何用敬语的一斗回答：

    「……我会骑啊？」

    「你会骑协力车吗？」

    「嗯，因为夕鹤拜托过我……你想骑协力车吧？」

    当恋歌将充满期待的闪亮眼眸转向他时，一斗苦笑地察觉她的真意而开口询问，结果恋歌露出得知圣诞老人即将到来的小孩笑容。看到她这么高兴，实在无法拒绝她。

    望着虽然不特别讨厌，但也无意要骑的一斗，恋歌握拳努力说服他。

    「比方说！」

    ……

    ………

    …………

    要恋歌坐在自行车后面的一斗以食指抠着人中说：

    「喂，你要再抱紧一点啦！」

    「讨厌，你真的好色！」

    恋歌轻敲一斗的后脑勺，一斗因此嘟着嘴。

    「笨蛋，才不是呢，是因为会有危险！」

    一脸「真拿你没辄」的恋歌让身体紧贴上去。

    「好了，已经抱紧了。龋骑快一点啦～～」

    「不能再快了。」

    「咦～～你好弱～～」

    「笨蛋，才不是呢……因为……你很重要，我不想骑太快，害你发生意外……」

    「一斗……我好高兴！」

    紧抱着他的恋歌以全身摩擦他的背部。

    「胸部抵到我了啦。」

    「高兴吧！这是为了奖励你那么珍惜我！」

    「笨蛋，就算你不对我那么做，我也已经Fall in love了啦！」

    「呀～嗯，最爱你了～」

    …………

    ………

    ……

    「……就像这样！」

    「我们的个性变了吧？尤其是我！」

    一斗对恋歌的妄想剧场吐槽，而且还指出那是上个世纪的爱情喜剧。不过在恋歌身后倾听的美文似乎感觉到了什么，迅速地绕到一斗身后。

    「一斗少爷，我听说自行车社有提供租借服务喔？社团的地点是位在北操场西北方的白色仓库内……」

    化身为恰如其分地响应主人要求情报的能干女仆――模式的世界级女仆美文机灵地提供情报。一斗让恋歌及美文在原地等他，按照情报折返原路。

    在途中，想抄近路的一斗朝社办林立的方向走去。在已过放学尖峰时问的校园内，参加社团的学生们都已经在操场上，途中甚至已不见零星人影。

    不过，就算如此也出奇地冷清。此时一斗就该发觉情况有异才对。

    ……接着，一斗面前突然出现一群戴着学园机动蒂诺拉迪翁面具的人。

    「……咦，什么？」

    感觉来者不善的男人们看来不下十人。等察觉到的时候，约半数体格壮硕的面具集团也已固守在一斗后方。

    「你是西园寺一斗吧？」

    从前方一人发出的模糊嗓音中，感觉不到友好的语调。更重要的是，他们毫无例外携带的伸缩式警棍不是想要缔结友谊的装备。

    就算一斗再迟钝，在看到警棍一一被拉长后，也不可能感觉不到他们的恶意。

    「那个……这么说或许不太对，不过我不记得自己做过这么招人怨恨的事……」

    想要趁隙逃走的一斗窥看前后面具集团的动静，极力不刺激他们地陪笑。

    「是这分报纸。你不会说你不记得吧？」

    他丢到一斗脚边的，是刊有前几天接受新闻社采访时说出的评论报纸。

    「你这种说法像是我们学生会长阁下不属于正义的一方呢，西园寺一斗？」

    「不，这是误会，我没那个意思……」

    虽然真的是误会，不过正因为被说到痛处，这批尖兵或是狂热信徒才会大批出动吧？一斗在内心对他们浅薄的愚行摇头叹息，不过还是以客气的语气这么说。

    「那么，你愿意撤回吗？」

    原来如此，一斗明白了。教训对学生会长说出不利发言的人来杀鸡儆猴就是他们的目的。

    就算现在下跪道歉来讨好他们，也无法全身而退。

    所以……虽然不是这个原因，不过一斗还是对他自己冲口而出的话感到吃惊。

    「如果让你们不高兴，那我道歉，不过我不认为自己说错话……」

    终究带着讨好的陪笑，不过这句话显示出他并无全面屈服的意志，看似面具集团带头老大的男人因此发出长叹。

    「是吗？真遗憾。」

    虽然他自己本身并未发现，不过一斗不是凭借感情或是信念，而是以接近本性的部分说出这句话。在面对来珠时不曾展现的，他对于明确的「敌人」原本的立场。在以往不曾遭遇的情景下，初次窥见到西园寺一斗这个人隐藏在阴暗的深处，牢不可破的那份「强劲」。这也是来珠爱上的照片中少年眼中所带有的天赋。

    讽刺的是一斗没有察觉到这点，但是带头老大却强烈地感觉到了。

    根据情报，他应该只是个屈于权势的平凡软弱少年罢了……带头老大对一斗意料之外的态度摇头，一边以下巴对部下面具集团发出「动手」的信号。

    毫不留情地对赤手空拳的一斗挥下警棍，不过一斗以篮球技巧的假动作闪避，再以转身过人华丽地闪开，穿越人数较少的集团。

    运用低手运球的要领伸手捉起脚边的沙子，一斗朝前来追击的面具集团毫不设防的眼睛扔过去。

    「呜哇！可恶！」

    判断以他迟钝的身体，不可能进行长距离逃亡的一斗决定冲向人多的操扬求援。不过，引此之前更多的埋伏面具集团现身，阻挡了他的去路。

    『不过对付一个人，居然准备得如此周到……』一斗对此也只能露出苦笑。追上来的集团当中的一人朝他做出攻击头部的横向攻击。

    「呜！」

    在千钧一发之际被绊倒，攻击掠过跌倒的一斗的头发，破风而过的声音令一斗心中一寒。

    「啧……！这家伙命还真大！」

    带头老大阻止凶汉对跌坐在地的一斗恶言相向，轻轻以警棍拍打手掌，站在一斗眼前。一斗四周已被面具集团包围，不可能逃脱。

    「你还有什么话要说吗？」

    带头老大发出冷笑，以多数的暴力逼迫平凡的软弱少年，期待他卑躬曲膝地求饶。

    「如果让你们不高兴，那我道歉。不过我不认为自己说错话。」

    「……面对这么多人还说这种话吗？你这家伙的胆子还真大。」

    一斗态度毅然。

    软弱的平凡少年眼眸深处发出毫不动摇的强烈意志力，反而令带头老大感到胆怯。他察觉到自己心中的恐惧，因此不再以之前的轻蔑目光，而是以对等的敌人来看待一斗。换句话说，等于是对他不再大意。

    万事休矣！

    不过，一斗直到最后还是一副昂然不受威胁的模样，带头老大虽然佩服，还是挥下了高高举起的警棍。

    「！」

    不过，这一击并未碰到一斗。

    因为带头老大的手臂弯向不可能的方向，警棍朝错误的方向飞去。

    在隔了半晌后，面具集团一半的人抱着脚跪倒在地。

    他们身后――

    在盖成平房的社办屋舍屋顶上，背对夕阳的人物举着刀说：

    「龙凤无双流，秘技&#8231;镰鼬！」

    「友佳梨子小姐？」

    完全超乎预期的少女登场，使得一斗发出惊叫。

    友佳梨子并未回应这声呼唤，带着冷静、从未见过的冰冷愤怒盯着面具集团，发出锐利低沉的嗓音。

    「如果立刻治疗还能治愈。趁还有人能动的时候，带着他们逃走才是上策。趁着我的理性还能再撑数秒，你们所有人的头都还没飞上天空以前……！」

    友佳梨子发出压倒性的杀气。

    就连没有武道经验的一斗也能感受到，因此接受过训练的面具集团当然不可能没有察觉。

    直觉地知道实力差距太大的残党鞭策因恐惧而颤抖的脚，急忙将伤员抬上肩膀，一溜烟地逃走了。

    俯视这一幕，一脸唾弃地将刀收入刀鞘后，友佳梨子轻轻跳跃般地下来到地面，奔向一斗身边。

    「没有受伤吧，一斗卿？」

    依然跌坐在地上的一斗目不转睛地看着她。在朝他伸出手的友佳梨子的表情中，已丝毫不见杀意，而是以往的温柔微笑。

    接二连三发生的事以及友佳梨子的突然登场，使得扯动嘴角发出笑容的一斗僵住了。友佳梨子担心地看着他。

    「……怎么了？是不是哪里痛？」

    「……不，你救了我，谢谢你。」

    对于这场情况急转直下的拯救戏码，一斗半笑地借助友佳梨子伸出的手起身。对此，友佳梨子突然腼腆地变化成少女的表情。

    「很帅气喔，一斗卿。我重新爱上卿了喔！」

    「请别取笑我了……我还以为自己活不了了。」

    在听到友佳梨子说在她沿着社办屋舍跑来时，已经一五一十全部看到以后，一斗难为情地抓着后脑勺。不过，他立刻察觉到根本的问题。

    「……那么，为什么友佳梨子小姐会在这里？」

    虽然想用「重新爱上卿」这个部分来表达那份笨拙的感情，不过一斗并未察觉而普通地予以忽视。

    当他这么问起原本不该在这个地方的友佳梨子后，友佳梨子难以解释般地含糊其词。

    「蕖…？唔……蕖…是、是因为担心卿……我想见一斗卿！」

    个子比一斗稍高的友佳梨子略微红了眼眶，用力抱住一斗。

    「由我来保护卿！所以，我们一起回去吧，一斗卿！」

    在友佳梨子清爽的肥皂味及强力拥抱中，一斗在心里找着话想要回答，不过怒吼声却早一步响起。

    「喂，友佳梨子！你在做什么！」

    被友佳梨子留在屋顶上，提心吊胆地走下来的来珠柳眉倒竖。

    「连来珠都来了？」

    虽然从友佳梨子身在此地便可推想得知，不过现在最害怕见到的人物光临，令一斗的声音变得尖锐。

    来珠朝被拉开后一脸惋惜的友佳梨子发出咆哮。

    面对来珠，一斗无言地呆立在原地。

    「……」

    「……」

    另一方面，来珠也因为见到一直想见，却无法见面的一斗而说不出话来。

    清楚地察觉到一触即发的紧张感，友佳梨子振作起变得胆怯的自己，凛然地表示：

    「你们两个好好谈谈，我到一边去。」

    在望着友佳梨子走向社办屋舍后方之后，来珠与一斗再次面对面……话是这么说，不过双方都还是低着头。

    「……」

    「……」

    「……你说句话呀，一斗！」

    看着一斗的指尖，来珠口中发出低语般略带别扭的无力嗓音。

    「……好久不见，来珠……你似乎很好……」

    听到一斗毫不机灵的这句话后，来珠先是气血上冲，朝对方的脚踝用力一踢，接着是因为她只能得到这种程度的话而泫然欲泣地蹲下。不过即使如此，还是对睽违许久后，他在眼前叫唤自己名字这点感到高兴到想要微笑，却因为不甘心而抑制住。最后，像是轻柔地给予头锤般，以头顶轻碰一斗的胸口。

    「笨蛋……一斗是笨蛋……」

    既没有被踢、也没被揍飞，更没有遭受空中跃起膝击，在听到来珠含泪这么说以后，对一斗的精神打击比中了连打还要严重。

    「一斗……呐，一斗……和跟我在一起比起来，一斗宁愿选择恋歌吗……？」

    「…………………………………………我不知道。」

    在相当长的沉默后，吐出堆积在胸中呼吸的一斗这么说。这么一来，使得来珠也不得不发出变调的嗓音。

    「不知道？不知道是什么意思？」

    用力抬起原本垂下的脸，来珠第一次正面看着一斗的脸大叫。

    「……来珠呢？来珠为什么到这里来？……是来带恋歌回去的？」

    来珠差点就要朝一斗的脸上挥出一拳了，不过幸好因为太惊讶，使得她的手动弹不得。

    「是你啦！我当然是来带一斗回去的吧！带你回去！彻底地教训你！然后！然后……要是你有反省……」

    来珠用力捉住一斗领口的手随着语气渐渐平缓下来。

    可怕的是一斗其实、毫无、完全、彻底到连一丁点都没有预料到会是这样的答案。他认为来珠之所以会执着地追到这里来，主要目的不过是要把恋歌带回去。顺便把害她丢脸的他斩首，而这不过是余兴节目的程度。

    「我……我啊……」

    「什么事？」

    一斗惊讶跄踉地将背靠在身边的树干上。

    「没想过来珠会那么在乎我……」

    「什么……？」

    这个瞬间，来珠露出了全世界最难以置信的表情。

    「明明不在乎你，却想跟你结婚？」

    「那是……有一点……可是，是不是某项计策中的一环？是不是用来捉弄我的一环？」

    「你以为我会为了欺负人而结婚？」

    「嗯……很有可能……」

    因为冲击太大，来珠双手双膝无力地触地。

    「啊啊……可是，那个，或许、万一你真的喜欢我的话……」

    「……的话？」

    一斗在此时用力深呼吸。

    吐露心事对一斗来说是非常沉重的事。对于抱持各式各式的思绪，生性无法吐露真言的他来说，或许是第一次这么做。

    即便如此，他还是非得对现在眼前的少女说出来不可。

    「因为对我来说，来珠是憧憬的对象。我不想看到你为了我这种人痛苦……可是……」

    不够干脆这点的确是很符合一斗的个性，来珠整个人呆住，甚至忘了要生气。

    「所以，你才无法忍受跟我在一起而逃走吧……」

    「不对……！」

    「哪里不对了！」

    他绝对没有讨厌来珠到来珠所说的那种地步，不过当被逼问是否全面不对时，他也无法否定到底，一斗在极度的痛苦中沉默了下来。

    「……好吧，好得很，好到不行！既然一斗无法相信我的感情，那么我现在就在这里跟你说清楚！」

    来珠起身，以自暴自弃的心态用力拉过一斗的领口。

    「我喜欢一斗！就算你死了也喜欢！喜欢到想要杀了你！想要现在在这里立刻杀了你！我绝对要当场杀了你！」

    果然想要杀我吗……继面具集团后，一斗因下一个新杀人魔的登场而心情黯淡。

    「就算……一斗不喜欢我也不要紧……所以，至少陪在我身边……请你陪在我身边，拜托你！」

    来珠在拉住一斗的领口，垂下头说出每一句话的同时，含泪的湿度也逐渐升高。因为湿度饱和，使得滴答滴答落下的水滴在干燥的壤土层地面形成一块印子，这或许是一斗的错觉。不过，这当然不是拨台~制造的印子。（注：~即日文水滴之意）

    「如果你不答应我的要求，我会不惜毁掉你的人生！」

    不过，悲伤立刻被逐向彼方，她抬起头，有如何瑞修般地瞪着一斗。

    处在请求或胁迫的微妙界线上。

    雪上加霜的是，一斗的人生早已被毁得差不多，虽然大部分原因是出在他对自己的人生并不执着，不过完全不回应也很微妙。

    「……一点就好，可以给我一点时间吗，来珠？」

    「5秒！」

    「能不能多给我一点时间，来珠？」

    「6秒！」

    一斗心想「将毫无余裕的状态具体呈现出来就是这样吧？」，让他就算想笑也笑不出来。

    「来珠卿，别那么逼迫一斗卿，否则会让之前的努力毁于一旦喔。」

    明明说要到一边去，可是耳朵却像巨象般变大，把事情一字不漏地听进去的友佳梨子上前来打圆场。

    「呜……」

    「一斗卿也是，卿要保证不会再逃走。只要卿发誓愿意再见面，来珠卿也会暂时撤退。对吧，来珠卿？」

    「唔、唔嗯……」

    这么一来，便能确定友佳梨子的确是可靠的年长大姐姐。在她的说服力下一斗也点了头，就此收场。

    「很好！」

    友佳梨子威严十足地点头。

    「那么，轮到我了。」

    「嗯？」

    来珠歪着头，纳闷「轮到你了是什么意思？」

    「呐，一斗卿。跟我一起逃走吧？卿什么事都用不着担心。」

    这么一来，友佳梨子的确会被认为脑袋有相当程度的问题。

    来珠理所当然挥拳朝她的后脑勺一击。

    「回去了，友佳梨子！」

    「唔、唔蕖…」

    瞥了一斗最后一眼的来珠垂下视线问：

    「……一斗……那个……恋歌……她怎么样？」

    「她很好啊，跟往常一样。」

    「是吗？」

    一斗有些迷惑地对转身离去的来珠再补上一句：

    「可是……她说她对来珠做了残忍的事，一再一再地哭泣道歉……」

    「是吗……」

    就一斗来看，背过身子这么说的来珠的背影及声音似乎是松了口气。

    与就此离开的来珠相反，友佳梨子直到最后都还是依依不舍地朝一斗伸出手，口中发出「嗷嗷」地叫声被拉走。

    接着，等到看不见一斗以后，友佳梨子终于开始自己行走。

    「咳……你满意了吗，来珠卿？」

    「我还想问你呢！」

    来珠吐槽一副若无其事的样子，表现得威风凛凛的友佳梨子。

    「唔，卿已经传达了卿的感情之深。就算一斗卿是个木头人，也会得出个答案吧。」

    「……真要说起来，为什么那家伙会那么迟钝！」

    「没道理将问题全都怪罪给他吧？是因为卿的爱情表现扭曲，才无法传达给他……」

    「什么？」

    来珠举不出反证而张口结舌。友佳梨子和颜悦色地说：

    「听好了，来珠卿？就算一斗卿选择了陛下或是我，卿也不能心怀怨恨喔？」

    「我完全不懂，为什么你完全加入获选候补中了……可是，如果……我是说如果，一斗选了我以外的人……」

    眼神空洞的来珠开始颤抖。

    「呐，友佳梨子……」

    「什么事？」

    「制定将一斗的人生交付给我的法律吧！然后，我要让他再也无法走出家门一步。」

    「什么？」

    「地下室……需要有装上三道锁的地下室。放心，只要有爱，一斗也会开心的。呼呵……呼呵呵……呼呵呵呵呵呵呵呵……」

    看着来珠化为坏掉的空虚笑声发声装置，友佳梨子起了鸡皮疙瘩，眼中含泪。

    「睡觉！回去睡觉！是因为卿这几天都没睡，才会脱口说出这种戏言罢了！」

    「链子和……项圈……」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要监禁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就连小队的良心，可靠的友佳梨子都有些坏掉了。

    顺道一提，等到睡了一个晚上以后，来珠便恢复平常的冷静状况，完全忘了当时说过的话。

    另一方面，将手放在胸前，像是要按住尚未减缓的心跳般，一斗持续伫立在原地直到来珠她们的身影消失。

    接着，催促放学的广播让他清醒过来，他急忙走向自行车社，不过铁门早已拉下，挂出本日租借服务结束的广告牌。

    让恋歌等了半天却是这样的结果，一斗烦恼着她不知道会怎么说，不过总之还是回到正门。背倚着门柱，沐浴在半沉的夕阳下，一脸在等人的恋歌在发现一斗后便跑过来。

    「那、那个……对不起……」

    恋歌「咚」一声地轻轻撞上一斗的胸部，打断了他说到一半的道歉。

    「我好担心……」

    「对不起……」

    那句道歉大概也包含了走回这里的期间，脑中净想着来珠的事。

    ＊

    当天晚上，一斗仰躺在自己房间的床上，盯着白色天花板，想起在九州岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛醒来后不久，跟恋歌之间的那段对话。

    ……

    ………

    …………

    「一斗……你为什么会跟着我来？」

    「……第一点大概是我一直无法相信自己做的判断。我担心就算我待在来珠身边，她也无法幸福……更重要的是……我无法相信我自己。所以那一天，见到恋歌坚强的眼神时……啊啊，现在回想起来，是我私自这么认定的吧……不过当时我是这么想的，你是在对我说：『就算那么做，来珠也不会幸福。』是我软弱的心，在我耳边这么低语……真是没用！」

    「……」

    「另外一点是……婚礼当天，来珠一直在意着恋歌的事。我想来珠一定也想要好好谈谈恋歌跟我之间的事。所以……我想我得留下恋歌，让你跟来珠谈谈……所以，当你对我伸出手时，我下意识就……」

    「啊啊……咦，原来你不是想上车，而是想把我拉下车啊……」

    「唔，不过这当然是突然浮现在脑中理由的1／3。」

    「也就是说，还有一点。」

    「嗯……最后的一点是……」

    一斗吞吞吐吐地凝视恋歌的眼眸。

    「恋歌……为什么要到婚礼上去救我？」

    「……你不是问『为什么要妨碍婚礼』，而是『为什么要救我』，是因为一斗你早就已经知道答案了，不是吗？」

    「……」

    「其实啊，如果一斗真的喜欢来珠，那样也好……只是一斗似乎感到迷惑……如果我在婚礼上掳走一斗，不管一斗会因此跟我走，还是坚定地挥开我的手，来珠都会更进一步地去思索……一斗的心情吧？」

    『打从一开始，恋歌就打算扮演坏人吗？为了我……为了这么……没有价值的人……！』

    一斗因自己的窝囊及歉疚，低头用力咬住嘴唇直到近乎流血的地步。

    「……骗你的。对不起，我也是别有居心。」

    恋歌露出有些落寞的腼腆表情。

    「因为……我……果然也还是喜欢一斗……」

    一斗果然不能不承认他被那双眼眸当中的引力囚禁。即使知道那是不能被容许的事。

    …………

    ………

    ……

    「……同时喜欢两个人是不被允许的事吧。」

    真要说起来，一斗不认为自己有喜欢某人，被某人喜欢的意志和价值。

    「两个人是指我跟来珠？」

    「嗯……咦，呜哇？」

    偷偷开门观察一斗情况的恋歌这么问，害得一斗吓得魂飞魄散。

    恋歌在听到那个答案后呆了半晌，不过立刻眼眶湿润地打开门，冲向坐起身来的一斗胸前。

    「我好高兴！」

    跟来珠一起被放上天平上相比，确实对她怀抱感情这点令恋歌感到高兴。

    虽然一斗不相信自我价值，不过如果现在他还是如此认定，就等于否定了现在在他胸前，因为爱慕他而落泪的这个女孩的感情。这点一斗做不到。

    「对恋歌……来珠也一样，我觉得很抱歉。如果你们找个更象样的人当作对象，就不会有这种事了……好痛。」

    「错了，你错了。我……我们是因为你是一斗，所以才会喜欢你。所以，以后不要再说那种话了？」

    对于恋歌温柔说出的这番话，一斗像平常一样，露出困窘的笑容点头。

    「呐，一斗，你喜欢我吗？老实告诉我。」

    一斗心想：「至少别再对自己的心情说谎了。」为了眼前的这名少女。

    「我喜欢你……」

    「我好高兴……也好痛苦。因为我……也很喜欢来珠。不过，就算她不原谅我，我也……」

    「我想来珠她很担心恋歌你喔。」

    「……由我来当坏人也没关系，因为我对来珠做了无法原谅的事……我的事不重要。要是与其跟我在一起，一斗更想回到来珠身边……如果一斗自己不方便对来珠开口，那么由我来说也行喔。」

    「咦……可是……你会怎么说？」

    「就说『我跟一斗睡过了』。」

    「说谎是不对的喔？应该说，我回去的瞬间脖子就会被扭断啊！」

    「嘻嘿嘿，是你不选择我的时候的小小恶作剧啊。」

    那早已经就脱离恶作剧的领域了，而在见到恋歌单纯的笑容后，一斗也不认为那完全是在开玩笑。

    『女生……好可怕……』

    此时一斗突然从贴着他胸口而坐的恋歌身上抬起头来。在那里的是……

    「一一一一一一斗斗斗斗斗斗少爷啊啊啊啊啊？恋歌小小小小小姐啊啊啊啊啊？」

    美文面目狰狞地瞪着在床上互相依偎的两人。

    『女生……好可怕…………生？』

    后来便展开超级说教时间，不过因为不见反省的态度，因此一斗及恋歌被罚一起到走廊上去正座……

    午夜过后，处理完公务回家的葵妮丝及海莱因目击到在走廊上啜泣着并排正座的一对男女。

    「海莱因，他们在做什么？」

    对于认真询问的葵妮丝，海莱因也认真地思考。

    「大概是……治疗失眠。」

    「治疗失眠？」

    葵妮丝迅速回望身后的海莱因。

    「或是……谜样的降灵会。」

    「谜样的？」

    原本要将视线重新转回一斗等人身上的葵妮丝，迅速转身望向背后的海莱因。

第四卷 第4章

    早晨的通学路上混杂了倦怠感及活力。

    筑紫岛学院的情况大概也一样。

    其中，有一组格外开心的少年少女。

    「啊哇哇！一斗，好可怕好可怕！」

    「呀，只要恋歌你别摇就好了，由我来保持平衡……」

    「啊哈哈，好可怕好可怕，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    是骑着自行车的一斗，以及坐在后座的恋歌。侧坐揽住一斗的腰，爆笑到眼眶含泪的恋歌实现了前几天的梦想。

    不过，跟想象的情况有些不同，是种危险的交通工具。应该说，是恋歌主动让它变成危险的交通工具。

    「在摇了在摇了！一斗，在摇了！」

    「唔、唔嗯……说得也是……」

    一斗无法不去在意抵在背后不停晃动的侧乳感触，因此全神灌注在控制骑车的姿势及抵在背后的感觉上，使得回答变得牛头不对马嘴。

    「呜哇呜哇！裙子、裙子飞起来了！呀――呀――！」

    少女的羞耻心敏感地察觉到一斗好奇地想要回过头来的气息，于是恋歌放开放在一斗的腰上及她自己裙子上的手，从两侧用力按住一斗的头，用力到让他的脖子发出「叩叽」一声地硬转向前方。

    「你不可以看！」

    「我觉得……刚才……听到了一声不该有的声音呢……恋歌……」

    兼具刺激与暴力，一斗的机器就这样抵达学校。不过，就算在自行车停放处停下，恋歌还是捂住一斗的耳朵不下车。

    「……？到了喔，恋歌。」

    「一斗。」

    「咦，什么事？我听不见。」

    耳朵被捂住，听不到恋歌低语的一斗好不容易才能看到在视野边缘的恋歌那心痛、虚幻的表情。

    「我喜欢你，一斗……」

    恋歌以充满忧愁的笑容说出彷佛自心中落下的这句话，接着迅速将手从一斗身上移开，转身背对他。

    「你刚才说了什么？」

    「不告诉你。」

    对于朝她的背影这么问的一斗，恋歌露出「嘻嘿嘿」的促狭表情这么说完后，便脚步轻快地先走开了。

    一斗一直很担心来到这里以后，情绪一直都很高涨的恋歌会不会是装出来的。

    只要一想到或许是为了不让他多担心，恋歌才表现得如此开朗……一斗就感到更加抱歉。不过在此时沮丧反而对不起恋歌，所以一斗也露出微笑。至少在恋歌表现开朗的期间，一斗想以此来回报她。

    至少在表面上快乐地结束一天的授课。放学后，正当一斗走向恋歌等待的自行车停放处时，突然有个人挡住他的去路。

    以跟海莱因的身高不相上下为傲的高I少女双手叉腰，俯视一斗。

    虽然给人文静的印象，不过那大胆的微笑看来别有深意。

    「你好，西园寺同学。我是优天希雅&#8231;菲普莉拉，学生会副会长。」

    18分钟后。

    一斗置身于学生会塔顶楼的会长室内。

    在准备好的椅子背后，优天希雅副会长将手背在身后，有如在监视他一般。

    接着，里面的门打开，红毛少女态度轻松地走了过来。一瞬间，一斗还以为是来珠而大吃一惊，不过立刻发现那头红发比来珠的还要红，那灼热的色泽属于他人所有。

    「呀、呀，Mr.西园寺！欢迎你来，我很想见你呢，Mr.西园寺！」

    以极为友善的模样现身的红发少女因菲鲁诺学生会长，以不像国家元首的漫不经心态度走到一斗面前，用力地与他握手。

    「菲普很可疑吧？亏你还敢跟她来。不愧是Majesty北条选择的人，原来如此，胆子很大嘛，Mr.西园寺！」

    听到「菲普」的一瞬间一斗纳闷地歪着头，不过很快就自动理解到那是指「菲普」莉拉。

    「……」

    在此之前用力握手的因菲鲁诺学生会长突然松开手，像是对待心爱的人一样，以大姆指指腹轻抚一斗的指甲。

    接着，可以见到因菲鲁诺学生会长的眼眸亮起温柔的光芒。

    「果然……很像。」

    「咦……？很像是指……那个，跟谁……？」

    有如自内心深处难以抑制地流出、落下，这包含追忆意志的话语，使得一斗惊讶地询问。

    对此，因菲鲁诺学生会长浮现了柔和却落寞的神情。

    「像源赖朝。」

    「你绝对没有见过他本人吧？」

    当一斗吐槽后因菲鲁诺学生会长便将手放开，在一斗见不到的角度，一瞬间化为充满忧愁的表情。

    『真的……好像，跟皇斗先生……一模一样……』

    因菲鲁诺学生会长在一瞬间，被有如回到遥远往昔般的感觉包围。

    似乎只要闭上眼睛，就能听到皇斗的声音。

    在遥远的那一天听到的话，鲜明地复苏。

    北条皇斗温柔的模样及声音……

    『因菲鲁诺！』

    『如果珍惜被我救助的生命，你就到九州岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛去吧！』

    『绝对有需要你的人才对。』

    『当东京帝国壮志未酬，即将倒下……到时就麻烦你了。』

    『麻烦你了，因菲鲁诺。』

    「那个……因菲鲁诺小姐……」

    听来与怀念的声音重迭的一斗声音，让因菲鲁诺学生会长清醒过来。

    如梦幻般消失的皇斗以及……站在他身边的伴侣。只要一想起她，因菲鲁诺学生会长就会出于敬慕及嫉妒，让内心有如她的名字一般地覆上业火。

    不愿如此的她立刻转换心情。那是早已无法碰触的过去，那已是遥远的岁月。

    「那么，找我有什么事……？」

    在听到学生会长本人找他有事后，满心提防的一斗心惊胆颤地问。因为前几天才发生过面具集团的那件事。

    接着，菲普拉莉副会长在因菲鲁诺学生会长的眼神示意下，敬礼后退回刚才学生会长走出来的那道门后方。

    「……你这个人真性急，Mr.西园寺。这个嘛……首先，我想我得向你道歉才行。」

    「道歉……？」

    「听说我手下的年轻人给你添麻烦了。」

    说完后，因菲鲁诺学生会长深深地低下头。

    「在我没被知会的情况下，他们私自行动。你能不能原谅他们呢，Mr.西园寺？年轻人血气方刚，不该性急地去做事。抱歉。」

    「喔啊，唔……只要他们明白就好……」

    「你的肚量真大，Mr.西园寺！攻击Mr.西园寺的年轻头目称赞你呢。他说希望有个这么有胆量的人成为他的伙伴。」

    「……」

    一斗一脸复杂。

    「终究是手下任意做出的事，所以要我让这件事付诸流水？」

    因菲鲁诺学生会长的眼睛[起。一斗承受这道视线，有种房间里的温度瞬间下降的错觉。

    「喔……原来如此，难怪Majesty北条对你着迷不已。好吧，Mr.西园寺可以尽情地享受我丰满的肉体直到你满意为止。」

    咻噜……她解开水手服胸口的领巾，娇媚地张口咬住。接着，更加娇媚地在一斗眼前的那张大办公桌上坐下，挑逗地一点一点拉起裙摆。

    「不不不不！用不着做那种事！我愿意付诸流水！」

    一斗一边急着制止，一边思考着「为什么肉体不丰满的人，总要主张自己丰满」这种不重要的小事。

    「怎么……你这个人真无趣，Mr.西园寺。」

    像在表示兴致已失般，将领巾重新打好的因菲鲁诺学生会长嘟起了嘴。

    虽然那也有可能是演出来的，不过因菲鲁诺学生会长在一斗眼中成了个有趣的人物，对她的敌意及戒心因此消除了许多。

    「还是因为那个？因为你知道我担任过8期的学生会长？」

    「8期……？」

    「1期5年。」

    一斗暗自计算。

    「40年？就算从10岁左右开始当，也已经50岁了？比我妈还要老……呜……不、没事，什么事都没有……」

    最后那句话就算是因菲鲁诺学生会长也没办法装作没听到吧？她那妖异的狮子眼眸啪一声地发光。当一斗说溜嘴时，他的人生沉没了。在支吾其词的同时，对于自己不受色诱所迷的消极个性，一斗首度在他的人生当中致上敬意。

    正确来说初次就任当时也对外宣称是18岁。当然，现在依然对外宣称是18岁。

    『这个人跟枪手队一样，是与时间的概念脱钩的异形吗……』

    就像这样，一斗感觉眼前的少女与其说是年轻，倒不如说是年幼。因菲鲁诺学生会长本人很不礼貌地坐在桌子上，表情变得严肃。

    「唔，道歉是该道歉，不过我还有另外一件事要单独跟Mr.西园寺谈。这个才是正题。」

    「？」

    如果是恋歌还另当别论，对于一斗应该不会有事要说才对。不过因菲鲁诺学生会长笔直地凝视一斗，静静地开始说：

    「g适性……这个你知道吗？」

    见到一斗的反应后，因菲鲁诺学生会长认定他知道而继续往下说。

    「只是知道罢了吗……不过，这个星球上，有3个g适性持有者。」

    只有3个人……原来那么罕见吗……接着一斗发现他对自己体内那种奇妙的……是否可称为奇妙的力量毫不知情。

    「一个是Mr.西园寺，另外一个是Miss亚哈薇，最后一个人……是我。」

    「咦……」

    「Mr.西园寺，Mr.西园寺曾经有过濒死的经验吧？而且应该在自己的尸体面前，和『那个』做了交易才对。」

    「……」

    「Mr.西园寺的体内被植入了不祥的力量，于是给你暂时的生命来当作交换。当你用尽自己体内的力量时，那条命脉也会随之枯竭……对方要你完成在此之前，赋予你的使命，对吧？」

    一斗呆若木鸡地望着因菲鲁诺学生会长。

    「……那是……什么？」

    「就算想忘也忘不掉吧？因为是自己的……你那是什么表情？你该不会说你不知道吧？」

    「……我不知道。」

    很可惜，一斗既没有差点死掉过，也没有人对他说过那种话。

    「那么，Mr.西园寺不是像我或Miss亚哈薇那样的『授与者』……你是『继承者』吧。」

    「继承……」

    「某人拿某样东西作为交换，来将那个命运托付在你身上，Mr.西园寺。」

    「可是，我也不记得有那么回事……」

    「……随便怎样都好。所谓的g适性，和其他特殊适性能力不同。既不是透过遗传获得，更非自然产生。是极为人为、作为的能力……唔，我也只是听说，并没有确切的证据。」

    「你是……听谁说的？」

    「初代东京皇帝&#8231;北条皇斗的御医团主任，连风孝文。」

    「……？」

    这个曾经耳闻过的名字令一斗睁大眼睛。

    「文姐的祖父……？听说他是艺术家呀？」

    「艺术……？啊啊，那似乎是他的兴趣。这么说来，他曾经要求替我作画，不过我对呆坐着没兴趣，所以就拒绝了。可是就我所知，那个人是医生……不，是科学家吧？关于基因科学方面的。」

    「……」

    「因为那层关系，他的孙女才会被拔擢成为皇帝专属的女仆长啊？」

    一斗突然陷入一种错觉，或许是因为某种不明所以东西的力量让他们得以站在现在这个地方――相信自己正站着的这个地方，因此感到一阵恶心。

    「你没事吧？你的脸色不好呢？」

    「我没事……」

    「唔蕖…既然这样，我就让你看个好东西，让你打起精神来吧？」

    「？」

    轻快地从桌上跳下的因菲鲁诺学生会长直接经过一斗身旁，将手放在位在背后的书架上。

    接着用力按下边缘厚重的书本书背，不久后就发出重物移动的隆隆声，书架朝后方退去，出现一座看不见深处，朝上伸展的楼梯。

    「这里不是顶楼吗……？」

    「凡事都别人云亦云喔，Mr.西园寺。」

    因菲鲁诺学生会长在发出轻声的嘲笑后便朝一斗招手，接着开始爬上楼梯。

    从楼梯深处的黑暗中，感受到某种莫名的气息，当一斗踌躇不前时，从深处传来因菲鲁诺学生会长的声音。

    「怎么了，Mr.西园寺？不会有事的，不会有谜样的香蕉皮掉下来。」

    「那个不是谜，是陷阱吧？」

    虽然害怕陷阱的存在，不过当一斗爬上阴暗的楼梯后，光源终于由白转红。

    那里是有体育馆一半左右的整层楼所构成的大房间，异常巨大，以普丽亮钻石切割法制作的高透明度红色宝石般的东西就安置在那里，几乎占满了整个房间。

    「这是……什么……？」

    瞪大眼睛的一斗不等因菲鲁诺会长回答，便透过皮肤感受到了眼前的石头发出的某种能量。

    「不……我知道这是什么。这是……机动魔法兵当中使用的……不，不对，这个倒不如说是接近莉榭的……人型怪虫额头上的石头……」

    「喔哦，居然一眼就看穿了……果然跟我及Miss亚哈薇的等级不同。」

    开心地这么低语的因菲鲁诺学生会长跟外表显示的余裕完全相反，对一斗的那种敏锐感觉起了鸡皮疙瘩。

    「这叫拟似人工魔导石。在走到这步之前花了很多时间……不过终究是假的，是远远不及真货的仿冒品。」

    一斗清楚地知道带着自嘲意味的因菲鲁诺学生会长所说的话并非自谦。眼前的巨大石头虽然体积庞大，不过与一斗熟悉的四菜专用机的机动魔法兵&#8231;龙王上装载的东西无法相比，仅能感受到微弱的力量。

    眼前因菲鲁诺学生会长虽然自己制造了这个，但在这种状态下却无法感受到石头的力量。

    「博士在星星的引导下，从东方前来……是吗？」

    因菲鲁诺学生会长不由得低声念出从前读过的《马太福音》当中一节，接着她望着一斗。书中出现的东方三博士之后成了三种象征――一是王权、一是神性，一是死亡

    『现在在这个地方，正好有三个g适性持有者……到底谁是代表哪一种呢……』

    是因为承认他的力量？还是想进一步见到他会有怎么样的未来？因菲鲁诺学生会长走上在房间角落的螺旋梯。

    「其实再往前的地方禁止非相关人员进入，不过就当Mr.西园寺跟我有关系吧！」

    「所以啦，请不要无意义地将内裤拉下来！这样可以从楼梯下面看到不是吗！我不要那种关系！」

    「你真的是个不解风情的人……」

    将拉到膝盖下方的内裤拉上，嘟囔着抵达螺旋梯的最上阶后，因菲鲁诺学生会长启动天花板自动门的网膜认证装置，解除门锁。

    不去理会因为内裤微妙地穿上却没有调整好，而不知该看哪里才好的一斗，因菲鲁诺会长大步跨向上方楼层。

    受到催促的一斗也跟在她身后进入。与被映照成红色的楼层形成对照，这次来到的是到处都闪着淡绿色光芒的大厅。

    一瞬间，似乎感受到因菲鲁诺学生会长之外的人的气息，不过当一斗见到眼前的物品后，立刻就忘了那件事。

    「……！」

    在足足有一斗双臂平举起宽度的透明玻璃筒中装满液体，在看到被浸在里面，身上连着大量管子的物体后，一斗倒抽了一口气。

    「这是……怪虫……？」

    「小型的。」

    在排列着计算机及某种器材的物品当中，有个杂乱地堆放着书籍及测量工具的桌子。在桌子的一端坐下的因菲鲁诺学生会长以不带感情的声音这么说。

    「它……死了吗？」

    「还活着。只是处在动弹不得的状态下。」

    虽然不可能是对这句话产生反应，不过液体中的怪虫「叩啵」一声地吹出气泡。

    「为什么……要做这种事……」

    「知己知彼，百战百胜。以牙还牙，以眼还眼。」

    调查作战敌方的情报是无所谓，不过从最后那句话中可以窥见的事实是……

    「想要利用怪虫的力量，来打倒怪虫吗……？」

    「把它称为『以毒攻毒』比较好吧？」

    这是肯定一斗疑问的答案。

    「等于是它们脑部的地方有一颗小石头。」

    因菲鲁诺学生会长依然以平静的声音低声地这么说。

    「那颗石头发出的力量，会与g适性的力量产生共鸣。若以刚才的拟似人工魔导石为媒介的特殊机器来增强、控制g适性的力量，就能让怪虫拥有的石头失控，从内部自动毁坏。目前已经研究到了这个地步，不过……」

    「这不是很厉害吗！」

    「要让一只小型怪虫自动毁坏，需要的g适性力值是320万克拉。」

    因菲鲁诺学生会长冷静的声音盖过一斗兴奋的声音，在室内响起。

    「一个拥有g适性的人类所能发出的最大增强力值是13克拉／秒。」

    「……」

    「在浪费无数的时间杀害一只的期间，早已被敌人津津有味地吞下肚了吧！此外，更遗憾的是……我说过吧？这股力量是消费形式。当用尽自己体内的力量时，命脉也会耗尽……根据试算，还来不及打倒十只我就会先上西天了……」

    没错，一斗刚才也对这句话感到疑问，不过这次因菲鲁诺学生会长也在一斗开口询问前便继续往下说。

    「我的性命已经所剩无几了。我打算用这分力量来拯救行星，不过似乎使用了太多无谓的力量。虽然实验终于成形了，但是……唔，终究是骗小孩的玩意儿。在这方面要靠一个人的力量来完成是难如登天。」

    此时，因菲鲁诺学生会长突然仰望天花板。

    「Miss亚哈薇似乎有不同的想法……Mr.西园寺打算要怎么做？」

    「咦……问我要怎么做……我根本就没想过……」

    「Mr.西园寺已经放弃活着了吗？没问题吧？就我来看，Mr.西园寺的命脉并未残留着极为丰沛的泉源啊。」

    一斗起了鸡皮疙瘩。

    「Mr.西园寺……」

    因菲鲁诺学生会长的声音当中满是忧愁。

    「珍惜地使用生命吧！」

    接着她闭上眼睛。

    「如果你不想和我一样……」

    ＊

    后来――

    已相当西斜的阳光有如还嫌不够般，朝滚烫的柏油路继续加热。

    一斗完全不记得他是怎么离开学校的。

    脑中一片空白，摇摇晃晃地踩着无力的步伐走向归途，来到即将抵达葵妮丝宅邸的地方。

    因为是这种状态，直到在放学途中的公园里等他的友佳梨子挡住去路般地站在路上以前，他都没有认出她来。

    「……友佳梨子小姐？」

    「一斗卿……我、我并不是刻意在等卿喔！只是、那个……」

    友佳梨子无法继续往下说。

    「什么……怎、怎么了……？」

    因为一斗的眼中流下泪来。

    「友佳梨子小姐……我……！」

    是因为见到熟悉的脸孔，紧绷的情绪松懈下来的缘故吧！

    友佳梨子急忙抱住痛哭的一斗。

    「发……发发发……发生什么事了？怎么了，是被来珠卿欺负了吗？还是被陛下强奸了？」

    顺道一提，友佳梨子并不清楚强奸的意义。

    抱住一斗的友佳梨子抚摸他的头，拚命地安慰他。

    「不会有事的，一斗卿。姐姐在这里啊？已经没什么好怕的了。嗯！」

    就在此时，两名国小女生在经过时猛盯着他们瞧。

    「啊――是热恋情侣――」

    「真的耶，是热恋情侣――」

    「好恩爱喔，热恋情侣――」

    出奇老成的国小女生们对他们投以温暖的视线，这反而让友佳梨子羞涩难为情地开口想要解释。

    「不、不是……这不是热恋……喂，卿等！」

    不过友佳梨子被一斗抱住而动弹不得，因此也无法追上去订正，令她更加不知所措。后来之所以镇定下来，是因为终于稍稍冷静下来的一斗出声叫她。

    「那个……友佳梨子小姐……胸、胸口好难受……」

    听到有如脸被压进友佳梨子双峰间的一斗这么说了以后，虽说是无意识的行为，一瞬间友佳梨子还是差点就要为了难以克制的羞耻心而哭出来。

    在黄昏无人的公园里坐在秋千上，友佳梨子从一斗口中一五一十听说了因菲鲁诺学生会长对他说的话。

    「原来如此……有那种事……」

    友佳梨子咀嚼话中的内容，如此响应。不过，她并未完全相信因菲鲁诺学生会长的话。

    『只是增加了一个可能性的程度吧……』

    实际的问题是一斗拥有的力量从何而来，这点目前没有一个人知道。因此友佳梨子并未告诉一斗初代皇帝g适性的事。

    真要说起来，她也认为已经超过了一斗现在脑部的处理容量。

    「我一直以为我是个没有价值的人……可是，当有人对我宣告生命会结束时，我突然感到害怕。没有价值的人，应该不会去想生死有什么价值才对……」

    「每个人都难逃一死。为了总有一天会来到的那一刻，要活得毫无悔恨。」

    这种生死观只有总是身处战场最前线的她才说得出来。不过，这样的达观令现在的一斗感到轻松。

    「这种事……如果没发现就好了吧！」

    「这不是很好吗？跟什么都没察觉到就死去相比，要来得幸福得多……我是军人，在战场上见过许多死亡。跟不怕死的冷静勇者相比，我认为怕死的胆小鬼更像是个人。这表示卿已经成长了。」

    想起前几天的事，知道眼前的少年得到了身为人类更值得尊敬的「胆小的勇者」的资质后，友佳梨子温柔地微笑。

    这份温柔令一斗跟着露出微笑。

    「幸好有友佳梨子小姐在，有你愿意听我说……」

    「卿好可爱……」

    看着红着眼眶，凑近仰望她的一斗，友佳梨子不由得冒出这句话来。

    「咦……」

    「啊，没、没事，说男孩子可爱很失礼吧，哈哈哈！」

    「是的。那个，友佳梨子小姐比较可爱啊。」

    「呜！」

    友佳梨子因为一斗苦笑着说出的这句话而脸红。接着，就此互相凝视。

    「……那、那个，一斗卿，那个……卿、卿喜欢……不、没事，什么事都没有！」

    「？」

    友佳梨子将视线移开，吞下差点就要提出的疑问，挤出僵硬的笑容。

    「如、如果又想哭，随时都可以找我。」

    「咦……可是……哪有那么方便的事……」

    「哈哈哈，原来如此……这种就叫做『方便的女人』啊……」

    友佳梨子愉快地咯咯笑，接着腼腆地说：

    「无所谓。」

    不知为何，那张笑容看来似乎很幸福。

    「就算是方便的女人，我也想在卿身边。因为我能为卿做的……就只有这些。」

    友佳梨子的这句话，让一斗像是心脏被用力捏住般，感到一阵痛楚。

    「谢谢你，友佳梨子小姐……」

    「道谢就不必了，何必这么见外！」

    不如说――

    「想要道谢的人是我」，友佳梨子笑着这么说。

    『能够成为喜欢的人的助力的这分幸福，原本对于我来说是无缘的东西，但是卿却把它给了我……』

    分手时，友佳梨子叮咛他「在确定因菲鲁诺学生会长说的话以前，最好不要告诉任何人。」，接着一斗便重新踏上黄昏的归途。

    原本就因为不想让恋歌她们担心，不打算告诉她们的一斗在和友佳梨子谈过后心情已经较为轻松，因此再次在心中感谢友佳梨子让他能够假装平静地回家去。

    「噗――一斗，最近你放学后很难约耶！」

    事前已经透过优天希雅副会长口中得知一斗有事而先回来的恋歌，在一斗回来之后立刻大发娇嗔。

    「啊哈哈……对不起，有点小事……」

    「真是！我跟工作哪个重要？」

    「你大概只是想说说这句话而已吧？」

    「最近一斗已经摸透我了，真无趣……」

    恋歌可爱地闹着别扭，用手指轻轻地捏一斗的喉结。

    因为有些痒而轻笑着的一斗温柔地说：

    「……恋歌比较重要啊。」

    「刚、刚刚那句话，你再说一次！呐？呐？One more！」

    恋歌挂在苦笑的一斗脖子下，涨红着脸地央求。

    不过，在连接挑高玄关大厅的二楼走廊上，葵妮丝等人正面无表情地俯视这一幕。

    「……」

    「不、不是，这并不是……！」

    松开挂在一斗脖子上的手，恋歌因为被人看到难为情的一幕而拼命地摇头辩解。

    无言地俯视着这一幕的葵妮丝，缓缓地转头询问背后的海莱因。

    「海莱因，我跟工作哪个比较重要？」

    「是葵妮丝大人。」

    「无趣！你的回答太普通、太无趣了，海莱因！」

    「是，对不起，葵妮丝大人。」

    就旁人来看是事务性的对谈语气，不过却不可思议地感受到微妙的调情口吻，这点令一斗及恋歌相对露出苦笑。

    虽然葵妮丝做了少根筋的一段对话，不过回到房间锁上房门后，她的表情就变得严肃。

    「那么，海莱因。」

    「是！是学生会选举的事吧。」

    「哼，不愧是你，海莱因。这就叫不须多言吧！那么，不会出岔子吧？」

    「是！明天是登记候补的最后一天，葵妮丝大人的参选申请书将会被顺利受理。」

    有好几个在背地里支持葵妮丝的现任委员。既然即将展开与因菲鲁诺派的政治斗争，那么为了他们，这次的行动便不许失败。

    「关于选战……我已经做了许多布局，不过还是希望再多一项加分的要素。没错……如果要比喻，就是风……像顺风一样的东西。」

    「既然您这么说，就表示您已经有想法了吧，葵妮丝大人。」

    「你能像看透骨骼标本一样，看穿我的想法，对吧？海莱因。」

    「因为这样，每天晚上我都不知道该将眼睛朝哪里看。」

    葵妮丝嗤之以鼻地说：「那是因为我们什么都没穿地在同一张床上睡觉。」接着便在办公桌前的皮椅上坐下。

    「就是为了这个时候，我才会将北条恋歌安置在身边。」

    「在幕后使力，让她住进这个屋子里来就是为了这个目的吧！」

    「没错，海莱因。既非义气也非好奇，全都是为了目的。」

    「遵命。不过，她会乖乖提供协助吗？」

    「她人看起来似乎很好。你会这么问是因为在看光我的裸体的你眼中，我不只是个善心的少女吗，海莱因？」

    「至少不会笨到全裸跳到床上的地步吧？」

    「她和你是不一样的，海莱因。」

    「葵妮丝大人……」

    言多必失的海莱因难得脸红了，葵丝妮看到她这个样子，满意地大笑。

    「哈哈哈哈哈，这种时候没有全裸的必要，只要愿意同床共寝就行了。」

    「……原来如此，是这个国家自古以来相传的谚语，『射将先射马』。」

    「喔哦，原来如此。那匹马似乎的确比将领要容易控制得多，海莱因。」

    这里说的马当然是指一斗。

    「遵命！只要能拉拢他，自然就能得到北条家的协助了吧！」

    当天晚上，一斗以身体不适为由，拒绝跟恋歌一起上澡堂。其实是因为跟因菲鲁诺学生会长的那段谈话，令他无心外出。

    一斗表示「似乎是轻微的中暑，没什么大不了的」，因此恋歌在感到失望前，是先为一斗的身体感到担心。不过在难得提议一起去澡堂的海莱因催促下，她依依不舍地跟美文一同离开了屋子。

    『我觉得自从来到这个屋子以后，经常呈大字型地躺在床上盯着天花板看呢……』

    一斗在美文整理得一丝不乱的床上躺下，如此地叹了口气。

    心里想着是因为他对自己本身没兴趣才会得到报应吧，就在一斗翻身的同时，门上响起了敲门声。纳闷着家里的人不是应该全都出门了吗？歪着头起身打开门后，便看到葵妮丝手上拿着酒瓶及两个香槟杯站在门外。

    「如何，要不要稍微喝一点，西园寺同学？」

    「我还未成年……」

    「真巧，我也是。这是无酒精的香槟，只让心情喝醉是不会受到责怪的吧？」

    一斗心想：「原来如此。大人在这种时候是会喝酒的吧？」不过葵妮丝不等他回答，便将凳子拉到房中高度稍高的小圆桌旁，随即打开酒瓶的软木塞。

    「……」

    「怎么了？我请客。这是上等货喔。都到了这个地步，男人应该不会想让女人丢脸吧，西园寺同学？」

    利用海莱因，成功让屋子里只剩下他们两个人，得到一对一谈话的机会后，葵妮丝的语调也比平常油滑。

    让酒杯互触干杯后，一斗正对上等货这种难以言喻的味道感到吃惊时，葵妮丝早早便切入正题。

    「西园寺同学，你认为这个国家如何？」

    「这个嘛……我认为是个有活力的好地方，而且大家都很善良。」

    「因为是有很多年轻人的国家，善良是如果不相互扶持，就无法幸存的证据。」

    一斗正感到扫兴，不过葵妮丝却以更扫兴的口吻让一斗将酒杯从嘴边拿开。

    「西园寺同学，我啊，想要改变这个国家。你不知道吧，这个国家的高层已经腐败了。大肆地将金钱及人力资源投入没有成果的实验当中，却不打算负责。是一群集中权力，击垮反抗者的卑鄙小人。因为这样，无力的人们现在也在危险的地方过着不知道明天会如何的生活……唔，待在这个城市里，是无法真切感受到的吧。」

    即使如此，一斗也有若干同意的部分。

    不过，葵妮丝的话也让他感到异样。

    「我不认为……学生会长是那样的坏人啊。」

    「你见过因菲鲁诺了？」

    「嗯嗯……是啊……」

    因菲鲁诺学生会长的本质是什么并不重要。因为对葵妮丝来说，唯独一件事对她而言是绝对的恶行。对于要不要揭露略显踌躇，接着葵妮丝盘算着将它说出来。

    「我哥哥被那个女人夺走……」

    「咦……？」

    「她以权力为后盾，夺走他、玷圩了他。三年前，她告诉我哥哥意外过世。我想他大概是自戕吧，因为忍受不了凌辱……」

    虽然稍稍为她做了辩护，不过因菲鲁诺学生会长的言行实在不让人认为全无可能，因此一斗也无法继续抗辩。

    「我很同情你。你也是因为权力，使得你的身体及人生被宰相夺走玷圩。」

    感觉像是来珠受到侮辱，因此一斗难得地有些动怒。

    「不过，以更高的权力得到你的北条陛下，没有对你做出相同的事，那是她的美德。」

    对于葵妮丝单方面喋喋不休地说着的话，一斗默默地聆听。

    「而且，虽然有了北条陛下这个帮手，但是你却没有复仇。」

    应该是无酒精才对，不过葵妮丝的话变得愈来愈热切。

    「虽然能以权力加以蹂躏，不过你及北条陛下都没有那么做。西园寺同学，我啊，渥鹁茨忝嵌人。」

    虽然一斗一路走来的人生经常被人高估，不过这种说法明显与事实有着太大的出入。

    「……不……该怎么说呢……葵妮丝小姐对来珠的看法应该说是扭曲的……虚构的，与真实存在的来珠一点关系都没有。」

    以为一斗虽然遭到悲惨的遭遇，却还是袒护前未婚妻的葵妮丝浮现出温柔的笑容。

    「你是个善良的少年。」

    「……」

    其实是因为说起来不太好听，所以不想告诉别人这场亡命剧的经过。不过一斗认为瞒着对他剖心置腹，告诉他私事的葵妮丝是不公平的，因此便彻底将所有的事都告诉她。

    「其实……」

    对于这段有些长的故事，葵妮丝一脸正经地默默听完后，非常认真地说：

    「你是个少根筋的少年。」

    没有反驳余地。

    「不过……噗哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈！丑闻的真相终究只是如此吗？哈哈哈哈哈！」

    「……请不要笑得那么夸张ｌ」

    第一次见到葵妮丝的笑容，不过，一斗并不感到厌恶。

    「哈哈哈哈哈哈哈……对、对不起……哈哈哈，可是……原来如此，嗯，不管是好是坏，我似乎误会你了……对于自己没有自信，觉得自己没有价值吗？」

    在谈话当中，葵妮丝牢牢记住了一斗不由得冒出来的话。

    「像葵妮丝小姐这样有才能，从事国家要职的人是不会了解的吧！」

    「没那回事。」

    那不是安慰的口吻。葵妮丝的脸孔突然因苦恼而扭曲。

    「西园寺同学，我啊，从来就没有相信过自己的价值。就算到了现在，每一天都还在问自己。废除因菲鲁诺，由我来站上顶点，这样就能保证这个国家会变好吗？大家都说我是沾哥哥的光，才能进入权力中枢这点是无所谓，不过我是不是像在哥哥的坟上跳舞一样，做出了贬低哥哥的行为呢？海莱因的万能、法因斯特莱卡的人望、志豆机的正直、因菲鲁诺的运气，这些我一样都没有。我差点就被嫉妒与自省，以及对自己的失望给打败了呢。不过现在还没有，是现在而已喔。」

    「……」

    「就算这样，我还是拼死挣扎，因为我想往前进。接着，事态演变得就如我想的一样。他们会知道没有才能的人的苦恼吧！不知道由这样的苦恼产生出来的深刻想法，以及力量。不过，担心最后会怎么样之后，接着又回到最初的烦恼。」

    「……我能明白。」

    一斗心想，那简直就像他的倒影一样。

    「哈哈哈，原来如此。当我跟海莱因说这些时，她说她无法理解，还说是不是我想太多。」

    「那是……有才能的人无法了解的苦恼吧。」

    「嗯……所以，你被那个有才能的少女给喜欢上了啊……」

    一斗想起来珠。

    「一开始我认为她是个了不起的人。可是在一起之后，我明白了她是个普通的女孩。了解愈深后就愈……我感觉到她不像周围的人所想的那么坚强，是个有着脆弱内心的女孩……」

    一斗一边说，一边感到他将自己内在无法成形的思绪，转化成了语言。

    「我自以为是。以为为了让容易受伤的她能够坚强起来，我得在她身边支持她才行。可是我不知不觉间侮辱了她，贬低了她的内心。」

    这段话与其说是说给别人听，更近乎是自言自语。

    「在准备结婚的期间我发现到这一点，感到害怕，或许因此才会想要逃开。而且……来到这里之后我明白了。不管发生什么事，如果我能成为那个我比任何人都还要尊敬的女孩的力量，那不是也很令人高兴吗……」

    回想起来，葵妮丝或许不曾如此诚挚地听过别人说话。能与她说这些话的对象是海莱因，而她们是能够分享一切的交情，就等于是她自己本身，因此更不会说这种话。

    在稍微整理过自己的内心后，葵妮丝笨拙地对一斗吞吞吐吐地说：

    「萌生爱意的原因是什么不重要，不是吗？怜悯、尊敬、保护欲、兽欲、视为神圣、一见钟情……那种事不过是契机。重要的是……你现在的心情吧？」

    「……」

    「你很珍惜她吧？」

    「嗯嗯……」

    「你说得太含糊了……你对这分心意没有自信吗……不，不对吧。你终究是对自己感到没有自信。」

    「我很羡慕像恋歌她们那样，对自己拥有自信的人。拥有足以产生自信才能的人。」

    「这你就错了，西园寺同学。」

    葵妮丝原本的亲切语气突然变得严厉。

    「虽然刚才那么说，不过我也会这么想。以才能及努力作为根基的自信，终究是幻想及临时磨枪。没有人是对于自己有自信，才去达成应该成就的事。你抱持敬意看待的那些人……由我自己来说是有些不好意思，不过我也包括在内，西园寺同学……她们并不是抱持着盘石般的确信去挑战事物，只是……没错，只是眼前出现了除了她自己去收拾以外没有别的选项，这种无可奈何的状况罢了。」

    「……」

    「你不懂吗？或许你现在不懂。不过，不见得你有一天不会面临这种事。到时你就知道了。被逼着只能自己动手去做的人那种无奈的切身感受，因为有那分坚定的想法而获救的难度……可贵。你只看到了那分可贵，因此太自惭形秽了。」

    可怕的是这时葵妮丝&#8231;哈薇亚说的话，残酷地说中了后来一斗遭逢到的命运，不过就葵妮丝自身来说，不过是讥讽她自己走过的路罢了。

    「有一天你会懂的，每个人都跟你一样啊，西园寺一斗同学。」

    一斗对于再次得到一个与莉榭耶露不同，但同样能够同病相怜的朋友感到高兴。因为两人就算如此，还是想要往前进。

    而葵妮丝这边也有同样的想法。

    是因为这样吧？所以不是一方主动，两人均伸出手来要求握手。

    「我应该更早找你谈才对。」

    「我也这么想。」

    微笑握手的两人，都把对方当成了老友。

    「啊啊，对了，有件事我得向你道歉才行，西园寺同学。」

    葵妮丝突然垂下头，而她的表情及声音也变得严肃。

    「……什么事？」

    「我说这是上等的无酒精香槟，不过其实只是中上左右。」

    「咦……」

    「哈哈哈，抱歉！虽然称不上道歉，不过我就把珍藏的真正上等货拿出来吧！」

    不由得对自己舌头的不可靠程度感到失笑，一斗及葵妮丝笑着朝楼下的客厅走去。

    「我们回来……了？」

    从澡堂回来的恋歌为了看一眼出奇热闹的客厅而走进去后，便在那里看到已经意气相投地笑着的一斗及葵妮丝。

    「哈哈哈哈哈，西园寺同学，你那样子不算是管家啦，哈哈哈哈哈哈哈！」

    「呀，可是当时我非常认真……啊，恋歌，你回来了。」

    一斗发现到因为预期之外的景象而呆若木鸡的恋歌，开口向她打招呼。

    「咦，啊，唔、唔嗯……我回来了……啊，咦，那个，你们原本有……这么要好吗？」

    哑囗钮八言的人不只恋歌。就连策画的本人海莱因也怀疑起了自己的眼睛。

    『虽说要拉拢他，不过葵妮丝大人……也用不着做到这种地步吧。不过，要是拉拢成功……不，这样或许算是被拉拢……？不论如何，那位葵妮丝大人居然会跟我以外的人这么推心置腹地谈话……西园寺一斗吗……或许他并不是一个什么都没有的少年……』

    不过，不管是恋歌还是海莱因，都还有另外一个共通的心情。

    「一斗，你明明说你身体不舒服，却这么有精神！一斗，你明明说你身体不舒服，却这么有精神！」

    「为、为什么要说两次呢……？」

    「葵妮丝大人，分明就连我的生目，你也不肯打开那瓶酒啊！葵妮丝大人，分明就连我的生日，你也不肯打开那瓶酒啊！」

    「为什么要重复，海莱因？」

    是嫉妒。

    两人气呼呼地刻意朝各自的心上人身边用力坐下。

    「一斗少爷。恋歌小姐在泡澡时非常担心你呢。因为心不在焉而不小心走进电疗浴池，『呀啊啊啊――！』地惨叫之后滑倒，跌进水里……」

    「文姐，我明明要你保密呀！文姐不也一样，为了救我而在电疗浴池里『呀――！』地大叫，成了个少根筋女仆！」

    「哎呀！优秀的女仆是会配合主人的！因为恋歌小姐是位少根筋皇帝！」

    心想「真是悠闲、真是少根筋、真伤脑筋」的一斗苦笑地介入仲裁。

    「好了好了，你们两位……不说这个了，对不起啊，恋歌。」

    「……不，已经没关系了。只要一斗能打起精神就好。」

    葵妮丝瞪大眼睛看着嘻嘻笑的恋歌。

    「就是要有这样的宽容，海莱因！」

    「葵妮丝大人，分明就连我们的记念日，你都不肯打开那瓶酒！葵妮丝大人，分明就连我们的记念日，你都不肯打开那瓶酒！」

    「……」

    海莱因没有宽容，不过葵妮丝认为那样的海莱因也很可爱。而海莱因虽然因为私事感到有些愤愤不平，还是附耳对葵妮丝说：

    「葵妮丝大人，所以，关于取得他的协助一事……」

    「啊啊，还有这么一回事，海莱因。西园寺同学，这点还需要保密，不过我考虑出马竞选学生会长。所以，想要得到你及北条陛下的协助。」

    『什么？直接说？』在听到葵丝妮毫不拐弯抹角地说出这句话后，海莱因以惊人的速度望着葵妮丝的脸。

    「可以啊。对吧，恋歌？」

    「……呜……嗯……」

    在这种时候，首先考虑政治方面的权力关系，这可说是恋歌的职业病。不过也因为是这样的情形，这可说是不可或缺的行为。

    「呀，暂时保留也无妨。因为我相信你，西园寺同学。」

    同时也是第一次看到葵妮丝像这样让步的海莱因瞪大了眼睛。不过，是误会了这样的反应吗？葵妮丝笑着对海莱因说：

    「你放心，海莱因。我跟他之间是友情，我爱的人只有你。」

    「呜！」

    由于事出突然，海莱因的脸像瞬间沸腾的热水瓶般喷出火来。

    原本对一斗及葵妮丝奇怪的关系感到不悦的恋歌，以少女的直觉察觉到事情并非如此，内心的疙瘩因此消失了。

    顺道一提，大家也都知道恋歌的少女直觉从来不曾猜中，不过这项不当传说也到此落幕。

    「唔，提供协助也行。而且我们又像这样，接受你的照顾。」

    想起对于帝位已遭废的她来说，已经用不着考虑政治方面的问题，因此恋歌轻易就答应了。她在此展现出继爱藤四菜后，只要被迫许下承诺，便无人可出其右的轻易许诺心态。

    「你愿意吗，北条陛下？」

    「嗯，只要是一斗的朋友，那就是我的朋友。」

    在看到不知不觉间忘记公主模式，展现出真正自我的恋歌点头后，葵妮丝深深地低下头。

    「我，葵妮丝&#8231;亚哈薇不会做出背叛朋友恋人信任的行为。」

    「讨、讨厌啦&#10084;说什么恋人&#10084;！取&#10084;一斗&#10084;？」

    口中不停飞出心型的恋歌为了隐瞒害羞，啪叽啪叽地殴打一斗的背部。

    「唔、唔嗯，我们不是恋人……咳呜！」

    啪叽啪叽地打着他的恋歌的手，正确地戳向一斗喉咙的要害。

    隔天，选举管理委员会在截止时间前一刻受理了葵妮丝的参选申请书，令九州学生会自治区为之撼动……

第四卷 第5章

    以睽违9期的复数参选这样的冲击揭开序幕的九州学生会自治区&#8231;学生会长选举，因为葵妮丝&#8231;亚哈薇策画的电击性演说选战，使得战局呈现对挑战者有利的态势。

    此外，助选员&#8231;北条恋歌的存在也带来莫大的影响。

    「请支持葵妮丝&#8231;亚哈薇、葵妮丝&#8231;亚哈薇！北条恋歌推荐，请把神圣的一票投给北条恋歌旗下的葵妮丝&#8231;亚哈薇。啊，小姐，谢谢你！」

    将上半身探出化为选举车的RX-8车窗外，单手拿着扩音器的恋歌朝着向她挥手的路人回礼。

    早上提早离家的葵妮丝及恋歌，就这样一边进行选举活动，一边在大街小巷里穿梭，对正在上学途中的学生拉票，接着再前往学校。

    「葵妮丝&#8231;亚哈薇，葵妮丝&#8231;亚哈薇将为各位创造光明的未来，请支持北条恋歌挂保证的葵妮丝&#8231;亚哈薇！」

    虽然选战的态势依旧，不过就像是以平实的腹部攻击挖走因菲鲁诺派的票一样，产生出不可轻忽的民调。

    「跟我知道的选战差很多呢，不谈政策不要紧吗，海莱因？」

    「连风小姐说，这个国家自古以来都是进行这种连呼姓名的选举。」

    「还有，我属于北条陛下旗下是怎么回事，海莱因？」

    「至少有赢得好评。」

    「有些事是难以接受的，海莱因。」

    「胜者为王。」

    「……」

    这可说是选战操盘手&#8231;连风美文毫无遗憾地发挥了在东京帝国时，丝毫派不上用场之技能的成果。

    选举行程不可能只有在上下学时进行这种扫街拜票。利用媒体的媒体战一开打便是葵妮丝一枝独秀。在谈论政策时，葵妮丝巧妙地利用了恋歌的名字。

    「我想改善横行的阶级扭曲制度。比方说，我亲爱的友人，北条陛下便谈了场身分悬殊的恋爱，是我应该要看齐的先例。」

    一斗在午休时间，透过装设在教室内的屏幕观看葵妮丝的这场演说。

    一斗心想：「谈了场恋爱……可以肯定地这么说吗？」虽然是他自己的事但是他并不清楚。严格来说难以吐槽的这句话已经让他产生了一些不好的预感。

    「我和北条陛下的恋人，西园寺一斗同学是喝过姐弟交杯酒般的关系……」

    对于并非完全错误的葵妮丝这句话，一斗将嘴从正在喝的铝箔包果汁吸管上移开，不由得呛到了。

    「我和他谈过，在敬佩他对北条陛下那超越身分的爱情如此深刻的同时，对于那个想以权力强行剥夺他的自由意志，残酷地蹂躏那分温柔及纯洁的恶德宰相，我心中也充满着想要加以弹劾的义愤！」

    呛到的果汁进一步地进入气管，一斗咳得更厉害了。

    「北条陛下也为被她相信是朋友的宰相背叛感到伤心，决定要和硬是被其视为未婚夫的西园寺同学在温暖的爱中活下去！所以抛弃她的地位！北条陛下和西园寺同学都不会原谅宰相吧！会想要把她叫到屋顶上，打断她那傲慢的虎牙吧！不过，我也对宰相阁下抱持同情的态度，因为她也是扭曲权力下的牺牲者！应该要匡正这扭曲的权力结构才对！这个国家也不例外！一旦我成为学生会长……」

    已经连咳嗽的力气都没有了，一斗茫然地望着播放的影像。

    不过同学们却对他报以同情的目光，亲切地对他说：「西园寺同学真辛苦……」「西园寺同学加油！」「西园寺同学，要不要吃蜂蜜蛋糕串？」一斗惊醒地起身，冲出教室。

    他的目的地是学生会塔的葵妮丝办公室。因为那段影像是录像播出，这个时间她应该是和恋歌一起在办公事里讨论选战策略。

    葵妮丝等人果真在办公室里。一斗敲门进去后，便看到大惊失色、紧盯着播出影像不放的恋歌。是因为一斗来了才恢复神智吧？恋歌捉住葵妮丝的肩膀，用力摇她。

    「葵妮丝小姐！那场演说是怎么回事？」

    「相当不错吧？你说呢，海莱因。」

    「是的。」

    一斗内心闪过「被利用了？」这样的念头，猜测他们是上当了。不过在看到葵妮丝毫无恶意的表情后，为了澄清真相而开口问她：

    「葵妮丝小姐，这样不是太过分了吗？我明明跟你解释过来珠的事……！」

    「来珠？你在说什么？」

    在恋歌面前无法畅所欲言的一斗字斟句酌地逼问。

    「那个……在谈喜欢的……女孩的事时，我已经全都告诉你了吧？」

    「啊啊，当然，你喜欢北条陛下的事，我确实已经听说了。」

    「咦？」

    「咦？」

    一斗及葵妮丝双方均未把握状况。

    「……」

    「……」

    「……啊……」

    接着，一斗突然间全都想通了。

    的确是解开了关于来珠的误解。不过，在之后进一步谈论一斗喜欢的女孩时，葵妮丝听来是指恋歌。就算谈话有着微妙的偏差，不过原本就是外人的葵妮丝会误会也是没办法的事。一斗暧昧的记忆复苏，想起了那天晚上并未提到「来珠」这个名称。

    「总之，包在我身上！我是你的友方。不，是你和北条陛下的友方。我不会害你们的，就这样吧。」

    「啊……等……！」

    极为繁忙的葵妮丝没听完一斗的解释便离开。

    另一方面，恋歌缩成一团坐在沙发椅上，脸色苍白。

    「……怎么办……我明明不认为来珠有那么坏啊。」

    「不会有事的，恋歌小姐。她又不在这个国家里，而且我不认为演说内容会传到帝国。」

    「是、是吗……？」

    望着恢复明朗表情的恋歌，一斗说不出口。其实来珠就在这个国家里，而且还在距离非常近的地方。

    「那就好……不过话又说回来了，嘻嘿嘿，一斗，你这样不行啦，居然向葵妮丝小姐吹嘘我们之间的事。而且……那种话我希望你先对本人说啦，那句『你喜欢的北条陛下』，嘻嘿嘿。」

    恋歌撒娇地磨蹭站在她身旁人物的身体。

    「恋歌小姐，一斗少爷刚才已经急忙离开了。」

    站在她身旁的人物＝美文冷静地如此回答，使得恋歌受到严重的打击。

    一斗希望来珠最好没看到，要是看到不加以解释的话……想起前几天见面时她那不稳定的模样，思及她内心出奇地脆弱后，一斗抱持着连胃都快痛起来的心情奔下学生会塔的楼梯。

    结果在走下两层楼的楼梯间，遇到了叹着气把手机阖上的莉榭耶露。

    「啊啊，小一，你来得正好。」

    「……什么事，莉榭？我现在有点事……」

    一斗含糊其词，不过，这么说来他突然察觉到他不知道来珠逗留在什么地方。

    「其实，刚才我接到小夕的电话……」

    「小夕……是夕鹤？」

    「嗯，她现在跟南德原宰相她们一起住在我家。」

    一斗瞠目结舌。

    「然后，她似乎哭着冲出家里了……」

    「……」

    一斗因为事情太过符合他的预料而感到一阵晕眩。不过，不能对自己种下的因视若无赌，也不能老是感到头晕目眩。在问了莉榭耶露自宅公寓的地点后，一斗便冲出学校到那附近徘徊，搜索来珠的踪影。

    事到如今，才对莉榭公寓出乎意料外地接近一斗等人居住的葵妮丝家感到吃惊，同时也进行了数十分钟的搜索。

    结果来珠坐在前几天，友佳梨子安慰一斗的公园秋千上荡啊荡的。

    认出一斗的来珠，惊吓地在秋千上缩成一团。

    「一斗……称赞虎牙很可爱的一斗……要把它打断……原来你那么讨厌我……呜……」

    是婚礼时的心灵创伤吗？强势的内心遭到摧毁的来珠泪眼汪汪地沮丧不已。

    「不……不是的，来珠，其实……」

    一斗一五一十地解释被误会了的经过。

    「真、真的……？」

    当听完来龙去脉的来珠可怜兮兮地这么问了以后，一斗苦笑着点头。

    「恋歌也像现在的来珠一样沮丧喔。说她明明没说过那种话。」

    「不会打断我的虎牙？」

    「不会打断啦！」

    一斗的苦笑随着来珠的幼儿化程度增强，他摸着来珠的头。

    「说、说得也是！你们只不过是恋歌和一斗罢了，是不可能会有那种想法的！」

    「没错，区区的我，是不会有那种想法的。」

    依然蹲在地上的一斗赞同地对突然取回自信，从秋千上起身的来珠点头。

    「呜！不准看我的内裤！」

    来珠敏感地察觉到就角度来说，一斗的视线成了仰视，于是将鞋跟朝一斗眼睛的部分横踩下去，阻挡他的目光。顺道一提，一斗在此时见到的是蓝色及白色条纹的某样东西。

    不论如何，一斗还是为来珠恢复精神感到高兴……就算脸上有着明显的鞋印。

    「……不过话又说回来了，一斗为什么会在这里？」

    「我担心来珠会不会感到受伤，所以……就来找你了。」

    「为了我？」

    是因为软弱的缘故？还是击中了来珠原本的少女回路？眼眶有些湿润的来珠为了不让一斗见到眼泪，逞强地转身背对他。

    「嗯。啊……我该走了……要开始上课了。」

    对于连这种地方都出奇认真的一斗，来珠露出拿他没辄的微笑。

    「可以啊，你去吧……啊，等一下！那、那个……谢、谢、谢谢」

    「蚂蚁……？」（注：日文「谢谢」的前两个音与蚂蚁同音）

    来珠吞吞吐吐地叫住正打算离去的一斗，挣扎了半晌。

    「像蚂蚁般刺！」

    为了隐藏难为情，来珠朝一斗的心脏挥出心碎短拳，接着便因为太过难为情而丢下昏倒的一斗跑开。真是只凶狠的蚂蚁。

    身负重大肉体损伤，回到学校的一斗为自己的迟到向老师道歉，到自己的座位上后，恋歌立刻担心地盯着他看。

    「怎么了，一斗？你没事吧？脸上有鞋印呢。」

    「啊啊，嗯……稍微被蚂蚁给……」

    「可怕！九州的蚂蚁好可怕！」

    恋歌发着抖，心想「越往南国，昆虫就更凶暴的传闻是真的吗？」不过另一方面，恋歌也以带着香味的手帕擦拭一斗的脸。

    接着，后方座位的莉榭耶露轻戳他的背部，一脸「情况如何？」的表情。

    在看到一斗握拳竖起大姆指后，莉榭耶露露出松了一口气的表情，不过在一旁看到这段交流的恋歌也想加入吧？她笑容可掬地以握拳的大姆指朝她自己的脖子上横向划过，大姆指朝下。

    『『GO&#10084;TO&#10084;HELL……？』』

    对恋歌这不明其意的身体语言，一斗及莉榭耶露均歪着头感到纳闷。

    午休时间，在学生们开始打开便当及前往学生餐厅之时，教室的屏幕上开始播放午休的全校节目。

    「今天午休的全校节目，将为各位播出力拼学生会长选举九连霸的椿姬子&#8231;EE&#8231;因菲鲁诺同学的政见发表会。」

    「居然拿到了注目度更高的午间节目，不愧是现任学生会长。」

    莉榭耶露佩服地抓了抓下巴。在她说出那句话的期间，因菲鲁诺学生会长已开始发表政见。

    「……因此，这点也非我本意。啊啊……还有，有关市井传闻所说的皇帝陛下的那件事，我认为听单方面的说词并不公平，因此便烦劳另一位当事人前来澄清。」

    「大、大家好……」

    从画面外拉近成特写的，是一名少女。

    「来珠？」

    恋歌因为那名少女现身，停下了原本要前往中庭去吃便当的脚步。对于美文「今天就在教室里吃吧？」的提议随意敷衍过去，恋歌眼睛直盯着屏幕地回到她自己的座位上。

    「Miss南德原并不像世人所说的那样，硬逼Mr.西园寺和她订婚。相反地，他们是因为相爱才订婚。她是在即将结婚时，未婚夫硬是被色诱拐跑的可怜被害人。」

    「咦？色诱拐跑……咦？」

    在听到这冲击的捏造后，来珠受到了冲击。

    「啊啊，Miss南德原你可以退场了喔。如果不喜欢，可以用不着特地到这种地方来。她很容易被误会，其实是个好女孩。我也一样喔。就算是这样的孩子被背叛，也不知道会做出什么事来。对于色诱拐跑未婚夫的好友是爱之深，恨更切，在碰面的瞬间，我想她会用可以把脖子提起来的东西用力&#10084;拉紧对方。我也一样喔。那些背叛我，不投我一票的人，或许会被制服的蝴蝶结用力&#10084;勒紧……骗大家的&#10084;我是在开玩笑。」

    因菲鲁诺学生会长的眼神是认真的。接着，途中被强制退场的来珠大叫「等一下！我没那么想……！」之类的，踢开制止她的随扈再次进入画面时，影像转为「请稍待片刻」。这件事令学生们流下了冷汗。

    不过，才刚看到这里，恋歌便因太过惊愕而全身僵硬。

    「那、那个，恋歌？」

    当一斗碰触她的肩膀后，恋歌便「哇啊――！」地无声痛哭了起来。

    「男子汉哭法？」

    「对普起，来珠！对普起，一斗！」

    「呀、呀……我没那么……」

    「因为我，一斗会被可以把肩膀提起的东西用力&#10084;拉紧！」

    「咦？只有我吗？」

    思绪混乱的恋歌认真地听到哪个地方是个疑问。

    「来珠……果然在生气……她非常气我，所以来用力&#10084;拉紧一斗了……！」

    不论如何，会被用力&#10084;拉紧的似乎只有一斗。

    不过，在看到沮丧悲叹的恋歌后，总觉得不想吐槽这点。得让她恢复接近正常的状态才行，因此一斗加以劝慰。不过恋歌的正常和常人的疯狂只有一线之隔，因此要看出她在哪个时机点上已经痊愈是件非常困难的事。

    「来、来珠她……没有生气，那个……我想，她是想跟我和恋歌谈，才会到这里来。」

    「……可是，我想她大概也听到葵妮丝小姐的演说了。」

    「啊啊，呀，那件事已经没事了。我刚才见过她，向她解开误会了……」

    「咦……」

    「啊！」

    恋歌表情中的阴霾看来又加入了别的因素。

    「一斗……你早就知道来珠来了。」

    「……」

    「你瞒着我，跟她见过面了。」

    「对不起……」

    「没关系……我不在意啊。没关系的，因为你回到了我身边，没关系的……来珠她好吗？」

    「……她很在意恋歌的事，很担心。」

    「是吗……可是，来珠她在生气吧……」

    心想「这是不管说什么都听不进去的模式」，一斗因此轻轻地叹了口气，从座位上起身。

    「我去拿来珠没有生气的证据过来，你稍微等我一下。」

    一斗这么说完后就打算离开，但恋歌却担心地握住他的手。

    「不会有事的，我一定会回来。我想你不相信我，可是……我想过了。因为我不够振作而害某人哭泣的那种事，我已经受够了……所以……」

    恋歌望着一斗苦思的表情，突然松开了手。

    「……嗯，我知道了。我相信你……就算其他人都不相信你，我也会相信一斗喔。」

    「恋歌……」

    恋歌以温暖的微笑对一斗送上蕴含心意的视线，使得一斗激动得胸口发烫。

    「可是，如果你不回来，我会用力&#10084;拉紧你喔。」

    心想「原来她不相信我！」的一斗受到严重的精神打击，脚步跄踉地离开了教室。

    「他一定是对小恋跟南德原宰相的事自觉有责任吧！因为小一在面对女孩子时是个胆小鬼……」

    目送他离开后，几乎是旁观者的莉榭耶露口中说着「真拿那孩子没辄，希望你能原谅他」，这种不知该说像不像母亲在打圆场的意义不明发言。

    「那么，来吃午饭吧。午休时间就要结束了喔？」

    接着，虽然有一半是当事人，但却一副若无其事模样的美文完全无视事情的走向，微笑地递上筷子。

    「文姐……你好悠闲……」

    「不，是因为美文明白。」

    美文带着微笑这么说。

    「一斗少爷一定会设法的，因为他是美文带大的孩子。」

    「真是败给文姐了。」

    展露出大人余裕的美文使得恋歌也浮现出笑容。

    「还有，一斗少爷只要一钻起牛角尖，对女孩子就强硬不起来。因为他是美文带大的孩子，美文明白。」

    「真是败给文姐了……」遂

    恋歌的表情变得阴沉。

    「哈啾！」

    只有打喷嚏有气势的一斗，清楚地知道反正不是在说他的好话，因此达观地在走廊上小跑步地前进。

    中午播出的节目在画面右上方标明是LIVE，因此不是录像，而是从播送室直播。如此推测的一斗在向路过的学生询问地点后，便一个劲地往前跑。

    『不过，来珠参与那场节目是有什么打算……？』

    思索着这点的一斗来到播送室前面时，来珠正朝因菲鲁诺会长抗议。

    「喂，你明明说要解开跟恋歌有关传闻的误会，那算什么啊！」

    「对不起啊，我只要一出现在别人面前，就会有点淘气。」

    「那不是淘气那种等级的问题！」

    「知道了、我知道了。我给你洗刷污名的机会，你就别那么生气了。」

    已经很清楚是有什么打算了。

    不过话又说回来，策士&#8231;南德原来珠居然会如此轻易地被人玩弄于股掌之上，无疑是因为恋歌及一斗的事对她的精神造成了相当大的冲击。

    来珠对着随意打发她以后便离开的因菲鲁诺学生会长发出低吼。一斗从她的身后叫她。

    「那个……来珠……」

    「一斗……啊？你是那个吧？你看了那个节目吧？不、不是的，事情不是那样的！」

    一斗苦笑地望着急着想要辩解的来珠。

    「不用解释了，事情的经过我大概都已经知道了。」

    「是吗……怎么了？」

    来珠松了一口气。不过，因为一斗露出略带阴霾的表情，因此她的表情再次变得不安。

    「嗯，恋歌她看了节目后，认定来珠你在生气。」

    「因为她是个爱钻牛角尖的人……」

    虽然从一斗口中听到恋歌的事而略感到心痛，不过因为不小心参与了那种节目而感到歉疚，因此来珠也垂下头低语。

    「所以，我告诉她我来拿来珠没生气的证据……不过其实来珠去见恋歌，直接对她说是最快的方法……」

    「我还无法那么做……」

    责怪她自己的心情跟责怪恋歌的心情各占一半，复杂地混合在一起，见面之后会说出　么……她对此感到不安。

    「那么……写信如何？」

    「写信吗……那倒是可以。不过……一斗，原来你这么在乎恋歌啊……」

    看到为了恋歌而拼命的一斗后，来珠感到有些难过。

    「嗯……」

    那是无法伪装的心情。

    「呜！」

    「可是，我也同样在乎来珠。」

    那也是无法伪装的心情。

    「……一斗是花心大萝卜！」

    不管受到怎么样的责备也是没办法的事，就算来珠不再喜欢他也是他自作自受，这些一斗自己也非常清楚。

    就算这样，他还是不想再对任何一个女孩子说谎了。

    来珠不想再责备来安慰过她的一斗，撕下记事本当中的一页，写了些什么后便仔细地折好，交给一斗。

    「把它交给恋歌……要是你看了内容，我会痛扁你喔！」

    「我不会看的。」

    虽然在交付时，一斗的手被「喀擦」地用力捏，关节发出怪声，不过一斗还是打从内心如此发誓。

    恋歌从回到教室的一斗手中接下来珠的来信后便打开来，怀念地[起眼睛。

    「是来珠的字……」

    写在上面的内容虽然简洁有力，不过恋歌珍惜地将那张可以窥见真心话的文章抱在胸前。

    「上头写了些什么？」

    听到一斗这么问了，一瞬间表情变得严肃的恋歌在交抱双臂考虑后，腼腆可爱地说：

    「……不告诉你！」

    「咦……」

    很高兴恋歌恢复精神的一斗轻笑着发出不满的声音。回以笑容，并再次打开纸条来看的恋歌，有些难过地红了眼眶。

    「我……老是给来珠添麻烦……」

    「你觉得后悔吗？」

    「不。就算再次站到那间教堂前，我想我一定会再做相同的事。」

    对于恋爱少女专情的眼眸，一斗回以经常见到的略带阴影的笑容。

    ＊

    就在下午的课堂也结束，在放学后的教室里整理东西准备回家的学生耳中，传来通知播出全校节目的铃声。

    不知为何，它在一斗耳中听来像是宣告不祥之事即将来临的警铃。

    「今天放学后的节目将进行选举期间特别企画，惯有的助选演说。首先，是葵妮丝&#8231;亚哈薇候选人的助选演说。」

    广电社员将摄影机朝水平方向移动，似乎有在哪里见过的女学生三人组便被放大出现在屏幕上。

    「我们，支持葵妮丝大人支持的北条恋歌同学的恋情！」

    「北条恋歌&#8231;私设恋爱应援团！」

    「是也！」

    一斗的书包落下，用力砸中他的脚，害他痛到蹲下。

    「私设……恋爱……应援团……我的？」

    恋歌覆诵着在完全无关的地方诞生的那个名词。

    仔细一看，原来应援团团员的少女们是I―H的同学。

    「我们看到中午的节目以后感到愤慨！」

    「因为，北条同学和西园寺同学真的很相配，很恩爱！」

    「很恩爱！」

    在同款的头巾及背带上以手写文字写着「北条恋歌&#8231;私设恋爱应援团」这行字，乍见之下会以为她们是支持葵妮丝选举的人。

    这应援团更强烈地诉说她们的主张。

    「所以，没有强迫这么回事！我们在一边看着，所以知道！」

    「没错，他们打从心底相爱，是完美无缺的理想情侣！」

    「理想情侣！」

    被她人肯定地这么说的本人，有一半的魂已经飞掉了。

    「她们知道啊……」

    「原来她们知道啊……」

    如此低语的一斗及恋歌不知道才是重点。

    「就算在教室里，他们也像是要亲吻的样子……不对！他们一定亲吻过了！」

    「是在我们没看到的地方亲吻！」

    「亲吻！」

    被如此推定的当事人们只剩一半的魂又再飞掉了一半。

    「……我们有做……那种事吗？」

    「是想要做……」

    「咦？」

    「咦？」

    感觉一直都少根筋的恋歌，跟希望她不如一直少根筋下去的一斗面面相觑。

    「我们，北条恋歌&#8231;私设恋爱应援团在此对南德原来珠小姐宣战！」

    「我们不会让你破坏北条同学和西园寺同学的幸福！」

    「幸福！」

    用力伸手指向画面，接着广电社社员再次将摄影机水平地转回来。

    「好的，谢谢各位。那么接下来是……」

    虽然开始了别的助选演说，不过恋歌等人已经听不进去了。

    「就算不严格地看，也不算替选举助选呢。」

    美文冷静的吐槽，令一斗等人只能失笑。

    「班级有强烈的向心力是件好事，不过本班的同学太激动了，真伤脑筋……」

    手贴在脸颊上的莉榭耶露妈妈发出叹息。

    接着，传来拖鞋嘈杂地穿过走廊的复数脚步声，教室的门被打开，北条恋歌&#8231;私设恋爱应援团冲了回来。

    「我们办到了，北条同学！」

    「我们站在北条同学这边！」

    「这边！」

    接着，她们紧握恋歌的手。

    「我们一起加油吧，北条同学！」

    「绝对要打败南德原来珠！」

    「打败南德原来珠！」

    从应援团闪闪亮亮的眼眸中，送出了闪闪亮亮的光线。

    「咦……啊……是、是的……我们……加油吧！」

    有一半已经快哭出来的恋歌难以投入地挤出僵硬的笑容，举起无力的拳头。

    「北条同学，你有点快哭了耶――！」

    「我们得更加支持你才行！好――现在就到家庭餐厅去举行作战会议！」

    「作战会议！」

    与兴冲冲离开的私设应援团相反，恋歌的心情一路下滑。

    「怎么办？怎么办，一斗？来珠一定会生气吧？难得……她写了信给我，我……」

    望着不知所措地送上哀求视线的恋歌，一斗交抱双臂。

    「唔――嗯……会怎么样呢？可是……」

    一斗正打算要安慰沮丧的恋歌。

    就在此时

    「一斗，有简讯！快看！一斗，有简讯！快看！」一斗的手机响起以来珠的声音所设的来电铃声。

    「……」

    就时机来看，无疑是看完刚才的节目后传来的，一斗咽了口口水后便打开手机。

    简讯上除了「我要去旅行，请不要来找我。By来珠」的文章外，还附上照片。打开一看，地图上用红字标明「↑这里」。

    「啊啊，她希望我去找她……」就某个意义来说，感觉来珠已经逐渐找回她自己的步调，一斗因此感到有些高兴。不过，却一点都没有想到那是因为有他在身边的这个事实。这的确是很像一斗会做的事。

    「来珠……送来了恐吓简讯……？」

    当恋歌心惊胆颤地这么问时，一斗苦笑地摇了摇头。

    「不……唔，可是，还是把误会解开比较好，所以我过去一趟。」

    「……你被恐吓了吗？」

    「……」

    这是因为不相信来珠的个性而说出的话？还是因为掌握了来珠的个性而说出的话？这点难以判断，无法深入追究的一斗只能露出傻笑。

    「那个，要是一直被误会，恋歌也会觉得不舒服吧？所以……」

    「……你会劈腿来珠吗？」

    「……」

    在听到这句话后，一斗无话可回。

    「恋歌小姐！您说这什么话！一斗少爷是不可能会做那种事的吧！」

    不过，从意外的地方出现激烈的反应。美文是真的动怒了。

    「文姐……」

    「一斗少爷要是那么有胆识，事情就不会变成这样了！您太失礼了！」

    「！」

    被戳到痛处的一斗内心受伤。

    「就是说啊，小一从以前开始就是个没有胆识的孩子。所以如果他是去劈腿，立刻就会破功。」

    「连莉榭都这么说？」

    莉榭耶露也落井下石。

    「说得也是……对不起喔，一斗。我不小心把一斗当成是有胆识的男孩子了……」

    「嗯……对不起害你误会……那么，我走了……」

    略感沮丧的一斗睁着死鱼般的眼睛，脚步踉跄地前往来珠指定的场所。

    不过――

    在抵达地图上的场所葵妮丝家附近的那座公园以后，便看到展现出比一斗和恋歌都还要更加沮丧模样的来珠待在那里。

    在公园里，外侧是模拟樱岛的蛋型游乐器器材里，抱膝蹲下的人确实是来珠。

    「来珠？」

    一斗提心吊胆地出声叫唤后，来珠的身体突然一震。

    「一斗……祝你跟恋歌幸福……」

    「……」

    连声音都在发抖的来珠含着眼泪这么说，一斗无谓地想着该怎么对她开口，才不会被踢飞。

    「真好……大家都支持你们的恋情……」

    「……」

    畏缩地以食指抠着地面的来珠，声音当中的眼泪成分增加了。

    「一斗……跟恋歌亲吻过好几次……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！过分！好过分！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她终于痛哭失声，跟任意被踢相比，这么做更令一斗的内心尖锐地刺痛，胸口感到痛苦。

    「不，我们没那么做，是真的。」

    「呜……真的吗？」

    「真的。你也知道，我不可能那么有胆识。」

    一斗以伤害自我精神的话来安慰来珠。

    「可是……可是……」

    蹲着的来珠更将脸往膝盖里埋，缩得愈来愈小。

    「你们打情骂俏到大家都说你们太适合的地步吧――喝！」

    「我的下巴！」

    利用弹簧的特性，缩成一小团的来珠一扣气咻地跃起，使出飞翔膝踢攻击一斗的下颚。

    「明明没有人说过你跟我是理想的情侣！」

    这点未必是一斗一个人的错，不过身子摇晃的一斗因为冲击而丧失意识无法辩解，不过就算他有意识，能够辩解的可能性还是令人存疑。

    等到身心两方面都已遍体鳞伤的一斗终于复活时，是发泄后感到比较痛快了吧？来珠已经有余裕能把话给听进去了。

    「……总之，那个节目是班上女生们自作主张，恋歌完全不知道，而且也没有发生过她们在节目上说的那件事，真的！」

    「可是，你们看起来有那么要好吧……」

    「不，他们只要一碰面，就会互殴到见血的地步。」

    「文姐？」

    从蛋型游乐器材上方的窥视孔露出脸来的美文突然插嘴。

    「一斗少爷被掳走，自觉有责任的恋歌小姐迁怒于他，狠狠地加以修理……」

    「既然是互殴，不就该是平分秋色的战斗吗？还说呢，女仆，你也一起掳走他了吧？」

    「奇怪了……明明是借着宣传不和睦的景象，来让她胃酸下降的作战啊……」

    在看到为了发泄怒气而出拳殴打一斗的来珠后，美文不解地歪着头。

    别说让胃酸下降了，反而是更加提升。顺道一提，胃酸过多是指食物尚未消失，胃部酸液涌出的状态，或是指那种液体（出自角川国语辞典）。因此不管再怎么说，被来珠一个劲地用力殴打腹部的一斗更有胃酸过多的感觉。

    「你失败了…文姐……先不说这个，文姐，你在这种地方做什么……？」

    「刚才我跟恋歌小姐回家，出来买东西时，听到公园回响着熟悉的叫声，因此事情从头到尾我都看见了。」

    一斗客观地想：「被形容为熟悉的叫声也很讨厌呢。」

    「唔，不论如何，恋歌小姐和一斗少爷的感情都没有进展到值得来珠小姐担心……」

    说到一半的美文脑中闪过从前在床上拥抱的恋歌及一斗的身影，一瞬间停顿了下来。

    「……的地步，没问题。」

    「刚才的停顿是怎么回事？」

    心想「美文会不会是来杀我的？」的一斗，一边承受着来珠威力加倍的拳头，一边因为胃部真的快涌出酸酸的东西而眼眶含泪。

    「先不说这个，一斗少爷或许已经提过了，因为刚才的节目，恋歌小姐担心来珠小姐是不是在生气，一直很担心呢。而且是让人看到都觉得心痛的地步。」

    感觉肚子疼痛的一斗也终于获得解放。

    「……好吧，反正因为学生会长中午那场跟我有关的胡诌演说，因此她答应让我亲自上节目订正。到时我只要对恋歌说我没生气就好了吧？」

    「来珠果然很善良……」

    「你、你在说什么啊？你是不是笨蛋啊？」

    一斗以温柔的视线望着脸颊微微泛红的来珠。

    「啊……已经这么晚了，差不多该到播送室去了……一、一斗要不要也一起来？」

    「你刚才说的上节目订正？我是无所谓……」

    看到原本感到扭捏的来珠因为这句话而感到开心后，美文说：

    「请小心，一斗少爷。要是大意，或许会被边车带走喔？」

    「……」

    无法掌握她是在开玩笑还是认真的，来珠及一斗不约而同地流下冷汗。

    结果，美文以出于担心的理由一起同行，一斗再次回到黄昏将近的学校。

    说是播送室，但也是一手负责一个国家报导部门的国营电视台本部。虽然外观只是学校内的普通房间，不过内部给人的印象接近电视台。

    他们被带往其中一个写着「第三摄影棚」，有教室一倍大的地方，一斗及美文是从参观用小房间俯视摄影棚。

    在东京帝国内经常参加新闻节目的来珠相当习惯媒体，倒是在一旁看的一斗像是自己的事一样紧张。就在这样的情况下，播出中的灯亮起，就在来珠即将进行演说时……

    「哥，回来吧！」

    「噗――！」

    闯入摄影棚的夕鹤突然以请求协寻节目般的悲痛形式，哭着进到画面当中，一斗盛大地喷出已成习惯的灵体。

    「哎呀呀，夕鹤小姐似乎没变呢……」

    不管从正面或负面的意义来看，夕鹤的个性丝毫不曾动摇。美文惊讶地以张开的手掌掩住张开的嘴。

    在惊吓到外围的情况下，夕鹤作梦也没想到哥哥就在摄影棚半层楼高的小房间里，悲切地尽可能朝着她认定在摄影机那头的哥哥进行说服。

    「南德原来珠打算让哥哥跟皇帝陛下一起游街，接着斩首示众！不要被骗了，哥！只要你回到夕鹤身边，夕鹤会把你藏起来的！」

    「你才打算要骗人吧，笨蛋小姑！」

    「就说了，谁是你小姑啊！」

    没想到在距离东京帝国1000km远的这个遥远异国之地，还能见到像录像带一样，看了太多次而感到腻了的这个景象，一斗在负面意义上感到感动。

    「那么，你是愿意无条件原谅我哥？」

    「那个……」

    「就连皇帝陛下，你也不打算原谅吧？」

    「那、那种事……」

    「那么，你愿意原谅他们两个人，让他们结婚？」

    加入结婚这个关键语后，是想起了恋歌及一斗婚礼的场面，而启动了心灵创伤开关吗？来珠气愤地不停用力拍打放着麦克风的演讲桌。

    「那是绝对不行的――就、就算他们回来，我也不会原谅他们！我、我要让他们游街，接着再斩首示众！」

    「看吧！你果然打算让他们游街，再斩首示众不是J！」

    节目就在语焉不详的情况下结束，内心充满成就感的夕鹤早早就已离开，充满失败感的来珠则一直在摄影棚内双手双膝颓然着地，以orz的模样垂着头。

    在整理摄影棚的同时，一斗也从上面的小房间下来，来珠以无力颤抖的手捉住一斗的手臂。

    「不、不是的，我并不是想要说那种话……我明明是想说等到恋歌跟我都整理好心情之后，再来谈的，都怪那个笨小姑……」

    「嗯，呀，我有看到，所以我非常清楚啊。」

    「说、说得也是！恋歌一定也是看就知道了吧？」

    「……」

    「怎么不回答我！」

    来珠的表情变得严肃。

    虽然希望恋歌能知道，不过因为对象是她，就算是一斗也无法立刻回答。

    「你们两位过去看看恋歌小姐的情况如何？」

    在这里谈论也无从得知，美文因此做了这项提议。

    「我、我……不去了。一斗，拜托你。」

    来珠对他不是「命令」，而是「请求」这点撼动了一斗，因此他无条件地点头，像逃走般离开了播送室。

    「这么说来，我是要去买东西的」，跟一斗这么说完后，完全忘了一开始的目的的少根筋女仆便和他分手。一斗单独回到天黑后不久的葵妮丝宅邸。

    因为没看到车子，葵妮丝她们应是太过忙碌还没有回来，不过起居室的灯却亮着，恋歌大概是在那里吧？如此认定的一斗加快脚步走过铺着地毯的走廊。

    「恋歌？」

    轻声叫唤她的一斗见到的，是坐在沙发上，头上蒙着抱枕，双臂紧紧抱着膝盖缩成一团的恋歌。

    『这副模样我似乎在哪里见过……』

    「那个～恋歌……？」

    为了不刺激她，一斗提心吊胆地再次叫唤她的名字，放慢脚步轻轻接近她身边。

    「呜……一斗……」

    她正在大哭。

    而且鼻子塞住了。

    虽然个性温和，不过恋歌内心出乎意料之外的坚强，很少掉眼泪。不知是因为家里没人，还是因为对方是一斗？她展现出了不输给来珠的强烈沮丧模样。

    「一斗……来珠她……来珠她……要让我游街，接着再斩首示众……」

    看来她似乎只看到了节目，却不明白那段发言不是来珠的本意。

    「啊啊，不，那是，恋歌……」

    「过分……她明明不是会说那种话的人……是我……是我不好。因为我做了过分的事，才逼得来珠说那种话……」

    就算一斗想要告诉她来珠内心的真意，但恋歌也无暇细听。

    哭成泪人儿的恋歌从一斗手中接过面纸，沾拭满是水气的脸庞。

    「一斗……」

    皱着一张脸的恋歌拉拉一斗的衣服。

    「什、什么事？」

    「示众是什么？」

    「……」

    示众，从前的刑罚之一，将定罪斩首的首级挂在监狱大门附近的柱子上展示（出自角川国语辞典）。

    ＊

    花费数小时将来珠的真意完整地转达给恋歌以后，一斗已变得极为憔悴。美文买东西回来做晚饭，和一斗他们一起吃晚饭，收拾碗盘。

    在饭后的饮茶时间一斗终于也较为平静下来，重新低声地说：

    「对不起。」

    「咦，为什么要道歉？」

    「我害恋歌哭了……」

    「怎么……那不是一斗的错……」

    「可是……」

    就算不是直接的原因，但是违因还是要归咎于他，这点一斗非常明白。

    「而且，我不讨厌为了一斗的事哭喔。不管是哭、是笑、还是生气，能为心爱的人这么做，都是件令人高兴的事。」

    歌诵恋爱。

    是与其名字相符的一句话。

    「……不过如果可能，还是希望都是快乐的事。」

    对于羞怯地这么说的少女，一斗纯粹只是感到怜爱。

    被轻柔揽住的肩膀轻轻朝一斗靠去，表情安详的恋歌将头枕在一斗肩上。

    「不过，海莱因，为什么他们每天都到公共澡堂去？家里不是有淋浴间……啊啊，抱歉，没想到你们正在忙。」

    因为是自家，没想到在开放的起居室里，居然有人在谈情说爱的葵妮丝向恋歌他们道歉。

    由于出现时机不对的闯入者，恋歌及一斗的身体在瞬间分开，红着脸同声解释：

    「「我、我们没有在忙啊！没有在忙！」」

    「啊啊……原来你们的性癖好是喜欢公开？」

    「「不、不是的！」」

    「他们的感情真好，海莱因。」

    「是的。顺道一提，他们拥有喜欢泡澡的民族性，葵妮丝大人。」

    海莱因一板一眼地回答话题被扯开前的问题，不过葵妮丝已经对那件事失去了兴趣。

    「为了西园寺同学及北条陛下的未来，虽然对不起协助因菲鲁诺派的南德原宰相阁下，不过有必要将她体无完肤地加以击溃。」

    望着干劲十足的葵妮丝，恋歌及一斗面面相觑，同时叹气。接着由一斗代表开口。

    「那个……关于那件事……」

    「嗯？」

    因为也加入了恋歌谜样注释的缘故，使得话题轴心出现若干的倾斜，不过借着海莱因的掌握对话能力加以补充注释后，将倾斜修正回来好几次。

    比方说像这样――

    「等一下，西园寺同学。那么，是表示你同时爱着两位女性？」

    「……」

    直截了当地问这种话是无所谓，不过问题是这不是能在当事的另一名女性面前，抬头挺胸说出的答案。因为一斗迷惘的视线而察觉到这一点的海莱因在葵妮丝耳边低声说了些什么。

    「啊，对不起，我措词不当。你是玩恋爱游戏时，首先以后宫为目标的玩家吗？」

    令人在意的单字在意想不到的地方冒出来，迅速产生反应的恋歌开心地向前倾，插入他们的谈话。

    「葵妮丝小姐也喜欢玩电玩吗？」

    「只是玩玩的程度。」

    「那那那那那么，你玩过那款游戏吗？只要向女生告白失败，其他的女生就会在婚礼上抢走新郎的那款游戏！」

    「某某教堂钟声的第三代还是第四代吧。」

    『啊啊……我……咦，告白失败了吗……』一斗与电玩对照，心想我有什么地方不对吗？露出已死的眼神在自己内心展开会议。

    在这段期间内，她们很起劲地聊着电玩的话题。

    「葵妮丝小姐，到此为止。」

    「嗯？啊啊，我们原本是在说什么……？」

    在海莱因的阻止下，一斗终于重新开始解释。

    「呀，所以关于来珠的事……」

    就像这样，耗费了许多原本不必要的时间，一斗成功解开有关来珠那件事的误会。

    「原来如此……事情我知道了。不过，有件事我想不通。为什么你不早说？」

    「为什么呢……」

    一斗再次露出已死的眼神。

    「原来如此……唔，既然这样，那我也会帮忙。妄下断语把事情搞乱我也有责任。」

    「这么做好吗？」

    海莱因难得有点惊讶地询问。

    「为什么这么问，海莱因？」

    「是……太过多情不是件值得称赞的事，但您却要出手相助，是不是有些……」

    「没有问题吧。他判断自己有足够的度量去爱两名女性，对自身课以那样的努力，我认为很了不起。」

    毫不含糊，打从心底这么认为的葵妮丝，令所有人均感到有些惊讶。

    「每个人都拥有各式各样与生俱来的器量，以及在人生中培育出来的力量。如果能够同时拥有，并加以承受，那么要去爱几个人、要成为哪个国家的领导者，都是那个人的自由，不是吗？海莱因。」

    那正是清楚地表达出葵妮丝打从心底相信的自由，视为目标之路的一个例子。

    「不过，如果器量及力量都不及……」

    「器量会瓦解，人生会出现破绽。虽然是因果报应，不过他是怀抱着觉悟才这么说的。别小看他，他是我认定为朋友的男人啊，海莱因。」

    对于这过剩地异样高估，人生早已出现破绽的一斗只能发出干笑。

    虽然这点当中也有着天大的误解，不过恋歌却因心爱的对象受到第三者的高度评价而单纯地感到高兴。

    恋歌自然而然地想起：「如果可能，真希望能跟来珠分享这份喜悦。」不过那也要来珠能够接受这点……

第四卷 第6章

    在得到葵妮丝的理解后，情况看似好转。

    不过――

    可怕的是之后因为葵妮丝的介入，使得对话当中产生了更麻烦的误会，每次都害得一斗在恋歌及来珠之间奔走。

    数天后，在隔天就是７月底投票日的最终讨论会前夕，一斗瘫坐在葵妮丝替他准备好的礼堂内休息室的椅子上。

    「小一，你似乎瘦了。」

    来看情况的莉榭耶露在看到全身包围着一种减重后的拳击手般的无力感，燃烧成雪白灰烬的一斗后，担心地这么说。

    「你有好好吃饭吗？我真担心你。」

    「我没事啦，妈……」

    「谁是你妈！」

    莉榭耶露妈妈骂人了。

    「唔，可是，等这场讨论会结束后选战也要结束了，小一也能好好休息。」

    「希望是这样就好了……」

    选战是其中一个原因，他们彼此都知道这样并没有解决根本的问题，只是姑且有个心理慰藉而已。

    接着，命运的九州学生会自治区&#8231;学生会长选举的最终讨论会即将开幕。

    修改可容纳1万5千人的Marinemesse福冈，用它来作为筑紫岛学院的大礼堂，里面挤满了学生，后方甚至有人站着看。

    即便如此还是无法容纳所有人，在体育馆及教室里，透过大屏幕，学生及OB、OG们屏气凝神地等待未来的指导者开始进行论战。

    在众人关注的舞台上，上座是椿姬子&#8231;EE&#8231;因菲鲁诺学生会长及优天希雅&#8231;菲普拉莉副会长，接着是南德原来珠。位于下座的是葵妮丝&#8231;亚哈薇自治委员长与玛茵琉莉亚&#8231;海莱因，以及北条恋歌。

    恋歌及来珠只有一次四目交接，接着，便各自将视线转开。

    有如被这六个人夹住一般，位在中央位置的是担任主持人的选举管理委员会长。

    「……时间到了。那么，第13期学生会长选举，最终讨论会现在开始。」

    选管委员长如此宣告后，两名候选人便坐正身子。

    「那么首先，是最大悬案之一的怪虫对策，因菲鲁诺候选人，你有什么看法？」

    「沿续以往的做法，以空中舰队来对应，同时开发秘密武器迎击系统……」

    「那种方式已经到极限了，不是吗？」

    因菲鲁诺会长的话被葵妮丝打断。

    「我，葵妮丝&#8231;亚哈薇计划采取更具攻击性的对策。没错吧，北条陛下。」

    恋歌想起从前她还在东京帝国时，跟来珠及友佳梨子共同会谈时谈到的话题，接着说出：

    「夺回日本计划……」

    「然后是夺回世界计划。」

    来珠接下恋歌的话。

    葵妮丝满意地点头。

    「以东京帝国为轴心，集结九州学生会自治区、名阪攻防战线、虾夷城塞都市共同作战的一大计划。从怪虫的手中将这个国家、这颗星球夺回来！」

    在人们的鼓掌喝采声中，因菲鲁诺会长悄然低语：

    「夺回……是吗？」

    「？」

    对于因菲鲁诺学生会长出奇了悟的态度，葵妮丝感到一丝异样，但因菲鲁诺学生会长立刻展现出平常的余裕，露出微笑。

    「吴越同舟。这么做好吗？大家也知道，关键的轴心帝国并不团结啊。」

    接着，瞄了瞄来珠及恋歌。

    早已预料到她会如此进攻的葵妮丝依然面带笑容地回答。

    「关于这一点，西园寺一斗同学会摆平。」

    「喔哦，那个人的确是拥有其他人没有的东西……这点，你认为如何，Miss南德原？」

    「……我不知道一斗是那么了不起的家伙。」

    「一斗是只要去做，就能做到的人！」

    在听到恋歌这段袒护一斗的发言后，来珠的眼角开始往上扬。

    接着正想反驳时，她突然想起在九州重逢后，友佳梨子说过的一段话。

    「卿见到被追到走投无路的他了吗？他的眼睛。卿曾经说过吧？我认为那正是卿所说的，存在『创造未来者』的意志的眼睛。要是无路可逃……要是无法随波逐流……或许他会有所改变。最好别让事情变成那样，对他才算是幸福吧……」

    友佳梨子发现到了一斗展露出的一些可能性。

    接着，或许恋歌也感受到了什么。

    不过――

    不过，正因如此，来珠像是自己发现的光辉被别人夺走般，感到悲伤。

    在来珠感到懊恼的期间，开口的人是因菲鲁诺学生会长。

    「原来如此，北条陛下已经完全把Mr.西园寺当成是你自己的人了。」

    恋歌及来珠的眉头同时抽动。

    「或许相反喔，因菲鲁诺学生会长？」

    「相反？」

    「或许是北条陛下成了西园寺同学的人。」

    「「什么？」」

    惊愕的恋歌及来珠同时起身，椅子啪哒一声倒地。

    「恋恋恋恋恋、恋歌，难道你……？」

    「不不不不不、不是的，那种事……我是打算把身心都交给一斗，可是不是的……」

    「身心都？」

    来珠的声音变尖了。

    面露苦笑的因菲鲁诺学生会长尖锐地望向葵妮丝。

    「对于自己的好友，背叛、遭到背叛……跟对身边的人做出那种事的人士合作，这样当真不要紧吗？」

    「这不是很可靠吗？身处在这样的时代里，从好友身边夺走未婚夫，这不是轻易就能做到的事情。」

    「喔哦，根据你这项理论，是打算从民众手中夺取国家吗，Miss亚哈薇？」

    「那不是将权力、恋人、所有的一切都独占性地握在手中的人该说的话。」

    说话的态度很平静，不过展现出隐藏在其中斗志的论战持续。

    「这么说来，Miss亚哈薇似乎对Mr.西园寺有很高的评价，不过再这样下去，独占性地拥有权力及恋人的，会是那位Mr.西园寺啊，这样不要紧吗？」

    用这种出其不意的方式进攻，便是因菲鲁诺学生会长论战的手法。

    「只要他能为众人服务就好。」

    「喔哦，但是我不这么想。或许他隐藏着野心，又或许会无意识地采取野心式的行动……」

    「您是杞人忧天。他是个相当坚强的男人。」

    『Miss亚哈薇可以抬头挺胸地说你自己本身不会如此吗？』打断正想说出这句话的因菲鲁诺学生会长的发言，恋歌及来珠起身，同时敲打桌子。

    「「一斗不是那种人！」」

    突然的喊叫，使得因菲鲁诺学生会长及葵妮丝都呆住了。

    「他……一斗不是个会去想那种事的人……」

    虽然被刚才发言的气势给吓到了，不过恋歌这句措词强硬的发言也不逊色。

    「就连我们的事，他都感到非常抱歉……心痛……」

    望着拚命替一斗辩解的恋歌，这次来珠没有生气。不只如此，她还感到高兴。

    她明白这是为什么，因为她自己也有完全一模一样的想法。

    「那个笨蛋，自从被我们牵扯进这种事以后，就为了我们拼命奔走。还拼命地打圆场，他不过是区区的一斗啊！」

    虽然来珠的话中夹杂着对一斗的不满，不过从那些话中可以感受到爱情与温柔。

    为此感到高兴的恋歌微笑着点头。

    「嗯嗯……因为有一斗，我也才能相信来珠。」

    「如果我们在这个时候赌气，会毁了他的努力。」

    「嗯嗯，我一直想向南德原宰相……不，向来珠道歉。」

    「我也一样，恋歌。所以，我们别再插手管这种事，让别人说一斗的坏话了。」

    「嗯！」

    再次点头的恋歌走上前，伸出手。

    那只手被有如镜中倒影般走上前的来珠用力握住。察觉到恋歌的手在发抖之后，来珠用力抱住她的肩膀。

    「来珠……」

    「恋歌……」

    「今后我们是好友，不过也是劲敌。恋爱上的……劲敌。」

    「来珠……嗯……嗯！」

    那是表示今后不再有逃走及胁迫，认同彼此，一起努力的意思。

    两名人物率先噗哧一笑，朝含泪地互相拥抱的这两名少女鼓掌。

    是椿姬子&#8231;EE&#8231;因菲鲁诺及葵妮丝&#8231;亚哈薇。

    有如受到感染，副会长及海莱因，最后是整个会场都送上掌声。

    在教室里见到这一幕的学生也不由得鼓掌。

    当然，在休息室里的莉榭耶露也一样。

    「太好了，小一！那两个人和好了……小一？」

    依然坐在椅子上的一斗已经昏了过去。

    似乎是在途中来珠的声音拔高的地方，因为精神上难以承受而昏了过去。

    「要是有这么软弱的野心家，肯定让人大吃一惊……」

    依然带着苦笑的莉榭耶露重新为一斗的努力有了结果送上掌声。

    等到陷入昏迷状态的一斗醒来时，眼前是恋歌及来珠站在他两侧，笑嘻嘻地俯视他的脸，一斗差点再次昏倒。

    莉榭耶露很识趣，此时已自房内消失踪影。

    「啊，他醒了。早安，一斗。」

    「把别人牵扯进麻烦事当中，你自己却这么悠闲，一斗！」

    望着开心的恋歌，以及用从未有过的温柔微笑抱怨着的来珠，一斗心想「啊啊，这是在作梦吧。」

    只要是普通的健全男孩，10个当中有12个会认为既然是做梦，那么做做有色的事也无妨，不过一斗却以惨淡的表情开始忏悔。

    「对不起…对不起，来珠……恋歌……我喜欢你们两个人……我知道这是无法被原谅的事。所以，等你们两个人和好回到帝国以后，我打算继续留在这里。因为我想，我还是别待在你们身边比较好……」

    一斗的话令原本快乐的恋歌及来珠的表情蒙上阴影。

    「你这家伙真的是个自责型的人耶……」

    「那种事是绝对不行的，一斗。我会用皇帝的权限，让你被强制遣返喔？」

    「可是……」

    望着欲言又止的一斗，恋歌不悦地嘟起脸颊。

    「如果一斗不肯一起回去，我就不跟来珠和好！」

    「如果你无论如何都要留在这里，我就把你跟笨蛋小姑关在密室里一个月！」

    「我们大家一起回东京吧！」

    梦中的发言有着过度的现实憎恶感，害得一斗都快哭出来了。

    不过，这句话令恋歌她们开心不已。

    「太好了，一斗！」

    恋歌无邪地抱住一斗，在慢了一拍后，来珠像是搭顺风车一样说着「太、太好了」，也抱住了一斗。

    从两侧被抱住的一斗处在如假包换的左拥右抱状态。不过在看到眼前的柔软隆起物不停挤压一斗后，气愤不已的来珠将她自己的身体滑进两人之间，企图隔开一斗及恋歌。

    「喂……恋歌，你给我离开一斗！具体来说是胸部！」

    「来珠才是呢，你的脸太靠近了！」

    「恋歌你不也握他的手……啊――不准十指交握！」

    「来珠，你刚才把脸颊贴在一斗的脖子那里！」

    「刚、刚才那是……不、不可抗力！」

    「才不是！你绝对是故意的！」

    在梦中最好是保持和谐状态……在心中如此低语的一斗心想。

    『感觉像是有两个夕鹤在争执。』

    就算相信这是梦，但是为了帝国的和平，一斗将这句话吞了回去，独自在心中发誓会将这个秘密带到坟墓里去，这点就他来说可说是极佳的判断。

    顺道一提，等一斗发现这一连串的对话不是作梦时，暗想「我居然还能活下来」，为他自己的强韧恶运不停地发出奇异的似笑非笑，脸颊肌肉因此抽筋。

    就像这样，原本有可能让帝国陷入毁灭的三角关系，总算是修复到了能够脱离毁灭的状况。

    ……不过也可以说是朝更麻烦的方向前进。

    ＊

    另一方面，由于恋歌及来珠的离席，讨论会形成无人可制止的白热对抗论战。简单的说，就是面带笑容相互讥讽的泥沼嘲讽，始终欠缺临门一脚的舌战。

    就这样，怒涛般的选战期间结束，隔天就是7月的最后一天，一学期的结业典礼。

    也是学生会长选举投票日。

    不过，7月31日早晨并未平静无事地到来。

    7月30日，晚间10点32分。

    最初的变故。

    学生会塔顶楼附近。

    在传来爆炸声响的同时发生火灾，冒出黑烟。根据目击者的证词指出：「爆炸前后在事故现场附近见到明灭不定的紫色光芒。」，不过在所有的事故调查结束后，这段证词从调查书上被删除。

    同日，晚间11点15分。

    爆炸事故现场的火势立刻被扑灭。

    同日，晚间11点19分。

    在撤退作业中进行灭火工作的５名消防队员表示身体不适。

    同日，晚间11点36分。

    进一步有数名消防队员、协助救火的自治委员及数名运动社团社员接二连三表示身体不适。

    同日，晚间11点40分。

    与第一批送医的5名消防队员所在的第1保健室失去连络。

    同日，晚间11点48分。

    学生会长对第1保健室所在的西侧特别教室大楼发出紧急封锁令。

    接连与自治委员们被送往的第2、第3保健室失去连络。

    同日，晚间11点49分。

    学生会长对学生会干部、各委员长、所有教师、各个级长、各社团社长下达紧急事态宣言。

    对所有学生、职员、OB&#8231;OG发出戒严令。

    同日，晚间11点55分。

    看守西侧特别教室大楼的自治委员，在发出「受到怪人攻击」这则最后报告后便失去连络。

    同日，晚间11点58分。

    从西门潜入的非官方媒体同好会拍摄到的怪人与自治委员进行交战的影像，被上传到地下网站。

    同日，晚间11点58分。

    地下网站关闭。

    除了将学生会公关网页换成「无视戒严令的行动将不容分说遭到严厉处罚」的警告外，也在一般节目上播放。

    ７月31日，凌晨0点10分。

    看守广电社所在的中央教室大楼的自治委员下落不明。

    同日，凌晨0点32分，

    在持续发表戒严令的新闻当中突然出现惨叫声，同时画面变得一片零乱，节目就此停播。

    广电社社员最后的话是「怪人攻击社办！我们无法继续播报！终于到最后了！再见了，各位，再见了！」

    ＊

    学生会长&#8231;椿姬子&#8231;EE&#8231;因菲鲁诺造访葵妮丝宅邸，是在深夜接近凌晨1点左右。

    由于葵妮丝及海莱因在现场指挥，不在家中，因此负责接待她的人是美文。

    在被告知主人不在后，因菲鲁诺学生会长露出早已知道的微笑。

    「我要找的，是MR.西园寺。」

    被带往接待室的因菲鲁诺学生会长在看到恋歌与一斗一同来到后，以还称不上露骨的程度面醋难色。

    「我在不方便吗？」

    「我是不在乎，不过……」

    不是来拜访葵妮丝，而是特地指名一斗，虽然不知道是什么意义，不过如果是来谈有别人在时不方便说的话，那么肯定不是什么好事。一斗因此轻轻叹了口气。

    「不过话又说回来，情况很严重呢。好像恐怖电影之类的。」

    「你形容得真妙，虽不中亦不远矣。」

    当恋歌展现大人物的余裕时，因菲鲁诺学生会长啜了一口美文泡的咖啡，吐出一口气。

    「非常时期还待在这种地方好吗？」

    「不好。」

    因菲鲁诺学生会长简洁地回答一斗的问题。

    接着就在此时，玄关方向传来嘈杂的脚步声。敲过门后进来的人是……

    「来珠，友佳梨子、~……还有夕鹤。」

    「呜喔，哥哥哇啊嗯！夕鹤好寂寞！」

    一斗被冲上前用力抱住他的夕鹤压倒。就在他的裤子差点被拉下，看不过去的友佳梨子及来珠出面救了他。

    「怎么可以做出这种不知廉耻的行为！」

    「喂，你在做什么，笨蛋小姑！」

    「因为，我的哥哥成分摄取量不足啊！这是妹妹的特权！」

    「哪个世界里的妹妹有特权可以脱哥哥的裤子啊！」

    在激烈的争吵后，估计终于是能够冷静下来谈话的状态了，因菲鲁诺学生会长放下咖啡杯。

    「已经可以了吗……？」

    「因菲鲁诺！你怎么会在这里！」

    「不可直呼一国元首的名字，Miss.南德原。」

    「你明明做了那种事，还好意思……！」

    「那件事是那件事，这件事是这件事啊。对不起啊。」

    因菲鲁诺学生会长并没有做出来珠口中那么过分的事，不过来珠似乎还是认为她不对。

    在美文泡好所有人的茶回来时，一斗问：

    「那么，来珠你们来做什么？」

    「我、我可不是担心你才来的喔！只、只是要是你的表情很窝囊，那我就可以嘲笑你了，所以才来的！」

    望着嘟着嘴的来珠，纳闷她为什么无法坦白的恋歌露出苦笑，友佳梨子则是叹气。

    「是担心我才来的吧，真是抱歉……」

    「我才不担心你！」

    来珠吐槽自然而然加入谈话的因菲鲁诺学生会长。

    「我希望Mr.西园寺跟我一起出去。」

    「……我？」

    「等一下！已经发布戒严令了吧？在这种不知道发生了什么事的时候出门？」

    对于来珠的说词，因菲鲁诺学生会长双手交握，将手肘拄在桌上。

    「……我知道发生了什么事。」

    这安静却又沉重的语气令所有人屏气凝神等待她的下一句话。

    「是『结晶化』。」

    「结晶……化？」

    一斗等人因这陌生的名词而歪着头。

    在此之前完全无言地化为空气的聿，在此时突然开口，视线盯着她打开的书本上。

    「结晶化症候群，以魔导石为根基，将人类的构成要素转变成多次元存在的现象。凡是被结晶化的人类碰触到的人，全都会跟着结晶化，精神被升华到上位世界，结果失去理智。之后的行动原理是以扩散结晶化症候群为第一要务。唯一的例外是……g适性的持有人。」

    ~至此时暂时中断谈话，恋歌想起怪人及他们的样貌，身体开始发抖。

    「……我稍微看了网络上的影像……是被身体闪闪发亮，像人类一样的东西袭击。那些是人类吗？」

    「那似乎是这里的学生们变化之后的样子。」

    「危险、危险！」

    友佳梨子听到远处传来像枪声一样的声音，皱着眉头这么说。

    ~继续往下说：

    「已知从前在柠檬水行星曾经发生过相同的现象。是透过巴御剑及其部下之手，解决结晶化事件……」

    ~这么说完后，便将手上翻开的书啪一声地阖上。

    书背上写着《巴御剑战史Vol.3》。

    「那本书你是从哪里拿到的？」

    「是我借的……」

    ~面无表情地回答来珠的问题。

    这么说来，来珠等人想起了她曾在莉榭耶露家的书架上找书看。

    「是你私自借走，不是吗？」

    「……」

    对于友佳梨子的问题，~沉默不语。就算因此被视为肯定的意思也是没办法的事。

    「等一下！为什么法因斯特莱卡外务委员长家里，会有巴御剑的书？」

    虽然一斗能够回答这个问题，不过他心想或许是不应回答的秘密，因此保持沉默。

    「唔，这件事就先不追究吧……问题是，Majesty.巴现在不在这里。」

    「……可是，既然曾经有过这么一件事，就表示有方法解决吧？」

    凡是开会，这个人总是会提出积极的意见。恋歌没有多想，便提出正中目标的发言。

    「没错。」

    「那样是很好，可是，为什么会发生这种事？就对应迅速这点来看，你知道事情的经过吧，因菲鲁诺学生会长？」

    「原因是实验设施发生意外。」

    「……那个怪虫的？」

    一斗想起之前曾让他见过的，怪虫被关在水池中的设施而叫了出来。因菲鲁诺学生会长以眼神加以肯定。

    「怪虫的……实验设施……？」

    这段刺耳的文字排列令友佳梨子皱起眉头。

    「关于这点，我有事要拜托Mr.西园寺。」

    「你刚才说的出门……这件事吗？」

    「你说得没错。」

    「你打算带一斗到哪里去？这样就能解决事态吗？」

    「要阻止结晶化，只能利用拥有相同固有振动数的东西来产生共振，让结晶从人类身上剥落下来。那是g适性拥有者的力量。」

    察觉到某件事的一斗松开原本交抱的双臂。

    「原来如此……拟似人工魔导石……可是，它不是在火灾中烧毁了吗？」

    「那不是那么脆弱的东西！」

    在见到因菲鲁诺学生会长及一斗两人微妙地说着只有彼此了解的对话后，来珠心里感到不是滋味。

    「那么做真的能解决事态？你不是想要骗我们吧？」

    「你要说假设性的话也无妨，不过结束时，这个家会被他们彻底包围。」

    「……」

    虽然对主导权掌握在别人手中感到不快，不过在网络上看过怪人影像的来珠等人非常明白事情的严重性，因此也没有再多说。

    「提到g适性，是表示你要带一斗卿一起去吧？」

    「没错。」

    「……」

    友佳梨子对一斗投以担心忧虑的视线。

    因菲鲁诺学生会长不可能知道两人之间曾经有过怎么样的对话，不过她看出友佳梨子或许知道那分力量会削减一斗的生命，因此继续说服他们。

    「得有人去阻止才行，我也是g适性持有人，不过光靠我一个人无法阻止时，希望Mr.西园寺能够出马。」

    「不过……！」

    无法在恋歌及来珠跟前说出一斗的寿命会遭到剥夺，就在友佳梨子感到为难时，因菲鲁诺学生会长做出致命的一击。

    「没有退路了。如果此时无人出面阻止，整个星球都会被结晶化症群群侵蚀。能够阻止这件事的就只有我们，Mr.西园寺。没有其他人能做到啊！」

    「……只有……我们……」

    原本垂下眼睛的一斗在说完这句话，抬起头来，友佳梨子在一斗眼中看到了她曾说过的坚强意志。

    在见到这一幕后，她已无法再阻止一斗。

    看出友佳梨子收手的因菲鲁诺学生会长站起身来。

    「要问的问题就这些了吗？那么，我们走吧……趁着还不算太晚的时候。」

    「喔啊……啊，这么说来，莉榭呢？」

    听到一斗这么问了以后，夕鹤摇摇头。

    「她不知道在什么时候消失了踪影……」

    听到这段对话的因菲鲁诺学生会长瞄了一眼~手上的书，扬起嘴角地笑了笑。

    「她去做她该做的事了吧。因为她是个不能小看的人。」

    ＊

    虽然恋歌她们也想跟去，不过因为有危险，以及有鉴于一斗对结晶化的无敌状态，因此「出门」成了因菲鲁诺学生会长及一斗的专属特权。

    「对不起啊。原本我是希望能以更加不同的形式请Mr.西园寺帮忙的。」

    在前往学校学生会塔的路上，步伐轻快地走动，胸部却完全不会晃动的因菲鲁诺学生会长如此向一斗道歉。

    「没关系……」

    虽说就算接触也不会结晶化，不过因为不知道集团来袭时会变成怎么样，因此在进行潜入作战时，还是要避免引起结晶化人类的注意。

    从一个人好不容易能够通过的墙壁隙缝、民家的围墙当中通过时，一斗觉得他自己象是变成了猫。

    「不过，真亏你会知道。大人物居然会走这种路……」

    「这个国家没有我不知道的事，就连所有女同学的三围我都一清二楚喔。」

    就在一斗心想「有这样的学生会长也很讨厌」时，正门方向有一群结晶化的人类以像尸一样缓慢的动作，摇摇晃晃地走过来。

    「……没办法从这里进去吧？」

    「呜！」

    「怎么办，因菲鲁诺小姐？」

    「那个带头的结晶化人类……个头明明很矮，可是那对B95的巨乳及腰线……是国中部三年级，管乐社的Miss.中川。喔，那边那个虽然身材修长，不过只有屁股是H99，大得出奇的是高中部二年级，担任保健委员的Miss.蒙哥梅莉没错。」

    「……」

    原以为是夸张的比喻，没想到真的是连三围都知道的恐怖学生会长，令一斗受到了震撼。

    「好，他们走开了。我们走吧，Mr.西园寺。」

    半笑着点了点头，一斗跟在因菲鲁诺学生会长身后，开始侵入校园内部。

    原以为校园内会挤满结晶化人类，不过从正门到学舍附近，既无气息也无声音。

    「好安静喔……」

    「是啊……已经两点半了吗……距离最初的袭击已经过了３小时。深夜还留在学校里的人没有那么多。大概是被干掉，然后到街上去寻找猎物了吧……」

    内部的学生全灭就表示没有伙伴，不过既然同时也没了敌人，倒可说是好事一件。

    「这样反而有利。这么一来到塔的最上层为止，就能避免他们的妨碍及遭遇战了。」

    「恋歌她们……不要紧吧？」

    到街上去就表示恋歌她们所在的葵妮丝宅邸也暴露在危险之下。因为离学校很近，所以能够抵达这里是件好事，不过这也表示结晶化人类的袭击危险度增加了。

    「别跟丢了，Mr.西园寺。」

    放低姿势开始往前跑的因菲鲁诺学生会长被风吹得鼓涨起来的裙子就在眼前，一斗随后跟上。

    最后到学生会塔顶楼附近为止，都没有碰到任何人或任何敌人，一斗等人顺利跑完全程。

    终于踏入学生会??会长室后，各式各样东西烧焦的异臭便浓烈地扑鼻而来。

    一斗踏上数天前，没想到会以这种形式再次造访的秘密楼梯。怀抱着奇妙的感慨，一口气奔上拟似人工魔导石所在的秘密楼层。

    「真的……魔导石没事。」

    「因为发生爆炸的是上一层楼。」

    环顾四周后发现，天花板有1/4左右被炸飞，附近的地板散置着烧过的器材。虽然听说烧焦的恶臭对胸部不好，不过现在不是说那种话的时候了。

    墙壁也是随处可见剥落的痕迹，从破掉的大洞里，可以看见下方的星空及街上的夜景。

    「……要马上开始吗？」

    「……」

    以短袖Ｔ恤的下o住口鼻的一斗这么问，不过因菲鲁诺学生会长在检查过配置在魔导石周围，以密码相连的终端机后，露出颓丧的表情。

    「因菲鲁诺小姐？」

    「不行……增强装置被毁了。」

    「咦……那是什么……」

    「再这样下去不行。而且，这个没办法修理。」

    「现在要怎么办？」

    「……」

    深深叹了口气后放弃终端机，因菲鲁诺学生会长将手贴在巨大的魔导石上，一边擦拭额头上的冷汗一边露出微笑。

    「在楼上的人大概会设法吧……」

    「……楼上？」

    一斗仰望遭到破坏的天花板边缘。

    接着，被紧急照明照亮的人影现身，正以为视野就要被迷你裙的裙o及白底粉红色花边的内衣给遮蔽时，对方翩然降落到一斗他们所在的楼层。

    「莉榭！」

    「你果然在，Miss.法因斯特莱卡。」

    「在中间攻击后，可能遭到怪物攻击，所以我躲在这里。」

    她在说话时，将有着星月图案、引人注目的粉红魔法杖藏在身后。不过因为长度比她的身高长，因此完全无法隐藏。

    「事到如今你就别再隐瞒了。」

    因菲鲁诺会长有如看穿一切般地轻笑。

    「你太可疑了。」

    「……」

    「自从来到这个国家以后，你似乎一直对这个魔导石感兴趣。」

    莉榭耶露搔了搔头，象是在说「既然穿帮，那就没办法」似的，苦笑着开口。

    「没错，我是圣骑士王的间谍。我来探查这颗星球上的人类为了什么、制造了什么程度的魔导石。」

    「用不着这么偷偷摸摸的，只要你开口，我就会让你看啊。」

    「圣骑士王说，『间谍活动』这个名词听起来很浪漫。」

    「真是位爱耍人的大人……」

    两人的谈话象是在喝茶聊天般轻松。

    「不过，没想到你居然会知道我在这里。」

    「因为听说你家里有Majesty.巴与结晶化有关的书……要是你掌握了全貌，大概会在这里等着……你想看到事情会有什么发展吧？」

    「唔……可是，我不见得有办法解决这个状况啊？」

    「你办不到？」

    「……办得到。」

    「办得到不是吗？」

    被晾在一旁的一斗此时终于插上了嘴。

    「那个……如果有办法，还是早点动手，不然来珠跟恋歌会……」

    「是、是！小一总是小恋长、小恋短的。完全已经不在乎我的事了，我好难过喔。」

    「妈妈就是这种人物啊，Miss.法因斯特莱卡。」

    「谁是妈妈！」

    妈妈骂人了。

    「由我来代替增强装置就行了吧？」

    「拜托你了。」

    莉榭耶露用力点头。

    她想让一斗看见，她自己已经不是那个把「我是个什么都不行的人」当作口头禅似的挂在嘴边的她。

    因菲鲁诺学生会长将手放在魔导石上，莉榭耶露开始咏唱咒语。

    不久之后魔导石便开始发亮，稍稍振动鼓膜的高周波扩散开来。

    一斗也为了要提供帮助而踏出一步。

    不过――

    此时一斗的脑海中掠过因菲鲁诺学生会长的话。

    「这分力量是消费形式。」

    「当用尽自己体内的力量时，命脉也将耗尽。」

    「就我来看，Mr.西园寺的命脉也未留下那么多润泽的泉源。」

    脚在发抖。

    一旦开始在意就已经不行了。

    无法再往前踏出一步的一斗脑中，因菲鲁诺学生会长的话一而再、再而三地打转。

    觉得想吐。

    光是忍住快要流下的眼泪就已经耗尽了力量。

    『小一……？』

    莉榭耶露疑惑地看着一斗，不过因菲鲁诺学生会长似乎是从他的模样当中察觉到了一切，态度严肃地说：

    「没关系，我会尽量设法解决。」

    重新站直数度摇晃的身体，因菲鲁诺学生会长在持续让忽明忽灭的魔导石产生共振的期间，突然发现到一件事。

    「虽然我不是很清楚，不过不愧是你，Miss.法因斯特莱卡，你制造出来的效果比增强装置要好得多。」

    持续咏唱咒语的莉榭耶露心想「我是战斗特化型的魔导师，所以很不擅长这类辅助系的魔法呀……」，虽然内心有一半已经在哭了，不过还是竖起大姆指，硬是逞强。

    不过，来了一个为这场奋战带来乌云的使者。

    慢慢地……

    自动手枪

    慢慢地爬上楼梯，接着现身的那名少女将SIG SAUER P2332对准因菲鲁诺学生会长，以压抑感情的声音说：

    「椿姬子??ＥＥ??因菲鲁诺，你觉悟吧！」

    那个人是葵妮丝??亚哈薇。

    事情来到这个地步，因为这场变故而自脑内的言语咒缚中获得解放的一斗，不由得提高嗓门呼喊。

    「等……葵妮丝小姐！现在不是做那种事的时候……！」

    「只有现在、这一刻才能葬送这家伙。我无法容许这个女人以拯救城市、拯救国家的英雄之姿耗尽命数，被上天召回！这是为了我死去的哥哥！」

    「想要成为下任学生会长的人，居然做出如此心胸狭窄的事……你不觉得悲哀吗，Miss.亚哈薇？」

    有如呼应嘶哑的声音一般，魔导石的明灭减弱。

    「住口！你没有资格谈什么心胸狭窄！」

    不知是不是在演戏，因菲鲁诺学生会长露出非常j苦的表情。

    「讨厌！既然你把我说得那么难听，那么我就把原本打算要带到坟墓吧！」

    「不只如此，你还贪生怕死，想用戏言来争取时间吗？晚节不保指的就是这么一回事吧，因菲鲁诺？」

    对着一边痛骂、一边走近的葵妮丝，被枪指着的因菲鲁诺学生会长悲伤地低语：

    「你的哥哥，Mr.亚哈薇在来到这个国家前，在什么地方做什么事，Miss.亚哈薇你知道吗？」

    「……？你是什么意思？」

    葵妮丝扣在扳机上的手指放松了。

    「你果然不知道。Mr.亚哈薇在大英帝国的牛津大学研究室里从事怪虫的研究。不过研究内容触及禁忌，引来教授们的不悦，连同家人一同遭到放逐……因此才会来到远东的岛国。这或许可以说是他曾经研究过们的行动证据。」

    「你在说什么…？」

    葵妮丝的声音因为她不知道的有关哥哥的事而显得不稳。

    「是我把说已经受够研究的呲亚哈薇硬是找来的。研究怪虫的事他希望我替他保密，因此就把事情当作是他成为我的爱人而被幽禁。那就是他同意合作的条件。位在上方的研究室就是为Mr.亚哈薇所建的。一开始不愿意的Mr.亚哈薇过了不久之后，就变了一个人似地投入工作。决定的关键是在三年前……Mr.亚哈薇开始从事人体实验。他说『我决定抛弃当人』，希望我安排他诈死，所以我制作了意外死亡报告书，送去给Miss.亚哈薇。」

    心跳快到让人难受，连声音都在发抖的葵妮丝跄踉地将身体靠在墙壁上。

    「你骗人……那种事……你少说谎了，椿姬子??ＥＥ??因菲鲁诺！」

    与激动的葵妮丝相反，因菲鲁诺会长的声音非常平静。

    「他察觉到我在学生会长选举上落后，所以最近性急地在进行实验，才会发生这种事……」

    要是因菲鲁诺政权被打倒，便得不到研究资金。更何况葵妮丝不可能会原谅至今为止自作主张的哥哥。

    似乎想起了什么的莉榭耶露将下颚往上比了比。

    「……那么，楼上的那具尸体难不成就是……？」

    「……呜ｌ」

    弹起来冲出去的葵妮丝爬上螺旋梯。

    在片刻静寂后，楼上传来葵妮丝声嘶力竭的尖叫。

    一斗模糊地想起这么说来，从前造访楼上时他曾经感受到有人的气息。现在回想起来，当时察觉到的气息或许就是葵妮丝的哥哥。

    接着，原本情况正常的因菲鲁诺学生会长膝盖着地。

    一斗急忙跑过去，抱起因菲鲁诺学生会长。

    原本像石头一样的脚自然而然地动了。

    「因菲鲁诺小姐？」

    「我没事，因为好朋友来，身体不舒服。」

    很难判断额头上满是汗水，裙子稍微拉起了１M左右的因菲鲁诺学生会长是否还有余裕。

    一斗正为该对她说些什么感到困惑时，魔导石突然再次发光。

    「……葵妮丝小姐？」

    葵妮丝将手放在魔导石上，发动隐藏在她体内的力量。

    「不管因菲鲁诺的话是真实还是虚伪，反正都是哥哥的过失或是前任者的过失。我得把幕给拉下来才行……！」

    不知是出于愤怒还是悲伤的感情，使得葵妮丝的声音颤抖。

    「呵……」地轻笑一声，浮现淡淡笑容的因菲鲁诺学生会长依然被一斗抱住，不过原本拚命想要起身的身体已经放松下来。

    是代表「接下来的事就交给你们」了吧？

    不过，这样的情形也没有持续太久。

    葵妮丝也朝着魔导石的方向倒下。

    「葵妮丝小姐？」

    「……我想起来了。小时候，还不懂事时，哥哥……哥哥在我的额头上，植入了什么。」

    当一斗跑过去之后，葵妮丝露出虚无的笑容。

    「那就是这份力量的来源吗？」

    「那份实验的研究论文原本是由连风孝文写的。原来如此，你也是授与者……」

    「……」

    既然如此……那么他的力量是什么？是从何而来？一斗的自问自答没有明确的答案。胸中的疑惑不仅没有豁然开朗，反而变得更深。

    「……西园寺同学，你也有这可笑的能力吧……能否请你代替我这不中用的身体？」

    「……」

    一斗无法直视葵妮丝的目光。

    接着，他咬牙低下头。

    「或许……结晶化已经停止了……」

    莉榭耶露的魔法杖一挥，终端机旁边的扩音器便传来无数人的惨叫。

    发出惨叫的人是……

    「来珠……？恋歌？」

    同一时刻。

    葵妮丝宅邸受到结晶化人类的袭击。

    窗户玻璃被打破、侵入内部，用椅子及拖鞋应战的来珠等人半是哭泣地喊叫。

    「当时驱逐我们的大门雷射光怎么没有作用？」

    「因为他们的身体是由宝石构成的，所以反射或透过了吧！」

    「真是没用！」

    一边「呀！呀！」地尖叫，一边在屋子里跑来跑去，最后一伙人躲到了二楼一斗所使用的房间。

    在门前筑起防御，松了一口气的美文突然问恋歌。

    「……您相当沉着呢，恋歌小姐。」

    「嗯。」

    「你真是个大人物……」

    恋歌对来珠这句不以为然的话摇了摇头。

    「不是的。」

    接着她微笑。

    「是因为我相信一斗会来救我们！」

    再次回到学生会塔。

    可能没预料到事情会变成这样，莉榭耶露看到了一斗将因菲鲁诺学生会长放到地板上，站起身来。

    接着，看到鼓起勇气将手放在魔导石上的一斗的侧脸，她对于让他露出那种表情的少女们感到些微的嫉妒。

    『原本那个软弱的小一，已经完全是男子汉的表情了……』

    他的眼中没有迷惘。

    魔导石发出的光辉超越以往。

    就连房间的每个角落都受到这神圣光芒的照射，那道闪光就连距离塔极为遥远的场所都能加以确认……

    另一方面，恋歌等人逃进一斗房间后不久，房门立刻被攻破，防御逐渐被铲平，她们被追赶到房间里的一个角落。

    「友佳梨子！必杀剑！必杀剑！」

    「我把刀放在莉榭耶露卿家里了。」

    「笨蛋！」

    「这能怪我吗！是卿等硬是在我入浴时，催促我出门的！」

    「文姊，分身！」

    「遵命！」

    「呀啊！人口密度增加了！别朝这边挤过来！」

    「我受够了！救命啊，哥！」

    就不同的角度来看，她们似乎显得很开心，不过其实状况很危急。

    越过防御物残骸的结晶化人类增加了，２楼的窗户也被打破，新出现的结晶化人类将手伸向恋歌等人。

    「一斗！」

    在场除了~以外的所有少女们，叫出率先浮现在脑中的名字。

    接着

    红色闪光穿透房间，正想捉住她们的结晶化人类停止了动作。

    「……」

    在有一半已经哭出来，感到茫然的她们面前，身体的一部分或者全部都变得像宝石一样的结晶化人类，那些像宝石的结晶剥落下来，露出当中的人类后便接二连三失去意识倒下。

    「……得救……了？」

    所有人都松了一口气，双脚无力，当场坐倒。

    接着哭着互相拥抱，分享平安的喜悦。

    不过，在一同分享过喜悦后，来珠皱起眉头地说：

    「对了，你们刚才直呼一斗的名字吧？」

    「有、有吗……」

    撇下假装没这回事的友佳梨子，夕鹤进行反击。

    「妹妹直呼哥哥的名字有什么地方不对？」

    「那么，从今天开始你就直呼一斗的名字好了？」

    「不可能不可能不可能不可能的不可能！」

    要是做了那么J的事，妹妹PR值将会滑落2，夕鹤因此不停地猛摇头。

    地点回到学生会塔。

    「……已经没事了，小一？」

    在听见莉榭耶露的呼唤后，一斗松开手。

    其实将手放在上面的行为本身并无意义，这种感觉近乎挪动在有一段距离之外的手脚。若是不曾与四菜一同搭乘过机动魔法兵，便无法掌握这种感觉吧？一斗在内心感谢四菜。

    「小一拯救了这个国家……不，是拯救了这个星球。」

    「……」

    一斗并没有打算要做出那么伟大的事。他只不过是想救喜欢的女孩，就只是如此。

    「不愧是你，Mr.西园寺。」

    「因菲鲁诺小姐………」

    回过头的一斗看到因菲鲁诺学生会长的脸上已经失去了生气。

    「你在哪里…Mr.西园寺？」

    「因菲鲁诺小姐……你的眼睛……」

    对不准焦点，失去光芒的眼睛令人感到心痛。

    『既然是魔法使，那么能不能想想办法呢？』

    怀抱着这种想法的一斗仰望莉榭耶露，不过她的魔法并不是万能的。莉榭耶露一脸抱歉地摇了摇头。

    「……我在这里。」

    一斗握住因菲鲁诺学生会长的手，温柔地对她说话。

    「这是……救了我国家的谢礼。」

    连呼吸也变得断断续续的她从胸前拉出像坠子的东西，放在一斗手上。

    那是个到处都有凹凸及奇妙的方形突起，有如蓝色水晶的细长物体。

    「这是……？」

    「那是……钥匙。」

    「钥匙？」

    莉榭耶露认为与其说是钥匙，看起来更像是护身符。

    「是通往圣杯的钥匙。是给我活下去意义的人留下的东西。」

    「是谁……留下的？」

    「十二圣王家的后裔，初代东京皇帝的皇妃，北条花恋。」

    「恋歌的……奶奶……？」

    「保护……那一位……咳！」

    原本温柔微笑的因菲鲁诺学生会长吐血。

    「因菲鲁诺小姐！」

    「怎……么……要我……到九州……来，结果……你也……来了吗……」

    「因菲鲁诺……小姐？」

    「啊啊……皇……斗……先生……」

    肺部发出「叩啵叩啵」这不快声响的同时，因菲鲁诺学生会长在最后，将心上人的影子与眼前的少年重叠，抚摸他的脸颊轻声这么说完以后，便撒手人寰。

    她的享年没有人知道，只留下她一直在守护的学校。

    接着，7月31日的朝阳升起。

    椿姬子.EE.因菲鲁诺是否见到了最后这道曙光，没有一个人知道……

第四卷 第7章

    7月31日。

    隐瞒大部分学生关于事件的经过，结业典礼顺利地进行。

    不过在仪式途中宣布因菲鲁诺学生会长的讣报后，果然成为嘈杂也不足以形容的骚动。

    一斗等人也揉着爱困的眼睛上学，在结业典礼途中，恋歌完全睡着了。当美文叫醒她时，她还说「我、我没睡着啊？」

    结业典礼后的学生会长选举和5年前一样，变成信任投票。

    不过，对象与五年前不同。

    因菲鲁诺前学生会长在死前送出了退选申请书，因菲鲁诺阵营也没有提名新的候选人。

    葵妮丝的信任投票平稳地进行，当天日落时，葵妮丝新学生会长已经诞生。

    关于因菲鲁诺前学生会长的猝死，虽然也出现了与葵妮丝有关的阴谋论，但在获知前学生会长的左右手，菲普拉莉副会长在留下「学生会长是为了保护这个国家而耗尽天命，我不允许有人用阴谋论来玷圩这名誉的死亡」后，便跟着殉死的消息后，任谁都噤口不谈此事。

    如果那是真的，便该纯粹悼念伟大的指导者之死。如果不是真的，那么指责连前任副会长都敢谋杀的对象便是件愚蠢行为。

    「巨星殒落……是吗……」

    不过，在还活着的人当中，因为因菲鲁诺前学生会长的死而使得内心产生最大空洞的人，或许是如此低语的葵妮丝。

    在那个学生会塔迎接早晨后，葵妮丝望着朝日这么说s

    「我活了下来，因菲鲁诺死了。」

    她的背影显得落寞。

    要是因菲鲁诺学生会长留下的话是真的，那么虽说不知情，但讽刺的是逼得哥哥及哥哥的研究走投无路的，不是别人，正是想要拯救哥哥的葵妮丝。

    就算背负这个十字架……不，正因如此，葵妮丝非站起来不可。

    非得一直站着不可。

    「还有应该要做的事……是这样吧？对我来说是如此，对你来说也一样，西园寺同学。」

    新学生会长诞生的当天晚上，在九州的夜空中施放了烟火。

    虽然也有应该替前学生会长服丧，中止庆祝就任烟火施放这样的意见，不过因为曾是因菲鲁诺派干部的学生的一句话，最后还是决定举行。

    「椿姬子会长是个喜欢热闹的人……」

    一斗等人在学校操场上一边逛着像夏季祭典一样的小摊子，一边抬头仰望这场烟火。

    红、蓝、黄色，在夜空中争相绽放的光华，使得一斗被照亮的脸孔也不停地变换颜色。突然间，他在视野一角瞄到站在学校屋顶上的独特剪影。

    「……」

    大概是祭典小摊子的灯光及怀念的感觉所造成的吧？在被回忆纠缠的一斗脑中，古老的记忆复苏。

    「夕鹤……你来一下。」

    没让互不相让地在捞金鱼的来珠及友佳梨子发现，只叫唤妹妹的名字，拉拉她的衣袖。

    没有留意到这个状况的恋歌，将眼睛从暂时休息的烟火转回地面来，接着说：

    「江户人果然还是喜欢烟火，对吧，一斗……一斗？」

    恋歌看丢了原本应该在她身边的一斗。

    消失踪影的一斗接下来出现的地方，是学校的屋顶。

    一斗出声叫唤伫立在围篱旁的少女。

    「莉榭……」

    「是小一和小夕……」

    应该是禁止进入的屋顶来了访客，使得莉榭耶露露出意外的表情。

    「可以打扰你吗？」

    「嗯……」

    是因为气氛平和，还是因为对方是莉榭耶露？夕鹤只是轻轻咋舌了一下，便安安静静地从哥哥身边走开，朝莉榭耶露身边走去。

    「怎么……莉榭也在啊！夕鹤还以为会在无人的地方，受到哥哥乱七八糟的对待呢……」

    「早就已经乱七八糟了吧……」

    心想「比方说你的言行」的一斗露出自嘲的笑容。

    下方操场上的嘈杂，就像是另一个世界发生的事，听起来比真实的距离还要遥远。

    心想「在操场上听不到吧？」的一斗，以近乎悄悄话的音量对着莉榭耶露的耳边说：

    「龋莉榭，你记得吗？」

    「？」

    「2年前……莉榭对我们说的最后一句话。」

    「……唔――嗯，『冰箱的布丁，保存期限到明天，所以不要忘了吃』？」

    「妈，就算我现在想起那件事拿来当作话题，也没有任何帮助吧？」

    「谁是你妈……唔――嗯，不然是『小一，到我家来玩的时候，把内裤拿去弄脏是没关系，不过要确实还给我』？」

    「那是什么乱七八糟的宽容朋友？才不是，完全不对！」

    「对啊！哥哥只对夕鹤的内裤感兴趣！」

    「对了，夕鹤，你上次把我的内裤拿走了吧？还给我！」

    「现在不是说那种话的时候了吧，哥！振作点啦，真是的！」

    「嗯……对不起？？？」

    妹妹骂人了。

    看似真的忘记了的莉榭耶露是因为刚才的事得到了灵感吧？她交抱双臂沉思。

    「……唔――嗯，『近亲相奸也要有个限度』？」

    「去对夕鹤说！对我说也没用！」

    「只要有限度就好吗？」

    「不好！」

    夕鹤趁着一斗吐槽时投以单纯的疑问。

    「我知道了。是『将我的死讯保密两年』？」

    「那是武田信玄！」

    而且，莉榭耶露的死讯已经彻底传开了。

    「不对啦，莉榭……」

    吐出极为疲倦的叹息，在以深呼吸调整好因为连续吐槽而紊乱的呼吸后，想起了那个夏日空气的一斗，缓缓地将回忆化为言语。从途中开始，夕鹤也同声说出，露出温柔的表情。

    「「好期待明天的烟火大会喔。小一、小夕，我想制造许多的回忆。」」

    「啊啊……」

    就莉榭耶露来看，那已经是好几百年前的往事了。

    可是，看到那两个非常令人怀念的人并肩微笑的模样后，那个夏日再次回来的感觉包围了她。

    闭上眼睛。

    滚烫的柏油路的味道，嘈杂的蝉声、湿热的空气，还有时而吹拂脸颊的凉风，妆点着深蓝色及高耸积雨云的夏季天空，逐渐染上黄昏色彩的怀旧景象。

    在那里挥手的兄妹形貌在莉榭耶露眼眸深处鲜明地复苏。

    那天的回忆、遥远的日子完全落入了莉榭耶露心中。

    接着……

    「烟火……」

    「咚――！咚――！」

    夜空中绽放出巨大的火炎之花。

    莉榭耶露回头仰望照射在她背上的烟火火光。

    「终于……实现那一天的约定了。」

    「小一……」

    莉榭耶露望着走到她身边的一斗，眼眶微微含泪。

    「虽然离盂兰盆还有点早，不过……欢迎你回来，莉榭。」

    「欢迎你回来！」

    在十分漫长的徘徊后，终于回来了。

    自己应该待的地方。

    现在能够打从心底这么想的莉榭耶露的眼眶旁，因为烟火的颜色而发亮，她微笑着说s

    「……我回来了，小一、小夕。」

    ＊

    隔天8月1日。

    九州学生会自治区也从今天开始放暑假。

    所有的事件都已告一段落，一斗等人准备返回东京帝国。

    「真的要回去吗？我可以替你准备书记的地位啊。对吧，海莱因？」

    在九州引以为傲的空中战舰并列的基地司令部大楼的一个房间里，前来送行的葵妮丝依依不舍地向一斗提出这样的提议。

    「他有他的人生，葵妮丝大人。」

    「说得也是……又不是这一生都不会再见面了。有一天我们一定要再见面！像是夺回了这颗星球的时候，龋　

    说完后，葵妮丝便与一斗握手。

    在他们身旁，恋歌发出不知是今天第几次的叹息。

    「唉啊……」

    「您怎么了，陛下？」

    「唔、唔嗯……我……就这样回去好吗……而且我又是抛下责任跑出来的……」

    恋歌会担心是理所当然的事，不过不论今后要怎么做，也总不能一直这样逃下去。

    「你放心，要是有人敢抱怨，我会把他们踢飞。」

    「一次的失败只要用一次的成功去抵销就好，我总是对部下这么说。」

    「嗯……」

    在受到两名好友的鼓励后，恋歌略带微笑地点了点头。

    「你放心，要是待不下去，随时都可以回来。外务委员长的职位正好空着，我会空着等你回来。」

    葵妮丝哈哈大笑说出的这句话，听来不像平常的玩笑话。

    在听到这句话后，海莱因询问与恋歌他们同行的莉榭耶露。

    「法因斯特莱卡外务……前外务委员长，你真的要回东京帝国吗？」

    「嗯嗯，是啊，我要回故乡。」

    由于在九州的任务已经完成，现在完全是自由之身的莉榭耶露点了点头。

    「既然有国家可回，那就没有比这更好的事了，海莱因。对亡国的我们来说，最后的目标便是故乡。不过，如果你改变心意，想要回来，我倒是想把自治委员长这个职位托付给你呢，哈哈哈哈哈！」

    心想「出缺的职位出奇地多，筑紫岛学院不要紧吧」，东京帝国组因此流下冷汗。

    接着，在与一行人道别后，葵妮丝看了看手表。

    「那么，差不多是起飞的时间了。虽然依依不舍，不过又不是这一生都不会再见面了，像是有一天，夺回了这颗星球……」

    「葵妮丝大人，这句话您刚才说过了。」

    「是吗，海莱因？」

    「您说过了。」

    「是吗，海莱因？」

    虽然是认真的少根筋对话，不过只要一想到接下来就要离别，一斗便感到有些寂寞。

    「不过，派出空中战舰不要紧吗？」

    「是送国宾及救国英雄返国，就让我们这么做吧！」

    「是吗？」

    一斗没有多加留意，但葵妮丝却轻笑出声。

    「你似乎没听懂。我说的英雄是指你啦，西园寺同学。」

    「咦？呀……我的话，用不着特别……」

    一斗难为情地扭动身体。

    「抬头挺胸吧！不管谁怎么说，一斗同学都是我的……对我来说是英雄。」

    恋歌挽着一斗的手臂，露出微笑。然后以在体育课上做的背对背伸展法往前弯身，让一斗挺起胸膛来。

    不知不觉间，已经自然地进行身体接触。就算不是未婚妻，当然也不允许他们如此亲近的来珠开始斥责他们。

    「等……你们干嘛打情骂俏啊，恋歌、一斗！」

    「咦～～因为我们两情相悦嘛。这种事很普通啊～～一斗？」

    恶作剧般浮现促狭笑容的恋歌依然挂在一斗身上，当她躲到一斗身后时，更是为来珠的嫉妒火上加油。

    「直、直呼名字？这么说来，我们差点被结晶化人类攻击时也一样！我要设立法津来取缔这种事！」

    「一般的法律对皇帝无效～～」

    被熟悉的成员包围的恋歌已经完全变回了原本的样子。不过这对精神上的伤害尚未痊愈的来珠来说，或许有些太过刺激了。

    所以她将如果是平常绝对不会说出的话……

    「什、什么嘛！那是或许跟你有血缘关系的对象耶！」

    ……不小心给说了出来。

    数秒……

    沉默之后――

    面带扭曲笑容的恋歌僵住了，她发出短促的惊呼声。

    「咦？」

    「喂、喂咿，来珠卿！」

    「啊……」

    友佳梨子责备的语气令来珠露出心虚的表情。

    「等一下……等一下，这是怎么……？」

    「……」

    「你说啊，来珠？」

    「……」

    恋歌按住沉默不语的来珠双肩，猛力地摇动。

    看不过去的友佳梨子以总有一天非说不可的觉悟开了口。

    「陛下……其实……一斗卿他……或许是皇斗陛下的遗腹子……私生子。」

    「！」

    恋歌的脸色在一瞬间变得苍白。

    像是要抑止开始颤抖的身体，恋歌以双臂抱住自己。

    「不，目前还不能肯定……只不过……」

    友佳梨子再加上的这句话并未传入惊愕的恋歌耳中。

    恋歌的内心拒绝眼睛看到的、耳朵听到的一切。

    绝望地睁开瞳孔的眼眸失去了光彩，从颤抖的唇中发出的声音也在颤动。

    「骗人……那种事……是骗人的……因为……因为我……我……已经……」

    恋歌拚命站稳即将瘫软的双脚，忍不住住了嘴唇。

    接着

    门被用力打开，志豆机风纪委员长（留任）冲了进来。

    「大、大、大、大大大大大、大事不好了！」

    「都发生了这种事，还可能会有更大的事吗，志豆机？世上还真是充满了惊奇啊，海莱因。」

    「您说得没错，葵妮丝大人。」

    原本完全被现场气氛吞没的两人终于从那个咒缚中逃开，开始冷嘲热讽了起来。

    「现在没时间说那种悠闲的话了！你们看这个！」

    志豆机风纪委员长以惊人的气势打开屏幕的电源，播出利用卫星传送的全频道紧急节目。

    屏幕上出现一名红发少女。

    有着跟恋歌相同的长发及年纪。

    好强的眼眸闪闪发亮，那位少女以充满自信的表情高声宣告s

    「我的名字是西园寺爱梨珠！我正是继承了初代皇帝.北条皇斗血统的东京帝国正统继承人！代替第3代皇帝.北条恋歌，从此刻起，就任帝位的第4代东京皇帝！」

    那是与来珠极为相似的少女做出的新帝即位电视转播。

    待续

第四卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    这个招呼语也已经完全固定下来了，要充满自信地说这台词需要勇气。虽然在日常生活中没见到有人用，不过我在读者的部落格上三不五时就会看到，所以不久之后，一定会被选入流行语大赏。

    按照约定，从微妙的第3集送上突然变得开朗的第4集。

    ……我们有约定吗……？现在回过头去看第3集的后记，发现我们并没有约定。应该说，第3集里写着非常敷衍的事！格外感慨拳是什么东西啊？编辑部居然还原原本本地刊出来！这样的内容让写下的本人在数个月后受到了冲击！

    不过话又说回来，故事一日一来到第4集后，把书排起来一看，真是令人感慨万千。因为太过感慨万千，因此想要挥出感慨万千拳。感慨万千拳是一脉相传……啊啊，如果有读者想要更进一步了解，照例请上谷歌搜寻。

    这是种不写白痴事，就无法进入正题的病吧？然后在数个月后重新再看时，我又会受到冲击吧。

    那么，因为也已经满足了，差不多该进入正题了。

    @次的舞台x_|京，淼骄胖荨Ｎ掖畛松钜拱褪恐王.はかた，是L_14小r20分的漫长旅程。恋歌他们是搭乘某某飞天战舰之类的前去，因此感觉没花那么多时间。他们好贼！

    大家认为九州篇如何？

    在这里发生的事将会严重地上下左右他们之后的命运，或许会害大家晕到吐出来。顺道一提，我完全不会晕车，就算在车里看书也完全没事。

    四菜也不会晕车吧，因为她是飞行员。就算一边搭乘机动魔法兵一边看书也完全没事。「专心驾驶吧！」（千秋的说法）提到了四菜，也稍微提一下别人吧。

    关于最近已经完全成为吉祥物角色，害得各位读者也为她相当担心的友佳梨子。不管再怎么说，位在吉祥物角色位置的人突然发挥女主角潜能，夺走主要女主角的位置正是本作的特色，因此往后也不能大意。

    关于九州组的各位成员，未来或许会在意想不到的地方有出场的机会，希望大家不要忘了她们。或许会以一斗姐姐的身分出现喔。意想不到也要有个限度啊！

    言归正传。

    在本书出版的2010年1月（后记中所提的皆为日本时间）的这个时候，在《theSneaker》上正在连载《东京皇帝☆北条恋歌》的短篇。

    在本篇里登场人物们随着故事的进行，投身残酷的命运。不过在短篇中，他们过着悠闲的生活Life。生活和Life重叠了！如果有机会，请大家看一下。然后，请在问卷调查上写下「请用《东京皇帝☆北条恋歌》来制作封面及特集」后再寄过来。

    难怪有种既视感，原来上次也这么写过。竹井很拚命呢。

    另外，在3月底的时候，我预定或许会在某社上推出原创小说。这是什么概略的情报……呀，对不起，该怎么说呢，在写这篇后记的阶段还是微妙地尚未决定的状态，对不起。不过出是会出。在《东京皇帝☆北条恋歌》第5集出书时，应该已经出版了才对……可能吧。

    f休提。

    我要@次依然在封面、插及新角色O上努力活S的要河オルカ老致上最大的感x。每次总是冒出一堆新角色，害他费了许多工夫。可是，我很高兴能在每一集当中看到要河老师画的新角色。真是滥用职权！

    I责编也辛苦了。希望下一集能在5月或6月推出就好了，不过这只是说说。

    那么，我们第5集再见！

    这次我简单地结束了。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    帝国历82年8月10日。

    正值盛夏的东京帝国皇泉学园中，正为上课天数或学分不足的学生，或是期末考不合格的学生进行课业辅导。

    「好热……」

    一斗因在意隔壁座位上，拿垫板啪啪啪扇着裙子里头的来珠下半身，无法专心听课。不过却被眼尖的恋歌发现，用力捏他的手背。

    「好痛！」

    因为正在上辅导课，因此恋歌并未出声，只是以不满的眼光用口型说出「色狼」，轻轻地朝一斗沮丧的脸孔露出微笑。

    不久后便来到下课时间，同学纷纷离开去买饮料或是上洗手间。

    怕热的来珠在没有冷气的室内早已完全溶化，瘫在桌上。不过恋歌倒是一脸毫不在意的样子。

    「分明是暑假，却还要到学校来上课，感觉比平常更累呢，一斗。」

    「而且天气又热……」

    恋歌按住一斗头部两侧，用力将瞄着来珠的一斗转向她自己。

    「跟我说话的时候，我希望你只看着我……开玩笑的啦，嘻嘿嘿！」

    恋歌开玩笑地这么说。从九州回来后，她便开始会对一斗耍些小任性了。

    「对、对不起……」

    「那～就当是道歉，只要一斗奖励就连在放假期间也还是这么努力的我，那我就原谅你。」

    「奖励……？」

    「嗯！要求什么奖励好呢……嗯…嗯……啊，就、就选膝枕好了…」

    说完后，自己也感到难为情的恋歌一脸娇羞。

    「那、那个有点……」

    若是两人独处或许就一口答应，但当前的问题是有旁人的眼光，而且在旁人的眼光当中还包含了来珠的目光。

    若是平常，此时来珠早已出面制止，但是今天的来珠已经热到溶化。顺道一提，这天的最高气温创下36．1℃的高温记录。

    「咦～那我要对来珠说刚才上课时你做了什么喔！」

    「拜、拜托不要，恋歌！」

    「要不要说呢～」

    一斗做出觉悟排好椅子，在椅子的一头坐下。

    「来吧……」

    「咦？一斗要让我躺？不是我让你躺吗？」

    「啊……啊――啊――啊――嗯，没错，应该是那样才对喔？啊哈哈哈……」

    难得显得既狼狈又难为情的一斗露出打哈哈的笑容。

    就像这样，曾经被来珠批评内心已经死了一半的一斗，最近难得会出现常人该有的反应。就像她自己改变了一样，一斗也有所改变。而且，造成这个影响的要素也可能跟自己有关系。恋歌只要想到这点，就高兴到胸口发烫。

    「恋歌？」

    「咦……啊，嗯！那、那我不客气了。」

    像是为了掩饰内心的起伏，恋歌羞怯地横躺在一斗的膝盖上。

    「……」

    「……」

    是多心吗？一斗及恋歌面红耳赤地相互凝视了片刻。

    「「好热！」」

    原本就算什么事都不做，也会被高温给击倒。况且紧贴在一起之后，更能深刻感受到人体发出的高温超乎想象，因此立刻放弃膝枕。

    两人不停地以垫板及笔记本啪啪啪地互相扇风，不过因为拼命的扇风动作而变得更热。接着就像来珠一样，无力地趴在冰凉的桌上。

    就在此时，一早便出门的友佳梨子回来，对着恋歌等人的丑态蹙眉。

    「怎么回事，卿等怎么会这副模样？因为高温就这样子也太不像话了。为什么会变成这样……？」

    恋歌心想：

    「为什么会变成这样呢……？」

    接着，在因为高温而逐渐涣散的意识深处，回想起了数天前发生的事……

    西园寺爱梨珠（15岁）为东京皇帝。

    东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187.58平方km，总人口超过1300万的独立国家・东京帝国顶点的统治者。

    作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政・东京国家元首的西园寺爱梨珠，是北条王朝的第4代……第4代东京皇帝。

    从前代的第3代皇帝・北条恋歌（16岁）手中夺取政权，爱梨珠登上至高宝座后揭开了新的一幕。

    这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年――西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。

第五卷 第1章

    时间倒回帝国历82年8月3日。 

    务必静静地在海底深处潜航。

    在骏河湾近海的太平洋海底，九州学生会自治区引以为傲的空中战舰以潜水模式前进。

    在舰内，旧东京帝国首脑成员正面对面地举行会议。

    「所――以――啦――！那个叫西园寺爱梨珠的到底是什么人？」

    「嗯……北条家没有那样的人……况且在亲戚当中，存活下来的就只有我。」

    对于前帝国宰相・南德原来珠不知是第几次的怒吼，前任东京皇帝，北条恋歌也回以不知是第几次的回答。

    「不过，也有一斗卿的例子……」

    「所以啦，这点因菲鲁诺学生会长也说过，g适性跟遗传无关，跟皇斗陛下没有关系……」

    西园寺一斗也不知道是第几次，再度插嘴解释与因菲鲁诺见面时得到的g适性情报。

    「那前提是你全盘接受她的说法吧？谁能证明那就是真相？」

    「可是，也无法证明那不是真相吧？」

    想要相信因菲鲁诺说法的恋歌总会不由得这么反驳前东京帝国军・最高司令长官东小路友佳梨子。心想「L集愈多情报，愈是不得不对一切产生怀疑。」的来珠叹息地加上这句意见。

    「根据那个女人（因菲鲁诺）的说法，若是初代皇帝陛下的御医与g适性有某种关连，那么就算没有血缘，也不可能是毫无关系……」

    一斗隐瞒了御医的名字……连风美文的祖父：孝文。但是不论如何，真相目前依然隐晦不明。

    「那个第4代是否继承了北条的血统目前还不过只是她自己讲的。眼前的问题是她报上的姓氏是西园寺，而且长相与卿酷似，来珠卿。」

    「你、你、你、你怀疑她是我跟一斗的孩子？」

    「太龌龊了，哥！如果你那么想要孩子，夕鹤明明可以替你生啊！」

    「夕鹤小姐，你会让事情变得更复杂，我们到那边去喝茶吧！」

    世界级女仆・美文拉开扑到哥哥身上的西园寺夕鹤，将她带到房间角落。

    「……她的年纪、外表跟我们差不多。就算再怎么天翻地覆，也绝对不会是一斗跟来珠的孩子。不过碰巧长得很像来珠……」

    是因为离开九州前，来珠曾经怀疑她与一斗有血缘关系吧？虽然恋歌本身也觉得自己口气有些恶毒，还是忍不住冲口而出。

    「有没有可能会是卿的亲戚，来珠卿？」

    「我家跟你家一样，有可以回溯到将近20代以前的家谱啊？南德原家没有那种来历不明的女人。」

    「我们东小路家可以回溯到31代前。」

    当友佳梨子一脸得意地说出这句话时，在场所有人均露出「现在是炫耀那种事的时候吗？」的表情。

    「这样说的话，因为她自称『西园寺』，所以会不会是一斗家里的人？碰巧又是这么罕见的姓氏。」

    「我家的亲戚就只有文姊家而已。而且就算这样，她也不算西园寺家的人……小时候我爷爷告诉过我：『战争！因为战争，西园寺家的血脉就只剩我们一家了。』……」

    「如果她跟一斗卿和皇斗陛下有血缘关系，就能明白她虽然姓西园寺，却能大放厥词说她继承初代皇帝血统的理由了就是……」

    「所――以――啦――！因菲鲁诺学生会长说过，不是那样了吧？」

    恋歌嘟着嘴反驳。

    「喂，我们谈话的内容一直在同一个圈圈里打转呢……」

    当半失笑的来珠这么说了以后，所有人均发出叹息。

    「……结果，依然还是不知道她的身分来历？」

    「现在先别去管第4代的真面目。我们当前的目的是从那个女人手中夺回东京帝国！」

    「……怎么夺回？」

    当一斗说出这单纯的疑问后，友佳梨子也同声附和。

    「没错，该怎么夺回？现在的我们就跟赤于空拳没两样……」

    「你在说什么啊？」

    来珠面露平常那充满过度自信的表情嘲讽。

    「帝国最强的头脑以及帝国第一的将帅兼武士这两个人物都在啊？不管对方是谁，我们一定能够亲手取回我们的国家！」

    不被算在内的一斗及恋歌同声地说「了不起、了不起！」，无邪地微笑鼓掌。

    「如果不击退她，我们永远都会是通缉犯啊……」

    「旧首脑部门密谋颠覆当前政权。」

    由于新政权发布毫无根据的情报，恋歌、来珠、友佳梨子三人目前是东京帝国的通缉逃犯。

    此时，舰内响起警报声。

    友佳梨子动作迅速地拨通内线电话，询问舰桥。

    「怎么回事？」

    『我们被帝国军发现了！他们目前的位置在箱根上空！距离500！呜，居然已经接近到了这种距离才发现……！』

    「凭我们东京帝国军的技术能力，这是理所当然的！」

    望着友佳梨子得意的笑容，来珠也只能面露无奈。

    「你是站在哪一边的……」

    「啊？说、说得也是……对方是哪一支部队？」

    『不明……等、等一下，帝国军传来通讯！下官立刻传送过去！』

    「拜托你了。」

    视事态与状况，是否有必要与友军战斗后逃逸呢？友佳梨子在苦思后做出了觉悟。

    『警告来历不明船舰！我们是东京帝国军・第730独立保安局！我是第5队队长查娜克丝・梅露修多罗姆中校！立即停船接受我方临检！若不从命将视为敌对行为而攻击！』

    「好死不死就碰上了少女枪手队！这下完了！」

    帝国最强部队的突然现身，使得友佳梨子内心一沉。再加上枪手队是皇帝的直属部队，友佳梨子毫无沟通的空间。皇帝直属部队在这种情况下出来哨戒，可见她们已经投靠了新皇帝。

    在第4代的帝位篡夺演说中并未触及恋歌等人的事，不过由那态度倨傲的演说内容来看，她并无意与旧首脑部门和谐相处，更何况还发布了通缉令。

    是不忍心看到友佳梨子脸上逐渐浮现绝望的神色吧，在刚才的交谈中完全没有插话的莉榭耶露・法因斯特莱卡倏然起身。

    「……」

    「莉榭？」

    察觉到此事的一斗呼唤她的名字。

    「我来设法，你们趁机逃走！」

    「你要怎么设法……」

    来珠皱起眉头。一斗明白莉榭耶露的能力，但还是担心地仰望她。

    「莉榭……莉榭你要怎么做？」

    「用不着担心，我会随后跟上。」

    毫无悲壮感，甚至带着一副游刃有余的态度，莉榭耶露微笑离开房间。目送她离开的来珠对着关上的门投以同情的目光。

    「……真可怜，她被吓到脑筋有问题了……」

    「……」

    一斗露出不知该说什么，似笑非笑的表情。

    另一方面，在陆上战舰上持续派出队员逐一取得制空权，以近距离包围学生会自治区舰的枪手队当中，查娜克丝接获部下的报告。

    「队长，来历不明的目标船舰飞行甲板电梯有上升的迹象！」

    即使是在全由少女组成的少女枪手队当中，看来也显得年轻的队员向有着一头粉红色长发，略显倔强的少女查娜克丝敬礼后，报告了以上的情报。

    「你说什么……？对方打算开打吗？希望他们别做这种无谓的挣扎……」

    查娜克丝摇晃着被包裹在强调胸脯，不管再怎么看都是女服务生风格军服里的胸部，如此回答。

    虽然想确认情况，不过由于干扰电波造成摄影机影像模糊，因此查娜克丝登上战舰甲板直接查看。

    结果……

    看到有如庇护自治区空中战舰般往前方缓缓浮游前进的人物形貌后，查娜克丝的眼眸惊讶地愈睁愈大。

    「莉榭耶露・法因斯特莱卡导师？」

    「好久不见，查娜克丝。」

    两人在她们主人统治的异世界本国・圣三角王国中是好友关系。查娜克丝称呼莉榭耶露为「姊姊」，莉榭耶露也相当疼爱查娜克丝，因此查娜克丝非常清楚莉榭耶露超乎寻常的战斗能力。

    「这艘船是我朋友搭乘的船舰，所以我希望你网开一面。」

    「喔，嗯……呃，可是那是……」

    「那是？」

    跟莉榭耶露的游刃有余相比，查娜克丝显得惊惶失措，像是被蛇盯上的青蛙。

    「该说是局长的指示，还是该说我也有我的立场……」

    「查娜克丝！」

    「遵、遵命，莉榭耶露姊姊！」

    微笑中难以抗拒的迫力使得查娜克丝开始发抖。

    「要让你稍微冷静点吗？」

    「解除包围！马上！让那艘船舰通过！」

    查娜克丝朝身边的部下怒吼，不过一头雾水的队员依然呆站在原地。

    「咦……可是，查娜克丝中校……」

    「少嗦，快点！你们想死吗？」

    其实只要与主人圣骑士王之间存在契约，她们这群枪手队的队士便没有死亡之虞。不过因为查娜克丝恶狠狠地撂下这等狠话，因此部下的枪手队员在敬礼回答「遵、遵命！」后，便赶去对各个队员发出指示。

    不久后包围便被解除，恋歌等人搭乘的空中战舰在莉榭耶露发出信号后随即逃逸。

    眼见那艘船舰已不见踪影后，想说已经用不着威吓枪手队的莉榭耶露就朝查娜克丝嫣然一笑。

    「对不起啊，查娜克丝，谢谢你。要是害你立场为难，我会设法帮忙的。」

    「我会期待的，姊姊……」

    接着――

    在出现惊人杀气的同时，以「气」制成的能源弹从云层上空朝莉榭耶露发射过来。

    莉榭耶露一口气射出数支若未达到贤者领域便无法使用的，无咏唱咒文变出的高密度魔法箭。有几支箭射落能源弹，剩下的箭则攻击发出能源弹的不明对手。

    「干掉了吗……」

    就在莉榭耶露认为对方不可能毫发无伤的下个瞬间，她眼睁睁地看着魔法箭还没射中目标便被劈成两半。

    被劈断的魔法箭继续朝前方飞去，在应该贯穿的对象身后爆炸。

    「不愧是战斗特化型贤者……不过，对我们可行不通！」

    「没错，尤其是现在的我们……」

    在升起的浓雾前方，浮现两个人的影子。

    眯起眼睛仰望的莉榭耶露哑口无言。

    「那是……！」

    两人当中的一个，身穿红色比基尼盔甲，梳着马尾的女骑士吼叫着摆出帅气的姿势。

    「三角圣骑士，爱格塞莉雅・超级肯尼蒂！」

    另一个穿着胸部形状，胸前高耸的胸部盔甲，留着一头轻飘飘中长发的女骑士也摆出与爱格塞莉雅相对的帅气姿势大吼。

    「同前，爱格塞莉丝・超级肯尼希！……我们俩个是！」

    「光之美……」

    「超级肯尼希姊妹？」

    爱格塞莉雅正要说的话，被莉榭耶露的大叫给盖过去。

    「喂，台词被人抢先说了耶，爱格塞莉丝？对自己人报上姓名果然会被看穿不是吗？」

    「先不说这个，姊姊，刚才你想说不同的台词吧？什么叫光之美……？光之美？……超・级・肯・尼・希・姊・妹这几个字当中，既没有光也没有美呀？」

    「小事就不用计较了！」

    目前不满30人的超精锐菁英分子战斗集团，三角圣骑士团。

    以仅仅不到30人，便以傲人的超强战斗能力遥遥领先所有次元任何军队，是绝对无敌的圣骑士王率领的不败部队。

    就连同样位在圣骑士王麾下，莉榭耶露所属的阿法隆魔导师团，也得在跻身贤者的地位后，才算是有了与三角圣骑士同等的地位。

    「换句话说，我跟她们的战斗能力不相上下……不过那是……一对一的状况。唔，不过就算同属三角圣骑士，总比遇上七剑神的黑骑士卿那种超凡的怪物要来得好。」

    接着，莉榭耶露的视线紧盯她们手上的剑。

    「第8世代型魔法剑？这应该还在研发啊？」

    察觉到视线的爱格塞莉雅得意地转动剑展示。

    「嗯？啊，这个吗？是东云老师给我们拿来当作实战测试的抢先公开版！」

    听说这是阿法隆魔导师团的两位大贤者，卡纳特大师、珍大师与三角圣骑士・东云卿共同研究出来的最尖端武器。东云是从世上仅有三人的剑圣手中，获赐「剑匠」最高等级的「天剑」称号骑士，据说他的实力仅次于七剑神。那位东云呕心沥血制造出来的魔法剑，如今就在莉榭耶露眼前。

    「第8世代型Type天……我记得设计理念是……魔导师杀手……！」

    莉榭耶露开始在脑中比较战力。

    另一方面，爱格塞莉雅则是哈哈大笑地举起剑。

    「好了，动手吧，贤者！我还是头一遭跟可敬的贤者作战呢！」

    「……我投降～」

    看到莉榭耶露举起双手表示投降之意后，爱格塞莉雅不禁感到泄气。

    「为什么？」

    「这是当然的吧，姊姊。追根究柢，我们的目的不是自己人打自己人。要我们带这把具有抑止力的剑过来时，你就该清楚东云老师真正的用意。」

    「我已经不想再住要清除水肥的旧公寓了啦！」

    「我又不是在说厕所的事，你真是脑肌！」

    所谓脑肌，是指就连脑筋都像是以肌肉构成，只懂得使用蛮力的人。

    不论如何，莉榭耶露因为意料之外的伏兵登场而成为俘虏。

    此时，莉榭耶露还不知道这两个人的同事――三角圣骑士之一的黑骑士幕后行动。由于不明白这两个人出现在这里的原因而感到不安。

    「这个国家……到底是发生了什么事……？」

    这句话正巧酷似那位黑骑士从前喃喃说出的话……

    *

    帝国本土方面，空中战舰在飞进国境附近的奥多摩山后，就发射登陆艇降落在山中的废村，恋歌等人打算由此徒步回朝。

    当然也有倚靠九州学生会，与第4代东京皇帝率领的东京帝国交战，夺回帝权的手段。不过恋歌等人一致的见解是尽可能避免人类相互抗争，因此不愿以武力夺回帝国。

    与致上最敬礼，高喊「祝各位武运昌隆」的机组人员道别后，恋歌等人便朝国界进军。

    不久后便抵达的国境被高耸厚实的城墙围起，看来实在无法从正面突破。

    「那么，接下来要怎么办，天才将军？」

    就如来珠的指名，这些包含作战在内的战术是友佳梨子的专长。

    友佳梨子潜藏在浓密森林的矮树底下，窥看国境情况后沉吟地点了点头。

    「我以为国内的混乱会对军方的统率产生影响，对于国境的监视也会变得松散，不过现在看来跟以往一样没变。不愧是我一手锻练出来的帝国军，丝毫不见紊乱。」

    「现在称赞是怎样啦！」

    「不能仰赖友佳梨子小姐的人望，设法让我们通过吗？」

    友佳梨子对一斗这寄予期望的问句摇了摇头。

    「有监于先帝驾崩后的混乱，帝国军基本上对于帝室的权力争斗是采取中立不干涉的态度，仅仅执行最低限度的工作。就算对方是前任长官，他们也不会容许被正式通缉的人在白天横行……伤脑筋耶！之前因为怪虫喜欢直接入侵城市，因此这附近国境警备是最单薄的呀……」

    「咦，束手无策？」

    来珠以不会被国境警备兵发现的音量大声地说。

    「说束手无策太失礼了！只要到了深夜，警备多少也会变得薄弱。在远处使用我随身携带的炸药引发一场爆炸，趁着转移他们注意力时强行突破。」

    「虽然是老套，不过就用这个方法吧。」

    不过，结果并未实施这项计策。

    因为不久后便发现一股朝恋歌一行人接近的气息，使得事态发生重大改变。

    接近的那股气息并未隐藏拨开、踩过八月茂密长草的声音，一行人的紧张情绪因此升高。

    「对方是一个人……？」

    透过气息察觉到对方人数的友佳梨子蹙起眉头。

    「在这种地方单独哨戒也太奇怪了。而且……笔直朝这里走过来这点也很不自然。」

    友佳梨子在开口的同时也将手放到刀柄上。恋歌等人则躲藏在随即沉默下来的友佳梨子身后。

    就在此时……

    在预期会有人靠过来的地方突然浮现文字。这不是比喻式的表现，是看得到的。就像电影的字幕一样，在空中浮现出文字。

    【请安心，在下不是敌人。】

    接着――

    「这是……什么？」

    不只友佳梨子，其他人也对这脱离常轨的发展大吃一惊。

    【抱歉惊吓到各位。由于在下无法开口，因此只能采取连样的对话方式。虽然是在陛下御前，尚请恕罪。】

    在空中陆续浮现文字又消失的期间，那位人物终于现身。

    那是个长长黑发像日本人偶般笔直地剪齐，长相端正，左眼上带着狼型雕刻的眼罩，身穿军服的少女。看来年纪与恋歌等人相仿。

    「你说你不是敌人……？」

    【是！这应该能够证明在下的身分……】

    眼罩少女跪下取出怀刀，献上般地递出。

    怀刀的刀鞘上有着北条家的纹章。这是连军方高层也几乎难以掌握，身负一旦出事时，奉命拼死守护皇帝的特别特务部队证明。

    「是枢密近卫队士吗？」

    【是的。】

    「啊，这我听过，听说是像密探一样的人物，简单说就是忍者吧？你会不会分身术什么的？」

    恋歌开心地在嘴唇前合拢双手。

    【在下不才，无法办到……】

    在恋歌身后，露出开心笑容的美文像是在说「看，我做得到！」一般地使出分身术，不过恋歌并未察觉。

    「不过，你却能投射出字幕呢。」

    【这……并非是身为枢密近卫方能具备的能力……先不说这个，一直待在这里也不是办法，请到这里来。在下已经准备好了侵入帝国的方法。】

    「真的吗？太好了！」

    就在恋歌等人正要跟着眼罩少女循着来路折返时，友佳梨子问起一件她感到在意的事。

    「……不过，卿的军服及阶级章虽然属于陆军上尉，但是有像卿这样的军官吗？卿的阶级姓名是？」

    眼罩少女停下脚步，转动上半身眯起眼睛微笑地说：

    【帝园宇宙军・特务上尉，东云十狼佐。】

    「宇宙军的特务军官……传说的超能力战队吗！」

    军方有项以脱离枪手队为名目，建立超能力部队的计划，计划的中心便是宇宙军特务部队。当然，现阶段尚无能够投入实战等级的成果。根据友佳梨子接获的报告，是只能以超能力传送×△图型这种程度的能力……

    「原来如此，我明白了。这个字幕就是在那里学会的超能力吗？」

    【……】

    由于宇宙军实际上等同是不存在的部队，因此采取依附于陆军当中的方式，军服也是穿着陆军军服。

    「对了，关于…那个…十狼佐是卿的本名吗？」

    【是的……】

    「这样啊！不知为何，我对卿涌现出一股出奇的亲近感！」

    登龙斋豪迈地拍打十狼佐的肩膀。

    【惶恐之至……】

    想要化解当前事态而一同前来的一斗，此时发挥了与生俱来的杞人忧天个性，低声朝在身边的来珠说：

    「呐，来珠，轻易就相信她，跟着她走好吗？」

    「我讨厌奇幻作品！」

    来珠冷淡地回以无关的感想，看来她似乎是不喜欢字幕。

    不过，一斗的疑问从出乎意料之外的地方得到回答。

    「我认为用不着担心喔，一斗少爷。」

    美文眨了眨眼，从可以拿出任何东西的女仆秘密长裙中，取出跟刚才见到的东西分毫不差的怀刀秀给一斗看。

    「咦？」

    一斗不由得发出短促的惊呼。而美文则将食指抵在唇上，做出「嘘」的动作。

    *

    十狼佐准备的方法很简单，只是让恋歌等人坐上拉起防水布的军用卡车后车厢。不过他们却轻易到几乎让人大失所望地就通过国境盘检。仔细想想这是当然的，东京帝国的国境警备并非为了人类而设。

    一旦进入国内便不再有盘问，成了单调的兜风，甚至有从防水布的间隙往外看的余裕。

    「不过，好安静啊……」

    【因为发布了戒严令。不过据说那只是用来逮捕走出家门，正面顶撞新政府的民众的手段罢了。】

    十狼佐回答来珠的自言自语。

    「戒严令啊。我没有发布过呢。下次发布看看好了？在感冒大流行时发布，感觉似乎可以控制住疫情呢。」

    的确是能够控制住疫情，不过那跟戒严不同。虽然每个人都这么想，不过感觉只要吐槽就输了，所以没有人说出评语。

    「不过话又说回来了，这时候还能说出这种话，我们的皇帝陛下器量还真是出奇地大。」

    「嗯，让我们感觉虽然身处如此的困境，也似乎还能有所作为。」

    被来珠评为悠哉皇帝的恋歌，以不仅仅是普通的悠哉，而是强韧的悠哉为在场的所有人带来勇气……强韧的悠哉……强韧的悠哉是什么？

    就在这样的疑问在心中打转的期间，军用卡车在某个晴朗的午后叩咚叩咚地持续载着恋歌等人前进。

    「……我跟一斗的爱巢果然也被监视了！」

    寻找潜伏地点的恋歌一行人，在从卡车的防水布隙缝间窥看到来珠在结婚前夕，跟一斗一起去看过的，距离宰相府不远的御茶水前新房门口站着数名哨戒士兵后，发出了叹息。

    「连西园寺家都受到监视时就已经预料到了……先等一下，什么爱巢！嘴巴不干净！」

    友佳梨子在一脸严肃地回答来珠的话后，虽然不清楚在爱巢当中具体来说是要做什么，不过却没来由地察觉到不干净的气息，因此最后皱着眉骂了出来。

    在来此的途中，已绕行过一斗在练马的家、从表参道稍微进去一点，位在原宿的南德原家老家。之后还来到御茶水，不过首要的藏身候选全被敌人的势力控管。

    「没办法，到我家去吧…」

    恋歌等人几乎不抱任何希望地坐着卡车前往最后的希望――友佳梨子位在浅草的老家・东小路宅邸。

    不久后抵达的东小路宅邸前方，果然跟之前的每栋房子一样，站着士兵。

    「全灭吗？接着只能依赖朋友了，去四菜或小~家……？」

    「他们有相关人员的情报吧？而且不是已经被锁定了吗？」

    来珠随即驳回恋歌的提议。由于被视为目标之一的~本人现在就在这里，正想开口询问她时，却被友佳梨子自信的轻笑声给打断。

    「我向来纳闷是为了什么，原来如此……要感谢前人的智慧。」

    「？」

    友佳梨子以下巴指示大家跟着她，率先绕到东小路宅邸后方。

    「后门也进不去吧？我家也是如此。」

    来珠一脸绝望地这么说。不过友佳梨子并未走到后门，而是在自古以来，便设置在房屋侧面的防火石桶旁站定。由于这石桶周遭就只是绵延的白色墙壁，因此士兵并未设置步哨。

    友佳梨子一边注意周遭，一边搬开沉重的防火桶石盖，伸手进装满水的桶子里。桶子深到就连撩起到肩膀的衣袖都被浸湿了一些，摸索到位在底部的把手后用力一拉……随着一声沉闷的轻微「叩咚」声响，防火桶旁的白色墙壁下方出现一个可供人通行的洞口。

    「秘密通道？好像忍者的房屋一样！」

    「可说虽不中，亦不远矣吧。」

    友佳梨子对惊讶的恋歌回以苦笑。

    「在语尾加上忍忍？」

    「……可说虽不中，亦不远矣忍忍。」

    「少嗦，快进去忍忍。」

    「说得也是，不保证不会有人过来忍忍。」

    「大家都成了忍者？」

    继对于主君的要求，满心不愿地重覆一次的友佳梨子之后，来珠及一斗也接着说出「忍忍」，使得恋歌受到强烈的冲击。

    友佳梨子以匍匐的姿势钻过位在下方的洞口。继恋歌、来珠、夕鹤、~、美文、十狼佐之后，最后的一斗正要钻进去时，围墙角落的另一边传来军靴规律的脚步声。哨戒兵在一斗心惊胆颤，怀抱焦急的心情滑进围墙内的瞬间现身，但因为时机恰到好处，众人平安无事。

    不过当一斗在围墙的另一头起身的同时，一把日本刀架到了他的脖子上，一斗的额头浮现冷汗。

    「友佳梨子，这个男的是什么人？」

    持刀的那个人――下巴蓄着一大把胡子，身穿略式和服，年纪略长的那名男性眼神锐利地瞪着一斗。

    「父亲，他是西园寺一斗卿。」

    「什么？就是他吗？胆敢哄骗陛下，扰乱社会的倾国美少年？」

    这个胡须男正是东小路家的当家东小路荒光，友佳梨子的父亲。荒光依然将刀架在一斗脖子上，目不转睛地评估着一斗。

    「算……美少年吗？」

    接着他略微歪头。

    在听到他这么说以后，恋歌等人也一同望向一斗，接着冷静地下了判断「算是不特别美的少年吧……」（夕鹤除外）。

    敏感地察觉到周围气氛的一斗虽然有些沮丧，还是向荒光道歉。

    「那个……对不起，我给大家添麻烦了……其实就算您直接砍下我的脑袋，我也认为无可厚非……」

    「喂，友佳梨子，他道歉了耶？还真是了不起啊！嗯……因为友佳梨子赞不绝口，我原本以为是个言语轻浮，人品跟人口贩子没两样的人。原来如此，具有相当的胆识！虽然我这个第15代登龙斋荒光的刀抵在他脖子上，还是没被吓到腿软，能够笔直地看着我，向我道歉！」

    就熟悉一斗的来珠来看，这是因为他是对自身及自身人生均未感到执着，所以才不会对现实的恐怖产生反应。不过荒光说完后便擅自如此认定，哇哈哈地大笑着将刀收入刀鞘。

    「不错、不错喔，年轻人！就连我的门生也少有这样的胆识。很好，我很中意你！把身分悬殊的恋情彻底忘记，成为我家的女婿吧！嗯，这样好，就这么办！」

    「等……父、父亲，您在说什么……？」

    荒光用力拍打一斗的肩膀，接着便搂着他，笑着将他带往主屋。友佳梨子急忙跟着追上去。

    「……啊？怎、怎么可以随便收别人的未婚夫当女婿啊！」

    只能目瞪口呆地看着这怒涛般快速发展的来珠至此终于回过神来。

    「没、没错！恋爱跟身分没有关系！」

    「而且哥哥是长子，绝对不能入赘！」

    恋歌及夕鹤跟着追上去以后，美文及十狼佐相对失笑。顺道一提，殿后的~此时看的书是海音寺潮五郎著的《天与地》上集。

    东小路宅邸是栋有着悠久历史的和风建筑，处处可见精心打造的巧思。虽然不见华丽的豪奢，却散发出高雅的日式精神。这是多么令人赞叹啊？就连这种地方也有巧匠无微不至的关怀。

    一行人被带往这座宅邸的和室会客室，重新与荒光谈话。

    身为臣子，荒光同意东小路家全力协助恋歌，并爽快答应恋歌等人留宿。

    接着，在温柔地传来一声「打扰了」的招呼同时，纸门被拉开。一名身穿和服的年轻女子以正座方式慎重地行礼。

    「陛下大驾光临寒舍，乃是臣子的荣幸。」

    「不，多谢府上的照顾。」

    友佳梨子随后为大家介绍这位讲着「只是粗茶」，将托盘上的冰绿茶端给众人的女子。　　

    「她是家母。」

    「咦？她是友佳梨子小姐的妈妈？」

    就她的言行举止来判断不难想象是如此，不过由于她是个年轻娇艳的美女，使得一斗忘了这个可能性而大吃一惊。

    「啊，对了，老婆，他是友佳梨子的夫婿，西园寺一斗。」

    「哎呀！」

    对于说得像是已成事实的荒光，母亲，小百合惊讶地以手掩口。

    「没、没没没没没…没那回事！我跟一斗卿不是那样的！那、那是…那个……如果能这样就好……我也不是没那么想过……不过，一斗卿有其他喜欢的人，那个……首先他就不可能对我这种人……」

    望着女儿羞怯扭捏地玩弄左右手指尖，母亲像是看到了珍奇罕见的景象般瞪大眼睛说：

    「哎呀……！那个一点都没有女人味，像母猩猩一样的友佳梨子居然会娇羞得像是恋爱中的少女……？」

    「母亲……这是对亲生女儿说的话吗……？」

    母猩猩激动地表示不满。不过母猩猩的母亲对她的话置若罔闻，两手像是包裹般紧紧握住一斗的手。

    「您叫一斗对吧！您是第一位让我女儿变成这样的男子！友佳梨子就拜托你照顾了！」

    「咦……啊……喔、啊……好痛！」

    一斗正暧昧地想要点头时，坐在他身后两侧的恋歌及来珠像是老鹰捉猎物般，张开手掌捏了他一把。一斗因此发出惨叫。

    看到这样的一行人后，稍感安心的十狼佐噗嗤一笑地朝众人敬礼。

    【事情己告一段落，那么在下暂时告退。将致力秘密召集我方人马，收集内部资料。若是有事，在下绝对会再次赶到。】

    「是，请多指教。我就靠你了喔？」

    【在下担当不起。】

    以最敬礼答覆恋歌后，十狼佐便离开东小路家。

    接着带恋歌来到最高级的客房休息，并将邻室分配给来珠及夕鹤后，荒光向一斗说：

    「女婿就住友佳梨子的房间，没关系吧？」

    「「「「「有关系！」」」」」

    恋歌、来珠、友佳梨子、夕鹤及一斗同声吐槽。

    「可是女婿，我家已经没有空房间了。」

    「咦，这房子明明很大呀？」

    总占地面积号称有一万坪的东小路家除了主屋之外还有别馆，应该不会没有房间才对。

    「母亲，面对南侧庭园的房间应该还有几间是空的不是咳！」

    友佳梨子对坚称没有空房的小百合提出意见，却因心窝被母亲藏在衣袖当中，称为匕首的短刀刀柄狠狠敲了一记而沉默下来。

    「「「「「……」」」」」

    这明显的手法令恋歌等人也沉默下来。

    「哎呀，因为那个屋子又旧又破，实在不是能让客人居住的房间……你说对吧，老公？」

    「没错，老婆。不过呢，虽说女婿是客人，但是我们也很快就要成为一家人了。住友佳梨子的房间也没关系吧，哇哈哈哈哈哈！」

    「就是说啊，老公，喔呵呵呵呵呵。」

    东小路夫妻开朗地相视而笑。

    不过，在此较为克制的来珠终于还是动了怒气。

    「等一下！一斗是我的未婚夫，请你们不要随便乱谈婚事！」

    「不过，因为他在与宰相阁下举行婚礼的前夕毁弃婚约，所以算是已经履行过，目前无效吧？」

    「呜……！」

    荒光的说法令来珠哑口无言。不过，来珠有着在政争的世界中，经历过多场辩论的自负，因此立刻反驳：

    「在结婚前婚约依然成立！因为没有结婚，所以婚约依然有效！」

    「也就是说，一旦结婚就算是赢了？」

    「咳……呜……！」

    在早已不明婚约是否有意义的情况下。恋歌低声说：

    「……原来如此，只要结婚就算赢了。」

    「什么？」

    来珠有种被意料之外的人物从背后捅了一刀的感觉，因此恶狠狠地瞪着恋歌。

    「啊，没事，我是在比方啦，比方。应该说是比喻式的表现。是在知道不会发生那种事的情况下做出的假设性说法。我完全没那么想过，是假设性的说法。要是一斗跟我结婚，会想要建立怎么样的家庭？」

    「嗯……我想象不出来……啊哈哈……」

    「我也是，嘻嘿嘿！」

    就算一行人都在这强烈的放闪光气氛中笑出来，不过恋歌及一斗这两个人还是位在极白目的位置。不过一斗是苦笑成分居多就是了。

    「什么假设性的说法，是寻常地在谈结婚不是吗？」

    来珠大为光火，交互地弹恋歌及一斗的额头。

    「还说呢，卿等现在是做这种事的时候吗？我们是被通缉的身分啊？」

    一行人的良心――友佳梨子出面劝诫，不过母亲小百合随即回答：

    「哎呀，友佳梨子，在经历过长途旅行后，大家都累了吧？总之先到房里去坐下休息如何？」

    经母亲提醒后，友佳梨子才察觉到在搭乘狭小的战舰移动后，便连续遇上令人神经紧绷的事，因此所有人脸上的确有着难掩疲劳的神色，就连她自己也神经紧绷而没察觉到这件事。不过就只有恋歌例外，甚至令人怀疑她在何处隐藏着这般强韧的精神。她具备的伟大悠闲个性令她保持平常的余裕。

    不论如何，所有人各自朝房间移动。通风良好的和室冷却了在炎热天候下行动时，身体累积的热气。

    在这样的情况下，一斗凭着他那就算被人说成其职责就是随波逐流，也几乎不会有人怀疑的随波逐流态度，跟着友佳梨子来到她的房门前。

    「……怎么了？你可以进来啊？」

    「啊，好的……」

    一斗在友佳梨子的敦促下进入房间后来，便见到只有书桌、和式衣柜及书架等物多余装饰的朴素和室，从中可见友佳梨子朴实无华的个性。

    「很煞风景的房间吧？」

    察觉到一斗面无表情地环顾房间，友佳梨子将刀放到木制的黑色台子上，发出苦笑。

    「啊，不是……是因为我第一次进女生房间，所以有点紧张……」

    「是吗？你没进过来珠卿的房间？」

    「……其实我连来珠家都没去过。今天是第一次看见女生的房间。」

    「嗯……因为她也很忙，很少回家吧。」

    「我知道的女生房间就只有夕鹤的房间……可是，那个房间与其说是女生的房间，倒不如说像是我的房间……」

    因为夕鹤的房里塞满了一斗物品，所以这个印象反倒是正确的。

    「是、是吗？嗯……第一次进女生房间……这样啊……」

    「是的，有一股很香的味道呢。」

    「呜……笨、笨蛋！这、这太令人难为情了吧！不准闻！给我用皮肤呼吸，或用鳃呼吸，还是用深呼吸什么的！你给我出去！」

    非常难为情的友佳梨子不停敲打一斗的胸口，提出满不讲理的要求。一斗照她的命令做了深呼吸，不过就在吐出肺部所有空气时，友佳梨子用力捏住他的鼻子，鼻骨差点就被捏断，造成他呼吸困难。

    由于一旦窒息便会有生命危险，因此一斗急忙退开几步，打算离开房间……不过，稍稍回过神来的友佳梨子开口挽留他。

    「慢着，卿用不着出去……不过，别太用力闻。要是卿认为味道很奇怪，我可是会哭的。」

    「不，真的是很香的味道喔？该怎么形容好呢，感觉是种很优雅的花……」

    「唔……唔嗯……谢、谢谢……呃、不对，我何必道谢、道什么谢！」

    友佳梨子为了这从未体验过的害羞情境而感到不知所措，双手拉起一斗的手臂大力挥动。

    再次回到房间后，虽然不想去在乎却更加清楚地意识到，一斗脑中满是友佳梨子房间的香味。

    「啊……你还是先出去吧？」

    「我、我不会再问了！」

    一斗挺直背脊，直立不动地大喊。但友佳梨子却是双颊晕红，神态忸怩地说：

    「我、我不是那个意思……我想换衣服。因为流了一些汗……」

    「咦……啊、啊……好、好的，对不起！」

    急忙冲出房间，拉上纸门在走廊上正坐的一斗耳中，传来轻微的衣服摩擦声。

    虽然拼命想让自己保持冷静，不过脑海一直有友佳梨子在八丈岛上穿着泳装的影像闪过，不过紧接着脑中的来珠跑过来朝他脸上挥出一拳，使得他立刻转移了注意力。

    「呵、可以进来了。」

    「好、的……！」

    回到房中的一斗看到的，是身穿和服的友佳梨子。那优美的身姿令一斗倒抽一口气。眼前的她完全符合「立如芍药、坐如牡丹、行如百合」这项比喻，是个有如大和抚子典范的绝色和服美女。

    「……？怎么了？」

    友佳梨子倾身向前，询问张着口仰望的一斗。

    「啊……没、没事……那个……我、我第一次看到同世代的女生穿和服，那个……好、好漂亮，因为非常漂亮，所以我大吃一惊……！」

    「用、用不着说客套话啦……」

    「不，我是说真的！好漂亮！」

    对于像在说他说谎而转过身的友佳梨子，一斗略显亢奋地一再夸赞她，使得友佳梨子的脸颊渐渐泛红。　

    「……谢……谢……」

    「不客气……」

    「……」

    「……」

    相对的两人红着脸低下头。

    「不、不说这个了，对不起喔，我立刻替卿准备房间。因为我不曾带男人回家，所以父亲及母亲一定是有些乐昏头了。」

    忍受不了沉默的友佳梨子露出苦笑，一斗也回以苦笑。

    「……」

    「……」

    接着，立刻再次陷入沉默。

    「……我、我去端茶过来！」

    也不等一斗回答，友佳梨子说完后便以穿着和服时，不得不有的小碎步奔向走廊。

    落单后闲来无事的一斗随意望向书架。藏书当中，有一本恋爱咒术大全混在军事类及兵法的书籍当中。

    虽然感到踌躇，一斗还是伸手拿下隐然发出异样光彩的那本书，快速地翻页。

    「让爱慕的他告白的咒语……能够两情相悦的咒语……嗯……什么什么……在烤焦的蜥蜴内混入牛血，加入便当材料中，让他吃下……这是黑魔法？」

    虽然认为或许是夕鹤搞的鬼，不过继续翻阅后也有正常的内容。

    「从盛开的樱树上取下叶片，做成书签写上你和他的名字，空白的地方用心形填满。心越多就越相爱。只要在夏天前都把书签夹在书本里，夏季冒险就属于你……」

    就在此时，一片风干的叶子从书页间滑落下来，一斗想都没想便捡了起来。接着便看见叶子背面写着「一斗?友佳梨子」，还画满了可爱的心形。

    「……」

    「我泡了冰茶过来，只是粗茶……哇――――――――――――――！」

    将放着茶杯的托盘放在地板上，正座打开走廊纸门的友佳梨子以马赫的速度抢走一斗手上的咒术书及樱树树叶，藏到背后。

    「不、不、不是不是不是……！不是这样的――！」

    一斗为了那疾风般的神速而一脸茫然，而友佳梨子则是像脸上要喷出火似地拼命解释。

    「这、这没有什么深刻的含意！我只是试着做做看，之所以写上卿的名字是因为……那个……我身边的男生正好就只有卿一个人！我绝对没有别的意思！」

    对于友佳梨子泫然欲泣的拼命辩解，一斗以失笑般地苦笑回答：

    「我懂。像友佳梨子小姐这样的人，是不可能会喜欢上我这种人的。」

    「……你根本就不懂……」

    一斗纳闷地望着表情越见悲伤，闹别扭般低声说话的友佳梨子。

    「咦？你是什么意思？」

    「什么事都没有！真是！一斗卿是笨蛋笨蛋！」

    友佳梨子轻轻敲打一斗的头。此时一斗脑中正想着：「今天的友佳梨子小姐感觉好可爱。是因为回到家里，松懈下来的关系吗？」

    就在从旁人的眼光来看，友佳梨子与一斗像是在打情骂俏、嬉戏打闹、含情脉脉的那个时候――

    在东小路邸占地15坪的客厅里，恋歌等人正对荒光侃侃而谈地陈述意见。

    「因为一斗喜欢我，所以不会成为别人的夫婿！」

    「不对！他是我的未婚夫，我不会把他交给任何人！一斗是我的私人物品！」

    「你在说什么啊！哥哥是夕鹤的哥哥，所以夕鹤不会把他交给任何人！」

    交抱双臂，沉吟着听着她们说话的荒光在听过她们的诸多说法后，拍了一下膝盖。

    「我明白了。因为友佳梨子以前就经常赞美女婿，而且以往从来没有过这种事，所以我想她一定很中意他。唔，我认为他是个不错的人物，所以才想招他为婿。不过既然皇帝陛下这么说，那么我就死心吧……」

    心想：「好，让他死心了！」的恋歌等人摆出胜利手势，展露笑容。

    不过就在此时，友佳梨子在一再低头道歉的一斗的陪伴下走了进来。

    「真是！因为是我所以还无谓，如果是普通女孩，被看到那么丢脸的模样是会嫁不出去的！」

    「对、对不起……咦，呃……可是你说是试试看……」

    「哼！」

    「对不起……」

    被友佳梨子恶狠狠地瞪住后，一斗老实地道歉。

    听见这段对话的所有人脑内都产生了以下的联想。

    被看到丢脸的模样→嫁不出去→初尝禁果→只能结婚→毫不节制→双胞胎诞生→不得了！家族成员平均年龄过低！

    「女婿！你居然玷污我尚未出嫁的女儿，你该不会假装没这回事吧？」

    荒光拿起放在刀架上的日本刀，拔出刀来逼近一斗。

    「咦，不、不是……什么……玷污……」

    「废话少说！你给我像个男人一样地负起责任来！」

    「喔、喔……」

    「老婆！老婆！小百合！文定！给我准备文定！」

    荒光大叫地消失在宅邸深处。所谓的文定是类似准备结婚的仪式。

    虽然从刀的威胁下获得解放，不过接踵而来的是恋歌等人在解除张口结舌的状态后，对一斗的一阵殴打。

    「我们好不容易才成功说服了他，一斗是笨蛋笨蛋！」

    「没错，你这个笨蛋！何必因为跟她同房就立刻发情！你这个喜欢和服的混蛋！恋颈癖！」

    对于马尾下隐约可见的颈项怦然心动的心情被识破，一斗额头浮现冷汗。

    附带一提，后来在友佳梨子从旁帮腔及一斗的辩解下解除了恋歌等人的误会，不过未能解除荒光的误会，小百合等人兴高采烈地准备着文定仪式。

    这件事不久后也波及到一斗。一斗从洗手间出来后就被小百合逮住。

    「哎呀，女婿，你来得正好！可以拜托你一件事吗？」

    食客无法拒绝主人的请托。

    「放心，是很简单的事。因为才刚解除戒严令，所以希望你帮忙跑个腿……不会有事的，是个只要去这个住址拿回一样东西就有时薪一万圆的简单工作，详情到时当面谈。」

    情况十分可疑。

    「时薪就不用了……而且我还接受府上的照顾。」

    「哎呀呀，女婿真是个好人！」

    一斗不希望自己被称为女婿，不过被赶出这里似后，会感到为难的是恋歌及来珠。同时也为了维护他自身的精神安宁，因此唯唯诺诺地答应了小百合的请求。

    虽然戒严令已经解除，不过对东小路邸的监视不见缓和。由于怎么说也是通缉犯的同伙，因此一斗戴上一支没度数的眼镜变装后便走出门外。

    心惊胆颤的一斗担心监视的士兵会开口叫住他，不过士兵就算瞥了一斗一眼还是没有任何反应，强烈地受到忽视。由于也有居住在东小路家中的门生，因此是被当作了其中之一吧？一斗安心地迈步向前后……

    「喂，你很可疑！我们要检查！」

    尖锐的声音令一斗大吃一惊，心惊胆颤地回头看了以后，发现士兵是在找继一斗之后出来的普通门生的麻烦。

    「我、我不过是住在这里的门生，奉老师之命前去采购食品……！」

    「住口！手贴在墙上不准动！」

    他们似乎也不是没有在工作，只不过一斗散发出非比寻常的小人物气息，因此他们的判断是，不值得多加追究。一斗怀抱着落寞的心情出发前去办事。

    根据拿到的地图，从位在浅草的东小路邸步行约30分钟的上野附近就是目的地。

    上野一带虽然还残留着东京早昔的风貌，不过车站周边区域正在重新开发，地上5公尺左右的空中回廊占据了广大的范围，展现了近未来的一面。

    「呃……上野公园北侧吗？」

    由于不是常来的区域，欠缺方向感的一斗死盯着地图在回廊上走动时，被大摇大摆站在他眼前的少女阻挡。虽然一瞬间感到有些畏缩，不过还是立刻绕过少女，眼睛直盯着地图往前走，不过――

    「喂，站住！」

    被一种像是曾经听过、又像是不曾听过的奇妙感觉纠缠，一斗转头望向背后发出的声音。

    似乎在哪里见过，又像是不曾见过的不可思议少女，个子虽然不高，却以高高在上的姿态指着一斗。

    一斗环顾四周，不过在四周走动的人就只有他，无奈之下他只好指着他自己的鼻尖。

    「没错，就是你。没有必要特地确认这里没有别人吧？真是的，所以我才对三流臣民……」

    少女以非比寻常地高傲态度不以为然地摇着头。

    长及腰部的红发在与来珠正好形成对照的右侧发际绑上蝴蝶结，倔强的长相及眼眸，该凸的地方凸、该凹的地方凹，身材玲珑有致，穿着以白色为基调，类似制服、又类似军服的格子迷你裙、领带及西装外套，洋溢着自信神采的这名少女看来与一斗属于同一世代。

    「能不能不要一直盯着我？真下流！」

    「对、对不起……」

    一斗因为这充满高高在上感的台词而不停低头道歉。在大约低头道歉了第五次左右后他才发现：「这女生……是、是叫西园寺爱梨珠的那个女生？是第4代东京皇帝！」

    一斗料得没错，这名少女正是第4代东京皇帝，西园寺爱梨珠本人。

    「唔……算了。先不说这个，你！」

    「糟糕！她发现我的真面目了？」

    在略微低头的状态下，一斗尽可能不露出脸孔。不过爱梨珠接下来说的话令他吓到冷汗直流。

    「你……」

    应该逃走吗？……就在一斗即将做出这个判断的瞬间。

    「我听说这附近有Pinkish　MONE的直营店，你带我去。」

    「……啊？」

    Pinkish　MONE是由于一斗同样身为皇泉学园皇帝社社员的爱藤四菜担任模特儿，极受青少女欢迎的化妆品牌。继原宿、涩谷、新宿、池袋、银座、吉祥寺、下北泽后，8号店前不久才在上野这里开幕。

    「那个……难道您不认识我？」

    「你是个笨蛋吧！真可怜。知道我是谁吧？」

    「是、是的……西园寺爱梨珠…小姐，没错吧？」

    「小姐？叫我陛下！没错，我可是皇帝，怎么可能记得所有四流臣民的长相！」

    一斗感到如释重负，不过同时也认为不管再怎么说，对于与前政权的重要人物同行的人物不感兴趣这点也是个问题。可说她具备了与恋歌不同类型的大人物气度。

    「那么……请问皇帝陛下您一个人在这种地方做什么……？」

    「你是个呆子吧！真可怜。我刚刚才说过，要你带我到Pinkish　MONE上野概念店去。」

    「啊……」

    遭到太过冲击的漠不关心打倒，一斗因此忘了她曾经对他这么说。一斗心想：「就这件事来说，虽然不想和她扯上关系，不过这时与其抱怨而让她起疑，倒不如乖乖照她的话去做。」

    「呃、啊……虽然我也不是很清楚这附近的地理环境，不过如果您不嫌弃……」

    「用不着多说，快走吧！」

    这般超居高临下的态度说出的话，使得来珠在相形之下显得可爱许多。一斗苦笑着迈出步伐，想起从前四菜的确曾经跟他提过开了新店，要举行四菜脱口秀来作为宣传，还邀他过去玩。在朝模糊记得的地点走去后，发现那里正在举行婚礼之类的活动而无法通行。

    「……还没到吗？」

    「我们才找了不到一分钟的时间啊？」

    「好无聊！你说个话来听听！」

    或许是已经习惯被低下地对待，一斗毫不生气地寻找话题。

    「喔、啊……呃，爱、爱梨珠陛下没带随从吗？也就是说，那个……您是自己一个人来的？」

    「你有乱视吧！在你眼中，我看起来有两、三个人吗……哼！我是微服出巡，不需要随从。况且我是皇帝，臣民是为了景仰皇帝而存在，所以就算没有专属随从，但是只要所有臣民都照顾我就行了。就像你一样。」

    「……」

    或许是错觉。不过，一斗从那句话当中感受到了爱梨珠的孤独。

    后来两人在上野车站附近徘徊了一阵子，不过才10分钟左右爱梨珠便开始抱怨。

    「不想被我找到吗，那家店还真是胆大包天！」

    「是这个问题吗……」

    「此外，或许是看到你才关店！」

    「我有传染病吗？」

    一斗病是莫名地受女生欢迎，女生会莫名地争吵，所以连店也关了。

    「我累了，我要回去了……在我下次过来以前，你要先找出地点。」

    「咦，我吗？」

    对于一斗发出的惊呼声毫不在意，在说完这句话后，爱梨珠便大步离开……看似如此，却又走了回来。

    「我该怎么做才能叫你出来？」

    「咦……啊……那么，我给您我的手机号码。」

    把手机号码给了似乎带着手机的爱梨珠，完成登录。

    「……你叫什么名字？应该说，你为什么不先告诉我名字？你这个人还真是不机灵！」

    「喔啊，对不起……呃啊，我的名字是西园寺一斗。」

    说完后一斗才意识到不妙。只要说出名字，就会知道他是谁吧？因为感觉她对自己丝毫不感兴趣，所以才会不小心放松戒心。一斗诅咒起了这样的自己。

    「哎呀？」

    「……！」

    「居然跟我同姓，你胆子还真大！有更适合五流臣民的姓氏吧……我想想，从今天开始你改姓八田！」

    「我死都不要改成那个姓！」

    想起几乎忘记长相的同班同学那带着马赛克的身影，一斗大声抗议。

    「哎，你姓什么不重要。那么，只要我叫你出来，你就要在五秒内过来。如果你不来，我就把你的眼镜换成没度数的！」

    那是维持现状。

    丢下这句话后，这次爱梨珠真的离开了。

    总之，多亏爱梨珠极度不把一斗放在眼里，因此他才得以平安无事。一斗在短短不到几十分钟的时间内一再饱受惊吓。此外就她的样子来看，大概等她回到皇宫时就会把一斗的事给忘记。

    此时一斗才发现，虽然他拼了命地以解决状况为优先，不过仔细想想，他应该要收集用以夺回帝位的情报才对。不过，要求抱持多一事不如少一事主义，向来随波逐流的一斗在此时机警地应对是不可能的事。而且不论如何，事情都已经过去了。

    那么……

    重拾原本目的的一斗要前往的地点是家古董店。店家似乎已事先收到东小路家的联络，当一斗告知来意后，立刻将裹着天鹅绒，长约50公分左右的棒状物交给他。

    就重量、形状、长度、收取的店家感觉来看，一斗提心吊胆地想着会不会是刀刃类的东西。接着便返回东小路邸，将它交给一同出来迎接的荒光及小百合。当一斗询问里面是什么时――

    「是刀啊。是一件仪式要用的东西。」

    当一斗听到这满不在乎的答覆后，内心的感想是：「武士家出身的人果然不同。」接着友佳梨子走了过来。

    「啊啊，一斗卿，原来卿在这种地方。因为看不到卿，所以我正在找呢。我担心卿会不会是迷了路。居然害姊姊担心，真是个坏孩子！」

    东小路夫妇看到友佳梨子戳着一斗的额头时，眼睛都瞪大了。

    「老婆，刚才那幕你看见了吗？」

    「嗯、嗯，我当然看见了！居然做出那种酸酸甜甜的行为？咱们家女儿戳别人额头耶！噗――嘻嘻！」

    「完全是以大姊太太的身分自居不是吗！不错嘛！我刚才见到了多么惊人的景象啊？」

    被父母狠亏了一顿，友佳梨子的脸涨得通红。

    「这、这、这种事我平常也会做，没什么特别深刻的含意……！」

    一斗原本以为武士家庭都很拘谨，没想到会有这样的落差，令他不禁发出苦笑。荒光对此毫不在意，更进一步地穷追猛打。

    「而且，你是怎么回事，友佳梨子？居然穿上和服！你平常就算在家也是穿军服吧？」

    「有、有什么关系，父亲！我偶尔也会有想这么穿的时候……」

    「你太不识趣了，老公！这当然是出自想穿给女婿看的少女心啊！」

    「什……不、不是……！」

    正是。

    「咱们家女儿有所谓的少女心吗……？」

    父亲荒光受到非比寻常的强烈冲击，头晕目眩而靠向附近的柱子。

    「原本我也以为没有。不过，一定是女婿唤醒了友佳梨子的女性自觉。」

    「是吗！那个粗鲁冷淡的男人婆友佳梨子！以帝国之大来说，这样的男人也只有女婿你一个！只有女婿才能拯救友佳梨子！女婿，我再说一次，友佳梨子的事就拜托你了！」

    「咦……啊……喔、啊……呃，可是……」

    在一斗反驳前，东小路夫妇已留下两个年轻人，开开心心地转身背对他们。

    「呀啊，这么一来，东小路家就稳若泰山了！对吧，老婆？」

    「就是说啊，真期待抱孙子！」

    等到听不到他们的对话后，被嘲弄到只能举双手投降的友佳梨子硬挤出笑容来对一斗道歉。

    「对、对不起……他们平常不是那样的。从我出生到观在，从来也没听过那两个人会那样地亏别人或是开玩笑。」

    一斗开始担心，这不等于是在说他们不是在开玩笑吗？不过他没勇气对友佳梨子这么说。

    「那个……所以你找我有什么事？」

    「嗯？啊，大家决定举行御前会议来讨论今后的方针，不过有几个只要卿不在，就无法冷静下来的人。那、那个……我也……认为卿在场会比较……好……」

    「咦，你说什么？」

    语尾的声音非常小，听不清楚。当一斗反问时，友佳梨子急忙摇头。

    「什、什么事都没有！好了，我们走吧！」

    「啊，好、好的……」

    友佳梨子正想跨大步离开时，记起身上穿的是和服，于是只好踩着小碎步前进，不过手臂依然是大幅度摆动。跟在她身后，一斗也朝恋歌等人开会的和室走去。不过真要说起来，东小路邸的每间房间都是和室。

    才刚踏入房中，立刻察觉到室内空气并非物理性的，而是感觉性的冰冷。紧接着一斗立刻得知其中缘由。

    「这里也听得到东小路伯伯的大嗓门喔……女婿？」

    面无表情的来珠口气冰冷地说出有如绝对零度的台词。

    「当他把友佳梨子的事托付给你时，为什么你无法拒绝呢……女婿？」

    恋歌不悦地鼓着脸颊，自言自语般地朝着空中嘟囔。

    「哥哥是笨蛋！就算东小路家会稳若泰山，但是西园寺家会灭亡呀！」

    不管再么说，如果事情照夕鹤的理想进行，西园寺家会是无比接近灭亡的状态。一斗挤出讨好的僵硬笑容，认为与其逃避，倒不是积极地提供协助，因此打算对一伙人提起爱梨珠的事。

    「那个……大家不是在讨论今后的方针吗……？啊，我……正好有事想告诉大家……」

    「你所说的今后，是指要让他们抱孙子吗，一斗少爷？」

    美文伴随着轻蔑的眼神说出的话，引爆来珠等人沉静的怒火。

    「一斗，你给我过来！」

    「我有重要的话要对一斗说！」

    「哥哥，正座！」

    接着一斗便毫不间断地受到来自全方面的责备，来珠等人的攻击不断持续到一斗魂体脱壳……

    总算从说教时间获得解放的一斗步履不稳地走到水井旁来润润喉。被激怒的那些恋爱少女的气势压倒，而只能担心地待在后方的友佳梨子歉疚地出声叫他：

    「对不起……都怪我父母说了奇怪的话……」

    「不，这不是友佳梨子小姐的错，请你不要介意。」

    「……卿好温柔，所以我才会忍不住向卿撒娇。」

    在微笑的友佳梨子想着该说什么话的期间，只听见从主屋前往水井途中的踏脚石在木屐的踏下，响起喀啦喀啦的声音。

    「啊，卿也可以向我撒娇喔？对了，卿是怎么向来珠卿及陛下撒娇的？也可以对我那么喔？嗯？嗯？」

    望着友佳梨子凑过来的脸上的笑容，一斗屈服在那温和的压力之下。沉吟着考虑了半晌后提出之前听过的提议。

    「膝枕……之类的。」

    「真是寡廉鲜耻！」

    「说、说得也是，膝枕这件事还是算了吧。」

    看到友佳梨子一拳击向支撑水井屋顶的柱子，几乎要把它给打断后，一斗啊哈哈地苦笑。

    「啊，不、不是……不、不能算了……」

    眼中含泪，全身颤抖的友佳梨子颤抖着朝一斗伸出手。

    「咦？要做吗？」

    「不、不……说、说得也是，如果卿坚持……」

    「啊，不，我并不是那么地……」

    「……」

    友佳梨子超想哭的样子。

    「我好想躺膝枕啊――！」

    「是、是吗！卿也太爱撒娇了！」

    友佳梨子超高兴的样子。

    「不过……躺我的膝枕或许不是那么好玩……因为锻练过，所以又硬又结实……」

    「友佳梨子小姐的脚修长又漂亮，我很喜欢啊。」

    「是、是吗？」

    因此友佳梨子立刻带着一斗爬上走廊边。正座的友佳梨子腼腆地拍了拍大腿。

    「那、那么，我失礼了。」

    赔完不是的一斗突然想起他刚才的言行，自己稍微笑了一下。原本他是个会这么体贴别人、会赔笑的人吗？不如说，他应该对能够如此机灵生活的人感到钦羡，却也感到厌恶才对。不过他开始渐渐能够做到，原本他认为自己做不到的事了。虽然对于认为这是进步还是妥协这点感到烦恼，不过至少目前在一斗心中，这样的心情是各占一半。

    「来吧，用不着客气啊？」

    「是……」

    躺下后，冰凉的走廊边带给一斗的身体一阵舒适感。接着，他轻轻将头靠在友佳梨子的大腿上。锻练过的结实大腿虽然不像恋歌及来珠的那么柔软，不过友佳梨子身上的清香使得一斗的心跳加快。

    就在此时……

    「对不起，一斗……我刚才或许说得太过分了……呃！」

    跟着一斗过来的来珠因为这冲击的影像而受到冲击。因为太冲击了。

    「不、不是……！这、这是因为一斗卿坚持！」

    「咦？」

    这次轮到一斗因友佳梨子意料之外的背叛而受到冲击。因为太冲击了。

    「哦……这是在搞什么鬼，到那边来详细说给我听吧，一斗？」

    来珠在说这句话时半带笑容，不过眼睛完全没有笑。等到说教时间结束，一斗当然再呈现魂体脱壳状态。

    虽然进攻的对象只有一位，不过在精神性、肉体性的攻击方面更加严苛。从中获得解放的一斗，步履蹒跚地来到水井边润润喉时，被来珠的气势压倒，而只能担心地待在后方的友佳梨子歉疚地出声叫他：

    「对、对不起，一斗卿……」

    「……」

    「卿、卿在生气吗……？」

    眼中含泪，全身颤抖的友佳梨子颤抖着朝一斗伸出手。

    「不……我没生气……」

    有一种严重的无力感。一斗突然察觉，他从未产生过会对他人发怒的怒气。

    从一斗的口吻当中察觉不到怒气的友佳梨子安心地叹了口气。

    「是、是吗？那、那个……由我来说似乎不太对，不过如果卿不嫌弃，让我来安慰卿吧？算是一点补偿。」

    「这也……」

    「除了膝枕之外还有别的吧？卿是如何向陛下及来珠卿撒娇，让她们安慰你的？」

    「唔――嗯……紧紧地抱住我，摸我的头啦……」

    「不要脸！」

    「说、说得也是。抱紧摸头的事还是算了吧！」

    看到友佳梨子一拳击向支撑水井屋顶的柱子，几乎要把它给打断后，一斗啊哈哈地苦笑。

    「啊，不、不……不、不能算了……」

    眼中含泪，全身颤抖的友佳梨子颤抖着朝一斗伸出手。

    「咦？要做吗？」

    「呀、呀……说、说得也是。唔，如果卿坚持……」

    「啊，不，我并不那么地……」

    「……」

    友佳梨子超想哭的样子。

    「我好想被人紧紧抱住摸头喔！」

    「是、是吗！卿真是无药可救地爱撒娇！」

    友佳梨子超高兴的样子。

    难得会冒出「任凭自己这么随波逐流好吗？」这个疑问的一斗，走到朝他招手的友佳梨子身边，被她紧紧地抱住摸头。

    就在此时……

    「对不起喔，一斗……我刚才或许说得有点太过分了……呃！」

    来找一斗的恋歌受到这冲击影像的冲击。因为太冲击了。

    「不、不是……！这、这是一斗卿坚持！」

    「咦？」

    这次轮到一斗为友佳梨子的一再背叛受到冲击。因为太冲击了。

    「喔……明明说喜欢我，却对友佳梨子做这种事，一斗……」

    恋歌对一斗投以轻蔑的眼神，语气冰冷地说。

    「不、不是，我想你误会了！我们到那边去详谈一下好了，恋歌？」

    后来，一斗使出浑身解数地辩解。等到辩解时间结束后，一斗当然再次呈现魂体脱壳状态。

    单方面受到责备虽然累人，不过不停辩解所耗损的心神也不相上下。

    因为耗损过度，神经就快分崩离析的一斗步履跚蹒地来到水井润润喉。被恋歌的气势压倒，而只能担心地待在后方的友佳梨子歉疚地出声叫他：

    「对、对不起，一斗卿……」

    「……」

    「这、这次卿……一定生气了吧……？」

    眼中含泪，全身颤抖的友佳梨子颤抖着朝一斗伸出手。

    「不……我没生气……」

    「是、是吗？那、那个……能不能让我再补偿卿一次？陛、陛下跟来珠卿她们不肯让你做的事也无妨。呀，不如说，你可以要求只有我做得到的事。」

    一斗心想「这也……」而露出沉思的表情，接着眼神游移了一会儿，最后停留在友佳梨子的和服上。

    「比方说……我一边说『有什么关系、有什么关系！』，一边拉开你的腰带，让你一圈一圈地转。然后你喊出『啊――』……那种恶代官的游戏如何？」（注：日本的古装搞笑节目桥段）

    「太淫秽了！」

    「说、说得也是，还是算了，别玩恶代官的游戏。」

    看到友佳梨子一拳击向支撑水井屋顶的柱子，几乎要把它给打断后，一斗啊哈哈地苦笑。

    「……不，慢着……（挣扎中）……（进一步挣扎中）……那么做真的能治愈卿吗？」

    「不……那个，我只是突然想到而已，所以如果你那么认真地问我，我会感到很抱歉。」

    「……不，要求卿提出只有我能做的事的人是我。武士言出必行。来，你拉吧！」

    彼此情绪都变得异常的当下是还好，不过事后冷静回想时，应该很可能会很纳闷为什么会变成这样吧。不过，此时的两人心中只是感到有点迟疑，便付诸实行恶代官游戏。

    「嘿、嘿！」

    「啊、啊……！」

    「有什么关系、有什么关系……等一下！友佳梨子小姐，穿帮了、穿帮了啦！这下关系大着呢！」

    一斗急忙盖住友佳梨子差点就要敞开的和服。

    接着就在此时――

    「哥～～刚才对不起喔。夕鹤用力反省过了，所以我们和好一起去洗澡吧？咦，讨厌――！」

    「怎么回事，夕鹤小姐？年轻女孩那样子大叫……讨厌――――！」

    夕鹤及美文来到。两人对于一斗（看似）要剥下因为被转动着拉开腰带，而头晕目眩的友佳梨子和服的行为发出尖叫。

    站在后面的~手拿着费奥多雷・杜斯妥也夫斯基写的《罪与罚》上集，面无表情地俯视着一斗说道：

    「……淫贼！」

    「「讨厌――――――――――――――――！」」

    ~的最后一击使得夕鹤及美文发出更惨烈的尖叫。

    「不是的！你别说奇怪的话，~！」

    用不着说，后来一斗受到女生阵营的严厉责罚。

    *

    当天晚上，日落后不久。

    结果友佳梨子给了一斗专用的房间，不过那是什么都没有的客房，因此他无事可做。察觉到外头出现骚动后，他便朝吵闹的方向走去。

    原来有一大群人来到东小路邸。

    「这是怎么回事……？」

    「好像是友佳梨子的亲戚喔？」

    跟一斗一样，刚才也过来看看是怎么回事的恋歌眼尖地发现一斗，过来替他说明了一下。

    「咦……」

    不管再怎么说，都是家族当中出了个通缉犯，或许是要召开亲戚会议。如果是西园寺家那样的普通市民倒还无妨，不过这种出现人间国宝的名家果然还是有许多难处吧？当一斗这么想着的时候，有人从背后出声叫他。

    「女婿，原来你在这种地方？快点，已经没有时间了，这边、这边请！」

    友佳梨子的母亲小百合试着将还搞不清楚状况的一斗带到屋子里去，看到这一幕的恋歌问道：

    「这意思是一斗还是一斗的时间已经不多了是吗？」

    「咦……你在说什么？」

    对于恋歌没头没脑冒出的这句话，一斗纳闷地歪着头。

    「就是一斗不能保持自己样貌了……」

    「怎么我已经变成不是人，而是像史莱姆一样的生物啦？」

    一斗大致上也已经习惯了恋歌不可思议的言行，不过有时还是会被吓到。

    丢下呆呆想象一斗逐渐融化，内心感到不舒服的恋歌，小百合终于成功将一斗带走。

    大约一小时后。

    一斗身穿日式礼服坐在东小路邸最大的房间，宴会厅的上座，与身穿礼服的友佳梨子并排坐在一起。

    「请问……这是在做什么？」

    为了不被热闹的宴席喧闹声盖过，一斗将嘴凑近友佳梨子耳边询问，不过友佳梨子轻轻摇了摇头。

    「我也没听说。」

    接着，虽然坐在离上座最近，却也有段距离的荒光起身。

    「各位今天在百忙当中，特为小女友佳梨子及西园寺一斗先生前来，在下不知该如何道谢才好。不过，今天在场的全是自己人，用不着说客套话……那么，为各位的幸福及两个年轻人展开的新人生干杯！」

    荒光举起酒杯后大家也跟着干杯，酒宴就此和乐融融地开始。

    「为什么…要为我们干杯？」

    「是为什么呢……我完全摸不着头绪。」

    总之将杯子凑近嘴边，以果汁干杯后，一斗询问友佳梨子。但友佳梨子只是轻轻摇了摇头。

    「……如果硬要说，是祝贺我们平安回到处于戒严令下的故乡吧？话是这么说，可是我们的身分是通缉犯，接受祝贺也不太对……」

    在不明究里的状况下，两人伸手去拿放在漆器上头的菜肴。就在此时，荒光兴高采烈地拿着看似装了屠苏酒的轮岛漆器酒瓶走过来。

    「来，女婿，喝一杯吧！」

    「不，那个……我还未成年……」

    「只要不说出去就行。这是甜酒，我老婆做的甜酒很好喝。对吧，友佳梨子？」

    「是啊。」

    一斗想起这么说来，从前祖父曾经说过「甜酒能够消除暑气」，于是便拿起依然倒扣在餐盘上的酒杯，接受劝酒而喝下甜酒。

    「啊，好好喝。」

    「哈哈哈哈哈，你喝酒的样子还真是豪爽。跟儿子一起喝酒一直是我的梦想，不过跟女婿一起喝或许也差不了多少。」

    荒光后方传来来珠怒吼「谁是你女婿！」的声音，不过荒光充耳不闻。劝友佳梨子及一斗饮用甜酒直到酒瓶空了的荒光离去后，接着过来的是一名魁梧的中年男子。

    「16代，恭喜你。」

    「好久不见了，叔父。哎呀……我实在不知道这到底值不值得恭喜……」

    「你在说什么啊，哈哈哈哈哈！女婿，16代就烦你多多照顾了。」

    「喔、啊……」

    为什么连这个人也称为我女婿？正当一斗感到纳闷时，友佳梨子的亲戚接二连三上前说出类似的招呼语。

    「来吧，女婿，喝一杯！这可是东小路家秘传的甜酒喔。」

    「喔，谢谢您……」

    之后友佳梨子的亲戚一轮又一轮地过来向两人敬酒，并送上祝福的话语。而来珠也屡屡从后一方送上诅咒的话语。

    虽然甜酒的酒精浓度不高，不过也不是完全没有，只要喝的量够多还是会醉。就在一斗已经喝醉时，这次小百合手上拿的不是酒瓶，而是细长的包裹过来。

    「来，女婿，拿着这个。」

    「……啊，是派我去拿回来的刀。」

    一斗在敦促下接下那个包裹，拿出内容物的瞬间，友佳梨子大感吃惊。

    「咦？母亲，那把刀是……？」

    不过友佳梨子的话还没说完，荒光响亮的声音已在大厅中响起。

    「那么各位！虽然已是大家酒酣耳热之际，不过现在即将举行第16代登龙斋，东小路友佳梨子与西园寺一斗先生的临时文定仪式。」

    「噗――――――――――――――――――――！」

    一斗照例从口中喷出灵气的喷射气流。

    恋歌等女性阵营的面部抽搐，手中拿的筷子一齐落下（~除外）。

    「等……父亲，您居然私自安排临时文定仪式！」

    「唉呀……不过女婿亲自去取回临时文定仪式上要用的刀，已经通过了咱们家婚礼规矩的第一个考验啊？」

    「是、是吗，一斗卿……既、既然卿有那个意思，那就早说嘛……」

    望着脸颊晕红，态度忸怩的友佳梨子，已经喷完灵气的一斗大叫：

    「我不知道这种独家规矩啊？」

    「别害臊别害臊，哈哈哈哈哈！」

    一斗有种被陷害的感觉。

    「来吧，友佳梨子、女婿，将你们的刀刃相向，进行临时文定仪式。」

    荒光这么说完后，友佳梨子拔出爱刀・龙凤丸。小百合握住一斗的手，硬逼着他将刀拔出来。

    就在此时刀光一闪，一道红影介入。

    「什么婚宴，一斗你劈腿！」

    来珠手上拿着不知从哪里拿来的刀，怒气冲冲地朝一斗身上砍去。

    一斗好不容易用手上的刀喀锵一声地挡下，惊险地避免了像新婚夫妻第一个目标――结婚蛋糕一样被一分为二（※注，普通的结婚蛋糕不会以一分为二的气势来切）。

    「没错，一斗是叛徒！」

    正当来珠与一斗抵着刀僵持时，恋歌也在大叫一声后砍了过来。几乎可说是偶然，一斗一并用刀挡下那把凶刀。

    在临时文定仪式的会场上亮刀，尚未结婚女婿便已出现混乱的男女关系，所有的亲戚出言非难……原以为会是这样，结果却是「相当刚毅的女婿。」「不愧是那个16代看上的对象。」等等，几乎是以看热闹的心态送上鼓掌喝彩。

    「大大大、大家冷静下来。冷、冷静下来沟通。用刀是解决不了任何事的，没错，用刀是不对的！」

    友佳梨子在为同伴的恋爱战争感到腹痛之际，匆忙中说出了近乎否定自我的谈话。

    「要你管，你这只狐狸精！」

    「没错，友佳梨子是狐狸精！」

    「什么……！」

    从可称为好友的少女、称为主君的少女口中，接连听到这真正听到后，出奇伤人的话辱骂后，友佳梨子捣住脸，呜呜咽咽地哭了起来。

    对眼泪没辄的一斗果然替软弱的友佳梨子说话。

    「你们两个说得太过分了……文定这件事又不是友佳梨子本人策划的，你们这么责备她也太可怜了……」

    「啥啊？一斗，你站在友佳梨子那边吗？」

    「呃、不是……我没有特地站在哪一边……」

    一斗的姿态原本就很低，因此一旦受到责备当然显得狼狈不堪。此时荒光介入仲裁。

    「哎呀呀，这是祝贺的场合。看在两人即将展开新人生的分上，宰相阁下及皇帝陛下就将刀收起来吧。」

    「这没什么好祝贺的！」

    仲裁失败。

    小百合看着在上座一带进行的激烈争吵，「呵呵呵。」地笑着走过来。

    「这只是形式、只是形式罢了！终究是『临时』文定仪式。只是希望两人往后的距离会逐接近罢了。因为东小路家是旧式家庭，与男性交好也需要麻烦的仪式。如果往后女婿选择了其他女性，那也是没办法的事。」

    简单地说，就是要列为情侣人选也得有个公开形式才行。不过，这当然是小百合的谎言。

    「啊……原来如此……」

    对于态度有些软化的来珠，小百合接着说：

    「更重要的是，友佳梨子是个无法用女性的态度，与男士对话的女孩。身为父母，我们希望她至少能藉着这个机会交个男朋友……还请两位多多包涵。」

    听到小百合含泪说完这段话后，来珠及恋歌也无法再坚持下去。不过，那当然只是小百合的演技。

    「我知道了……」

    「谢谢两位！」

    小百合不愧有着长年的武家媳妇经历，见识过许多大风大浪。

    后来，在来珠等人退下后，临时文定仪式顺利结束。在亲戚的敬酒下喝下许多甜酒的友佳梨子及一斗醉到连站都站不稳，从中途开始便已不省人事……

第五卷 第2章

    热闹的临时文定仪式的一夜结束，新的早晨来临，是个充满希望的早晨。

    「一斗及友佳梨子居然都没出来吃早饭，也太懒散了吧？」

    远方传来来珠那发出奇怪回音的声音，不过仅有一小部分传入在棉被当中的一斗耳中。

    「不过，一斗不在房里……」

    「就是说啊，那家伙跑到哪里去了……？难得本小姐特地去叫他，真是！」

    就连在房里也听得到来珠大踏步地走过走廊的声音。

    接着是拉开纸门的声音。

    「喂，友佳梨子，你知不知道一斗在哪里？呜，这个房间怎么回事，酒臭味好重！」

    「话说回来，友佳梨子，平常你总是像老婆婆一样地早起，会睡过头还真是难得。」

    来珠及恋歌俯视隆起的棉被后这么说。

    「嗯……嗯……？」

    棉被里发出不清醒的声音，里面的人在一阵蠕动后逐渐现身。

    「什么……来珠……呵……唔啊……头好痛……」

    从棉被里现身的是一丝不挂，全裸的一斗。下半身的重要部位被被单挡住，不过从坐起的腰部以上到背后、屁股上方、膝盖以上却是完全裸露。

    「「什么……？」」

    见到这幕的来珠等人，因为多重的意义而哑口无言。

    为什么一斗从友佳梨子房间的被窝里冒出来？为什么是全裸？为什么像超级赛亚人一样，是头发乱翘的状态？为什么睡袍的带子缠在脖子上？为什么以往扮演乖乖牌的来珠，会伸手把纸门抓破？啪啪啪！别抓了！

    这些疑问在她们脑中不停打转。

    不过，这不过是接下来要发生的事的序章。

    「嗯……」

    在传出这个撩人声音的同时，从一斗原本躺着的棉被下方的隆起当中，露出翻身后裸露锁骨下方部位的友佳梨子。

    就来珠等人来看，差点露出胸部的友佳梨子看得到的部分并未着衣，100%是裸露的。

    「「什……？」」

    「呼……」

    不过，友佳梨子对此似乎毫不在意，头发蓬乱地继续睡下去。

    「等……友佳……！」

    来珠为了确认友佳梨子胸部以下的状态，冲向发出酣声的友佳梨子身边，拉起被单。

    在此同时，为了不让一斗看见这一幕，恋歌展现出了绝佳的合作默契。她用双手按住一斗的头部两侧，在发出「喀叽」的破灭声后，用力将一斗的脖子转向后方。

    在盖住友佳梨子的被单里叫着「呜哇，都是酒臭味」的来珠探头去看。看着看着脸色变红，接着转为铁青。

    「为……为为为为为……！为什么你连内衣都没穿呢？」

    出于绝望，恋歌更用力地转动一斗的头。一斗发出惨绝人寰的叫声。

    「嗯……好冷……」

    友佳梨子蜷缩着赤裸的身体，伸手去抢被来珠拉开的被单。不过，不久后也终于蠕动着身体，接着缓缓睁开眼睛。

    「怎么……已经天亮了吗……等一下，来珠卿……？卿来叫醒我吗……发生了什么事……啊！呃……头好痛……」

    「……」

    来珠无言地摇晃起身。

    「为什么头会这么痛……嗯？咦？为什么我没穿衣服？啊――一、一斗卿？为什么连卿也是全裸地在我被窝里？」

    「……为什么呢～～？希望你们两位务必要告诉我～～？」

    不知是因为生气、悲伤、还是绝望，来珠的声音因为连她自己也不明白的声音而颤抖。顺道一提，平常不会发出「啊――」这种尖叫声的友佳梨子出奇可爱。

    被恋歌按住头、被来珠捏住喉咙的一斗在自觉有生命危险的情况下回答问题。

    「呃……啊……昨晚……友佳梨子小姐的亲戚灌了我一缸子甜酒……后来……后来……唔――嗯……我想不出来……哇！」

    最后那声是被来珠捏碎喉咙的一斗发出的临终惨呼。可说是濒临临终痛苦的男人。

    「友――佳――梨――子……？」　　

    「唔……嗯……呃――昨晚被亲戚灌了一缸子甜酒……后来……后来……唔――实在想不出来。」

    「哇！」

    一斗的喉咙再次被来珠捏碎，发出临终惨呼。

    「各位小姐？一斗少爷他们在……哎呀呀？」

    美文在此时出现。可以肯定事情会变得更麻烦。

    差点被来珠及恋歌两人捏碎喉咙的一斗除了用被单盖住的重要部位以外是全裸，缩在房间角落发抖的友佳梨子虽然也以被单遮住身体，不过明显可以看出是全裸。

    在这样的情况下，美文没有遗漏沾在垫被上的红黑色污渍。

    「这是……血吧？赤裸的男女跟沾血的棉被……」

    淫秽猥亵情色打上一堆马赛克的场面在美文脑中重覆播放，画面中被「发生了――――（°?°）――――！」的弹幕填满，鼻血不由得盛大地喷了出来。

    「一斗少爷，你怎么能做出这种事来！居然玷污尚未嫁人的女孩！」

    到目前为止，因为不愿认定事实而逃避着不说出口的一行人，因为美文的这句话而不得不正视这再确定不过的现实，所有人均无力地垂下头。

    其中因为疼痛的缘故，勉强最接近正常状态的一斗为了破除现状而开口：

    「呃、不过……可是……我没有记忆……不记得做过那种事……」

    「一斗少爷，阿文可没有将你抚养成了夺走少女的贞操后，还找藉口逃避的人！」

    边说边狂喷鼻血的美文有多少说服力是个谜，不过至少魄力是满分。

    一斗屈服在她的魄力下，无力地垂下头。

    「是……对不起……对不起，文姊……对不起，友佳梨子小姐……对不起，我不该生下来……」

    屈服得太过头了。

    *

    「原来如此！这么一来只能请你负起责任了，女婿！」

    再怎么说也不能隐匿此事。一五一十地向友佳梨子的双亲报告后，荒光心情愉快地如此宣布。

    「是……」

    急转之下的事态使得一斗面色铁青。

    不过，在他身边及身后还有面色更加铁青的人物作陪。其实最铁青的记录保持人是坐在一斗隔壁的友佳梨子。

    「被玷污……我……贞操被夺走……我……已经嫁不出去了……」

    而且从刚才开始，就一直以空虚的表情嘀嘀咕咕地在低声说些什么。

    「友佳梨子！」

    「是、是的，什么事，父亲？」

    突然被大声地叫到名字，友佳梨子大吃一惊。

    「还不好好向即将成为你伴侣的对象打招呼。」

    半陷入忘我状态的友佳梨子听从吩咐，三指触地地向一斗低下头。

    「小、小女子不才，今后还请多多指教……」

    「啊，不、不……这话该是我说才对……」

    荒光及小百合满意地看着两个年轻人生涩的反应。

    「「「……」」」

    另一方面，坐在友佳梨子及一斗身后的恋歌、来珠、夕鹤三人由于这太过急转直下的发展，使得灵魂差点从口中脱出。

    就只有美文，以看着禽兽的眼神朝友佳梨子及一斗送上轻蔑及诅咒的目光，同时也熊熊燃起了待会儿要进一步说教的斗志。

    虽然成功赢得友佳梨子双亲的欢心，不过两位当事人至今仍未对事态产生切身的感受。

    在慢慢从走廊上走回房间的路上，友佳梨子的脑子终于开始运作。她一点一点地整理事态，透过状况证据来推理昨晚可能发生的事。

    「这样啊……卿跟我昨晚因为甜酒，喝得烂醉而忘我，沉溺于愚蠢的淫行……是这么回事吗？」

    「对不起我太愚蠢了……对不起，我不该活着……」

    「不。不，我并不是在责备卿……也就是说，这么一来，卿真的要成为我的丈夫了？」

    「喔，啊……那个……对不起，你……不愿意吧，跟我这种人……」

    丢下这么说完后便抓着后脑勺的一斗，友佳梨子口中嚷着「呀喝！」地跳到院子里，开心地砍断竖立起来作为剑术训练，包裹着草席的无辜竹子。

    不过见到她这么做的一斗心想「她讨厌到想要砍死我的地步吗……」，心中冒出了不论何时被砍，都不会觉得不可思议的恐怖。

    「那个……对不起……我会尽可能不进入你的视野当中。」

    「一斗卿在说什么啊！卿是我的丈夫，挺起胸膛来吧！」

    想到就连现在也想砍死他的友佳梨子居然面带笑容地这么说，一斗不禁为她宽阔的心胸及肚量之大深深感动。

    「友佳梨子……」

    「一斗卿……啊、不，对于即将要成为丈夫的人，加上卿来称呼很奇怪吧？一斗郎君……一斗相公……小一……」

    「最后那个有点……」

    「说、说得也是！小一不列入考虑！」

    不知为何，两人想起的不是莉榭耶露而是八田，而有种不舒服的感觉。

    ……接下来，是因为突然心情超HIGH地运动了一场吧？友佳梨子再次遭受强烈的头痛袭击，同时也感到想吐。

    「嗯……！」

    紧接着便冲向洗手台的友佳梨子铁青着脸回来。

    「失礼了……不过，为什么呢……身体感到很不舒服……」

    一斗也一样，胸口有些闷闷的。

    就在此时，一脸空虚地走在两人身后的恋歌低声说：

    「……会不会是害喜？」

    「「「什么？」」」

    不管是友佳梨子、来珠还是一斗都因为这句话，而受到疑似被铁撬殴打的冲击。即使用铁撬殴打也会说成是疑似铁撬，用钝器殴打也会说成是疑似钝器；对于绝对不提供正确情报的新闻节目之奥妙，我们不由得流下泪来。

    此时如果美文在，是会立即否定的吧？不过他们并未具备将其付诸一笑的知识。

    「怎……怎么会……不、不，可是……！我、我肚子里有一斗卿的小孩……？」

    「一斗，你……！」

    承受到来珠满载负面情绪的视线，一斗的胃在加上过剩的压力后呕吐感达到高峰，跟刚才的友佳梨子一样冲向洗手台。

    累积了负面情绪力量的来珠摆出对战的架势，挡在回来的一斗面前。

    「一斗是……一斗是……笨蛋――！」

    「咳！」

    满载情绪力量的愤怒之拳打到一斗腹部，如果不是事先吐过，一斗肯定会变成活力的鱼尾狮。战斗的来珠美丽非凡。

    在尽情发泄出气愤的心情后，来珠「哇――――――！」地哭着跑开了。

    换成夕鹤走了过来。

    「喂喂，刚才南德原来珠哭着跑开，发生了什么事？」

    平常总会妨碍她与哥哥进行过度肌肤接触的对象变得软弱，夕鹤幸灾乐祸地开心过来询问。

    代替难以启齿的友佳梨子及一斗，恋歌叹着气报告现状：

    「嗯……因为友佳梨子的肚子里有了一斗的小孩……」

    「我要杀了你，然后你也死定了！」

    脑袋过度错乱的夕鹤开始说出奇怪的话。

    「死亡机率是200%……」

    夕鹤重新振作精神，心想「他一定会否定恋歌的话」而朝一斗投以充满期待的眼神。不过一斗只是关心地望着困窘地躲在他身后的友佳梨子。

    见到这一幕后，因绝望而神智涣散的夕鹤开始颤抖。

    「哥哥是……哥哥是……笨蛋――！」

    「咳！」

    满载情绪力量的愤怒之拳打到一斗腹部，如果不是事先吐过，一斗肯定会变成活力十足的鱼尾狮。战斗的夕鹤美丽非凡。

    在尽情发泄气愤的心情后，夕鹤「哇――――――！」地哭着跑开。

    「我有时会纳闷来珠跟夕鹤是不是姊妹呢。」

    恋歌事不关己地说些之前似乎也说过，充满既视感的台词。

    平常在那种哭天抢地的激烈争吵中，友佳梨子总会因为腹痛而原地坐下，真是为母则强。

    「我肚子开始痛起来了……」

    也没那么强。

    询问无精打采地倚着墙壁的友佳梨子是否没事的恋歌，说出一闪而过的念头。

    「阵痛？」

    「咦？已经要生了？」

    「一斗是不是地球外的生命体？」

    恋歌披露大胆的推理。可能身怀有能够迅速生产的地球外生命体胎儿的友佳梨子，想起生下蛋，肚子被咬破的残虐影像而泪眼汪汪。

    「一斗卿……替孩子取个名字……」

    「啊！我来取！」

    是早已失去理智？还是因为平常就已失去理智，所以满不在乎这点是个谜，不过恋歌这与平常无异的我行我素，开始令一斗感到有些害怕。

    「嗯，是男孩就叫恋斗，是女孩就叫恋子。」

    「这好像是陛下跟我，还有一斗卿三个人的孩子呢！」

    而且都是满载恋歌要素。

    后来，回到房间的友佳梨子心惊胆颤地朝待在角落，无事可做的一斗开口：

    「嗯、我说，一斗卿……真的好吗？卿有其他喜欢的人吧？」

    「……我不认为来珠跟恋歌会喜欢在这种时候，抛弃友佳梨子的人。」

    「唔……是这样没错，但是……」

    「而且……」

    「而且？」

    「……没、没事，什么事都没有！啊哈哈……」

    「而且我也喜欢友佳梨子小姐」这句话差点就脱口而出，一斗对他自己的感情感到烦躁。同时也感觉他对友佳梨子的感情，和对来珠及恋歌的感情有些不同。

    更进一步地说，存在一斗心中，这种喜欢的感情，与其他人相比显得非常空泛。因为空泛，所以不到坚定地喜欢对方，一发不可收拾的地步。就像小时候喜欢A子也喜欢B子那种感觉的延伸形态，无疑对恋歌及来珠都怀有好感。

    此外，他并非完全没有非得回应别人对他的感情不可的想法。

    相较之下，一斗对友佳梨子的感情有些不同。因为友佳梨子并未对一斗展露出激烈的恋爱感情，因此对一斗来说可说是「不麻烦」的对象。

    换句话说，由于来珠她们在恋爱方面采取攻势，使得他产生防御心理。但他却能轻易对友佳梨子展现自我――容易敞开心扉。对于友佳梨子，一斗现在虽然仍未意识到，不过其实已经有了「和其他人不同，比较特别」的想法。

    其实那在一斗心中，这等同是位在最高位置的恋爱对象，不过就连他自身也未察觉到这点。

    「总之，虽然我认为友佳梨子小姐喜欢的对象不会是我这种人，不过我会尽力成为配得上友佳梨子小姐的人。」

    「～～～～～～！！」

    虽然没有自信，但是如此表示的少年展露的微笑，令友佳梨子胸口揪成一团！是杀人般地心跳加速。

    「一斗卿！」

    友佳梨子眼中浮现出心型图案，以差点就要啪叽一声折断骨头的气势按住一斗肩膀。一斗担心他是不是说了非常失礼的话，因此感到泫然欲泣。

    「是、是的……？」

    「我也会加油，当个好太太！」

    「好、好的……」　　

    一斗原本认为友佳梨子大概很想就此捏碎不懂分寸、口出狂言的他，将他杀死，但是却忍耐下来，说出这样一句话。一斗再次为友佳梨子的善良深深感动。

    「既然这么决定了，那么我得开始新娘课程才行！那么……首先该从哪里开始着手……做菜吗？说得也是，我亲手为你做个菜吧？你想吃什么？」

    「我想吃章鱼烧。」

    恋歌这毫不客气的意见令所有人沉默下来，不过友佳梨子率先回过神来。

    「那、那就做章鱼烧吧！包在我身上，一斗卿。我做的章鱼烧里面酥脆、外面软嫩，我相当引以为傲喔！」

    「那个大概不是叫做章鱼烧的食物吧？先不说这个，恋歌你是什么时候来的？」　

    「我刚到啊？在『你想吃什么？』的那个时候来的。」

    没让她听到不想让她听到的部分，一斗及友佳梨子都松了一口气。

    后来，在吃过一如友佳梨子的宣言，里面酥脆外面软嫩的友佳梨子谨制・谜样的食物后，两人再次感到身体不适。

    另一方面，在用力殴打过一斗后，来珠歉疚地回来看看一斗等人的情况。

    「那个……一斗……刚才我……」

    结结巴巴的来珠望进房中。

    在房里，美文正在照顾身体不适的友佳梨子及一斗。

    「来吧，友佳梨子小姐，做个深呼吸会比较舒服。」

    「嗯……」

    「深呼吸喔、深呼吸。来，吸吸吐、吸吸吐。」

    看到在做吸吸吐的友佳梨子后，来珠开始格格发抖。

    「一……一……一……一斗的……一斗是拉梅兹法笨蛋――！」

    一斗的掩面因为来珠的膝盖飞踢而凹陷，来珠「哇――――――」地哭着跑开。

    顺道一提，拉梅兹法是运用「吸吸吐」的呼吸法，以轻松产下婴儿的方法。

    在吃过胃肠药，友佳梨子终于从那种拉梅兹法当中获得解放时，小百合抱着一大包东西过来。

    「你看你看，友佳梨子，我在整理储藏室时，找出了令人怀念的东西。」

    说完后便拿给她看的是旋转音乐铃。旋转音乐铃是在婴儿床头不停转动，为婴儿准备的婴儿用品。看来她似乎是从某处打听到了友佳梨子怀孕的情报。

    「母亲……您太性急了……」

    「友佳梨子，我把它吊在这里喔？」

    小百合将旋转音乐铃吊在格窗上。

    「母亲，您有没有在听我说话？」

    吊好后，小百合似乎感到满意，频频点头后离开。

    既然已经装上，一斗便按下开关让旋转音乐铃转动。

    另一方面，在用力殴打过一斗后，夕鹤歉疚地回来看看一斗等人的情况。

    「那个……哥哥……刚才对不……」

    结结巴巴的夕鹤望进房中。

    在房里，友佳梨子及一斗以关爱的眼神仰望旋转音乐铃。

    看到两人的这副模样，夕鹤开始格格发抖。

    「哥……哥……哥……哥哥是……哥哥是旋转音乐铃笨蛋――！」

    「呜！」

    一斗的颜面因夕鹤的膝盖飞踢而凹陷，夕鹤「哇――――――」地哭着跑开。

    当因为积蓄的损伤而被击倒的一斗醒来时，是枕在友佳梨子的大腿上。一斗急忙退开。

    「对、对不起！」

    「用不着客气。尤其我也说过，我这锻练过的腿躺起来不舒服吧？」

    轻轻苦笑的友佳梨子手上拿着团扇，似乎是在一斗昏过去的期间替他扇风，一斗感到惶恐不已。

    「喂，一斗卿？就算不去理会夕鹤卿，卿还是该去看看来珠卿的情况吧？」

    是出于害得好友哭泣的歉疚吧？重感情的友佳梨子展现出来的体贴，使得在一斗内心的友佳梨子股价来到涨停板。

    「说得……也是。那么……我稍微……过去一下。」

    「嗯，你慢走。」

    说完后便目送一斗离开的友佳梨子，脑中闪过该不该给他一个道别吻的念头，但是立刻又对自己的想法感到难为情，扭动着身体在榻榻米上打滚。

    当一斗探头进来珠的房间时，来珠已完全躺在房间角落里闹别扭。

    「那、那个……来珠？」

    「……有什么事？我似乎听到叫西园寺同学的那个陌生人在叫我。」

    来珠在毫无感情地念出空虚台词的同时瞄了一斗一眼，虽然这种非带希望别人来关心她的表现很可爱，却带给一斗极大的压力。

    此外，过来看看是无妨，但要说些什么却让一斗非常烦恼。在思索该说什么话的同时，来珠似乎感到不耐，于是狠瞪着他说：

    「那小子，去买正午茶回来！」

    正午茶就是指正午的红茶。闹别扭的来珠为了泄恨，似乎打算将一斗当作跑腿小弟。

    「咦……可是……该怎么说呢？我有话……」

    「啊？少嗦，我叫你去买正午茶！」

    早已明白此时最好不要违逆来珠才是上策的一斗大叫一声「我走了！」，接着便离开房间。

    不过来到玄关后，一斗这才发现。

    「仔细想想，我现在一毛钱都没有……」

    在九州，葵妮丝・亚哈薇曾给过他几枚学院货币，不过那不仅不能在东京帝国使用，而且他早已将那些钱全数归还葵妮丝。

    只要回家就能拿到钱包，不过如果是东小路家还另当别论，但是监视西园寺家的士兵是不可能错认一斗的。

    一斗正烦恼着该怎么办时，正好经过的荒光叫住一脸苦思的一斗。

    「怎么了，女婿？要是有任何困难，你都可以跟我说啊。」

    「咦……唔、嗯……那个，对不起，能不能跟您借120圆？我一定会还您的……」

    「唔……用对丈人说话的口吻再说一次，女婿。」

    「爸爸！请给我120圆！」

    「好吧！不过，在我把细心抚养长大的120圆给你之前，先让我揍你一拳！」

    「咦……」

    两人的对话从头到尾，都被因为担心一斗到来珠那里去了以后，就没有回来，因此过来看看情况的友佳梨子撞见。她蹙着眉说：

    「他们两个在说什么……？」

    结果荒光没揍一斗，反倒给了他一些零用钱。

    *

    一斗到附近的超商买完正午茶回去的途中。

    他的手机突然大声响起。看了看来电者姓名，却只显示是「特别线路」。虽然不知道是谁，一斗还是接起电话。

    「是，喂……」

    「太慢了！响一声就要接！」

    这熟悉的声音一瞬间使他想起来珠，不过口吻立刻使他想起另一个人物。

    「……皇帝陛下？」　　

    一斗对这个称呼有着强烈的抗拒感。就一斗来说，皇帝除了恋歌以外没有别人，而且称呼爱梨珠为「皇帝」，也让他有背叛恋歌的感觉。话是这么说，不过如果不这么称呼难保她不会使性子，做出过分的要求来。

    「你这个人没救了，真可怜。听到我的声音，居然还要问过才敢确定……算了，立刻到昨天我遇到你的地方来，三流臣民！」

    「咦……现在马上？」

    不过一斗的疑问并未传到爱梨珠耳中，因为她说完想说的话以后就挂断电话。

    一斗重重地叹了口气，脚步沉重地转向上野方向。

    为了向恋歌及来珠赔罪，他希望多少能够探听出一些情报来。

    「到了之后要问什么？」，在想着这个问题的期间，一斗已经抵达上野车站前。　

    「好慢！你真是个好慢的笨蛋！」

    才刚到就挨骂，不过这过度的对待反而让一斗笑了。

    「……呼，算了。今天我带了别人画给我的地图过来，快点带路吧！」

    爱梨珠将地图扔给一斗。一斗心想「既然有地图，那就算我不在也无妨吧？」，不过他还是重新振作精神，朝地图上的目的地前进。

    「请问……皇帝陛下跟前任的皇帝陛下是什么关系？」

    在前往Pinkish　MONE上野店的路上，虽然认为太过直接，不过一斗还是投以疑问。

    爱梨珠对一斗唐突的质问露出「啊？」的神情，不过由于她的个性不拘小节，因此并未对提出那种问题的一斗起疑，反倒哼了一声地回答。

    「我不知道。」

    「咦？」

    「前任皇帝是……您知道吧，嗯？呃，就是那个叫北条什么的。」

    看她的样子像是真的不知道或是不感兴趣。如果是演戏，演技已好到超越一流二流的程度，一斗无法与之抗衡。反过来说如果不是演戏，那么她可说是超越恋歌以上的大人物。

    「那个……可是你将前皇帝一派视为通缉犯在追捕吧……不调查好吗？」

    「那些枝微末节的小事我不在意。什么南条的……」

    「是北条。」

    「……不论那个叫北条的怎么做，现在这个国家是属于我的。偷偷摸摸躲起来、到处逃窜的家伙根本不足为惧。」

    非常有自信，不过这份余裕同时也造成了可趁之机。话是这么说，不过就收集爱梨珠的来虑情报这点来看是全无进展。想要找出任何线索的一斗不死心地继续追问：

    「……关、关于西园寺这个姓，或许……我们会是亲戚……也说不定？顺便问一下，你的双亲叫什么名字？」

    「我不知道。」

    「咦？」

    「不知道双亲的名字有那么严重吗？」

    「啊……不……没那回事……对不起……」

    因为她是某天突然现身，主张自己有帝位继承权的人，因此不管背负怎么样的身世都不会不可思议。一斗心想：「是我没神经，问了她不该问的事吧？」因此沮丧地垂下头。

    ……就在此时，原本似乎不感兴趣，一脸无趣地看着他的爱梨珠突然开口：

    「你…」

    「咦……啊，是的？」

    「你很无能吧，真可怜。」

    「是……对不起……」

    心想被责备也没办法的一斗将抬起的头再度垂下时，爱梨珠从下巴一把捏住他的脸颊，接着说：

    「居然没察觉到我口渴了，真是个三流臣民。快把能润喉的东西拿过来！」

    「……咦？咦？」

    「哎呀！同样的话你要我说两次？」

    突然被命令而呆住的一斗这才想起，于是便将放在超商塑胶袋里的正午茶递给她。

    爱梨珠露出「这是什么？」的微妙神情，不过还是接了下来。

    「哼，算了！对了，我不准有功于我的人一脸沮丧地低着头。听到没有？」

    「……咦……啊，是。」

    是关心垂头丧气的一斗吧？一斗感受到了爱梨珠毒舌之外的体贴，内心感到有些高兴。　　

    「既然知道了就快带我到店里去。你这个杂碎，四流臣民！」

    一斗有些想要收回前言。

    跟在再度迈开步伐的一斗身后，爱梨珠喝下一口一斗交给她的正午茶，接着噗一声地将饮料喷到一斗的后脑勺。

    「哇？你、你做什么……？」

    「你低能耶！真可怜！这是温的！居然把这么难喝的东西递给我，真是太离谱了！」

    「啊……」

    散发出红茶味的少年心想：「因为是提着超商塑胶袋走在大太阳底下……」

    接着走了一阵子之后，终于发现目的地Pinkish　MONE上野店。其实前几天也有路过，不过伴随新产品发行而开设的店门口被一群女生挡住，没能看出是店面就是败因。

    这次的胜因是那些女生在店旁排成一排正座，微微颤抖着挥动东京帝国的国旗，因此非常容易分辨。

    「请问……这些女生是？」

    一斗开口询问爱梨珠。而她则直接走过那群正座的女子军团，哼了一声后勉为其难地回答：

    「因为她们很碍事，所以我要她们负责开道，让她们知道国家的可怕！」

    「……」

    有那么一瞬间，一斗认为就连来珠也不会做到这种地步。不过在重新考虑过后，他心想「不，来珠还是会做吧！」，也明白了他没有权利责备爱梨珠，因此噤口不语。

    虽然不是一斗的错，不过他还是在内心向正座的女子军团谢罪。接着便跟在爱梨珠身后踏入店内。

    才刚进入店内，便看到店内拼命张贴了许多四菜的海报。店内就像是爱藤四菜祭会场。

    而且这里基本上是药妆店，此外店内也摆满了许多青少年取向的时髦商品，使得一斗有种强烈地来错地方的感觉。

    「那个……我到外面等……」

    「你要负责提东西。」

    逃亡之路瞬间遭到封闭。

    「店员！」

    「来、来了，皇帝陛下！」

    在爱梨珠呼叫后，年轻女店员搓着双手走过来。店员似乎目击到了在店门口正座的女生遭受到的待遇，因此脚抖个不停。

    「把从这边到这边的东西全部包起来。」

    「遵命！」

    一斗心想：「就这种买法来看，在买完前根本就不需要提东西的人嘛……」不过因为刚才那么说了以后被骂是笨蛋，这么说肯定会被当作是可怜的人，因此早已具备放弃性质的一斗当然保持沉默。

    结果爱梨珠买下店里大部分的东西。因为吩咐他们送到皇宫，所以也不需要人提东西。

    「你！我们要回去了！」

    几乎是以四菜海报附加物状态下在一旁等着的一斗，在听到爱梨珠的这声呼唤后吁了口气，不过，店员却胆颤心惊地对爱梨珠开口：

    「请问……费用……」

    「你是脑残吧，真可怜。向皇帝要钱是下下等的行为，六流臣民！你们能够活着是仰仗我的慈悲！如果你无论如何都想要那些小钱，就到皇宫来吧！」

    「对、对不起对不起，我来付就是了！」

    一斗急忙想要掏钱，但口袋里却只有一些零钱。

    而且在这段期间内，已经办完事的爱梨珠早已毫不犹豫地走出店外。

    「等……爱梨珠陛下？」

    「什么事？」

    似乎嫌烦的爱梨珠撩起头发，只将视线转过来看着一斗。

    「那个……我知道因为您是皇帝，所以很伟大，不过苛责臣民是……」

    「你说什么？你对我这个皇帝有意见吗？」

    「不是……那个……对不起……」

    「知道就好！」

    嘴上这么说，却像是一点都不好似地哼了一声。

    「不过话又说回来了，买东西不像我想象的那么有趣，而且三流臣民还对我有意见，真是烂透了！」

    一斗说不出：「是因为你的那种买法不有趣……」的这句话，只能苦笑。

    「真无趣！明明是我的国家，可是这个国家好无趣！你！这种时候介绍个快乐的场所是国民的责任吧？真不机灵！为了惩罚你，去给我嚼铝箔纸！」

    「快乐的场所……是指游乐园之类的地方？」

    「……游乐园？」

    因为不想嚼铝箔纸，所以一斗试着提出这项提议。爱梨珠动了一下眉毛。

    「游乐园是……那个吗？公园的进阶版。」

    「……你没去过吗？」

    「哼！你！你这个小人物居然敢瞧不起身为皇帝的我！这是侮辱皇帝罪！我要侮辱你当作惩罚！笨蛋！笨蛋！」

    「……」

    心想：「她不是个坏人呢……」虽然被骂笨蛋笨蛋，不过因为早已习惯来珠的辱骂，因此半是充耳不闻的一斗发出干笑。

    「好了，你在发什么呆？快带我到游乐园去！」

    「喔、啊……我知道了。」

    说到游乐园，在点头的一斗脑中率先想到的是练马当地的丰岛园。小时候他常跟美文及夕鹤三个人一起去。

    「话是这么说，不过搭电车也得花钱……」

    「电车？你要皇帝搭电车？」

    因为先前都和友善的皇帝恋歌在一起，所以麻痹了，不过听她这么说了之后才发现，就警惕方面，还有容易发生混乱的观点来看，确实是不应该。

    不过因为实际上不是能够徒步前往的距离，因此当一斗沉吟时，在一旁的爱梨珠哔啪啵地打起手机，理所当然地吩咐电话另一头的人：

    「派直升机过来！」

    不久后，皇室专用直用机抵达，带着一斗及爱梨珠前往丰岛园。就和大部分人一样，一斗也是第一次从上空俯瞰丰岛园。

    从窗户瞄着直升机渐渐降低高度的爱梨珠，开口询问原本她毫不在意的驾驶：

    「为什么不降落在游乐园正中央？降落在外围会很不方便吧？」

    「啊……可是有游乐器材跟人……」

    「有搭载飞弹吧？把那些射掉。」

    「不不不不不不不行啦！」

    一斗原本兴致勃勃地看着愈来愈接近的地面状况，在听到爱梨珠这危险的发言后大吃一惊，急忙阻止她。

    「我想怎么处理我的国家是我的自由。」

    「……呃、没错，可是你看，在稍远的地方降落，怀抱期待走向入口也是到游乐园的乐趣之一！」

    「喔……是这样吗？还真麻烦！」

    说着说着爱梨珠似乎放弃成为游乐园袭击犯，砰一声地用力坐回直升机内软绵绵的座椅上。

    就算这样，结果还是以威吓射击的手段赶走停车场上的车子，制造出着陆空间。下机后爱梨珠在走到入口以后暂时停住，接着便打算直挺挺地穿越闸门。

    不过全自动闸门并未开启，爱梨珠当场卡住动弹不得。

    「……？」

    「不买IC卡是进不去的喔？」

    指的是靠着这一张，就能在入园后玩遍各项游乐设施的园内IC卡。

    「什么？我不记得给过他们拒绝皇帝的治外法权！立刻发动军队镇压！」

    爱梨珠言出必行。一斗还来不及阻止，她便透过与军方的直通电话指示，才一贬眼工夫便镇压了丰岛园。一斗无法直视在皇帝的一声令下，暑假的快乐时光瞬间瓦解的人们悲伤的脸孔，于是将防止中暑的帽子拉低，假装是不相干的人，不过再怎么看也能看出他是爱梨珠的同伙。

    在军人护送的客人及勇敢抵抗镇压的有志职员另一方，爱梨珠和一斗与他们反向地走进几乎变得空无一人的园内。剩下的是爱梨珠及一斗，以及认为不管是怎么样的状况、对象，客人都是来玩的，因此留下来操纵游乐器材的其他那些有志气的工作人员。

    在无人的园内阔步行走的爱梨珠「喔呵呵呵呵呵」地高声大笑。

    「这就是所谓的包场吧！」

    「咦……是、是这样吗？」

    接着，这个关键字突然让一斗想起一件事。

    「我太大意了……如果是花屋敷，就能包场了……」

    虽说可行，不过突然前去要求包场不管再怎么看都是不可能的事。反过来说，不管是可行还是不可行，爱梨珠终究会强硬要求包场，所以可说不管去哪里，结果还是一样。

    这样的爱梨珠在有如钢骨怪物的东西前方停下脚步。

    「……这东西是做什么的？」

    「是云霄飞车啊。是叫什么名字去了……好像是飞行旋风Z之类的。」

    「相当豪华的名字嘛，我喜欢！你跟我来！」

    爱梨珠意气风发地坐进像吸尘器名称的包场云霄飞车上，一斗则坐在她身边。

    在两人玩完一圈的期间，请大家欣赏第三集的来珠泳装拉页。

    玩了一圈后，脸色铁青的爱梨珠浑身颤抖地从云霄飞车上走下来。

    爱梨珠摇摇晃晃地走了几步，接着膝盖一软，差点就此倒下。一斗急忙过去搀扶。

    爱梨珠因此免于跌倒的命运，不过她却出其不意地勒住一斗这个恩人的脖子。

    「我要把你、把发明云霄飞车的家伙跟丰岛园大卸八块！」

    「就放过丰岛园吧……」

    丰岛园会死。

    总之，她似乎怕死了云霄飞车。

    「你、你看……还有其他快乐的游乐设施……像、像是那个摇来摇去，像船一样的东西……说、说到这个，我的脖子……好难受……」

    一斗会死。

    并非担心一斗的生命，不过松手离开一斗脖子的爱梨珠一脸沉思的表情。

    「如果是船，似乎能享受优雅的航程。你跟我来！」

    爱梨珠意气风发地坐上名为飞行喷射海盗船。若将名称分为三等分，便是飞机要素居多。这是左右摇晃地急远上升、急远下降的船型游乐器材，一斗则是坐在她身边。

    在两人享受恐怖的空中航行期间，请大家欣赏第2集彩色扉页的女性阵容入浴图。

    被再三地摇晃后，脸色铁青的爱梨珠浑身颤抖地从船上走下来。

    爱梨珠摇摇晃晃地走了几步，接着膝盖一软，差点就此倒下。一斗急忙过去过去搀扶。　

    爱梨珠因此免于跌倒的命运，不过她却朝一斗这个恩人的脖子胡乱挥出水平手刀。

    「倒旋鹤脚踢！倒旋鹤脚踢！」

    「这、这不是手刀吗……？」

    「我要把你、把发明那个摇来晃去的东西的傅科大卸八块！」

    「傅科并没有发明钟摆啊……」

    总之，她似乎怕死了飞行船。

    「你、你看……还有其他快乐的游乐设施……好痛好痛！」

    「不能再交给你挑选了！我自己选……嗯，那个的外形小巧，似乎很安全！你跟我来！」

    爱梨珠指着位在园内一角的建筑物，大步走去。一斗也急忙追上去。

    「咦，等……！那、那里是……！」

    一斗制止的声音没能传到她耳中。吞没爱梨珠的建筑物上写着「真有其事的可怕鬼屋」。

    在鬼屋入口附近，设置了通报内部情况的喇叭。

    在无人的安静园内，每当从那个喇叭当中不断地交互响起「啊――！」「你你你你你你你……你是死刑！」这些爱梨珠的惨叫及怒吼时，便有扮演妖怪的员工从员工入口处被当作死刑犯带走。

    接着爱梨珠从一个人都没有，就某种状况来说是最可怕状态的鬼屋里疾奔而出。

    「我不允许有这么可怕的国家！我要制定全体国民从早到晚都要笑的法律！」

    「要是那么做也很可怕……」

    听到身后用小跑步追上来的一斗苦笑地这么说以后，就快哭出来的爱梨珠狠狠修理他。

    「你说什么？你对我这个皇帝有意见？」

    「不，我只是……」

    一斗才说到一半就被爱梨珠迅速打断。

    「嗦！都怪我听信你的花言巧语才会有这个下场！而且你这种十三流臣民还对我意见，真是烂透了！」

    一旦来到十三流后，反倒有种无法言喻的惊人感。

    「我要回去了！我不想在看到你的脸！而且我们也不可能再见面了吧！」

    一斗目送着哼了一声，像是在闹别扭般离去的爱梨珠背影。或许是习惯受到虐待了吧？不可思议的是他还是没有生气。这或许也是因为见到了她善良的一面……

    *

    一斗靠着勉强付出的电车费用好不容易回到东小路邸，他四处寻找来珠却到处都找不到。无奈之下只好回到友佳梨子的房间，结果来珠果然在那里。

    「等一下，友佳梨子！什么小宝宝！我听少根筋女仆说了，不可能那么快就害喜！」

    友佳梨子摸着肚子，露出慈母的微笑。

    「没那回事。对吧，友佳梨斗？」

    「那是什么名字？」

    一斗受到的冲击比任何人都大。

    「「啊，一斗（卿）。」」

    来珠及友佳梨子同时喊出他的名字。友佳梨子似乎在织东西，不过因为不擅长精细手工艺的关系吧，织得不能说很漂亮。

    察觉到一斗那道视线的友佳梨子感到腼腆。

    「嗯？啊……这个吗？我想替友佳梨斗织双袜子，小时候母亲也曾经织给我。」

    「能不能不要取那个名字……？」

    一斗似乎无论如何都无法接受友佳梨斗这个名字。至于来珠，跟名字相比来，她更想否定孩子。

    「还说呢，那种事是骗人的！是安慰剂效果！我要戳破那个幻想！」

    「啊，友佳梨斗在动了，一斗卿。你要不要摸摸看？嗯？嗯？」

    对来珠的话充耳不闻，友佳梨子轻抚她自己的肚子。

    「所以啦，那种事是……」

    「你看，友佳梨斗，爸爸回来了喔。」

    来珠拼命否定的话被充满幸福的友佳梨子说词盖过，在那幸福威力前尝到败北感的来珠眼角逐渐浮现泪光。

    「哇――――――――！笨蛋爸爸――――――――！」

    不忘「叩」一声地朝一斗脑门使出一记脚跟下压后，来珠哭着逃开。

    等到剧痛略微缓和时，一斗问友佳梨子：

    「友佳梨子……那个，你不是说过，要我体恤来珠吗？为什么要做那种挑衅的行为……？」

    「因为……来珠卿说了恶毒的话……怎么，跟妻子比起来，你反倒是站在前未婚妻那边……啊？妻、妻子……我说了妻子！」

    用友佳梨斗那手掌大小的袜子捣住脸，感到害羞的友佳梨子一边在口中嚷着：「好害羞好害羞。」，一边在榻榻米上打滚。

    在此同时，啜泣的来珠将脸埋在恋歌背后地回来了。

    恋歌以略带烦恼的表情叹了口气，接着开口说道：

    「一斗跟友佳梨子也坐下来。」

    「……我们早就坐着了，陛下。」

    友佳梨子与一斗对望后说道。恋歌自顾自地再度叹气，来珠则依然黏在她背后。接着她也两人的正面坐下。

    「呜……恋歌……一斗他……一斗他……」

    「好了好了，来珠……一斗！」

    来珠似乎是向恋歌哭诉过了。恋歌边安慰来珠，边喝斥一斗。

    「是、是的。」

    「一斗明明说过喜欢我跟来珠，你认为这种状态好吗？」

    一斗被戳中最严苛，也最痛的核心。

    「唔……嗯……那个……」

    「陛下，请不要责怪一斗卿。他是顾及我及我父母的心情，才会这么做罢了。」

    「友佳梨子住口！」

    「是……」　　

    以细不可闻的声音回答的友佳梨子即将落泪。而且，肚子大概也开始痛了起来。

    「还是一斗你……已经……不喜欢我们了……？」

    「这怎么……」

    在低声说出这句话便垂下头的一斗身边，友佳梨子露出泫然欲泣的表情。

    「那、那么，跟我是玩玩……？」

    「这、这怎么……」

    「一斗，正午茶呢？」

    「这怎么……」

    一斗不是已经意识朦胧、呈现摇摇欲坠的状况，就是即将成为这怎么教的教主。也或许两者均是。

    在所有人都感到死路一条的这个状况下，救世主现身。

    是世界级的女仆――美文。

    「各位小姐，这场议论的结果只有破灭。」

    「这怎么……」

    一斗不是已经坏掉，就是没听到她说话。也或许两者均是。

    「可是文姊，一斗他！」

    「没错，是一斗不对！」

    「你们两个，不要太过欺负一斗卿……」

    恋歌及来珠出面指责，友佳梨子则若干倒退回到幼儿期。

    「……唉，阿文就猜到可能会发生这种事，因此独力调查了一番……~小姐，请将事情的真相告诉他们。」

    ~手上拿着亚伯特・阿诺・高尔着的《不愿面对的真相》，像平常一样，面无表情出现在美文身后。

    「宴会的那天晚上……」

    「咦？~，你看见了那天晚上发生的事？」

    当来珠忍不住高声询问后，~面无表情地点头，继续往下说。

    根据~的说法，那天晚上的事情真相经过是如此。

    想回房间的一斗由于喝醉迷路，因此打开每个房间的纸门。当他打开最后一间，也就是友梨子房间的纸门后，事件就此发生。

    不久前才回到房间的友佳梨子虽然跟一斗同样喝醉，不过不愧是16代登龙斋，拿出未出鞘的刀殴打深夜进入黄花大闺女房间的不肖之徒。

    颜面被疑似铁撬的东西殴打的一斗喷出鼻血，那些鼻血溅到友佳梨子的棉被上。

    由于是醉醺醺地才刚睡着就被惊醒，因此感到头昏的友佳梨子倒向棉被后睡着，一斗也跟着倒向棉被，同时因为挨打的关系而昏倒。

    「「「「……」」」」

    恋歌等人张大嘴听完事情的经过。不久之后，在太阳逐渐西沉的黄昏中，原本外面已经停止鸣叫的蝉声再度盛大地响起，这时她们才回过神来。

    「那么，棉被上的血是？」

    「西园寺同学的鼻血……」

    「为什么是全裸？」

    「喝醉后，两具带着热气的身体同时进入夏夜的棉窝里……」

    「是热到脱掉？」

    「没错……」

    ~淡淡回答恋歌及来珠的质问。

    「那那那那那那么，那天晚上，没有犯下任何错误……？」

    「没有……」

    对于最后的疑问做出的回答，使得所有人的肩膀都放松了下来。

    不过，来珠随即起身逼近~。

    「你为什么不早说？」

    「……因为没人问我。」

    「为什么你只是看着？」

    「因为很有趣……」

    这次是腿部感到无力，来珠瘫软地坐倒。

    就在此时，不识趣的荒光及小百合来了。

    「女婿，友佳梨子，我们想跟你们商量婚礼的事……」

    「无效！已经得知友佳梨子与一斗并未有过任何暧昧情事！」

    来珠的下半身依然无力，不过腰部以上威风凛凛，直指着他们这么说。不过，荒光及小百合无动于衷地继续往下说：

    「是吗……所以，关于婚礼的事……」

    「不不不不！婚礼跟友佳梨斗都已经不存在了！」

    「不过，不是已经举行过临时文定仪式了吗？」

    「你说那只是形式……」

    「讨厌啦，宰相阁下。再怎么说也是心爱的独生女的文定仪式啊？怎么可能是形式。」

    来珠对天真烂漫，呵呵笑着的小百合感到恐怖。

    接着，虽说已经太迟了，不过来珠察觉到关于恋爱，她几乎没有运用到她擅长的战略眼光。就这个意义来说，可说与友佳梨子不相上下。真的是太迟了！这几个月都成了泡影！

    虽说如此，但是看不见自己及四周……或许恋爱就是这么一回事。

    就这个意义来看，来珠的确也是恋爱中的少女。

    毫不理会此事的荒光等人积极推动婚礼。

    「女婿、友佳梨子，明天要彩排婚礼，你们先做好准备。」

    「不，所以……」

    充耳不闻的荒光及小百合愉快地说着：「陛下亲临结婚典礼是臣子的荣幸呢，老婆。」「得过去跟对方的父母打声招呼才行吧！」接着便从走廊离开。

    这件事之后，当晚所有人均全身无力。吃过晚饭后，天才刚黑便回到房间就寝。

    半夜过后。

    东小路邸内出现蠢动的影子。

    影子最后无声地在某个房间前停下，拉开纸斗。

    「……可疑人物，你是什么人？」

    盘问的人是友佳梨子。没错，那个房间的主人正是友佳梨子。

    「对不起，是我……」

    友佳梨子极为熟悉这发出耳语般细微声音的影子。

    「一斗卿？怎、怎么，都这么晚了……？难、难难难难难、难道是……夜袭？不、不行啊！这种事要好好照顺序来……！」

    「什么顺序啊……」

    从一斗身后出现的另一道人影这么说。

    「来珠卿？」

    定睛一看，来珠身后以恋歌为首，九州归国组全员到齐。

    「怎、怎么回事……大家全都来了？暗杀吗？」

    「不对，我们要离开这个家。」

    「为什么……？」

    这次由恋歌来回答友佳梨子的问题。

    「因为……再这样下去，一斗会被迫和友佳梨子结婚。」

    「啊……」

    与其让心爱的人被夺走，放弃藏身处这点小事根本不值得犹豫。

    「所以，我们要在今晚离开这里。」

    对于妨碍结婚，恋歌是有过一次前科的犯人。今后不管是再犯或是三犯，她都会毫不在意地出手破坏吧。就算此时拒绝，一旦到了婚礼当天，她也一定会和来珠联手，前来夺回新郎。

    不过……

    「嗯……不、不过……」

    友佳梨子依依不舍地望着一斗。

    友佳梨子的眼神与一斗的眼神交错。

    此时来珠以身体介入两人当中。

    「你该不会打算就此与一斗举行婚礼吧？」

    「呜……呃……」

    友佳梨子再度凝视一斗的眼眸。

    「说得……也是。爱情是勉强不来，不能束缚的。」

    友佳梨子略显落寞说完后，用那带着落寞的眼神对一斗浅浅地微笑。

    「知道了，我立刻准备。」

    整理好行李，跨过玄关门槛后，在通往大门的停车场上，停着一辆似曾相识的军用卡车。

    一旁的十狼佐以最敬礼迎接他们一行人。

    「辛苦了，上尉。」

    【时机正好，由于协助者提供了较为安全的藏身处，因此在下原本打算在明早前来通知。】

    抬头的十狼佐身边浮现出这段文字。

    「喔，协助者是……？」

    「快上车吧，友佳梨子，有话以后再说！」

    受到来珠催促的友佳梨子感到有些蹊跷，不过因为后面已经堵住，不得已只好爬上后车厢。

    所有人均坐上后车厢后立刻出发穿过大门。十狼佐对看守东小路家的宪兵交换了两三句话，便离开了化为混乱舞台的东小路邸。

    只要从通缉犯的身分获得解放，成为自由之身，便能够再回去吧？不过只要一想到父母到时会说些什么，在后车厢上随车摇晃的友佳梨子便感到头痛。

    大概是担心以指尖搓揉太阳穴的友佳梨子，一斗关心地对她说：

    「那个……你没事吧，友佳梨子？」

    「唔……嗯，放心，这没什么大不了的。我只是在想，人生这条路总是有险路罢了。」

    当友佳梨子苦笑地这么说了以后，一斗在略微沉思后，也以类似友佳梨子的表情开口说道：

    「……可是，幸好我这种人没成为友佳梨子的对象……我真的很尊敬友佳梨子……对于我这样的人，你总是很亲切、为我着想、袒护我……所以，我真的很希望友佳梨子能够幸福。」

    当一斗垂下头，自言自语般地说出这段话后，友佳梨子的胸口痛苦地揪成一团。

    如果多乐猫在，一定会问一斗是不是在难过。不过酷乐猫一定只会说钉宫的事。

    「卿的愿望已经实现了……能听到卿说出这样的话，我真是个幸福的人。」

    友佳梨子温柔地微笑。

    一斗再度凝视友佳梨子。

    「友佳梨子……」

    「一斗卿……」

    来珠及恋歌咬向一斗的双肩。

    「好痛好痛好痛好痛！」

    「何必把气氛搞得这么好！你以为是谁害得我们在这种深夜时间逃跑？」

    「就是说啊！一斗是花心萝卜！」

    接着，插入友佳梨子及一斗之间的夕鹤不停地弹一斗的额头。

    「哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！」

    看也不看这依旧不变的景象，心想：「看来无论如何，这些人在哪里都能坚强地活下去。」的~，在月光下翻看儒勒・凡尔纳着的《一个中国人在中国的苦难之旅》。

    载着这样的一群人，卡车驰向夜晚的街道。

    搭载着各式各样的恋情。

    恋情――没错，如果一斗对恋歌及来珠抱持的感情是恋情，那么对于友佳梨子的感情或许近乎爱情。

    可是，这个时候的一斗及他身边的人都没发现到这一点……

第五卷 第3章

    划破夜色的三菱汽车工业精制，73式小型卡车的车头灯熄灭。

    已过时的油电混合车引擎声停止，恋歌等人正想窥看外面的情况时，掀起防水布出入口的十狼佐露面，告知已抵达目的地。

    「咦……这里是……？」

    第一个下车的一斗望着那栋在明亮月光照耀下的建筑物，意外发出惊呼。

    「学校……？」

    那里是他们平常就读的皇泉学园校舍。

    「可以自由使用，同时具备了不会料到我们隐匿在此的意外性，再加上负责此处警备的人是我，可说是最适合的藏身处。」

    在黑夜中不见脸孔的人物从邻近车子的楼梯口暗处说出这段话之后现身，使得所有人大吃一惊。在看到进一步走过来的人物被月光照亮的身影后，所有人均采警戒态势。

    「枪手队……！」

    那个人物正是少女枪手队第3队副队长，瑟拉菲・艾克斯提杰少尉。

    枪手队应该是属于新皇帝派，友佳梨子因此感到懊悔。当伸出援手的十狼佐登场时，她应该要更加怀疑才对。此外，也不该对登上军用卡车时感受到的异样感觉置之不理，不该太过相信十狼佐。

    「陛下，请站到我身后！」

    当友佳梨子喊叫并拔出刀后，瑟拉菲举起双手，表示投降之意。

    「休战、休战。不该这样对待费心安排让你们能够使用这里的人吧？」

    「……」

    恋歌拍了一下无言地瞪视对方的友佳梨子肩膀。

    「相信她吧，友佳梨子。」

    「可是……！」

    「如果要背叛，不会带我们到这种地方来，而是直接到皇宫去！」

    听到来珠合理的分析后，友佳梨子收起刀，说了声「失礼了。」为她的无礼道歉。瑟拉菲对此毫不介意，只是耸了耸肩。

    「那么，到里面来吧。目前需要的东西我已经从基地那边带过来，不过如果还缺少什么就说一声。你们要自己买齐也行……在里面等你们的人应该已经准备好了经费才对。」

    「还有其他协助者？」

    来珠稍稍加快步伐，询问带头走在校舍走廊上的瑟拉菲。

    「是的。虽然不知比各位想象得多还是少，不过现在有不少反体制派。或许是我多管闲事，不过我认为各位应该要分辨对方是另有盘算或是善意才对。」

    瑟拉菲说完后，在她身后的恋歌说出心中的疑问。

    「瑟拉菲少尉为什么要帮助我们？」

    虽说经常担任皇帝的戒护任务，不过没想到恋歌知道她的名字，瑟拉菲内心一惊。至少先帝不会去记住警备兵的姓名。

    「为什么呢……」

    说出这句话后，瑟拉菲再次眯起眼睛仰望浮在夜空当中的月亮。

    「从前……我仰慕的人被暗指为人类的敌人，就连以往追随他的同伴也背弃了他。即使是在那个时候，我也没有离开他身边……这或许是我的个性，我大概是无法对遭到迫害的人置之不理吧！」

    此时瑟拉菲停下脚步。

    已来到旧校长室，那令人怀念的皇帝社社办前。虽然不过才是几个星期前的事，却令人感受到浓浓的乡愁。

    打开门后，在里面搓着手、浮现亲切笑容的男子便从沙发上跳起来。

    「多谢大家回顾，我们是新财团联盟。」

    「真田会长……？」

    是新财团联盟会长真田武彦。来珠略显猜疑地望着这许久不见的脸孔。

    「你就是赞助人？」

    「应该说是代表。由于前阵子的戒严令，再加上誓言对恋歌皇帝保持忠诚的阁员及官僚遭到肃清……话是这么说，不过也只是软禁的程度，因此经济活动及国家营运都受到重大的打击。讨厌新帝的人出奇地多。」

    「那群机会主义者阁员会有忠诚啊……」

    来珠对此嗤之以鼻，不过真田却交抱双臂。

    「不，虽然您这么说，不过在一旁看来却是相当感人肺腑的景象呢。原以为会只顾着保身的那些老臣抛弃私心团结一致，不顾自身安危，高声宣告对于恋歌陛下的忠义……不过，当然不是全体就是了。」

    「那些大臣……」

    恋歌在心中向没预期到会支持她的那些人表达感谢之意。

    「唔，不过他们也是心存捍卫既有利益的心态，因此也没必要为他们拍手。」

    「说得也是。」

    来珠说出与恋歌形成对照的冷酷发言。

    「情况就是这样，这是同志的一些心意。」

    将装满行李箱的现金交给恋歌等人后，真田露出完成使命的表情。

    接着，刚刚一直待在门外的十狼佐稍微探出头来。

    【那么在下就此告辞，若是事态有任何变化我会再来。】

    「啊啊，辛苦你了，上尉。」

    见到十狼佐之后，真田神色大变。

    「刚才那个女人是？」

    接着急忙冲出房间，不过走廊上已不见十狼佐身影。她在短短数秒间内便已消失。

    「怎么了吗？」

    在身后的友佳梨子出言询问突然出现奇异举动的真田。

    「那……那个女人不是露雪……露雪・安绮斯贝勒吗？」

    露雪・安绮斯贝勒曾是统治异世界「天界」的前代天帝。在与冥界的长期战争中被剥夺地位，是目前少见的纯种天界人，拥有左右不同颜色的魔眼。那股力量是能够让所有魔法无效的魔导师天敌。根据传说，目前她寄身在圣骑士王身边，以一介圣骑士身分名列骑士团名册当中。

    当然不明白那些奇幻情报的来珠在坐上沙发的同时，对真田投以惊讶的视线。

    「啊？那是谁？她叫东云啊。」

    「是东云十狼佐特务上尉。」

    听到友佳梨子的补充后，真田再次瞪大眼睛。因为他记得那个名字。

    「『天剑十狼佐』吗……？原来如此……与那剑匠可能就是同一人物的传闻是真的啊……不论如何，只要不去自找麻烦，就不会有事吧！」

    一行人以奇异的眼神看着自言自语的真田，瑟拉菲则露出苦笑。

    「他是中二病患者。」

    奇异的视线转为怜悯的眼神。真田也不想被绰号是「魔法少女部队员」的飞天少女这么批评吧！

    不理会真田的事，恋歌等人仿效来珠，接连在沙发上坐下。

    「不论如何，这里的话就用不着顾虑了，而且之前也办过集训，可以安心住下来。」

    对恋歌的话频频点头的一斗想到一件事，脸色突然暗淡下来。

    「莉榭没有回来这点让我很担心呢……」

    虽然不可能忘记，不过的确是忘记了。

    对那个名字产生反应的人是瑟拉菲。因为她从同事，第5队队长查娜克丝・梅露修多罗姆中校口中听过事情的经过。

    「关于她，我得到了交战后被俘虏的报告。对那边来说也是自己人，是不会加害她的，你们用不着担心。」

    突然冒出陌生的名字，真田因此问道：

    「莉榭？」

    「莉榭耶露・法因斯特莱卡。」

    「亚瓦隆的魔导师吗？是哪个笨蛋敢对那种怪物出手？」

    「黑骑士卿称她们为超级肯尼希姊妹。」

    「我受够了，战斗力膨胀饱和状态。」

    一再出现不想与之为敌的姓名，真田捣住脸，呜呜咽咽地哭了出来。

    听着真田一再讲出不知所谓的话语，恋歌等人始终送上「中二病患者也真辛苦」的关怀视线。

    「已经可以了吧？我差不多想睡了……」

    就来珠来看，这是一连串非常不重要的对话，也难怪她会感到睡意袭击。

    至于恋歌则有如理所当然一般，早已在沙发上入睡。

    「啊，既然这样，已经在保健室里追加了简易床铺……」

    还没把话听完，女生便陆续走出房间。真田也随之回家。接着，还等不及来珠说：「一斗睡这里。」，一斗便已朝着空无一人的沙发躺下。

    新生活就此开始。

    在无人知道事态将会好转或恶化的情况下，夜变得更深了……

    *

    「喂，一斗卿，醒醒！出事了！」

    一斗感觉到身上盖了条不知道是谁替他盖上的毛巾被，在有人叫唤下清醒了过来。

    定睛一看，房内的恋歌等人早已起床，正喝着美文在早晨冲泡的红茶，用着早餐。

    「早啊，一斗。」

    「早安……」

    一斗或许是因睡眠不足，才刚睡醒便猛眨眼睛。在场的女生在看到他这副模样后，除了~及瑟拉菲以外都觉得「好可爱?」。

    「出了什么事……？」

    对于边打呵欠边开口的一斗，来珠指了指电视。

    电视里的是一脸不快地坐在王座上的爱梨珠。

    「宣传车警笛大作地在这附近绕，广播说早上有皇帝演说，因此要大家打开电视，你还能睡得那么熟？」

    「嗯……我想这个房间有隔音设备。」

    察觉到前校长室与保健室的设备差距，来珠开始认真考虑交换房间。

    「啊，要开始了。」

    在电视画面上，爱梨珠从王座上起身，倨傲地站着。

    『仔细听好了，愚民！我要对你们课以特别皇帝税！对于所有经济活动一律课以百分之10……不，20的税金！你们要感谢伟大的我愿意收取善款！还有，一天5…不，10次向无与伦比的皇帝我居住的东京城鞠躬致敬！不，今后本城将改名为爱梨珠城！对了，不如将这个国家也改为爱梨珠帝国好了！还有……』

    一行人均露出苦涩的表情，就只有来珠一人表情严肃地盯着画面。

    「怎么了，来珠卿？有什么令卿介意的事吗？」

    「介意……吗？要说介意或许算是介意……」

    来珠似乎话中有话。与在一斗眼前的柔弱姿态不同，露出了身为政治家，战略家时的神情。友佳梨子不敢打断她的思绪，因此没再跟她说话，将意识转回电视上。

    持续进行的旁若无人，与其说是演说，更近乎是任性及妄想融合体的播送，令恋歌等人哑口无言。

    ……不过在这样的情况下，有个睁大眼睛，缓缓走近画面的少女――瑟拉菲，瑟拉菲声音颤抖地指着在爱梨珠身后，以不逊于爱梨珠的倨傲程度睥睨众人的金发少女。

    「亚……亚蕾西雅……？不，是爱丽丝・雷蒙！」

    「爱丽丝雷蒙？」

    以恋歌为首，所有人均纳闷地歪着头。

    「少女枪手队的高层组织，『雷蒙集团』的首领。在未接获来自圣骑士王命令的现在，她就是我们实质上的首领。」

    「首领不是裘蒂卡・欧鲁雷安局长或是拉格娜・曼菲斯副局长吗？」

    友佳梨子将她们视为枪手队的首领，因为复杂的问题大多是与她们开会而获得解决。

    「局长她们不过是带领实战部队。只有冠上『雷蒙』这个在我们故才能取得的特别称号的七个人，才是从旧时代开始便率领我们的指导者。」

    爱丽丝、萝莉塔、若紫、樱子、荷莉、巴御前以及一香。

    这七个人是靠着她们的能力及领导风范，受到所有枪手队队员畏惧及崇敬的特殊族人。虽然爱丽丝等人无疑也是圣骑士王的手下。

    「潜伏在东京城地底，已有数十年不曾现身，居然会在此时登场……爱丽丝・雷蒙……原来如此，如果她就是后盾，那么局长也无话可说吧！」

    「咦？她住在皇宫地底吗？」

    恋歌对瑟拉菲几乎沦为自言自语的话提问。

    「咦……你不知道吗……？」

    是爱丽丝自作主张住下，还是因为恋歌没能掌握到状况，这两者将大大决定恋歌到底有多悠闲，但不知为何，在场所有人均确信是后者。

    「不论如何，已经知道枪手队高层并非唯唯诺诺地顺从新皇帝。」

    「说到高层，你不也是吗？你是副队长吧？」

    「副队长是中间管理职啊……」

    听到来珠的这句评论后，瑟拉菲的背影透出父亲式的悲哀，一斗感到非常同情。

    「爱梨珠与爱丽丝吗……原来如此，她和那个破铜烂铁盔甲就是幕后主使吧！」

    「破铜烂铁盔甲……这么说来，他是做什么的呢？」

    在听到来珠掌握状况的说词后，友佳梨子一脸疑问地望向瑟拉菲。

    「新皇帝一出现后就未公开现身。」

    「……难道在那身盔甲里的，就是那个叫爱梨珠的女人？」

    「……的确……没有人看过……里面的人物……」

    不知为何，瑟拉菲对这项假设抱持这生理上的厌恶。

    不过其实在这些人当中，有人知道穿着黑色盔甲的人的真面目。不过遗憾地是她脑中并未将破铜烂铁盔甲与黑色盔甲的人连接在一起，因此便像没事人似地结束了这个话题。

    因为接着出现了取而代之的话题。

    「唔，算了。那么，关于今后要怎么做……」

    来珠正要开口时，房门在传来敲门声的同时被打开，一行人瞬间紧张了起来。

    「啊――！小一我找了你好久啊――――！」

    似曾相识的少年痛哭流涕地抱住一斗。

    「山田？」

    「是八田！八田健太！不要忘记小一的好友八田健太！」

    「我是在开玩笑啦，八田同学。」

    「以前明明没有加上『同学』来称呼我的，怎么变得这么见外？」

    「啊～～说、说得也是，八田。」

    「真的连称呼方式都忘了？」

    信步走去的来珠用力朝紧捉住一斗的八田踢了下去。

    「咳呜！肋骨！肋骨断了3根！」

    「吵死了……你来做什么？话说回来，这家伙知道我们在这里，虽然不可怜，不过就杀了盘以防消息泄漏出去吧，友佳梨子！」

    「唔，不知为何，我完全不想反驳这个意见。」

    友佳梨子率先拔刀。

    「不要啊――――――救命啊！救命啊，小一！等一下，你居然转头看旁边？」

    一斗吹着口哨过滤手机简讯。

    「我我我我我……我是站在小一你们这边的！相信我！看，证据就是我带了这些东西过来！」

    八田从后背包当中取出一叠小册子。

    「那是什么？」

    「小一你们没考期末考就到九州去了吧？所以不接受课业辅导及补考是会留级的！这是你们所有人的课业辅导教科书！」

    「课业辅导……补考……」

    突然得面对的现实令一斗感到头晕。

    「友佳梨子小姐，除掉八田！」

    「就算除掉我，课业辅导跟补考还是不会消失啊，小一？」

    一斗轻轻啧舌。

    「……小一你的个性是不是变了？」

    「先等一下，八田。你说这是所有人的课业辅导教科书吧……？」

    来珠重拾刚才并未多加留意的话题，同时拾起被放在地上的教科书。

    「嗯，宰相阁下及皇帝陛下也要接受课业辅导啊？」

    「咦？我也要？」

    「因为你不是没考期末考吗？」

    「接受课业辅导及补考的皇帝，真是前所未闻……」

    美文冷静地补上这一句话。

    「我、我现在不是皇帝啦！已经从至高的宝座上被赶下来了！」

    这点是否值得自傲是个谜。

    「区、区区留级，只要运用万能的权力……」

    有些感到动摇的来珠挺起丰满的胸膛。

    「不过现在没有那种权力。」

    「啊……」

    来珠因友佳梨子冷静的吐槽而记起这点，不过友佳梨子的立场跟她是一样的。

    八田开玩笑般地进一步笑着给予追击。

    「要是留级，你们就变成我的学弟妹了。」

    「参加课业辅导吧，一斗！」

    「说得也是――！」

    干劲十足地捞起教科书，走出房间的课业辅导组全员的笑容都是僵硬的，额头上则浮现出冷汗。

    在送走这群人之后，瑟拉菲关掉电视对美文说：

    「……我要暂时回基地，傍晚会再回来看看他们的情况。」

    「辛苦你了，瑟拉菲小姐。」

    *

    在1年A班的教室里有数名学生，全都是接受课业辅导的学生。

    北条恋歌、南德原来珠、东小路友佳梨子、西园寺一斗、拨台~、一文字满贯及八田健太就是全部成员。

    「咦，八田你也要接受课业辅导啊！」

    「嘿嘿?」

    八田伸出舌头，朝一斗露出装糊涂的可爱笑容。

    「不过，还真是那个，与其说皇帝社的比例太高，倒不如说全员到齐？」

    「我一文字满贯！只是因为工作，上课天数不足罢了！」

    皇帝社社员・满贯摆出变身动作「哇哈哈！」地大笑，不过当他出现在这个地方时，便已经不好笑了。

    「跟满贯两个人参加课业辅导太痛苦了！果然还是跟女生在一起比较有干劲！」

    因为是升学学校，所以有补考也没什么，不过班上得参加课业辅导的学生并不多。

    而且，这群得参加课业辅导的女生大概全无干劲。

    不一会儿老师便来了。虽然内心惶恐，不过对于恋歌等人目前所处的状况打从内心感到同情，便以贵种流离谭当中，亲切配角的心态鼓励她们。不过与此无关的课业辅导照样进行，当中的落差使得八田失笑而被罚站。

    在重点式教导考试必考问题的期间，坐在一斗身边的恋歌将身体靠向一斗，低声说：

    「好久没像这样子上课了，感觉像是回到了转学过来的那个时候。」

    「……恋歌在九州那里上课时，也说过相同的话。」

    一斗轻笑出声。恋歌说：「咦，是吗？」接着回以极为类似的轻笑。

    坐在一斗另一侧座位上的来珠虽然没听到谈话内容，不过在看到两人和乐融融地凑在一起谈笑后，内心感到不是滋味，于是用力以手肘攻击一斗的侧腹。

    「好痛……怎、怎么了，来珠……？」

    「也、也笑嘻嘻地对我说话啦，一斗……」

    强忍疼痛的一斗挤出笑容问过后，来珠闹别扭似的嘟着嘴这么说。

    这是难度很高的要求。

    「来珠的……头、头发长长了点。」

    被罚站的八田心想「不管提到的是什么话题，小一绝对都会挨揍。」，因此同情地俯视一斗。

    「笨、笨蛋……怎么，你喜欢我到我有任何一丁点的变化，你都会发现的地步了吗？一斗真是的……」

    说话时似乎很不开心，不过说完的同时来珠腼腆地笑了，一斗也发出几声干笑。

    「咦？这样也行？」

    「八田，给我站到椅子上！」

    在听到这段充满白痴情侣气氛的对话后，八田忍不住大声叫嚷，而老师则毫不留情地给予无意义的惩罚。

    接着，身后的友佳梨子轻拉一斗背后的制服，脑中浮现问号的一斗转过头去。

    「――我、我也想和卿一块儿嘻嘻笑……」

    虽然害羞，不过友佳梨子还是扭捏地说出这句话。一斗在苦笑后沉思半晌。

    「那个……友佳梨子小姐，夏季制服很适合你。」

    被罚站在椅子上的八田心想：「不管提到的是什么话题，这次肯定会被讨厌的，小一。」因此同情地俯视一斗。

    「是、是吗……？以前在躺膝枕时，卿赞美过我的腿，所以虽然难为情，不过我还是下定决心，将裙子改短了一些……会、会不会很不像话……？」

    「不会，非常适合你。」

    「呵呵，真高兴听到你这么说。」

    配合仅发出一些腼腆笑声的友佳梨子，一斗也略笑了笑。

    「咦？这样也行？」

    「八田，站到桌上去！」

    在听到这段充满白痴情侣气氛的对话后，八田忍不住大声叫嚷，而老师毫不留情地给予无意义的惩罚。

    不论如何，因为这段对话的关系，恋歌及来珠眼尖地发现一斗不停地偷瞄友佳梨子在桌子底下若隐若现的雪白修长美腿，于是从两侧拉住他的耳朵。

    「好痛……！」

    就在这样的状况下，三位恋爱的少女之后也以一斗为中心，打情骂俏地上着辅导课。

    而八田的桌子有时会被周围的人无意义地摇动，使得八田数度面临生命危机。

    *

    在上完三小时的辅导课后，八田一脸开心地走近一斗。

    「小一！接下来是体育课的辅导课！游泳池！泳装！女生的泳装！」

    面对毫不掩饰欲望的八田，女生都感到却步。

    「八田！你的上课天数够，只是考试成绩不好！因此用不着参加游泳的辅导课吧？」

    几乎是以呼喊的方式说出每句台词的满贯不停地摆出帅气的姿势，同时高声地说。

    「真是令人绝望的情报！」

    痛哭的八田以毫不逊色的程度大叫。女生都安心地吁了一口气。

    「一斗，你期待看到我穿泳装吗？」

    「咦，啊，嗯，因为恋歌的身材很好。」

    一斗回答迅速凑过来的恋歌问的问题，不过来珠理所当然地过来找麻烦。

    「什么嘛，一斗！反正我的身材不好！」

    「啊，不，来珠穿起泳装来有种健康美，我不觉得讨厌啊？」

    「哼、哼！我是不会被那种话给蒙混过去的…………既然你说不讨厌，那也就是喜欢？」

    「说、说得也是……」

    「嘻、嘿嘿……什么嘛，一斗好色……嘿嘿嘿……」

    很明显是被蒙混过去了。友佳梨子拉了拉只能笑的一斗的制服下摆。

    「一、一斗卿……那我呢……？」

    「看到友佳梨子小姐穿泳装的样子，我想不会有男生感到不高兴。」

    「卿、卿也包含在内吗……？」

    「是的……」

    「真、真拿男生这种生物没办法。」

    友佳梨子交抱双臂，不悦地将身边转向一旁，不过也并非是在生气。

    「小一，你的受欢迎度提升了？分明才一阵子没见啊？」

    八田在精神上的压力逐渐升高。

    对此毫不在意的恋歌在一斗眼前转了一圈，接着望着他说：

    「走吧，一斗，我们快到游泳池去！」

    「等一下，恋歌！你不准勾一斗的手臂！」

    「咦，可以吧，一斗？」

    恋歌及来珠从两侧互相争夺一斗，来不及下手的友佳梨子则忸扭怩怩不甘心地跟着追上去。

    「那、那个……我、我也……想、想勾手……」

    「一斗，我们一起玩捡氯块、捡氯块！」

    友佳梨子细不可微的声音被恋歌的话盖过。

    「恋歌有时非常平民化呢……」

    「勾手……」

    咬着手指的友佳梨子意气消沉地离开教室。

    在更衣室。

    满贯表演在长裤上穿上泳裤，接着将长裤脱下，从泳裤隙缝间取出的技巧。招式名称是不知道谁取的「长裤大作战」。

    「如何，很安全吧！」

    「不……满贯，根本就穿帮了喔……」

    类似豆皮寿司的东西一再露出来，因此打上了马赛克。

    「啧！好，接下来轮到你了，西园寺！」

    「不……我正常换就好……」

    养眼画面到此结束。

    不过，真正的养眼画面现在才要开始。一斗等人以男生特有的异常速度换好衣服后，便在晒热的游泳池畔坐下等待，同时让淋浴及通过消毒槽后变冷的身体恢复暖意。接着……

    「友佳梨子，你的胸部是不是又变大了？」

    「咦，陛下才是呢，身材变得更凹凸有致了！」

    隐藏巨乳与魔鬼身材的两人打头阵，在夏天明亮的阳光下展现光滑的肌肤。虽然是厚实的学校泳装，不过已足以带出她们的肢体魅力。

    后面跟着出现的是看来有些怯场的来珠。感受到背后沉重的气氛，回过头去的恋歌及友佳梨子硬是挤出笑容来。

    「来、来珠也……那个，有某个部位变大了呢。」

    「说、说得也是，虽然不知道是哪个部位，不过感觉变大了。」

    「用不着安慰我！」

    感到屈辱的来珠大叫。少女心是很难懂的。

    不久后体育老师出现。在做完准备运动后，决定自由地游100m当作暖身。率先跃入泳池内的人是满贯。

    「喔，好漂亮的姿势。」

    就连友佳梨子也对拉长身体入水的满贯感到佩服。在吐出水泡后，满贯潜入水中。满贯继续潜入。满贯继续潜入。满贯没有浮出水面。吐出临终的水泡后，满贯浮上水面。

    「溺水了？」

    满贯被急忙从水底拖了上来。在池畔的满贯就像被打上岸的鲸鱼一样，吐出积存在胃里的氯水。

    「满贯，你不会游泳吗……？」

    「是啊！」

    不知为何，依然横躺着的满贯自信满满地对大家竖起大姆指。

    「既然如此，为何毫不犹豫地跳进泳池呢……」

    难以理解的友佳梨子嘟嚷着这么说，不过恋歌等人却相当佩服。

    「笔直地沉下去耶，就某个意义来说，真是有男子气概。」

    「如果全身都是肌肉就很难浮起来。就算是在军方，锻练过的人要游泳也是很困难的。」

    这么说来，虽然满贯的确没有硬梆梆的肌肉，不过看来也算是结实。或许问题是出在跟身边的一斗柔软的体格相比。一斗也知道恋歌等人在比较他们两人体格的差异。

    「瘦弱的少爷……」

    ~抛出的这句话令一斗大受打击。

    「一、一斗才不是瘦弱的少爷呢？是瘦弱的男生！」

    「是、是瘦弱的男生也没关系，一斗卿！因为我会保护卿！」

    「就算瘦弱，也是一斗的特色，不要在意喔，一斗！」

    恋歌、友佳梨子、来珠愈是帮忙打圆场，愈是加深一斗的精神创伤。

    「锻练吧……」

    起身后，背影满是哀愁的一斗在内心悲伤低语。

    为了锻练而不停游泳的一斗在换过衣服后，脚步踉跄地走在走廊上时，发现他耳朵进水。接着他想到「睡觉时耳朵进水（注：这句日本谚语因为同音同韵叠字而有点难念，意思是青天霹雳）」这个成语非常难发音。不过跟这件事无关。无关吗？

    「去保健室要棉花棒吧……」

    将原本朝教室走去的脚转向保健室，抵达房间后一斗打开门。

    接着……

    「「「啊――――――――――！」」」

    当肌肤的色泽跃入一斗眼中的同时，裂帛般的尖叫声响彻保健室。

    「什、什么？是来珠你们？为什么在保健室脱光了换衣服？」

    恋歌那隐约可见的乳沟，友佳梨子那有如羚羊般赤裸的脚，来珠那露半球的可爱屁股在眼前乱舞。

    「别说出来！」

    「因为更衣室很热，所以我们才到有空调的保健室来换衣服！」

    「先、先别说这个，快把门关上，一斗卿！」

    虽然想要关上，不过因为慌乱的恋歌等人不停将手边拿得到的东西扔向一斗，因此并没有那个余裕。

    「一斗卿是色狼！」

    飞来的枕头击中一斗的颜面。

    「一斗好色！」

    飞来的医学书籍击中一斗的颜面。

    「一斗是变态！」

    飞来的急救箱击中一斗的颜面。

    来珠最后扔去的急救箱给了饱受责备的一斗致命的一击，令他当场昏迷。不过也有好事。除了眼睛吃冰淇淋外，积在耳朵里的水也因冲击而流出。

    接着，由于走廊上倒着一具惨死尸体实在不成体统，因此美文就将一斗的身体回收至皇帝社社办。

    数分钟后。

    手机响个不停，一斗因此从昏睡状态苏醒。

    「……？是，喂……？」

    「我不是说过，响一声就要接吗？」

    一斗才刚接起电话，便被并未自报姓名的对方痛骂，不过他立刻就知道对方是谁。

    「爱梨珠陛下……」

    「我现在在银座，你立刻过来！」

    而且不等一斗回答便挂断。

    一斗深深地、深深地叹气后，离开皇泉学园。

    虽然对于爱梨珠人在银座的何处毫无头绪，不过走出车站后就看到了。

    因为有为数众多的民众被迫集中一处，高喊「爱梨珠陛下万岁」。

    一斗分开人墙往前进后，便看到有个路人被迫撑伞、有个路人被迫扇扇子。在所有路人被迫高喊「皇帝万岁」的中心，是躺在无疑是命令别人从某处拿来的海滩椅上，一派休假气息的爱梨珠。

    「那个～……爱梨珠陛下？」

    爱梨珠拉下太阳眼镜，望着心惊胆颤地朝她开口的一斗。接着她佣懒地对周围的人宣布：

    「好了，你们快滚到别的地方去吧！少来碍眼！」

    与其说是生气，人们更像因为获得解放而感到安心，三三两两地散去。从那些人的窃窃私语当中可以得知，反抗的人早已被宪兵带走。

    一斗苦笑地对丢开太阳眼镜的爱梨珠说：

    「爱梨珠陛下，您明明说过不想再看到我……」

    「有这么回事吗？……唔，你的事不重要，还是先陪我去吃饭吧。」

    「呃……」

    听她这么一说，才想到自己也还没吃午饭的一斗开始觉得饿了。

    爱梨珠似乎是有想去的店，因此便朝那个方向走去。不过是出于前车之鉴吧，这次在路旁配置了身穿黑衣的人，因此轻易就找到了目的地。

    「啊，对了，你戴上这个。」

    爱梨珠突然转过头来，将类似圆型萤光灯的东西交给一斗。

    「这是……什么？」

    这么说来，周围的黑衣人也配戴着相同的东西。刚才高呼皇帝万岁的群众似乎也有配戴。会是流行吗……内心如此暗忖的一斗将它挂到脖子上。

    「是爆破装置。」

    「爆？」

    「只要反抗我就立刻爆破……啊，如果想硬扯下来是会自爆的，你要小心。」

    打算将它折断取下的一斗停止动作。

    「为、为什么要做这种事？」

    「因为反抗我的呆子太多了，害得我伤透了脑筋。真是有够麻烦的。」

    「……」

    一斗怀着想哭的心情进入午餐的餐厅。光只是位在银座的高级地段，就应该具有三星级的味道才对，不过当脖子上套着爆破装置时，根本就食不知味。

    「味道还算可以，不愧是亲卫队长推荐的地方。」

    一斗心想『亲卫队长……有那号人物吗？啊，会不会是枪手队的人提过的爱丽丝・雷蒙？』同时怨恨地看着以餐巾优雅地擦拭嘴角，看来心满意足的爱梨珠。

    「侍者，叫主厨过来。」

    侍者是指服务生。不久后主厨便过来，行了个礼。

    「很好吃。能得到我的赞美，你该觉得光荣。」

    「是……谢谢陛下。」

    此时，一名年约5、6岁的小女孩从厨房探出头来。

    「我爸爸做的餐点很好吃吧！」

    「喂、喂，阳子！」

    当主厨急忙开口叱责时，爱梨珠问：

    「她是……？」

    「抱、抱歉，是小女……我严格地告诫到她，不可以在厨房或店里乱跑的……」

    在主厨道歉并走向小女孩身边的同时，店内走出貌似母亲的女性，两人一同责备她。不过小女孩在说对不起的同时，还是一开心的模样。

    一斗微笑地望着这家人，这幕景象当中的幸福。不过没有人注意到，他身边的爱梨珠眼中存在着黑暗的情绪。

    爱梨珠用力咬紧后排牙齿，「砰」一声地将桌子翻倒。

    「这种东西！难吃死了！」

    虽然一斗也吓了一跳，不过主厨的女儿受到的打击更大。除了受到大声辱骂外，也是因为她没看过吃了引以为傲的父亲做出来的餐点后，会有人这么对待父亲。

    「呜……哇――――――――！」　　

    或许是受到打击太大，小女孩眼中逐渐浮现泪光，接着便大声哭了出来。

    「等……爱梨珠陛下……」

    直到刚才为止都还心情愉快的爱梨珠突然翻脸，令一斗感到狼狈不堪。

    眼眸深处燃烧着黑暗的火焰，爱梨珠有如自言自语般在口中嘟囔的话只传进了一斗耳中。

    「什么家人……我才……！」

    「……」

    看到有人在她眼前炫耀她所没有的东西，令爱梨珠感到心烦气躁。得知此事的一斗在同情之余，也认为自己非得劝谏她不可。

    或许是因为儿时，夕鹤常以别扭的态度对待经常不在家的父母，那个模样与爱梨珠重叠的缘故。

    「……爱梨珠陛下，把气出在小孩或物品上的行为是不对的。」

    「吵死了！你以为我是谁，居然还敢有意见！」

    「不管是谁，身为人，只要犯错……」

    爱梨珠捣住耳朵，闹起脾气来。

    「吵死了吵死了！要是敢反抗我……！」

    「你听我说，爱梨珠！」

    原本态度平和的一斗用力按住爱梨珠的肩膀，激动地吼叫。

    「不可以采取会害别人悲伤的生活态度。因为那份悲伤总有一天会回到自己身上。」

    虽然口吻转为平静，却是强劲到足以穿透内心的话语。接着一斗激动的眼眸闪光，射穿爱梨珠的眼眸，抵达深处。那也是美文曾经教过他的话。

    爱梨珠眼尾上扬的眼睛更加地往上扬，嘴角紧抿，后排牙齿再次发出格格的声响。

    不由得动怒的一斗在看到爱梨珠愤怒的表情后回过神来，觉悟到爆破装置即将被启动。

    充满愤怒感情，表情狰狞的爱梨珠扯住一斗的衣领。

    接着有如要用头去撞一斗喉咙一般，用力将身体撞上去……

    「哇――――――其实我就是希望有人骂我！」

    她将脸埋在一斗的胸口，有如孩子般地嚎啕大哭。

    看来刚才的态度不是愤怒，是高兴到想哭的准备动作。

    一斗因这突如其来的行动而呆住，露出困惑的表情，轻抚爱梨珠的头安慰她。

    这急转直下的发展，使得刚才哇哇大叫的主厨女儿也忘了哭泣，一脸茫然地看着嚎啕大哭的爱梨珠。

    爱梨珠在发泄地哭完后，有些难为情地将脸从一斗那被眼泪打湿的衣服上抬起。

    「……你叫什么名字？」

    心想：「一再来找我，却不记得吗？」的一斗露出苦笑。

    「我是西园寺一斗。」

    「是吗……原来是叫这个名字。你……不，一斗，不需要对我用敬语，敬称也省了。这、这是特别待遇喔！是真的为我着想而骂我的谢礼。」

    或许是对坦白地表现自己还感到有些抗拒，她难为情地垂下眼睛，口齿不清地说。

    「……嗯。除了谢礼以外，你能不能再答应我一件事，爱梨珠？」

    「什么事？」

    「我希望你对那个小女生说：『我说错话了，对不起。』」

    「既、既然一斗你这么说……」

    模样有些别扭，表面上不情不愿地答应的爱梨珠拉着一斗的手臂，走向主厨女儿身边，略微低下头来。

    「抱、抱歉……你父亲做的餐点其实很好吃。能够得到我的称赞可是很少有的，你要为父亲感到荣幸。」

    对于这句话的内容能够理解多少是有疑问，不过或许是感受到了谢意，小女孩一再点头。

    后来，结果是由一斗付帐后走出店外。

    「……抱、抱歉喔，还让一斗付钱。」

    「不……这不算什么……」

    想到手边金钱的出处后，一斗不得不认为请敌方势力的头目吃午餐这件事真的好吗？不过话又说回来了，在那种情况下不能让爱梨珠说出「光是能够请我，你们就该觉得光荣了。」那种话也是事实。

    「对了！为了道谢，我就导入一斗税，从民众手上的金钱当中强制征收10%，交付给一斗吧！」

    「绝对不行！」

    这么做会害他在这个国家待不下去。

    「一斗人真是客气……可是，我想为一斗做些事。」

    「不，你用不着放在心上。」

    在与来珠及恋歌交手的经验中，明白「绝对不会有好事」的一斗不着痕迹地拒绝。

    「说得…也是……我说了好多让一斗讨厌的话……所以你讨厌我是吧。可是一斗还是为了我好而骂我，这份心意让我非常开心，一斗是臣民之鉴。」

    「没那回事……我一点都不讨厌你啊。」

    如果硬要举出一斗的优点，那就是就算有些人他会应付不来，但是却不会讨厌人，这种与人交往的心态吧！

    「真的吗？」

    「咦，唔、嗯……」

    「那，我想用什么东西来表达我的心情！什么好呢……对了！上次去过的游乐园！我再把它包下来，一斗可以尽情地搭乘你喜欢的游乐设施！」

    「咦……」

    「看吧，准没好事！」内心那个冷静一斗低语。

    「当时你想捉弄我，所以才专挑吓人的游戏吧？」

    「不、不是那样……」

    「没关系。不要告诉大家喔，一斗。我觉得有点坏心眼的一斗很可爱，会让我不由想笑呢。」

    「谢谢……」

    如果硬要举出一斗的缺点，就是可称为人类土石流一般，轻易便随波逐流。

    话是这么说，不过呵呵笑着，腼腆地靠过来的爱梨珠也相当可爱，就算不是一斗或许也会随波逐流。至少我此时早已随波逐流到地球尽头。

    这样的一斗在随波逐流后抵达的地方又是丰岛园。

    「好了，把它包下来吧！」

    一斗急忙阻止在闸门前高声宣告的爱梨珠。

    「啊，不……用不着包下来……」

    「为什么？」

    「……我认为游乐园之所以令人感到快乐，是因为身边的大家似乎都很快乐。」

    「只要一斗快乐那我也快乐，是一样的！」

    爱梨珠以她那有如恋歌般的柔软巨乳抵住一斗，揽住他的手臂。

    「唔、嗯……」

    「呵呵，那我们进去吧，一斗。」

    就旁人的眼光来看，挽着手进入围内，混在享受暑假时光的人们当中的这两个人，除了情侣以外不可能会是别的。

    「啊！」

    「怎、怎么了？」

    一斗被突然大叫的爱梨珠吓到。

    「这、这是约、约会吧……？啊啊？难道上次也算是约会？」

    「不、不到那种程度……」

    「一斗，你喜欢我到会邀我出来约会的地步……？原、原来是这样，一斗似乎很晚熟……才会不好意思开口邀我出来约会。是这样吧，一斗，你似乎不擅长跟女生相处……呵呵！」

    望着独自开心到不停扭动的爱梨珠，一斗心想还是不要吐槽比较好。

    「一斗，你要玩什么？」

    「呃……那、那就坐云霄飞车……」

    「……」

    一斗的意识完全集中在爱梨珠那抵住他手臂的胸部感触上，因此随口回答。但是爱梨珠的表情却僵住了。

    「……知、知道了。既然一斗想坐……」

    所以在排队后不久，两人再次挑战飞行旋风Z。

    在这段期间内，爱梨珠口中发出的话语是以下这些：

    「啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    跟上次一样，脚步踉跄地从云霄飞车下来的爱梨珠因为紧捉住一斗的手臂，才惊险地避免昏倒。

    「我、我果然……还是要把发明云霄飞车的人大卸八块……可、可是我会放过一斗与丰岛园。」

    或许是做好了乘坐的觉悟，爱梨珠这次有了可以说大话的余裕。

    「朝、朝下一个地方前进吧，一斗！这种程度不算什么！这次我要向那艘船复仇。」

    一斗感到爱梨珠身上传来自杀行为的气息，提起无力地挂在他手臂上的爱梨珠，走向飞行喷射海盗船。排队后不久，两人再次挑战飞行喷射海盗船。

    在这段期间内，爱梨珠口中发出的话语是以下这些：

    「啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    跟上次一样，脚步踉跄地从船上下来的爱梨珠因为紧捉住一斗的手臂，才惊险地避免昏倒。

    「我心跳得好快。虽然我果然要把傅科大卸八块，不过因为一斗紧紧握住我的手，所以我不害怕！称赞我！一斗，称赞我！」

    「嗯……爱梨珠真了不起。」

    「呵呵?」

    这样在一起时，感觉爱梨珠也只个可爱的少女，一斗忍不住想要微笑。

    「接下来也要挑战鬼屋！」

    「呃……那个，爱梨珠，别把妖怪处以死刑……」

    「我会忍耐的。」

    「……」

    在进去以前便已经想要逃走的爱梨珠，这次更加贴紧住一斗地走进入口。

    照例从入口附近的喇叭当中，传来鬼屋内部的惨叫。

    「啊――――――――――――――――――！你、你、你……死、死、死刑、死刑……呜～一斗啊！」

    之后也不停地叫着「一斗！」，吓到腿软的爱梨珠在离开鬼屋时，是整个人攀在一斗身上。

    因为内部阴暗看不清楚，出来后一斗才发现抵在他脸上的柔软部位原来是爱梨珠的胸部。能够攀登一斗到如此高度的少女应该不存在吧？

    「我非常忍耐喔！非常忍耐喔！安慰我，一斗！如果你不安慰我，那我就要哭了！」

    「没、没事了没事了……」

    两人就此享受着夏日午后的一段时光，不过此时一斗突然想到。

    「啊！课业辅导！那、那个，爱梨珠，我差不多该走了……！」

    「啊……是吗……？虽然遗憾，不过我们随时还能再见面。乐趣就得一点一点地享受才行。」

    爱梨珠出奇地好沟通。不过就某个意思来说，也可说她已经完全为一斗神魂颠倒。

    「我用直升机送你过去，一斗。」

    「咦？不、不用了，我搭电车回去就好！」

    就算爱梨珠不介意，一斗还是想要避免透过他的住处，泄露恋歌等人藏身处的状况。虽然不懂一斗的这种心态，爱梨珠还是乖乖听从他的吩咐。

    「既然一斗这么说……那么，我回东京城去了。啊，机会难得，我找有趣的迎接来让一斗看看吧！」

    「有趣的迎接……？」

    在打过电话后不久，一斗跟着爱梨珠一同仰望天空，接着便看到一道亮光，那个发光物体降落在车道上。

    是鲜红的巨大盔甲，机动魔法兵。

    「来了来了，皇帝陛下，我来接您了！」

    一斗张大嘴，望着打开驾驶舱，身着驾驶员服装，一脸不耐烦地这么说的少女。

    「四菜？」

    「一斗同学？你怎么会在这种地方闲晃？话说回来，为什么你这么快就攻下皇帝陛下，跑来约会？你这个花花公子！分明都已经有我了，你这个花言巧语的骗子――！」

    一斗的惊慌远远地超越了西菜。

    对此，爱梨珠皱起眉头。

    「怎么回事，一斗，你认识我的亲卫队长？」

    「亲卫队长？等……四菜，怎么，你背叛恋歌？」

    「背叛的人是你们！在那种状况下，硬将一斗同学从婚礼上抢走是没关系，我反倒还觉得她做得好、很OK！不过却连来珠阁下跟友佳梨子元帅也一声不吭地丢下我！那太过分了！所以我发誓要复仇啊――！」

    不是出于对恋歌的憎恨，是对来珠等人丢下她前往九州的怨嗟，逼得四菜采取就任爱梨珠亲卫队长的鲁莽行为。

    怒吼着走下机体的四菜气势汹汹地逼近一斗。

    一斗支吾其词，想着要怎么样来安抚她。

    「唔、嗯……那、那是因为……四菜总是站在我这边，所以来珠她们可能认为不方便带你去吧？」

    「我们是敌人？还是友方？」

    现在的四菜跟敌人的距离无比接近。

    望着浮现凶狠笑容的四菜，苦笑的一斗继续说服她。

    「因为四菜很善良，大家一定认为你在各方面都能理解。」

    「……善、善良？而且，还称赞我是可爱身材好的完美美少女，太过奖了啦，一斗同学！」

    很明显，没有说到那种地步。

    「唔，算了，我原谅你们！因为我是心胸宽大的美少女四菜！既然这样，就立刻背叛新皇吧！」

    不愧是四菜，翻脸有如翻书，一斗感到惊叹。不过最后一句话好歹是轻声喊出，这点可说是理性运作的结果。一斗也呼应地低声对四菜耳语：

    「……不，等一下。如果可能，我希望四菜继续担任亲卫队长，待在她身边。要是你获得能让恋歌重新成为皇帝契机的情报……」

    「只要告诉一斗同学就行了吧？要我当间谍啊……我知道了，美少女间谍四菜小姐我，就为恋歌陛下的恢复政权奉献心力吧！」

    「……谢谢你，四菜。」

    「用不着客气！」

    生性不拘小节的爱梨珠不感兴趣，因此并未去听他们的对话。一等他们谈完后立刻插嘴：

    「我们走吧，爱藤亲卫队长。那么，一斗再见了！」

    「哇喔――――――？」

    不过对此产生过敏反应的人不是一斗，而是四菜。

    「什什什……什、什、什……！什么，她亲了你的脸颊？我要毁灭恋歌陛下的政权！一斗同学是笨蛋！一生都受到诅咒吧！我要诅咒你一生都跟异性无缘！」

    吐出不知是从哪里学来的谜样诅咒。四菜飞快地驾驶机动魔法兵消失在天际……

    *

    一斗回到皇泉学园时，是午休时间早已结束，下午的辅导课也即将结束的时间。就算来珠等人问他去了哪里，他也只是回以轻微的苦笑。

    就这样，这天的辅导课也在小考后结束。热到全身无力的来珠表示想去冲澡换衣服，便带着恋歌等人离开教室。

    八田接下来似乎有社团活动，满贯也要去拍片，被留下的一斗纳闷这是否就是四菜的诅咒，独自落寞地走向皇帝社社办。

    进入社办后，在他喝了一口放在冰箱里的矿泉水时，房门被打开。朝那边一看后，他发现……

    「一～～斗。」

    「噗――――――――――――――！」

    这次不是灵气，一斗喷出的是水。

    因为从门缝边探出头来的人是爱梨珠。

    「为、为为为为为、为什么你会在这里？」

    带着一抹浅笑的爱梨珠走进房间，小跑步地来到一斗身边，指着别在一斗衣领上的小型机械。

    「这样我就能立刻知道一斗人在那里了。」

    「……追踪器？」

    一斗这才恍然一悟，原来是在道别亲吻脸颊时被装上的。

    就在此时，从仅仅开了一条缝的门外，恋歌哼着歌走过来。

    「糟了！啊，爱梨珠！快躲起来！」

    透过经验，一斗立即判断此时若被发现他和爱梨珠在一起，很有可能会招致不必要的误会，因此将爱梨珠推入大型柜子里。

    半感慌乱的一斗在关上柜门的瞬间，恋歌走进房间。

    「???～……嗯，怎么了，一斗？」

    恋歌歪着头看着紧贴柜子的一斗，不过由于没有特别值得在意的地方，因此便坐上沙发。

    「啊，对了，我有一件事要拜托一斗……嗯，你愿意……到这里来吗？」

    脸颊略微泛红的恋歌吞吞吐吐地呼唤一斗。

    另一方面，仔细冲完澡，感到神清气爽的来珠没来由地想起一斗在午休时消失的事。

    「难道游完泳换衣服时，我骂他变态、拿东西扔他害他生气受伤了……别看他那样，其实他一也挺脆弱的。」

    因此来珠有些沮丧地走向通往皇帝社社办的走廊。

    「照一斗的个性来看，他肯定不是故意的。我就……向他道歉吧！」

    在皇帝社社办厚重的大门前，内心如此低语地握住门把时。

    「嗯～?一斗……那里……很敏感，你要温柔点喔。」

    「什么？」

    门的另外一头传来恋歌模糊不清的娇呼，来珠脑中变得一片空白。

    「呼……呼……恋歌的这里，好硬呢？」

    一斗接着喘着气地这么说。于是来珠将耳朵贴在门上，窥探房内的情况。

    「啊～?哼～?一斗……好硬好猛……」

    「呼……呼……恋歌，我已经到极限了。」

    「呃、嗯?一斗，好棒……原来有这么舒服，如果我早点要你这么做就好了……」

    「啊……！」　　

    「呜！啊?……黏、黏答答的?」

    「对、对不起……」

    「没关系?你用不着介意?」

    来珠眼中逐渐浮现泪雾，超越忍耐的极限后砰一声地将门打开大叫：

    「你们在做什么――！」

    恋歌及一斗均以呆若木鸡的表情望着突然登场的来珠。

    「上完游泳课后，我的筋肉有点痛，所以请一斗帮我按摩。男生的手好硬好猛喔。」

    「我是瘦弱少爷，所以手马上就感到累了，来到极限就是……可是，没想到她还要我顺便按摩肩膀……而且还很硬。」

    「嘿嘿，可是一斗很会按摩喔，按了之后非常舒服。如果早点要他替我按摩就好了。」

    「是吗……啊，刚才手肘撞到宝特瓶，把水撒在地板上了，得赶紧擦干才行。恋歌你的脚没有被溅到吧？」

    「嗯，只有地毯变得黏答答的。不过那是水，我想是不会留下污渍的，所以不要紧。」

    在和乐融融地相视而笑的恋歌及一斗面前，来珠开始发抖。

    「你怎么了，来珠……？」

    「居……」

    「？」

    「居然被这种老段子给骗到――――――――！」

    「呜、哇？来珠疯掉了？」

    满腔怒火不知如何发泄的来珠开始捶打恋歌及一斗。

    虽然捶打了一阵子，不过因为是虚脱后的花拳绣腿，因此并未伤害到什么。但是当时恋歌却一慌张地抱住一斗，造成一斗脚扭伤，因此一行人便移往保健室去贴药布。

    就一斗来说，虽然在意柜子里的爱梨珠，不过在恋歌及来珠都在的状况下，实在无法把柜子打开来看。

    当一斗一行人的脚步声远去、听不见了之后，柜子从里面被打开来。

    「……」

    现身的爱梨珠眼眸失去光辉，脸上也似乎笼罩着阴影。

    同时眼睛眨也不眨地低声说着话。

    「……嘀咕嘀咕……不可能会有那种事……一斗在乎的人是我……会跟那种女人打情骂俏是骗人的……啊……没错，一定是那个女人掌握了他的什么弱点，硬逼他那么做……一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错……」

    有如全身精力都被抽光，脚步摇摆不定，身体就像僵尸一样剧烈地左右晃动。眼神失焦，不停地说着那句话的爱梨珠走出房间。

    窗外，令人联想起夏季傍晚阵雨的乌云，才一眨眼工夫便覆盖了刚才的蓝天。

    有如从地底响起的远雷，令人产生暴风雨即将来临的预感……

第五卷 第4章

    8月10日，皇泉学园―年A班教室内。

    处在因为炎热而变得朦胧的意识中，恋歌重新认识现状。

    「好热喔。」

    恋歌的当下判断能力因为酷热而变得相当迟钝。

    「好热喔……」

    不过瘫在桌上的来珠因为炎热造成的无力感似乎远在恋歌之上。

    「啊，对了，一斗。待会儿要不要到游泳池去游泳？我就穿上在八丈岛穿过的那套白色比基尼吧！一斗对那套泳装很～流口水对吧？」

    「啊、嗯，那是那个……因为恋歌很漂亮……」

    恋歌及一斗两人的脸颊都红了……接着――

    像是要打扰这甜蜜的气氛，一斗的手机响了。

    「……来了，喂？」

    没有来电显示，不知是谁打来的，不过总之还是先接起来。

    『………………………………。』

    「喂……？」

    只听得到轻微的呼吸声，除此之外什么都听不到。不过却感受到了一股奇妙的恶意，一斗将意识集中在话筒那一头，不过通话立刻就切断了。

    「怎么了，一斗？」

    「嗯……打错……电话吧？」

    「是吗？啊，那么泳装的事……如果一斗有任何要求，我都可以接受喔？下次我们一起去吧？」

    「咦……可是……陪女孩子一起去买泳装有点难为情呢……」

    「我、我也觉得难为情啊……可是我想……跟一斗一起挑选……会很快乐……」

    彼此害羞地低下头……就在此时――

    一斗的手机响起简讯铃声，明显是有人刻意要破坏这甜蜜的气氛。

    「是不认识的电子信箱……」

    虽然感到可疑，一斗还是打开简讯来看。里面并无件名及本名，只附上一张照片。

    在满腹疑问地看到那张照片的瞬间，一斗哑口无言。

    因为照片上拍的是刚才他跟恋歌在一起的瞬间。

    而且照片的恋歌脸上，被红红的不知是什么的恶心东西涂掉。

    一斗四处张望，想看出是从哪里拍的。能够拍出这张斜上方角度照片的地点有限。

    「是门上的小窗吗……？」

    一斗起身，打开门走到走廊上，不过那里一个人都没有。

    「怎么了，一斗？」

    「咦，啊，不，什、什么事都没有！啊哈……啊哈哈哈……」

    绝不能让她看到这张近乎偷拍的相片，一斗无力地笑着蒙混过去。

    无声电话加上令人感觉不舒服的照片。

    这股看不出来历的恶意，使得一斗不由得产生一股难以言喻的不适感。

    时间来到下午，一行人为了要上音乐辅导课而转往音乐教室。之后回到教室上数学课，翻开教科书及笔记……不过――

    「？」

    一斗翻开笔记本后，发现抄写上次辅导课黑板重点的下一页上，密密麻麻地写满了「我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?」

    在充满盛夏午后燠热空气的教室里，就只有一斗一个人背脊发凉。

    一斗以因为恐惧而发抖的手翻开书页。

    只用1/5左右的笔记本的空白页上，毫无间隙地被「我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?」这样的文字密密麻麻地填满。

    不过，就只有笔记本的最后一页大不相同。

    那里――大大地――写着这样――一句话。

    「我在看着你。」

    寒毛直竖的一斗感到一阵恐慌，甚至觉得想吐。

    辅导课期间，只要恋歌或来珠过来说话就心惊胆颤的一斗脑中，当然一点都没有装进上课的内容。

    以铁青的脸孔撑过这段课辅期间的一斗，正想到教室外去洗把脸时，背后的来珠发出拉长的声音：

    「啊～～一斗～～去买冰的东西回来～～」

    「嗯……可以啊……」

    虽然只要说话就想吐，一斗还是拼命忍住。对此，友佳梨子关心地对他说：

    「怎么了，一斗卿？卿的脸色不好呢？」

    「不……我是中暑了……哈哈哈……」

    友佳梨子担心地目送留下虚弱的笑容后便离去的一斗。

    怀抱着将紧贴在心上的坏疽割除的心情，一斗大动作地在洗手台上啪啪地洗脸。

    「会是谁做那种事……」

    近乎空白的脑筋变得略微清晰后，一斗低声这么说。不管是无声电话、骚扰简讯，还是笔记本的事，大概都是同一个犯人所为吧？因为虽然没有证据，却感受到了相同性质的恶意。在想着这些事的同时，一斗买下自动贩卖机的冰凉运动饮料，回到教室。

    在途中的楼梯平台上放了好几个纸箱，因为放在走道正中央，一斗正感纳闷时，楼梯上方传来「对不起，那边那位同学，请把那个箱子搬上来。」的声音。

    「啊，好的。」

    先将手上的宝特瓶放在楼梯扶手的一斗抱起纸箱，却发现纸箱出奇地轻。虽然感到不对劲，总之还是爬上楼梯……但是那里却一个人都没有，甚至没有人存在的气息。

    「……？请问，我该把这个箱子搬到哪里去？」

    大声问了好几次，却完全没有得到回答。一斗环顾四周，依然是一个人都没有。在这样的情况下，满心纳闷的一斗决定好歹看看纸箱的内容物。

    「是空的……」

    内心感到有些发毛，无奈之下只好将箱子放在原地，回收了差点忘记的宝特瓶后，一斗走进教室。

    「怎么了，一斗卿？这次是一脸狐疑的表情？」

    「啊，其实……」

    正想说出刚才那谜样体验的一斗，将宝特瓶放在瘫倒在桌上的来珠面前。

    「啊――――――――――？这是什么？」

    来珠突然发出的声音，令一斗大吃一惊地回头。

    来珠后退，紧盯着桌上的宝特瓶。

    一斗也将视线移向那瓶宝特瓶。

    在装满运动饮料的宝特瓶里，漂浮着剃刀刀刃及一撮属于女性的黑长发。

    「一斗……跟我比起来，一斗更喜欢恋歌及友佳梨子，所以才这样对待我……？」

    这让人恍然大悟的解释，令一斗怀疑起了他自己的耳朵。

    来珠泪眼汪汪。

    「一斗！抛弃来珠喜欢上我是没办法的事，不过这么做太过分了！」

    「就是说啊，一斗卿！跟来珠卿比起来，卿移情别恋爱上我是无可奈何的事，不过这么对待她也太过火了！」

    「不……不是的……！」

    遭到恋歌及友佳梨子责备的一斗被逼到墙边。

    认命的一斗将今天发生的事原一五一十地说出来。

    「我相信一斗不是那种人！」

    「唔！我当然也一样！」

    得知一切的恋歌等人展露爽朗的笑容这么说。

    「也就是说，你们认为我被抛弃是没办法的事，他移情别恋是无可奈何的事……？」

    来珠露出怀恨的眼神追问，恋歌及友佳梨子则向着天花板吹起了口哨。

    「唔，先不说这个。那么，是有人乘你搬箱子的时候，在宝特瓶里动了手脚？」

    「大概是……」

    一斗朝为了蒙混过去而改变话题的友佳梨子点头。一斗的手机及笔记本、宝特瓶并排地放在桌上，恋歌难掩震惊地低声说：

    「简讯跟笔记本上的涂鸦都好过分……」

    「你有没有头绪，一斗卿？」

    此时，一直在自己的座位上沉迷地看着奥斯卡・芬葛・欧佛雷泰・威尔斯・王尔德着的《莎乐美》的~抬起头来。

    「犯人是……喜欢西园寺同学的女生……」

    一斗环顾恋歌等人。

    「什么？你怀疑友佳梨子吗，一斗？」

    「咦？单单怀疑我一个人？」

    就算一斗的眼神也明白地望向恋歌及来珠，不过听到恋歌这么说的友佳梨子就各方面来说都受到了打击。

    因为~的话而得到灵感的来珠，手叉着腰起身，哼了一声地说：

    「你们真笨！喜欢一斗，因此做出这种小人行径的是另有其人不是吗？」

    接着，来珠立刻前往被她视为犯人的对象身边。

    那位被视为犯人的人物在得知事情的经过后，惨叫着这么说：

    「夕鹤没做那种事！哥，你是用那种眼神看待夕鹤的吗？好过分！」

    「每个犯人都说这种话。」

    来珠冷漠地说。

    「你在说什么？其实是你自导自演吧，南德原来珠！」

    「你说什么，你这个笨蛋小姑！」

    「所以啦，我不是说过好几次了，我才不是你的小姑！」

    来珠及夕鹤的额头叩一声地撞在一起，「吼呜呜呜呜呜」地发出野兽般的威吓声，互相推挤。

    「而且我要是真的采取行动，才不会是那种半吊子的骚扰，我会确实地送你上西天！」

    「你说什么？」

    撇下进行着无意义争执的来珠及夕鹤，友佳梨子抠着下巴地点头。

    「这么说来，夕鹤卿的话也的确是有道理……」

    不过，听到这句话的来珠朝着友佳梨子抱怨。

    「没那回事！在喜欢一斗的女生当中，感觉最病态的无疑是这个笨蛋小姑！」

    「病态是什么意思，什么叫病态！我分明是这么健康地在喜欢哥哥！」

    「当对象是哥哥的时候，就已经很不健康了！」

    友佳梨子以旁观者的心态望着这丑恶的争执。不过想起在九州时，来珠在被逼到走投无路时隐约展露的病态部分后，沉吟着交抱双臂。

    此时，一直保持沉默的恋歌举手要求发言。

    「我认为，夕鹤不是个会去击倒情敌的那种女生。」

    「恋歌陛下……！」

    来自意外之处的掩护射击令夕鹤有些感动。

    「与其花时间去做那种事，我认为夕鹤宁愿击倒一斗，然后将他掳走。」

    「恋歌陛下……！」

    被来自意外之处说中痛处，夕鹤有些哑口无言。

    「……唔，可是确实是这样没错。跟夕鹤做的事方向不太一样……」

    哥哥也承认这项分析无误，寻找犯人的行动因此重回起点。

    不过，友佳梨子拍了拍一斗的肩膀。

    「没错，用不着露出不安的表情，卿由我来保护。」

    「哇，我也要！我也要保护一斗！」

    「我也会保护或击倒他！」

    「夕、夕鹤也会击倒哥哥，将你掳走！」

    「那么，被掳走的一斗少爷就由阿文来照顾。」

    「……嗯……谢谢…你们？？？」

    从中途开始，方向似乎略有改变，不过没来由地感受到了在场女生对一斗的感情，因此一斗好歹还是道谢。

    *

    后来结束了社团活动用餐，心情因此平静下来。

    说过要保护一斗后，友佳梨子便接下保镖的责任，不管一斗到哪里都会跟去。

    即使到男厕也随行，不过当然没进去里面，而是在厕所外的走廊上等。

    有如忠犬的模样令一斗感到有些难为情。

    「啊，一斗卿，你有确实洗手吗？来，手帕给卿，卿拿去用吧！」

    「好，好的……谢谢你。」

    只是每当友佳梨子如此照顾一斗时，友佳梨子的手机便会接到陌生电邮寄来的简讯。内容是……

    『去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死』，写到字数限制已满为止的讯息。

    而且是以五秒一通的间隔，连续传送相同的内容。

    「……」　

    好歹确认过内容后，友佳梨子面无表情地啪一声阖起手机。就算拒接，也会巧妙地立刻变更电子信箱寄来。友佳梨子决定视而不见，对一斗挤出僵硬的笑容。

    「好、好了，回房间去吧，已经到了美文卿的下午茶时间。」

    「友佳梨子小姐……刚才的简讯是……」

    「放心，这附近的人想取我的项上人头，就跟老鼠盯上了猫额头上的东西一样不自量力。」

    大概正如她所言。亮出收在刀鞘里的刀如此扬言的友佳梨子，表情充满了余裕及自信。

    接着在这两个人的面前，身在附近的人之一，瑟拉菲信步走来。

    「她不是人类……」

    「而且还会飞……」

    不如说是接近鸟类。

    「？」　

    对于朝她投来关怀视线，瑟拉菲露出奇怪的表情。

    回到社办后，就如友佳梨子所言，美文适时地送上冰红茶迎接。

    恋歌及来珠似乎热心地在讨论着些什么，瞥了回来的一斗一眼后立刻回头交谈。不过恋歌明显已经分心。

    「……换句话说，之所以能在这里生活，似乎也是文官官僚在幕后运作的结果。就算表面上服从那个叫爱梨珠的人，但是想要协助我们的人或许出奇地多。」

    「这就叫假意顺从吗？就那个政策来说，这也难怪。」

    友佳梨子加入那个话题。

    「说得也是。如果能巧妙地和用这点，或许很快就能将那位篡位者从至高的王座上拉下来。」

    看似忘了要夺回政权，不过要说意外还真是意外，其实她们还是有在考虑的。虽然失礼，一斗还是若干感到敬佩。

    「重点是不要错过机会……因为这样，一斗，我们去放烟火吧！」

    看到忘记夺回政权的事，一心想要玩乐的来珠后，一斗又感到相反意义的佩服。

    在来珠带着一袋不知在何时买来的烟火前往操场后，一斗等人也离开社办。

    只要一想到是来放烟火的，虽说是吹着微温夜风的操场，也突然看似快乐的原野，这点还真是不可思议。

    「啊，没有火。」

    「校长室里应该有打火机才对，我去拿！」

    是快乐的气氛让精神稍稍松懈了吧？没有人注意到一斗独自一人走回刚刚走来的路上。

    一斗走在安静的走E上，弯过转角后，发现数十秒前连一个人都没有的转角处默默站着一个人，一瞬间感到大吃一惊。

    「等……啊，怎么回事……是爱梨珠啊。不要吓我啦……」

    「……」

    爱梨珠依然低着头，不发一语……不，唯有口中嘀嘀咕咕地在低语着些什么，对一斗毫无反应。而且浏海遮盖了脸孔，也看不出表情。

    「爱梨珠……？」

    一斗略微蹲下，从下方窥看她的脸孔后，发现原本充满自信光彩的爱梨珠眼中完全失去光辉，就连是否是失焦地望着某处也看不出来，一副失魂落魄的模样。没错，那对眼睛看来不像属于这世间的东西，使得一斗受到的精神打击远比第一次见到她的时候还要来得大。

    「啊，一斗……」

    当一斗害怕地略微缩回身体时，爱梨珠才像是终于发现他似的，抬头露出笑容。

    不过那个笑容非常空虚，睁开的眼睛依然笼罩着不见光明的黑暗，当中不见感情，一斗因此起了鸡皮疙瘩。

    「我好高兴，一斗……我好想见到一斗……非常寂寞呢。」

    「唔、嗯……」

    「一斗，你发现被那些女人给骗了，所以才会来找我吧？」

    正当一斗为爱梨珠的异常行为感到动摇时，爱梨珠在说完这句话后便扑向一斗胸前。

    至此一斗才想到这个可能性，他问爱梨珠：

    「难道一再传恶作剧简讯、在笔记本上搞鬼的人是……」

    「哎呀！你终于发现了！我好高兴！立刻就知道是我，表示我和一斗互相了解！我们一定是以命运的红线连接在一起！」

    原本打算怪罪她的一斗在看到眼中不见光辉，明显展露出空虚的笑容，接着再次将脸埋到他胸前的爱梨珠后，便再也说不出第二句话来。

    发出为难的叹息，总之先把别说害怕了，反倒感到高兴的爱梨珠拉开，正想质问她为何要做那种事时，从楼梯口方向传来朝这边接近的脚步声。

    「一斗～？除了打火机，~提议也到理科教室去借蜡烛或是酒精灯……」

    「呜？爱、爱梨珠，躲、躲起……」

    一斗因为来珠已来到转角而感到惊慌，将视线从来珠的方向转回爱梨珠身上时，眼前已经不见爱梨珠的身影。她无声无息地消失了。

    「怎么了，一斗？」

    身后的来珠问茫然呆站着的一斗。

    「……什、什么事都……没有……」

    隐藏内心动摇的一斗想着是否该把一切都说出来，不过在这种状况下说出那种话，来珠反倒可能怀疑他神智不清。

    做完一次深呼吸后，一斗走上走廊。走在他身边的来珠视线朝上地偷瞄一斗。

    「喂喂，一斗，在、在夜晚的学校里，跟女孩子走在一起时……那个，机灵的男生不是有该做的事吗？」

    来珠做出手掌开阖的动作，同时有些不悦地将头转向一边。

    「……猜拳？」

    「……」

    如果大家没察觉到就伤脑筋了，所以在此我好歹先说一声，一斗绝对不是个机灵的男生。

    「一斗是笨蛋！简直莫名其妙！最好接到笨蛋小姑那些去死去死的简讯！」

    不知为何，那个答案惹得来珠火冒三丈。一斗思索着他是哪里不对，接着试着提出他认为或许有可能的答案。

    「来珠，那个……你讨不讨厌……跟我牵手？」

    来珠在下个瞬间露出开心的表情，不过立刻咳了一下，面带红晕地扳起脸。

    「如、如果一斗无论如何都希望那么做，那么让你牵手也可以啦！」

    「不，我没那么地……」

    「……」

    来珠的眼中泪水逐渐聚集。

    「我无论如何都希望这么做！」

    「真、真拿一斗没办法……来、来吧……啊，先等一下！」

    来珠将伸到一半的手在裙子的腰部附近用力擦拭，说声「好了。」之后再重新伸出。接着一斗便握住她的手往前走。

    虽然来珠拼命试图隐藏欣喜的心情，不过嘴角还是忍不住上扬。此时她的手机响起简讯铃声。

    用空着的那只手取出手机检查简讯后，发现收到了从不明电子电箱寄来的『去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死』这段写到字数限制为止的内容。

    而且每隔五秒连续寄来相同的内容。

    「一斗……对不起，刚才我说希望你收到去死去死的简讯。」

    实际接到后似乎令她难以忍受，来珠的声音显得有些动摇。

    话是这么说，不过因为好久没跟最喜欢的一斗一起牵手走路，因此来珠立刻就从打击当中重新站起来。

    来珠心想两人已经很久没有单独走在一起，不过转念一想，又记起他经常跟恋歌及友佳梨子独处，因此气得鼓起脸颊。

    「……对了，一斗，最近你是不是只关心恋歌跟友佳梨子，一点都不在乎我？」

    「会、会吗……？」

    手指被用力握紧，像是在回答「没错」。

    「惜惜人家……」

    「咦？」

    「惜惜人家啦，现在！」

    「现在……？」

    「现在！」

    就算被这么吩咐，但是一斗并没有厉害到能够即兴「惜惜人家」的程度。

    虽然没有，一斗还是绞尽脑汁去想。因为这么说来，他也感觉他最近不太关心来珠。

    正想朝来珠的头伸出空着的那只手的时候……

    「要是你想用摸头那种从前做过的模式来蒙混过去，我可是会咬你的。」

    「……」

    一斗的动作在中途停下。

    接着，一斗的眼中出现泪光。因为他认为他已经没有能够「惜惜人家」的手段。

    「什么嘛……你不想惜惜人家吗，一斗？」

    来珠闹别扭地嘟唇表现她的不悦。在无计可施的情况下，一斗眼眶泛泪，不过来珠也同样眼眶泛泪。

    「一斗是笨蛋，快点惜惜人家啦！」

    「～～！」

    来珠看似就快要扑上来咬人了。被逼到无路可逃的一斗不管三七二十一地抱起来珠。

    「公、公、公、公主抱法……？」

    「就、就这样……抱你到社办……？」

    「……真、真拿你没办法，笨蛋一斗……可是，就一斗来说……或、或许还算不错。给、给你75分。」

    来珠娇羞地缩在一斗怀中，不过态度及台词依然充满攻击性。

    「啊哈哈……来珠的给分还真严格。」

    就算这样，一斗也因来珠并未感到不满意而略微安心，多少有了余裕后发出苦笑。

    「什么严格……是、是75分满分的情况下拿75分喔！」

    对于害羞不说出真心话的来珠，一斗不由得轻笑出声。

    「真是不上不上的计分。」

    「不准笑！我会扣分喔！」

    乍看之下感情似乎不好的两人，一边这么说一边走过走廊。

    俗话说幸福的时间飞逝，两人很快就抵达皇帝社社办，来珠依依不舍得离开一斗怀中。

    寻找打火机时依然沉浸在幸福的余韵中，不过并没有找到。

    「奇怪了……我记得的确有。我找这边，一斗，麻烦你找那边。」

    来珠钻进后面的大办公桌下，翻找下方的抽屉。一斗也顺从她的指示，开始翻找沙发附近的边桌。

    「那个女人居然握一斗的手，我饶不了她！」

    耳边传来少女的这句低语，一斗在大惊之下转过头去。站在那里的是眼眸失去光辉的爱梨珠。

    「什……爱、爱梨、爱梨……！」

    「嗯？找到了吗？」

    来珠边问边从桌子下方探出头来，一斗拼命地动脑筋想藉口，不过……

    「你干嘛呆站着？」

    听到来珠的疑问后，一斗转身去看爱梨珠刚才站立的地方，不过爱梨珠却突然消失了踪影。

    「？」

    一斗紧张地环顾四周。来珠则纳闷地歪着头，再次消失在桌子的那一边。

    「一斗，你感染到那个女人的细菌了！」

    「哇！」

    突然再次现身的爱梨珠朝一斗手上喷出消毒酒精喷雾，一斗的胆子及手均感到寒冷而大叫。

    「咦，怎么了？」

    理所当然地，来珠对一斗独自惊慌的模样投以异样的眼光。

    「什……什么事都没有……打火机或许被校长拿到别的房间去了。我去拿蜡烛，顺便找一下有没有火柴。」

    「啊……什么嘛，真是的，我陪你一起去不就好了！」

    看到做出可疑举动的一斗匆忙离开房间后，口中发出抱怨的来珠不满地目送他离开。

    另一方面，一斗也因经常接触过夕鹤的言行举止，因此较为习惯这方面的状况，但还是消耗了许多精神。他叹着气进入黑暗的理科教室。

    「一斗。」

    在开灯的瞬间，爱梨珠无声无息地出现在他眼前。一斗的心脏差点因此停止。

    「一斗，你在这种地方做什么？」

    「……那是我要说的话，爱梨珠……我是来找找看有没有火柴或打火机，还是蜡烛以及酒精灯之类的东西。」

    「我来帮忙！」

    依旧是带着失去光辉眼眸的空虚笑容。爱梨珠说完后，便在理科教室内四处翻找。

    一斗打开所有装着器具的柜子抽屉，对爱梨珠投以一直以来的疑问。

    「喂……爱梨珠说过，骚扰简讯是你做的吧？」

    「嗯嗯，没错。跟一斗感情好的女人是敌人。」

    「……你怎么知道我们感情好？」

    「有窃听器。」

    一斗心想：「夕鹤也不会做到这种地步……希望不会就好了。」是希望性的观测。

    「你怎么会知道来珠跟友佳梨子手机的电子信箱？」

    「没有国家权力调查不到的事。」

    话虽如此，却不去调查那个对象是否是通缉犯。一斗对如此的近视短利感到欣喜，却也想吐槽，内心五味杂陈。

    「……那个，爱梨珠，那种事是……」

    一斗正想规劝她时，爱梨珠拿着火柴及状似蜡烛的棒状物跑过来。

    「我找到了，一斗！称赞我、称赞我！」

    一斗因为在绝妙的时机被打断话头而感到伤脑筋，服了似地摸着不停跳跃的爱梨珠的头。

    「……谢谢你，爱梨珠，你做得很好。」

    「嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    「爱梨珠……？」

    爱梨珠持续露出空虚的笑容，直到一斗叫她以后才终于停止笑声。

    「一斗！你要用这些东西烧掉那些女人吧！不愧是一斗，你很清楚我的愿望嘛！」

    「……」

    一斗认为就爱梨珠目前的言行举止来看，或许会接受规劝，便一脸严肃地训斥她。

    「爱梨珠，我希望你别再做那些骚扰行为，以及说想要伤害任何人的话了。」

    「可是，那些女人在一斗身边打转，非常碍眼啊。」

    「爱梨珠，要是你再这样，那我无法再跟你当好朋友的……」

    一斗表情沉痛地劝诫。

    爱梨珠听到这句话以后，之前淡淡展露的空虚笑容从脸上消失，毫无反应地微微低下头。

    一斗等着她的反应，但是爱梨珠却全无反应。感到有些担心的一斗望向她的脸孔。

    「爱梨珠……？」

    在出声叫她的瞬间。

    「哇――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    爱梨珠嚎啕大哭地跑开。

    「爱梨珠……」

    一斗发出悲伤的声膏。

    「爱梨珠……这不是蜡烛，是小型的瓦斯罐……」

    杀气腾腾。

    总之放好瓦斯罐，正要拿起蜡烛时，一斗的手机响起简讯铃声。虽然有着非常不好的预感，一斗还是不情不愿地打开简讯。

    跟预期的相反，没有标题及本文，不过附上了照片。虽然因此让他有了更不好的预感，不过置之不理反而会带来更强烈的不安。

    认命地按下按钮的一斗看到的照片是――美工刀，以及从细白的手腕上被划破的伤口中流出的鲜血――

    「我肚子开始痛起来了……」

    如果友佳梨子在，或许会因为两人有相同的反应而感到高兴。不过这封简讯的冲击性使得被来珠称为「钢铁的无神经」，有一半像是已经死去的一斗内心产生了如此的动摇。

    就快哭出来的一斗起身，连滚带爬地冲出理科教室。

    照片上手腕后面的背景，是似曾相识的地方。

    如果一斗没记错，那是教室的桌子。而且还是因为来珠经常踢打，因此铁制桌脚有特征性凹痕的那张桌子。

    换句话说，那张照片是在1年A班拍的。

    这个推理正确。当一斗喘着气推开门时，便见到爱梨珠伫立在月光照亮的教室当中。

    「爱梨珠……！」

    「一斗！你果然担心我所以来了！我相信你！」

    一斗走近依然挂着空虚笑容的爱梨珠，捉起她的手腕来看。

    「饶了我吧，爱梨珠……」

    在确认过她的手腕上一道伤痕都没有之后，一斗安心地瘫坐在地。

    不过在蹲下时，一斗的手摸到来珠的那张桌子，手上感觉到了黏腻的液体及微温的温度，因此又有些想哭。

    此外，货真价实的血腥味扑鼻而来，朝手上一看，那的确是血。

    「爱梨珠，这些血……」

    一斗说到一半的话被不远处的走廊那里传来的惨叫声盖过。

    「啊――――――――！在学校里过夜的天文社女同学被某人打昏，趁机割伤了手腕啊――――！可是，是没有生命危险的轻伤啊――！」

    「……呃，已经知道是谁的就好了。」

    幸好有个喜欢说明的亲切同学。

    「好厉害！我是一斗的天命真女，所以我的任何事一斗都知道！好棒喔！」

    说完后，手中依然握着美工刀的爱梨珠顺势抱住一斗，害一斗吓掉了半条命。话虽如此，也不能就此置之不理，一斗极力不刺激她，亲切地加以规劝。

    「爱梨珠……伤害无关的人是不行的……」

    「说、说得也是，一斗说得没错。」

    心想：「因为她本性不坏，只要好好劝她她就会了解。」的一斗发出安心的吁声。

    「一斗说得没错，从下次开始，我会以贴近一斗的那群臭母猪作为目标。」

    「……」

    就算好好劝她，似乎也不会了解。

    一斗不知该拿将脸颊贴向他的爱梨珠怎么办。就在此时，熟悉的怒吼声朝他们当头泼下。

    「一斗！那个女人是谁！」

    是来珠。在她身后，还有友佳梨子及恋歌等人。

    「咦，是那个第4代皇帝？她为什么会跟一斗在一起？」

    「你……！即刻解除武装，离开一斗卿身边！」

    「不要啊――！哥哥会被杀！」

    「一斗少爷，你又招惹了新的女人……」

    就只有美文微妙地看出事情的本质。

    满腹怒气、一再使出飞踢的来珠，以及从上段攻势一口气举刀挥下的友佳梨子，已经激动到顾不得有人质。

    原以为爱梨珠是为了保护一斗才挺身面对她们，不过她在轻轻啧了一声后，从怀中取出某种东西，用力扔向地板。

    接下来的瞬间，被用力扔出的那样东西立刻冒出烟来，彻底阻挡所有人的视线。

    「是烟雾弹吗？」

    友佳梨子将刀收回。不过来珠由于还滞留在空中，便顺势使出飞踢。

    「咳！」

    「踢中了！」

    在能见度是零的一片白状况下，飞踢踢中某种东西的来珠摆出胜利姿势。

    最后，烟雾徐徐散去，状况逐渐明朗。

    友佳梨子握着刀警戒四周，恋歌东张西望地窥看四周，美文保护着恋歌，~开窗换气，夕鹤抱着~，呼唤着哥哥的名字，来珠摆出胜利姿势，在来珠身边的，是脸上残留来珠的鞋印，仰天倒下的一斗。

    那里已经不见爱梨珠的身影。

    「被逃掉了吗……！」

    友佳梨子不甘心地咬着牙，将刀收进刀鞘里。

    另一方面，来珠拉起完全被摆平的一斗猛摇。

    「一斗！振作点！是谁对你做了这么残酷的事！」

    「就是你，南德原来珠！」

    「不要老是连名带姓的称呼我，笨蛋小姑！叫我来珠嫂嫂！哇！冒鸡皮疙瘩了！」

    来珠说完后，想象着她被如此称呼的情况，手臂上因此冒出许多凸起的东西。

    由于夕鹤及来珠在耳边争吵，一斗因此恢复意识，支起身体。

    「呜、呜～嗯……到底发生了什么事……？在我昏过去以前，似乎看到了蓝白条纹的东西……？」

    「哼！一斗好色！」

    脸蛋愈来愈红的来珠用力按住裙子，一再朝一斗的心窝处出拳。

    「咳！」

    一斗难以承受而蹲下。走近他身边的恋歌像是要强调隐性巨乳般，配合一斗的视线高度向前倾身，在询问过一斗是否不要紧之后，接着温柔地说：

    「一斗，这是怎么回事，你会解释清楚……对吧？」

    *

    回到皇帝社社办，喝下美文的茶镇定心神后，当一斗说完到目前为止的来龙去脉，一行人发出无可奈何的叹息。

    其中最快出声的人是恋歌。

    「真是！一斗，禁止你对女生太好！」

    所有人都赞同地点头，包括~在内。

    「不如说，为什么你会接二连三，老是被麻烦的女生喜欢上？」

    所有人都认为这句话由来珠来说极有说服力，不过也同时认为她没有资格这么说。

    「她……喜欢上我了吗？」

    「很病态地！」

    恋歌明快地回答一斗的疑问。

    「不过，居然正巧是自称的现任皇帝……」

    「难道是发出了能够吸引皇帝的精气……？」

    继友佳梨子之后，来珠也交抱双臂。

    恋歌听到这句话后，用力朝一斗的脖子闻。一斗因她的呼吸而感到一阵骚痒。

    「的确有。」

    「有吗？」

    恋歌的断言令一斗惊愕不已。

    正当来珠想探出身子去纠正「恋歌，你靠得太近了！」的时候，配备在社办里的传真机来电声阻止了她。

    在朝那边转去的所有人面前，传来了无限地写着『去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死丢死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死』的文章。

    「……是因为恋歌跟一斗打情骂俏才寄来的吧！」

    「她怎么会知道这个房间发生的事？她是超能力者吗？」

    「这个房间被窃听了吧，而且也被偷拍。」

    美文以看穿一切的女仆之眼环顾社办后说。

    「窃……？」　　

    在笔墨难以形容的不安驱使下，恋歌等人以一斗为中心聚集在一起。

    此时房门在响起敲门声后被打开，瑟拉菲探出头来。

    「有宅急便……嗯，你们怎么了？」

    望着紧贴一斗的这群人，瑟拉菲皱起了眉头。

    对此，美文立即端正姿势，露出女仆笑容。

    「没事，只是有些混乱…………？请等一下，寄宅急便……到这里来？是哪一位寄来给哪一位的？」

    当那位帽沿压得很低的少女在楼下将东西交给瑟拉菲时，她想都没想便把东西送上来。不过听到这个疑问后再仔细想想，若不是知道有人在这里，是不可能会寄宅急便过来的。

    「没写寄件人。收信人是……『校长室的众母猪』。」

    听到瑟拉菲说出的话以后，每个人的表情都明白露出「是那家伙！」的嫌恶感。

    「这种事是友佳梨子的工作吧？友佳梨子，你过去看看！」

    「不不，由卿去……」

    「小~敢打开吧？」

    「「「「「「请、请！」」」」」」

    「……」

    半被推出来的~感情不见任何变化，带着一贯的面无表情打开放在入口附近的纸箱。

    「……」

    在确认过内容物后，依然面无表情的~将盖子再次盖上。

    「什、什么嘛，原来不是危险物品啊！」

    由于~毫无表情，因此来珠的表情虽然有些僵硬，还是「啊哈哈」地笑着接近。

    ~以视线追逐她的动作，不带感情地低声说：

    「最好不要看……看了以后，你会再也不敢吃……」

    「里、里面是……什么…？」

    「猫的腐烂尸体……」

    「我才不吃猫！」

    看起来最想哭的人是瑟拉菲。

    朝纸箱合掌后，用一根食指慢慢将箱子推到走廊角落。

    望着这一幕的恋歌，以食指抵住嘴唇，露出思索的神情。

    「不过话又说回来了，不理会我们是逃犯，却做出骚扰行为是怎么回事？」

    「关于这件事…」

    瑟拉菲将手倚靠着放在入口处，接着开口。

    「国家首脑部对于你们的通缉令似乎漠不关心……军方也一样，热心的搜索及巡逻也只在缉令发出的最初两、三天，目前几乎没有动作。」

    「怎么回事……？」

    恋歌不解地歪着头。

    「是认为我们已经是过去的人，还是……」

    「新帝的支配力变低落了？」

    难得参与对话的一斗说出的这句话，使得来珠的表情转而变得严肃。

    「换句话说，或许那个爱梨珠被在幕后操控的爱丽丝・雷蒙，也就是破烂盔甲给放弃了。」

    「的确，就那个言行举止来看……」

    「无论如何，或许到了展开攻势的时候。」

    与生俱来的战略眼光在看清局势后产生了独特的亢奋感，来珠因此浮现大胆的笑容。

    像是呼应一样，友佳梨子也预感到即将展开战斗，内心感到激荡。

    接着，恋歌微笑地叔齐食指。

    「不过在此之前……」

    「呀喝――！烟火连续点火――！」

    在看到美文以分身的方式在烟火的导火线上点火后，恋歌做出万岁的动作。

    一斗在不远处眺望着恋歌开心的模样后，发出像是瞠目结舌又像是安心的声音。

    「明明是这种时候，结果还是要放烟火啊……」

    「会不会是因为有望夺回政权，所以乐昏了呢？」

    夕鹤刻意贴近哥哥，说话的口吻略带轻蔑，之所以会有如此感觉，是因为夕鹤认定她是接近哥哥的敌人吧！

    「看来你们不明白。」

    友佳梨子以细碎的步伐徐徐接近在夕鹤另外一侧的一斗身边，勾起一侧的嘴角笑着说道：

    「皇上在面临危机时，向来都是依旧光辉照人。不论何时，都不忘平常心及笑容。而且也以行动展示，要臣子追随。」

    「这种时候就会真切地感受到她的气度，她作为皇帝的沉稳表现带来的安心感。」

    来珠也难得有全面称赞别人的时候。

    「……先不说这个，你们干嘛紧贴别人的未婚夫？快给我走开――！」

    来珠手持火箭烟火威吓，夕鹤及友佳梨子则是分别手持老鼠烟火及降落伞烟火，狠狠地瞪着她。

    「大家好好相处吧……」

    位于三角形中央这个最危险位置的一斗，面露僵硬笑容地排解。

    恋歌天真无邪地在此时笑着对一斗挥手。

    「一斗，我们一起放仙女棒！」

    所有人的烟火一齐转向恋歌。

    在中间地点，蹲在地上的~净是放着蛇烟火。

    看着这样的~，一斗以逃避现实的心情想着：

    「那是晚上玩的东西吗……？」

    顺道一提，当天晚上一斗被卷入烟火战争中，造成身上多处烫伤。

    *

    隔天早上。这天天气也非常晴朗，恋歌等人起床时气温已经升高。

    最近每天必做的功课是率先去找在有冷气的皇帝社社办内呼呼大睡的一斗，比赛由谁先叫醒他。理所当然地，今天早上诸位少女也争先恐后地打点好自己，接着便冲向皇帝社社办。

    身体能力最强的友佳梨子原本有可能拿下第一，不过在这样的战斗中，熟知要领的人获胜乃是人之常情。

    这一天，率先抵达终点社办的人是夕鹤。

    「早，哥～！起床了～?……哇，这是什么？」

    在打开门冲入沉睡的哥哥的怀中瞬间，出现刺激视神经的物体。

    是爱梨珠抱枕及爱梨珠床单。

    「这是什么？」

    继夕鹤之后进入房间的来珠等人，也对摆满房间的爱梨珠浴室海报、爱梨珠公仔、爱梨珠日历、爱梨珠书桌、爱梨珠闹钟等众多的爱梨珠物品而感到大惊失色。

    「……哗……早安。」

    被嘈杂的人声吵醒的一斗支起身体，看着周围的情况。接着夕鹤及来珠便捉住一斗。

    「这个房间的惨状是怎么回事，哥？」

    「那个女人来过了？她来过了吧，一斗？」

    「……呃……我睡得很熟，所以完全没发现就是。」

    才刚起床的一斗发出嘶哑的笑声。这样的迟钝令夕鹤等人更加气愤。

    「这种行为偏执过头了！那个女人的脑筋有问题，哥！」

    「没错没错！」

    「但是你们也对我做过相同的事啊……」

    一斗心想虽然他有种厌恶感，不过心态却出奇地冷静。原来这是因为只要把爱梨珠物品换成来珠物品，那么就和他在自家房间的装潢几乎一模一样。一斗因此发出苦笑。

    而且最近夕鹤的物品也混入来珠的物品当中，经常遇到这种事的惊吓程度以一面倒的声势一直削减着一斗的精神。

    「你是说，我跟那个女人没两样吗，一斗？」

    「啊，不……来、来珠的物品比较让人放松。」

    虽然说这是习惯的问题。

    「哼！我南德原来珠再也忍受不了了！我要让那个女人在国家权力面前跪地求饶！袭击皇宫！」

    「哎，冷静下来，来珠卿。首先找来早已潜入的间谍，拟出具体策略才是正确的做法。」

    「间谍……？」

    恋歌不解地歪着头。

    不久后间谍便被找来。

    「什么？为什么大家都在学校里？」

    原来就是爱藤四菜本人。

    看着完全掌握不住状况的四菜眼睛眨个不停地环顾众人，恋歌「嘻嘿嘿」地笑了出来。

    「因为是通缉犯啊。我们只能藏身在此。」

    「大家都在？大家在学校里集训？」

    「是隐姓埋名，不是集训那么悠闲的活动……才对吧……」

    面对四菜积极的提问，友佳梨子想起平时打情骂俏的生活，回答渐渐变得无力。

    「好狡猾！这算什么？大家开心地在集训，为什么把身为皇帝社社员的我排除在外？」

    「呀，因为你没跟我们一起行动啊？」

    四菜瞪大眼睛，身体开始颤抖。

    「为什么我没和你们一起行动？」

    「不是因为你投靠敌方吗？」

    「为什么我会投靠敌方？」

    「我哪知道！」

    来珠的回答变得愈来愈敷衍。

    「一斗同学！大家都好过分！」

    大家用力把抱住一斗哭诉的四菜拉开。

    身体接触受到妨碍，哼了一声的四菜怨恨地望着~。

    「……我想问一件事，阿~姑娘也到九州去了？」

    「我去了……」

    ~仅在一瞬间将头从正在阅读的但丁・阿利吉耶里着的《神曲・炼狱篇》当中抬起，不带感情地低声说。

    「真要说起来，为什么把不是社员的阿~姑娘带去，皇帝社最佳商量对象的我却被排除在九州行之外，我想知道为什么！」

    「你什么时候开始担负起了那种工作啊……」

    来珠开始懒得回应，不过这么说起来，是为什么呢？对于这点并不清楚的恋歌及一斗望着~。

    代替原本要将头从书上抬起的~，夕鹤探出身打算解释，~因此再次垂下头。

    「~是我在出门为旅行采购时，偶然遇上的。她说她想跟我们去，所以就一起去了。」

    四菜睁大眼睛，身体开始颤抖。

    「为什么我没说我想去？」

    「不是因为SIINA不知道我们要去九州吗？」

    「为什么我不知道你们要去九州？」

    「是因为事前不可能特地通知一堆人吧？」

    「为什么事前不做全版的报纸广告？」

    「我哪知道。」

    就连是四菜粉丝的夕鹤，回答也逐渐变得敷衍。

    「一斗同学！大家都好过分！」

    大家用力将抱住一斗哭诉的四菜拉开。

    身体接触受到妨碍，哼了一声的四菜怨恨地看着来珠。

    「不是刻意将我排除在外吧？」

    「因为出发时太匆促了……」

    来珠暧昧地点头。四菜露出在接纳边缘游移的神情。

    「唔，既然是这样……那么我也不是不能协助你们。不过希望今后这种事你们要先对爱藤小姐我说一声！」

    友佳梨子苦笑地询问嘟着嘴的四菜。

    「那么，西园寺爱梨珠身边的状况如何？」

    「状况……这么说的话……她最近似乎很少待在皇宫。」

    「还真是个随便的亲卫队长……」

    来珠的讽刺令四菜交抱双臂。

    「嗯……我也只跟她说过几次话，根本就不知道爱梨珠陛下在想些什么啊。」

    「你们都说了些什么？」

    「咦――？我想想……像是银座的热门餐厅啦、Pinkish　MONE啦……啊，就是我担任模特儿的化妆品牌，我们聊过那家公司的化妆品跟专卖流行商品之类的吧？」

    灵光一闪的一斗自然地脱口说出某个单字。

    「上野店？」

    「没错没错。有开店纪念的店铺专卖商品，难得你会知道。」

    原来如此，前往那家店的动机是四菜启发的。一斗想通了这点。

    「没有她个人的来历或弱点，对夺回政权有帮助的情报吗？」

    「………………用日语OK？」

    「是日语啊――！」

    「真是个派不上用场的间谍！」

    在激动的友佳梨子身后，来珠发出叹息。

    「啊……可是……」

    就在所有人都放弃四菜情报时，四菜低声说：

    「平常总跟着爱梨珠陛下，那个看似大人物的金发小女生在说完：『这家伙看来差不多了！』这句话之后就不见踪影。是在连续发表不合理的法律及课税之后。从那个时候开始，每个地方都开始变得不平静。」

    「爱丽丝・雷蒙……果然是被放弃了。」

    「唔，如果没有枪手队撑腰就如同逆贼，不足为惧。」

    友佳梨子冷笑。

    另一方面，来珠露出以往那种天才策略家的凛然表情沉思，自言自语地说：「果然也该考虑那样的可能性……」

    虽是随意说出的话，反应却出奇地好，四菜睁大眼睛环顾众人。

    「嗯？我帮上了忙？一斗同学，称赞我！」

    企图进行身体接触的四菜三度被恋歌等人拉开。

    「好！既然如此，只取大将的首级会比较简单。我会召集我们龙凤无双流的门生及我担任前线司令时，值得信赖的部下，以少数精锐进行闪电战。来开作战会议吧！」

    已经好久不曾大展身手的军神友佳梨子卷起衣袖。

    「……那么，我想我待在这里也没有帮助，总之还是去上辅导课好了！」

    见到一斗起身，来珠也跟着起身。

    「啊，我也……」

    「我们需要卿的战略眼光，留下！」

    「呜……」

    脖子被拎住地带回沙发，来珠泪眼汪汪。

    以眼角余光看着这一幕，「嘻嘿嘿」笑着的恋歌慢慢起身。

    「那么，我去上辅导课……」

    「你是总大将吧，给我留在这里，恋歌！」

    「呜……」

    被希望她陪葬的来珠拎住脖子带回沙发，恋歌泪眼汪汪。

    「那个，我是一介士兵，留在这里也……」

    「「「留下！」」」

    举手想要离开的四菜在帝国旧三大VIP的怒吼下泪眼汪汪。

    「虽说如此，但四菜小姐不需要上辅导课吧？」

    另一方面，应该要上辅导课的~既未将脸从书本上抬起，也未从椅子上起身，跷课。

    在泪眼汪汪的众少女目送下，一斗及夕鹤离开社办。

    与前往楼下三年级教室的夕鹤分手后，一斗来到一年级教室所在的楼层。

    「一斗。」　　

    「爱梨珠……」

    在走上楼梯步向走廊的瞬间，便见到爱梨珠呆站在眼前，一斗对已渐渐习惯这种登场方式的自己发出干笑。

    「一斗，你喜欢我送你的礼物吗？」

    发出空虚笑容的爱梨珠静静靠向一斗身边……就在此时――

    「！」

    爱梨珠露出前所未有的严肃表情，突然将一斗推开。

    「怎……怎么了，爱梨珠？」

    「一斗身上……」

    「咦？」

    「有那个女人的味道……」

    从爱梨珠口中发出感情已死，而且察觉得到怨叹的一句话。

    「啊，找到了找到了，一斗同学。嘻嘿嘿，我从会议上偷偷溜出来了！」

    在四菜进入视野的瞬间，爱梨珠反弹地发出刺耳的笑声。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那个女人，对我的一斗啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    在发出不知神智是否正常，有如从地狱深处发出的笑声同时，爱梨珠奔下楼梯，挥舞着不知从哪里拿出来的巨大中式菜刀攻击四菜。

    「咿――――？」

    不过，不愧是东京帝国军自豪的超级王牌。虽然发出惨叫，四菜还是以惊人的动态视力及卓越的运动神经转身闪避。

    在四菜前方5cm的地方响起「卡锵――！」的金属声，沉重的中式菜刀陷入楼梯平台的窗户栏杆。

    「一……一一一一一……一斗，救命啊！」

    四菜奔上楼梯，吞吞吐吐地叫着抱住一斗。

    不过，那是火上加油的行为。手背上的血管暴涨的爱梨珠直接将铁制栏杆砍断，摇摇晃晃地走上一层阶梯。

    「就像这样……就像这样，让我的一斗沾上母猪的味道吧？」

    「不、不，那是那个……」

    「你这个脏东西――――――――――――――――――――――――――――我要用你的血腥味来替沾到一斗身上的味道消毒哇――――――――――――――――――――――――――――――――――！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    高声发出疯狂笑声的爱梨珠再次胡乱挥舞中式菜刀。

    「哇――――――――――――――――――――！」

    在物理层面及精神层面上都感到恐慌的四菜发出震颤的尖叫声，抓起一斗的手一溜烟地逃走。

    「等……四菜……」

    「闭上嘴逃跑――！再说话我就把舌头放进去！」

    要是她把舌头放进去，来珠肯定会骂人，因此牵着四菜的手的一斗也拼命逃走。

    背后，不断传来「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」，的笑声，甚至令人怀疑她如何呼吸。

    每当两人弯过转角，那些哄笑声便会超级接近地来到耳边，不过他们当然没有余力回头看。只是在超级接近之后，中式菜刀便会轰然地发出有如拆除公寓工程现场般「啪！」的破坏声，因此既可说用不着回头看发生了什么事，也可说他们不想看。

    「我要把一斗沾到的脏女人的味道，用血来除臭啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    「咿――――――――――――――――――――！」

    以都卜勒效应留下哭叫声，全速前进的四菜拉着一斗，两人拼命往前跑。

    在两人前进的方向，刚才分手的夕鹤正走在前头。四菜谜样的哭叫声惹得夕鹤回头看。

    「啊，SIINA，你从南德原来珠也在的那间有着讨厌气氛的房间哭着逃出来？」

    想把四菜拉拢过来的夕鹤笑着这么说……不过，接着当她看到一斗被四菜握住手以后，便再也笑不出来。

    「哥……？为什么？为什么你跟SIINA手牵手？难道这次哥哥要和SIINA为爱走天涯？不！我不要！SIINA，哥哥是属于夕鹤的哥哥！拜托你，不要把哥哥带走！」

    虽然夕鹤死命地要求，不过飞奔而来的四菜，死命程度在她之上。

    「虽然夕鹤也喜欢SIINA，可是……可是哥哥绝对不能给你！太狡猾了，SIINA……因为，夕鹤是赢不了SIINA的…SIINA？」

    直到距离非常接近后，一心一意致力说服的夕鹤才终于察觉到事情不寻常。

    「哇――――――――――――――――――――――――！」

    在嚎啕大哭的四菜与体力已逐渐接近极限的一斗后方，少女眼神狂乱，挥舞着看似柴刀的中式菜刀逐渐接近。夕鹤脸上也随之逐渐失去血色。

    四菜及一斗以马赫的速度跑过夕鹤身边。若是全裸地跑过就会变成变态，所以应该要非常注意。

    在这样的情况中，夕鹤也十分明白跟四菜及一斗相比，从后方来的爱梨珠更需要她绝对的注意，因此迅速转身跟在四菜他们身后逃走。

    「等……等等等等等……！SIINA、哥哥，那是什么？」

    「中菜铁人！」

    「那边的母猪身上传来一斗的味道啊――――――――――――――――――――――！你这女人，我饶不了你 ――――――！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    中菜铁人不会说那种话。

    「是爱梨珠啦，当今皇帝！」

    「咦，病娇皇帝？」

    回头重新看过后，的确是曾经上电视演说的现任皇帝。

    不过，在全速奔跑时不该回头往后看。

    身体失去平衡的夕鹤跌倒。

    「啊？」

    「夕鹤？」

    以视线确认状况的一斗急忙煞住。

    不过，在暑假前夕的大扫除时上过蜡的走廊非常滑，一斗没能煞住，就此滑开。

    眼见这幕的夕鹤发出绝望的哭声。

    「哥哥，不要丢下夕鹤走掉啊――！不要抛下夕鹤――！」

    「夕鹤！」

    「哥哥――――！不管哥哥说什么夕鹤都照做！不管是再色的命令都答应，不要抛下夕鹤啊――！」

    虽然很想不如抛下她，不过终究还是以哥哥的立场为重的一斗回头。

    爱梨珠挥下中式菜刀。

    中式菜刀掠过被一斗伸出的手拉起后，再度冲刺的夕鹤裙摆。状况千钧一发，其裙摆微妙地出现缺口。

    「谢谢你――哥哥――！」

    「用不着道谢！」

    不知为何，回答的人不是一斗而是四菜。

    「快、快点，哥哥，快对夕鹤下色色的命令……！」

    「现在不是说那种话的时候了――！」

    好歹给了义正辞严的吐槽，不过一斗的心脏已经发出悲鸣，不论何时倒下都不奇怪。

    一斗拉住夕鹤，四菜拉住一斗，三人排成一线的赌命逃亡戏码之后依旧持续下去。

    「呜咿――――――――――――――――――――――！」

    领先的四菜狂叫地跑过走廊，最后逃进皇帝社社办。

    正在开会的恋歌等人对用力「啪」一声将门关上，并且上锁的四菜、喘气不止的一斗投以惊奇的眼光。

    「嗯？四菜跟一斗？怎么了？」

    「咿――――――呜咿――――嘶咿――――――！」

    「呼――呼――！」　　

    四菜及一斗完全无法对话。

    「呼……呼……哥、哥……哥……呼……呼……快点……色色的……呼……呼……呼……命令……」

    夕鹤是因别的意义而无法对话。

    「发生什么事了？」

    见到这无可名状的惨状而出声询问的友佳梨子察觉到门后的杀气，反弹地抬起头。

    在此同时，门把被粗暴地「卡喳卡喳！卡喳卡喳！」扭动，紧接着来的是「咚咚咚咚！咚咚咚咚！」，凶狠地敲门风暴。

    「有客人吗？」

    「不能开门！」

    四菜拼命制止悠闲地想去迎接的美文。

    「到底怎么回事……？」

    四菜嘴巴不停开阖后，开始对支肘在桌上的来珠说。

    「一斗同学身上……！沾到了我的女性味道……！用菜刀……！咚一声……！啊哈哈哈哈哈哈哈……！不要啊……！逃走……！啪、卡喳卡喳、咚咚咚……！不行……！」

    「完全不懂！」

    完全无法表达。

    「女性味道是什么……？」

    友佳梨子对于最在意的关键字产生反应，一脸惊讶地抠着下巴。

    「下流！真是下流！龌龊！」

    美文「啪啪啪啪啪」地朝一斗连续掌掴。

    「你做了下流的事吗，一斗？」

    接着一斗也遭到来珠「啪啪啪啪啪」地连续掌掴。

    虽然开始变得莫名其妙，不过此时的恋歌出奇冷静。

    「那么，结果是发生了什么事？」

    「爱梨珠……爱梨珠出现，说我身上有四菜的味道……拿着可以把龙虾劈成两半的菜刀……过来攻击我们……而且还一边笑……所以我跟四菜两个人逃过来……直到现在……」

    「……可以把龙虾劈成两半的菜刀？？？」

    一斗说出的内容也有些怪异，就连最后的表达方式也很奇妙，不过恋歌最在意的关键字似乎是那个。

    「是指中式菜刀吗……？」

    当美文手抚着脸颊思索地说出这句话后，四菜以惊人的速度拼命点头。

    「什么啊……哪来的变态杀人狂啊……？」

    望着直到刚才为止都还卡卡作响的门，来珠露出沉思的表情。

    「……这么说来，外面变安静了耶。」

    在恋歌说出这句话的同时，响起了「啪！」的破坏声，木制的厚重房间正中央被打破，露出中式菜刀的刀锋。

    犹如惊悚电影场景的景象令所有人寒毛倒竖，不过有着高度危机管理能力的友佳梨子及美文联手，将设置在房间窗户附近的逃生装置放下。

    所谓的逃生装置是类似袋状溜滑梯的东西，是发生灾难时，坐着滑下去的紧急逃生避难用具。

    「陛下，请尽速离开！」

    为了确认安全而以眼神示意，相互点头后，友佳梨子率先滑下。接下来是恋歌，由美文保护般地抱住她一同滑下。

    接着在来珠、夕鹤陆续滑下的期间，四菜一脸要哭地拿出总带在身边的口红，在被打破的弓上仍然完好的部分，用力写上「REDRUM」

    「还真是有闲情逸致啊，四菜……」

    虽然已经错乱的可能性也不是没有，不过因为她在写完的同时冲刺跳进逃生装置中，所以可能是相当正常，但又觉得不是正常人会做的事。

    一斗看着最后的一个女生~滑下。当她滑到一半时，背后传来破灭的声响。

    在缓缓回头的一斗眼中，背后的门已完全被拉开。从那巨大的空隙当中，越过房间残骸的爱梨珠以缓慢的动作逼近。

    从那里开始感觉完全是慢动作。

    ~依然在袋中尚未落地。

    爱梨珠占据视野的比例愈来愈大。

    中式菜刀被用力举起。

    接着――

    在操场上等待的恋歌等人看见――

    在~着地的同时――

    ――从皇帝社社办延伸出来的逃生装置，被从窗户伸出的白色的手及中式菜刀狠狠地砍断，轻飘飘地在空中飞舞后落到地面。

    友佳梨子制止想要跟去的恋歌及来珠，单枪匹马迅速回到皇帝社社办。但是她在那里看到的，只有插在无人的室内地板上的中式菜刀。

    从此以后，一斗的下落便杳无音讯……

第五卷 第5章

    「夺回一斗！一刻都不能拖延！」

    在总算重整好态势的皇帝社社员十数人的面前，社办内的来珠大声咆哮。

    友佳梨子也憎恶地望着全毁的门，咬牙切齿地说：

    「好家伙，为了卖弄，居然还在破掉的门上写下『REDRUM』！」

    「……」

    ~无言地看着四菜。

    「真令人无法原谅！」

    四菜用力将~的头按下，朝向她膝盖上的书，忙不迭地同意。

    「那么，就照刚才的作战，请友佳梨子手下的人帮忙，进攻皇宫？」

    「手下……」

    似乎被当成山贼还是什么的友佳梨子感到泄气。

    「似乎没时间那么悠闲了喔？」

    走上前来的瑟拉菲诧异地望着坏掉的门，手支在门框上，苦笑地这么说。

    「瑟拉菲少尉吗？怎么回事？」

    「在新帝的敕命下动员了各处部队，也派遣了大批部队前来这所学校。」

    「都事已至此了？明明已将一斗掌握在手中，为什么还要这么做？」

    来珠的疑问非常正确。

    露出烦闷微笑的瑟拉菲回答这个问题。

    「似乎是……他是西园寺同学吧？那个男孩出乎意料之外地做了许多抵抗……所以她认为，是哄骗他的女人让他变成这样的。」

    「所以要袭击我们的所在地？」

    来珠像是求之不得一般，用力将拳头击向手掌。

    「很遗憾，事情并非如此。」

    「……卿说『也』派遣了大批部队前来这所学校？意思是攻击对象不只这里？」

    「答对了。与西园寺同学有关，或有关的女生所在地方全都有派兵。」

    瑟拉菲以难以置信的口吻朝友佳梨子点头。

    「呈现出随机恐怖行动的样貌呢。」

    「反权力者在行使带有政治色彩的暴力行动时就称为恐怖主义……对抗政权的我们正该算恐怖分子吧。」

    「真笨！南德原来珠我拥护的一方，向来――都是――正义！」

    史书将会记录最终拥有权力者，是否为那个时代的正义。古今东西的执政者可证明这点。

    就这层意思来说，若能打倒新帝夺回权力，就如来珠所言，正义将会在她那一方！

    就如先前藉着受人敬畏为魔神的头脑而位居权力中枢一样。

    「期待卿恶魔般的手腕……真要说起来，一旦动武，卿出场的机会将被这把宝刀・龙凤丸所取代吧！」

    「哼！如果是能被刀取代的程度，那么终究是我能力不足！」

    帝国双雄信心满满地相视而笑。

    望着这一幕的恋歌温柔地微笑说：

    「所以，这故事的下场是什么？」

    「你干嘛要问故事的下场啊？」

    *

    在以眼角余光留意着正陆续集结到泉帝学园正门附近的帝国陆军同时，恋歌一行人照例搭上十狼佐安排的那辆卡车逃脱。

    「真是千钧一发，学校差点就被包围了。如果不是瑟拉菲少尉及早掌握情报、东云上尉迅速行动，那么我们现在很有可能陷入切尔卡瑟包围战的险境中。」

    【拯救了33%的将兵呢。】

    不明白她们在说什么的恋歌，将她自己头发的末端编成辫子打发时间，接着说出突然察觉到的事。

    「喂，那么接下来我们要怎么做？」

    「因为对方已经先下手为强……虽然也有以寡击众的战术，不过……」

    就在友佳梨子将交抱的双臂放下时，外面传来许多少女的惨叫。

    「咦，怎么了？」

    爱凑热闹的四莱率先从防水布的隙缝朝外窥看。

    结果见到了从小学女生乃至于上班族的大姊姊，年轻女性被铐上以铁链相系的手铐，连成了串地带走。排成四列纵队，队伍早已绵延到彼方，而且还继续增加。光是大略估算也已经不下数百人。

    「这是怎么回事……？」

    「我说过了吧？凡是跟西园寺同学有关的女生所在地都有派兵前往。」

    「跟一斗有关的女生好多！」

    光是住家附近的练马就有这么多人，那么便不难想象帝国各地有多少人遭到逮捕。大概会有数千数万人之多吧！虽然如此想象，不过帝国的人口也才1300万。

    观察女孩遭逮捕的现场时，有着如下的应对。

    士兵手拿着像电话簿一样厚的缉捕专刊，专心盯着那些档案，头也不抬地叫住经过的女生。

    「那边的！你是西园寺一斗念幼稚园时，隔壁班小女生的姊姊的朋友！」

    「这几乎是不相干了吧！」

    粉红色护士服外罩着毛线外套，感觉像在这附近工作的牙科助手大姊姊忍不住吐槽。

    「少嗦，过来！皇帝陛下命令我们逮捕你！」

    「你误会了，我不认识什么叫西园寺一斗的人！」

    「什么？那么，你踩一下这张照片！」

    士兵们将用Photomarket（照片编缉加工软体）修图成网路偶像般，怪怪美少年的一斗照片放在地上。

    「这、这样吗？」

    踩下！

    穿着粉红色护士服的大姊姊，毫不留情，毫不犹豫地用力踩下。

    「西园寺一斗的敌人就是爱梨珠皇帝的敌人，逮捕她！」

    「什么！」

    大姊姊被铐上手铐，强制拉进就缚的人的行列。

    完成一件工作后，士兵进一步寻找下个目标。

    「咽？你是西园寺一斗经常去的便利超商的店员的妹妹念的补习班里，跟她很要好的女生的社团活动里的学妹的姊姊吧？」

    「咦，是吗？话说回来，西园寺同学是我班上的同学啊……」

    绕了一圈后才发现，原来是皇泉学园高中部1年A班的同学。

    「什么，可疑的家伙！好，你也踩踩这张照片！」

    「这个皮肤雪白，黑眼珠大到眼球像要冒出头部的生物是谁……？别闹了，刚才明明看到踩了这张照片的人被你们逮捕，我怎么可能还会踩？况且就算被修图修成了地球外生命体，我还是没办法踩同班同学的照片啊……」

    是个个性出奇善良的孩子。

    「是因为你对西园寺一斗有好感，所以才没办法踩吧！逮捕她！」

    「该怎么做才对啊？」

    永远都是坏结局。

    恋歌等人从十狼佐驾驶的卡车后车厢上看到一再发生这种事，尖叫声四起的街头后，全都坐下来不再窥伺。

    「好残忍的狩猎魔女。」

    「订正，是狩猎女性吧！」

    「那已经近乎是找碴的状态了。」

    友佳梨子、来珠、夕鹤纷纷抨击爱梨珠的做法。

    就在这样的情况下，恋歌倏然起身，头啪哒一声地撞上天花板的防水布。她弯着腰握住拳头，环顾众人。

    「各位，夺回东京帝国吧！就算我不当皇帝，但是只要能让这个国家变好……虽然我也曾这么想过，不过……这种事是错的吧？我不想再看到大家继续受苦了！」

    是因为身为皇帝才使得这句话充满力量？还是因为这句话中存在着力量，所以才能成为皇帝？不论如何，北条恋歌此时的口吻，格外具备了鼓舞人心的某种力量。

    其中，露出略感意外的表情后，显得最开心的来珠展现大胆无畏的笑容。

    「我就等你这句话，恋歌！」

    接着，她从裙子口袋掏出手机，打电话给新财团联盟会长・真田武彦。

    「真田会长，是我！示威队伍准备好了吗？」

    『万无一失。』

    「立刻要他们展开行动。我们这里也会开始执行计划。」

    『了解。就请您欣赏在劳资交涉时，所培养出来的经营者煽动宣传活动吧！』

    「你是接受交涉的那一方吧？」

    虽然说那个毫无节操的自由派男子也有可能站在劳动者的立场一同交涉。

    是否有听到来珠的吐槽是个谜，不过不论如何，友佳梨子瞪大眼睛望着收起手机的来珠。

    「原来卿早已拟好对策……我还以为卿净想着要和一斗卿打情骂悄呢！」

    「你以为我是谁！我可是南德原来珠！」

    「趁着狩猎女性及提防示威队伍而疏忽警备之际，一口气攻陷天守阁，就是这样吧？原来如此！」

    交抱双臂的四菜佩服地频频点头。原本只认为她不过是一般的傲娇，如今看着这人称「魔神」的宰相如此布局重新感到钦佩不已。

    没想到对方有如此失礼想法的来珠，和刚才的恋歌不同，就算起身头也没撞到防水布。她在大家面前握紧拳头。

    「来吧，趁着这场混乱进攻敌人的根据地，令人怀念的第一皇宫东京城！」

    「夺回帝国作战开始！」

    一度坐下的恋歌再次用力起身，头「碰」一声地撞上防水布。

    *

    此时，一斗置身在不知何处，以石块及石灰筑成石墙的圆柱形房间中。

    室内比学校教室小了一圈，不过天花板很高，是阴暗到看不见上方的开放空间。

    一斗置身房间中央，被铁链绑住吊起。

    面露空虚轻笑的爱梨珠以缓慢的动作走近一斗。

    「来吧，一斗……我要从那些母猪的心灵控制中释放你。」

    「爱梨珠……我已经说过好几次了，我并不……」

    爱梨珠对一斗的话充耳不闻，以投影机在石壁上播放迷幻电影中常见的奇妙影像，同时放着旋律混乱的洗脑音乐。

    影像包含了爱梨珠脸部照片的潜意识影像。在音乐当中，随处可听到以爱梨珠的声音说出的「喜欢上爱梨珠、喜欢上爱梨珠」。

    「这才是心灵控制吧？」

    在接受过一阵子的洗礼后，影像及音乐暂且停止，爱梨珠奔向一斗身边。

    「一斗，你讨厌那些母猪了吗？」

    「爱梨珠……别再做这种事了……」

    「那些母猪的洗脑一点都没有解除！提升输出功率！」

    影像及音乐以更大的音量重新播放。

    在感觉像是无限般的漫长时间中，一斗持续接受视觉及听觉的暴力。爱梨珠发出毫无生气的笑声靠过来。

    「怎么样，一斗？」

    「爱梨珠皇上最棒！爱梨珠皇上，我爱你……呜……呜呜，爱、爱梨珠……住手……」

    「开到最大！」

    室内呈现出有如拷问室的景象……

    *

    另一方面，卡车上载运着为了拯救帝国及一斗的恋歌一行人。

    离开练马后，那辆卡车驶过东京帝国大学附近，在相当接近皇宫的地点停下。

    「嗯……？咦，离皇宫还有一段距离吧？为什么要停车？」

    当地居民的恋歌原本要下车，却因置身的地方与预期的地点不符而面露些许疑惑。

    「你真笨！就算守备再松散，但是防御也没有松散到可以搭着这辆卡车闯进正门或是通行门的地步，又不是你！」

    说完后，来珠便推着恋歌的背，催促她下车。

    继瑟拉菲后，从卡车后车厢跳下的恋歌眼中，映入了似曾相识的鸟居。

    「……这里是汤岛天神？」

    那是距离皇宫相当近，据说在西元458年创建，具有悠久历史的神社。

    「没错。预定要在这里跟某人会合。」

    恋歌心想「啊，会是真田会长吗？」同时因为机会难得，便前往神社参拜。

    「希望世界和平……」

    「据说汤岛天神现在祭祀的是学问之神，所以那个愿望或许有些难以实现吧！」

    在社殿后方，身穿白衣红裤这般巫女装束的女性在说出这句话的同时，静静走上前来。

    为了提防突然出现的这名人物，手握刀柄的友佳梨子以超乎人类的速度绕到恋歌面前保护她。

    「你放心，友佳梨子。」

    在友佳梨子背后的来珠发出充满余裕的声音。

    「她是我找来的人。」

    「什么……？」

    那名女性缓缓接近惊讶的友佳梨子，在从黑暗的社殿来到明亮的场所后，她的面貌也跟着浮现出来。

    「卿是……！」

    「局教官？」

    在恋歌身后侍命的美文叫出友佳梨子正想说出的名字。

    局小夜子，美文在东京女仆学园就读时的恩师。

    「呵呵呵……吓到你了吗，美文？」

    「是啊……！没想到教官会做这么不符合年龄的打扮……哎唷！教官，好痛好痛，请不要使出锁头这招来！我投降、我投降！骗你的，非常适合你，那是只有纯洁少女才能做的无邪装扮……啊！勒得更紧了？教官，难道你的感情空窗期记录持续更新……哇哇哇！」

    四菜心想：「女仆应该是很受欢迎的，没想到也很辛苦……」身为应该会更受欢迎的模特儿，也是纯洁少女的她，没有自觉地生出同情心来。

    「喂，少根筋女仆师徒，拜托你们别闹了！」

    「「我才不是少根筋女仆！」」

    小夜子及美文齐声大叫。

    「少根筋的人全都这么说……先不说这个，小夜子，情况如何？」

    「……是，完全地照小姐的吩咐进行。」

    友佳梨子在听到来珠及小夜子的对话后，睁大眼睛。

    「我知道卿等在前往九州前便已拉近距离，不过这次也联手吗？」

    「是从九州回来后不久的事。」

    有如在表示这也是布局，来珠挺起不大的胸部，略微摇动了一下。

    「我按照来珠小姐的吩咐，以女仆的身分潜入皇宫收集情报。已大致调查出僭称新帝的篡位者的所在地。」

    「不愧是教官……不过，结果这身打扮到底是为了什么？」

    虽然对高明女仆表率的恩师小夜子宝刀未老的手腕感到佩服，不过美文还是在意这点。

    「我教过你吧？女仆的基础是『入乡随俗』啊，美文？既然在神社等，那么就该做巫女的装扮。」

    虽然不明白她在说什么，不过似乎在意也没用，因此所有人暧昧地点了点头。

    心想不愧是少根筋的来珠进一步切入正题。

    「那么，关于侵入途径呢？」

    「请包在我身上，就是为此才来到汤岛天神。」

    在看到小夜子露出充满自信，不老童颜的女仆笑容后，恋歌等人恍然察觉。

    「原来如此！丸太三鹰事件！」

    「……啊，在此之前，我先去换回女仆装。」

    「真是个麻烦的女仆！」

    虽然受到来珠的吐槽，小夜子还是迅速前去换装。

    在身穿女仆装，做好万全准备的小夜子带领下，一行人移动前往位在汤岛天神神社一隅，偏僻无人的场所。

    「没想到会有再次走这条通路的一天。」

    浮现自嘲苦笑的小夜子将隐藏在地面的铁门打开。

    过去小夜子曾经为了守护恩人的伟业，怀抱复杂的心情走过这条通往皇宫中庭的秘密地下通道。

    「如果没有那起初恋调查事件，也就不会知道有这条通路在。不管对于任何事，都得怀抱兴趣地去调查呢。」

    朝着恋歌及友佳梨子微笑的来珠当时连做梦都没想到会发生这种事，不过还是对过去的自己表达感谢之意。

    「说得也是……人生在世，没有任何一件事会是多余的。」

    恋歌做出漂亮的结语。

    虽然所有人都这么认为，不过因为不是特别的评论，因此所有人只点了点头，便瞪着通往地下通路的门。

    远方传来「打倒西园寺爱梨珠！」「让北条恋歌陛下回来！」这些示威队伍的怒吼。

    如今已扩散到整个帝国。

    要求心爱的皇帝恋歌归来的声浪即将化为漩涡，吞没帝国。

    地下通道因为无人使用，因此会潮湿，充满霉味……虽然大家心中都这么想，不过里面放了除湿剂，装了灯泡的地面干净到连一颗砂子都没有。

    「跟想象的大不相同……」

    当来珠狐疑地看着这副景象时，小夜子若无其事地说：

    「在让无比高贵的小姐通行时，若是杂乱不堪会有损女仆的名声。」

    「你打扫过了？」

    「是的。可惜没办法弄到地毯及壁纸，未能做到完美无缺，真是令人感到羞愧。」

    「这是……女仆的职业病。」除了美文以外的所有人都这么想。

    不论如何，一行人陆续进入地下通道，执行舒适的潜入行动。在走了不久以后，前方便出现一道侧门。通过这扇门后再稍微往前，便出现一道往上的梯子构成的纵穴。

    「这里是一斗及友佳梨子……还有来珠初次见面的地方。」

    想起过去的事，恋歌有些感慨地低声说。

    「是啊，我可没有少根筋到会掉下洞穴。」

    在提到「少根筋」时，美文及小夜子顿了一下，不过出言反驳的人是友佳梨子。

    「我并不是少根筋才被困在洞穴里的，那不过是不幸事故的连锁效应。」

    美文及小夜子再次在提到「少根筋」时顿了一下。

    先不提这个，负责带路的小夜子在探头出去观察外头的动静后，爬上被中庭植物包围的地点，皇宫内一片寂静。

    「好安静……」

    「新帝即位以来，皇宫里一直都是这种感觉。」

    「放心，立刻就能把活力跟帝位要回来了！」

    恋歌也对来珠的话微笑点头。在超乎寻常的寂静中，或许是出于沙场战士的本能，瑟拉菲及友佳梨子不自觉地敏锐了起来。

    「来，各位小姐，这边请。」

    也要归功于这是她十分熟悉的前职场，不忘提防四周的小夜子快步前进。

    另一方面，身为本城主人的恋歌应该要早点注意到，不过当小夜子停下脚步时，她才终于察觉她们是朝哪里前进。

    「这里难不成是谒见厅？」

    「没错。」

    「什么难不成……恋歌，说到谒见厅，对你来说有一半算是职场吧……」

    悠闲皇帝那过了头的悠闲，使得来珠开始对夺回帝权后的事感到担心。

    「因为我平常不是走这一头进来呀。」

    「啊……」

    皇帝通常不是从正面入口，而是从王座附近的休息室入口进来。

    「就算不知道这个入口的事，不过您知道王座后面秘密地下入口的事吧？」

    望着笑呵呵的小夜子，恋歌一脸认真的表情。

    「咦？」

    「咦……」

    「……」

    「……」

    尬尴的沉默。

    「……咳、咳！就像俗话说的那样吧！我这个高明的女仆局小夜子，看到了就连王室成员都不知道的秘密！像是女佣秘辛见闻那样！」

    小夜子出面打圆场，不过来珠却比恋歌更在意这个话题。

    「隐藏在王座后面的通路……？」

    「嗯、嗯。新帝跟伴随着她的金发少女经常出没那里。」

    「那种地方……一斗会不会是被捉到那里去了？」

    小夜子对来珠更进一步的疑问点头。

    「没错。」

    「一斗……他没事吧？他没哭吧？」

    「别看他那样，他是个生性坚强、勇敢的男人，应该不会有事。」

    相信一斗的友佳梨子满口不会有问题，不过美文等人虽然相信一斗，却因相信一斗而感到有危险。

    「阿文反而感到担心。要是固执地对抗那种类型的女性，反而会有反效果……」

    说完后，虽然没有明指是谁，不过瞄了一眼比较接近那种类型的少女后，便含糊带过。

    「我们快走吧……」

    所有人都对来珠的话点头，打开谒见厅的门。

    接着便看到在广大的大厅中央，有一组女性阻挡在前方。

    「糟了！」

    不由得叫出来的，是到目前为止几乎不曾开口的瑟拉菲。

    「超级肯尼希姊妹！」

    穿着比基尼盔甲的超级肯尼希姊爱格塞莉雅摆出帅气姿势，正想自我介绍的动作倏然停下，表情苦涩地看着身边的妹妹。

    「喂，爱格塞莉丝，又是在开口前就被喊出名字了耶？」

    穿着胸罩盔甲的超级肯尼希妹爱格塞莉丝停下正想摆出帅气姿势的手，撩起头发以同样苦涩的表情回答：

    「姊，这表示我们也变得有名了……不，那是我们自己人。是圣骑士王的情妇部队。」

    「传说的枪手队？她们强吗？」

    「这个嘛…」

    满脑子就只想着战斗！压抑下若不是姊姊，便想痛骂她的心情，爱格塞莉丝支吾其词。

    另一方面，心想这样不行的瑟拉菲看到从后面走来的少女，在心中为自身幸运喝彩。

    【她们交给我来说服。】

    与超级肯尼希姊妹对峙的不是别人，正是东云十狼佐特务上尉。

    「说服……？」

    「没问题吗？」

    来珠及友佳梨子接连表示不安。因为她们刚才才眼见超人境界的瑟拉菲在惊叫出声时，露出畏怯的神色。

    不过十狼佐淡淡微笑。

    【没问题。她们一脸乌浒沙汰的模样，一定有办法对付。】

    听到这句话的爱格塞莉雅也以大姆指指着身穿比基尼盔甲的胸口，露出自信的表情。

    「哟，我们也对自己乌浒沙汰有点自信！」

    「姊，我们被瞧不起了喔！」

    乌浒沙汰……意指会被取笑的愚蠢行径。（出自角川国语辞典）

    在这种搞笑状态下，恋歌等人照着十狼佐的眼神示意，穿越两人身边，奔向王座。

    带头绕向王座后方的小夜子掀起红地毯，伸手去摸位在地板上的嵌板盖子。打开盖子后，对着空中背诵14位数的密码，接着再逐一打进触控板的数字键盘上。

    「连密码你也确认过？」

    「身为女仆亲戚的女佣，拿手好戏就是看嘛。」

    小夜子流畅地回答友佳梨子介于佩服及哑然间的质问，接着结束输入密码的动作。

    在此同时，发出喀、喀地声响，嵌板一旁的地方出现一个―公尺正方的开口。

    「好像龙王城一样……」

    分明是自己居住的城池，恋歌却悠闲地这么说。

    从地板朝下的洞穴当中，打造了一道具有未来感材质的阶梯。在往下走了30阶左右，尽头是一座能够搭载40、50人左右的巨大电梯。

    「没想到我平常坐的地方下面，会有这样的地方……」

    「这就叫丈八灯台照远不照近吧……」

    恋歌认为这句话的发音跟东京民主主义很像，不过那是大正民主主义，东京民主主义是错误的。（注：民主主义的音译和丈八灯台这句谚语发音相似）

    另一方面，留在谒见厅的众人，超级肯尼希姊妹与十狼佐及瑟拉菲平静地互相瞪视。

    但在听到地下的电梯启动，王座后方的地下门因连动而关上的声音后，爱格塞莉丝「呼～」地吐出紧绷的情绪。

    「这样就好了吗，东云老师？」

    【嗯，辛苦你们了。】

    窃笑的十狼佐撩起头发。

    这一幕令瑟拉菲感到战栗。

    「……！难道你们是一伙的……？」

    爱格塞莉雅对退后半步的瑟拉菲咧嘴而笑。

    「……抱歉了，情妇部队，你说对了！」

    「呜！」

    既然如此，那么恋歌等人等于是踏入了陷阱当中。

    圣骑士王放弃恋歌，打算利用爱梨珠吗……那个男人的确是有无情的地方，但是会如此大费周章，不惜利用部下吗？

    瑟拉菲怀抱着绝望的想法，为地底的恋歌等人担心……

    *

    恋歌等人在一旦坐上后，便自动往地下前进的电梯内静默不语，此时恋歌突然抬头往上看。

    「……怎么了，陛下？」

    「……没事……我觉得好像有人在叫我。」

    这种些许的异样感立刻就被眼前景象的惊叹感所取代。

    「……呜……哇！」

    被漆黑墙壁包围的玻璃电梯四周突然变得开阔，小小的……话是这么说，但规模也属大型庭园的巨蛋状空间在眼前扩展开来。

    在人工太阳的照耀下，那里是个有着小森林、小河、花圃等模拟自然的庭园，中央单独建造出了一座有如圣堂的建筑物。

    「……这里是什么地方？皇宫地底居然有这样的空间……？」

    似乎就快冒出「所以我讨厌奇幻故事」这句话的来珠，嘴巴完全合不拢。

    「我想起来了……」

    「？」

    所有人都回头看着突然冒出这句话的恋歌。

    「我很小的时候，在我睡觉前，父亲对我说过的故事……」

    ――那是很久、很久以前的故事。

    ――七个少女从很远、很远，还到不行的外国来到某个地方。

    ――她们想和这个国家的人和睦相处。

    ――但是她们知道，那是无法实现的愿望。

    ――因为在她们的额头上，有着人类没有，不属于这个世间的宝石在闪闪发光。

    ――绯色金、山铜、金刚、秘银、蓬莱玉、暗黑物质以及彩虹钻石。

    ――额头有这些宝石的少女被如此称呼……

    ――雷蒙集团。

    ――这个名字取自她们的故乡。

    ――皇帝很同情这些美丽，却因特异外形而失去容身处的少女。

    ――皇帝借助他国王朋友的方量，在他的城堡下方为她们建筑了小小的圣堂。

    ――圣堂四周的森林与花圃和她们故乡的景致非常相像，她们非常开心。

    ――为了答谢皇帝，便将服侍她们的一万名侍女借给皇帝。

    ――至今，一万名侍女依然凭借不可思议的魔力，保护皇帝的国家不受可怕的妖怪伤害。

    ――就这样，皇帝的国家成为这个星球上最繁荣的地方，帝国的人们过着幸福的生活。

    ――可喜可贺、可喜可贺……

    「我以为是虚构的故事……原来是真事……」

    「我讨厌奇幻故事！」

    亲眼见到儿时童话故事的景象，恋歌发出叹息。来珠则凶恶地这么说。

    「虽然这么说，不过来珠卿……没想到能目击到这种景象……」

    「就快到了。」

    在恋歌说话的期间已下降了一段距离的电梯，抵达位在地底666公尺处的地下庭园。

    恋歌等人在出了电梯后便环顾四周，却丝毫感受不到这里是以人工打造出来的不自然之处，这点反而令人感到不自然。

    「这里就是敌人的根据地？」

    「一斗在哪里呢……？」

    友佳梨子重新握紧刀鞘，恋歌则东张西望地环顾四周。

    众人首先从犹如森林中小广场般的电梯起降处，朝圣堂走去。

    穿越森林后，在接近圣堂的花圃当中，可以见到铺着格子桌布，上头备好茶点的大型长桌与几只椅子。

    「就像是爱丽丝的茶会。」

    「不过那个情况，爱丽丝是受到招待的人……」

    来珠面露讥讽的笑容这么说。恋歌则加以补充，看来她似乎更在意茶会。

    在接近那个茶会地点后，便可见到在悠闲地单手拿着泡芙喝茶的爱丽丝・雷蒙。坐在她在身旁的，是像摆饰品一样的黑骑士。

    「喂，破铜烂铁盔甲！你呀――！」

    「唔，先坐下吧……」

    黑骑士很有绅士风度地起身拉开椅子，敦促她们入座。这点稍稍消除了她们的怒气，以差点就要破口大骂的来珠为首，一行人悻悻然入座。

    就只有恋歌以「啊！」地表情看着黑骑士，她知道这具黑色盔甲当中的男人的真面目。不过黑骑士并没想到知道他真面目的，是曾进入来珠体内的恋歌，因此以若无其事的态度对待她。

    这意料之外的态度令恋歌想起了要对他的真面目保密的事，于是便佯装不知地在为她拉开的椅子上坐下。

    看到所有人都坐下后，坐在主座的爱丽丝・雷蒙露出微笑。

    年纪是12岁左右，美丽的金发上绑着鲜红的蝴蝶结，白色罩衫搭配蓝色马甲裙，简直就像从童话当中走出来的少女。

    「欢迎各位。小女子是爱丽丝・雷蒙，这个圣地・第2雷蒙傅垩堑闹魅恕…唔，虽说是主人，不过也是私自借用这里的土地啦。」

    爱丽丝说完后便愉快地格格发笑，明知是敌人，却给人讨喜的感觉。

    由于有太多事，在不知如何说起的状况下，恋歌率先开口。

    「……我是北条恋歌，这个东京帝国的……」

    「好了好了，你们不需要自我介绍。待在这种地方就只有报纸、杂志、电视这些娱乐，所以我很清楚你们的事。」

    对于与其说是童话中的爱丽丝，倒不如说像公主的爱丽丝如此说法感到有些困惑，但是美文依然站着为爱丽丝及恋歌等人倒茶。

    「喔，麻烦你了。因为我把身旁的人都送到地上去了，所以没有服侍的人。」

    「不客气，这原本就是女仆份内的工作。」

    对于致歉的爱丽丝回以女仆笑容，美文绕一圈为大家倒茶。

    不过，重新恢复神智的来珠以拳头用力敲桌。

    「先不说这个，一斗在哪里？还有，那个叫西园寺爱梨珠的家伙呢？」

    「……她不在吗？等一下，我去调查。关于爱梨珠，我确认她已经回到皇宫了呀……」

    友佳梨子惊讶地询问说完这句话后，便打算离席的黑骑士。

    「卿等不是夺取帝位、企图谋篡的敌人吗？为何悠闲地坐在一起喝茶？」

    不过，回答这个问题的不是黑骑士等人，而是来珠。

    「这是场闹剧，没错吧？」

    「……闹剧？」

    就算不是友佳梨子也感到纳闷，不过来珠以确信的口吻往下说。

    「西园寺爱梨珠一开始就是用来当作帝国国民公敌的代罪羔羊……为了将恋歌亡命后，国内分为赞否两方的对峙意见，整合为期待恋歌复位，不是吗？」

    「不愧是天才战略家，长于智谋的宰相风评并非浪得虚名。」

    「咦……怎么回事？」

    无法掌握事态的四菜进一步追问。

    「也就是说，让那个西园寺爱梨珠登上帝位，为所欲为，于是国民就会这么想：『我们讨厌这种皇帝！』『以往在帝位上的少女北条恋歌是一位多么杰出的人物啊。』『将北条恋歌逐下帝位实在是乱来！』『希望从亡命地点回来的北条恋歌无论如何都能再次成为皇帝，重新为这个国家创造辉煌的时代！』　……就像这样。」

    「原来如此！……可是，会这么顺利吗？」

    「所以要这样引导舆论吧？只要看看最近的报纸、杂志、电视就能知道。」

    哑口无言的友佳梨子倏然回过神来后，质问来珠。

    「从什么时候开始？卿是从什么时候开始发现的？」

    「在披露露骨的恶政时。」

    「从那么久以前？」

    这么说来，友佳梨子回想起了在听到爱梨珠的演说时，来珠曾露出难以理解的神色。

    爱丽丝・雷蒙对来珠的解说耸了耸肩，哼了一声后，看着来珠身后的黑骑士。

    「完全被看穿了呢黑骑士卿。她还真了不起。」

    「我在前往九州时，也打算如果能够带回恋歌，就要利用这破铜烂铁盔甲做出类似的事来。如果能够因此整合民意，这不过小事一件。」

    「打算拿协助者（我）来当代罪羔羊吗……可怕呀可怕。」

    留下这句话后，黑骑士便先行前往圣堂。是要用里面的监视系统搜寻一斗的下落吧。

    四菜茫然地望着说出这段谈话的来珠。

    「怎么了……？」

    「呀……来珠宰相在企画与一斗增近感情时的作战总是失败，所以我完全没察觉到，其实你是个厉害角色呢……」

    「啥啊？」

    来珠很生气，不过夕鹤则是赞同地猛点头。

    就友佳梨子来看，来珠的精明干练如今已不值得吃惊，不过就谈话的走向来看，也有几个想要提出疑问的地方。

    「那么爱丽丝卿，那个被卿等选为代罪羔羊的西园寺爱梨珠到底是何方神圣？」

    眉毛略动了动的爱丽丝将喝到一半的红茶茶杯放回茶碟，置于桌上，深深地叹了口气。

    「……那是你们的『影子』。」

    「影子……？」

    不单是友佳梨子，其他也对这充满谜团的答案往前一探。

    「……是运用你们基因的……人造人。」

    「什么……？」

    任谁都不得不哑口无言。

    具洁癖的清廉武人友佳梨子立即在生理上产生反弹。

    「身为人类却玩弄、创造人类的性命？」

    「小女子并不是人类……不过小女子也并非不懂你们的困惑，可是真要说起来，那是为了成为代罪羔羊而存在的。总比随便带个小丫头过来要来得好吧！」

    「不过……！」

    来珠制止还想继续抨击的友佳梨子。

    「虽然我们没有拜托她，她却为我们扮演了坏人的角色，就到此为止吧。」

    「……我可无法接受……」

    来珠点头：心想「友佳梨子这样就好」。没有必要所有人都宽怀大量。这种工作只要由适合的人去做就好。

    四菜心想「友佳梨子元帅好激动」。因为谈话内容变得有些脱离现实，因此比较没用心倾听的四菜将作为茶点的小泡芙放到嘴里，接着问道：

    「人造人吗……那么，是用谁的基因？」

    「SIINA，那种事看就知道了吧？不管是外表还是凶恶的内在，都是南德原来珠。」

    在听到夕鹤想当然尔的说法后，来珠怒不可遏地大吼。

    「我既没有那么邪恶，而且也比较可爱！」

    「嗯，不过我比较可爱就是了。」

    现任顶尖化妆品模特儿毫无风度的直率意见，使得众人略显退缩。

    虽然心想「她们在搞什么？」，不过爱丽丝・雷蒙还是一一指着确认。

    「爱梨珠身上使用了复数基因组成的嵌合胚胎。第一基因是北条恋歌。这是东京帝国皇帝的条件，得要加入北条家的基因。虽然除此之外谁都行，不过第二基因是南德原来珠……」

    像是在说「看吧，我说对了！」的夕鹤做着鬼脸。

    「接着，最后的基因……原本是打算用东小路友佳梨子，不过第三基因无法顺利融合，所以使用的是西园寺夕鹤。」

    「我？」

    「看吧！那家伙的恶劣性格不是出自我，笨蛋小姑！难怪我觉得有既视感！」

    「你、你说什么？没那么回事吧，SIINA？」

    「有那么回事喔？」

    「看吧，SIINA也说不是！」

    「她不是说有那么回事吗！」

    「真说起来，加入了我的基因也不见得就是我的错啊？绝对是来珠的基因不好！」

    「绝对是笨蛋小姑的基因害的！」

    看着用力互推紧贴在一起的额头，互相推卸责任的来珠及夕鹤后，四菜一边将小泡芙放入口中，一边想：

    「跟感情失和的夫妇互相推卸孩子的个性差，是谁的责任的情景好像……」

    已完全习惯这副景象的友佳梨子虽说是间接的，不过因为与她无关而感到安心，同时也终于掌握事情的全貌，得以从不愉快的情绪中获得解放。

    不过坐在一旁的恋歌似乎有其他在意的事。

    「西园寺爱梨珠……这是名字是取自夕鹤跟来珠吧……？」

    恋歌说话的口气已不是原来的公主模式。

    「没错，那个名字是爱梨珠自己取的。人造人跟复制人不同，残留着原型人类的灵魂残渣。会在无意识当中，多少受到基因主的影响。另外，或许也会受到从培养槽中出来时，初次见到的对象……也就是我的影响。」

    「请问……我的要素在哪里？」

    恋歌心想，在恋爱方面似乎很像，但是也似乎差很多。

    「说穿了就是……」

    「……」

    恋歌用力吞下口水，等着爱丽丝・雷蒙往下说。

    「培养时，早已败给两个带有强烈主张的基因，因此没有表现在外吧？」

    「……」

    恋歌感到沮丧。

    「那、那个，陛下，是那个！掳走一斗卿那点真的很像！」

    「……」

    友佳梨子急忙安慰她，不过恋歌更加沮丧了。

    「对了，你们不在乎被带走的西园寺一斗吗？」

    不知不觉间，爱丽丝・雷蒙成了最担心一斗的人。

    「已经查出西园寺一斗&爱梨珠的所在地了。」

    在绝佳的时机归来的黑骑士，看着沮丧的恋歌、安慰她的友佳梨子、似乎在吵架的来珠及夕鹤、吃着甜点的四菜、终于坐下来喝茶的美文、很明显地跟他离开时，以同样的姿势一直在看书的~后，对一斗感到同情。

    「那么，他们在哪里？」

    「上面。与谒见厅当中的中间地点，地下牢房。」

    *

    恋歌等人前往地下庭园后，留在谒见厅的四个人当中，除了瑟拉菲以外的三个人均发出「嘻嘻嘻」的笑声。

    心情有如被放进狼群中的羊，瑟拉菲一点一点地往后退。

    不过，讨厌欺负弱者的爱格塞莉雅「噗」一声地笑了出来，缓和了紧张的气氛。

    「呵，虽说是一伙的，不过我们也只是协助东云老师罢了……」

    「……什么……意思？」

    「意思是我们跟你们是同一边的。」

    爱格塞莉丝用力将手放在警戒的瑟拉菲肩上。

    【敌方及友方同样是为了让北条恋歌复位而行动，全都是梵的指示。】

    对十狼佐的话发出惊叹声的，不知为何是爱格塞莉雅。

    「梵？」

    「是黑骑士卿的昵称。很多人说过，我们听过好几次了吧，姊？为什么你不记得？你的脑筋是什么做的……」

    「这、这有什么关系！圣骑士王说过：『塞莉雅笨得可爱。』了啊！」

    心想「了啊什么……」，看着爱格塞莉雅的三人认为她真的笨得可以。

    「先不说那个！……那么，北条恋歌现在怎么样了？」

    【黑骑士会告诉她真相。我们去解除莉榭耶露导师的软禁吧！虽说让她自由行动会有麻烦，不过还是很对不起她。害她受到拘束了！】

    十狼佐满脸愧疚，但是爱格塞莉丝却苦笑地说：

    「不，她在皇帝的房间里疯狂地玩电玩呢？」

    「而且还是一整夜。」

    莉榭耶露似乎挺悠哉的。

    *

    重回正题，恋歌等人再次搭上电梯，在途中经过的黑暗空间下电梯。

    感应到有人下了电梯，幽暗的照明微微亮起。

    与地下庭园不同，这里狭窄阴暗潮湿，是不适合作为居住环境的石造走廊。一行人连成一线地往前走。

    「喂，这里是为了什么目的建造的？」

    在阴森的气氛当中，恋歌询问紧跟在带头的黑骑士身后的爱丽丝・雷蒙。

    「因为是牢房，所以是为了监禁犯人吧？」

    抢着回答问题的来珠，压抑着急的心情回答。

    不过，爱丽丝・雷蒙以前所未有的尖锐口吻简短地否定。

    「这里不是那种地方。」

    「不是那种地方……？」

    「……那不是小孩子应该知道的事。」

    「你自己不也是小孩子……」

    来珠出言讥讽突然摆出大姊姊派头，将话题岔开的爱丽丝・雷蒙。不过转念一想，如果她和枪手队是类似，那么这位看来只有她自己一半年纪的少女，或许在她的祖母还是少女时，便已是这副模样。

    带头的黑骑士在走过走廊时，不经意地透过几扇门上的小窗往内看。对于从前发生在里面的事情痕迹，产生了一种「原来如此，这种事不能告诉小孩子！」的厌恶心情。

    在弯弯曲曲的走廊上走了半晌，抵达尽头后黑骑士说：

    「他们在这里面。」

    「开门！快点！」

    有如被来珠的气势压倒，黑骑士打开门后，所有人一窝蜂地一齐进入房内。

    「一斗！」

    继来珠后，响起恋歌等人「一斗！」「一斗卿！」「哥！」「一斗同学！」「一斗少爷！」的叫声。众人同声呼唤身穿束缚衣及箝口，被铁链吊在半径5m左右的圆柱体房间中央的一斗。

    「我现在就放你下来，一斗！」

    「退下，来珠卿！我来将铁链砍断！」

    当所有人的意识都集中在一斗身上时，黑骑士接近在房间一隅的破烂椅子上，像是操纵线被切断的人偶般坐着的爱梨珠。

    「西园寺爱梨珠……？」

    歪着头、瞳孔失焦、空洞地张着嘴，看来并非具备正常神智的爱梨珠依然低声说着什么，黑骑士膝盖着地，将耳朵凑近她的嘴边。

    「……斗……一……斗……为什么……你不……喜欢……我……呢？」

    「……」

    怀抱怜悯之情，心想「精神崩溃的人是爱梨珠吗？」的黑骑士起身。

    移动视线后，便看到来珠等人围着从束缚中获得解放，已然昏迷的一斗，试着要将他摇醒。

    「一斗，振作点！」

    「一斗，已经没事了！睁开眼睛！」

    慢慢睁开眼睛的一斗，以缓慢的动作环顾担心地俯视他的来珠等人，露出淡淡的微笑。

    在看到一斗被恋歌等人拯救后，爱梨珠睁大眼睛。

    「在笑……一斗在笑……在我面前……从没出现过……那样的表情……」

    听到这虚弱的话语后，黑骑士将视线转回爱梨珠身上。

    「喂，黑骑士，如果按照剧本，我当坏人死掉，一斗会幸福吗？」

    「……！」

    黑骑士内心大惊。原来她知道？当所有的事都按照剧本完成后，已准备好了让爱梨珠被打倒这样的结局来让事情落幕。

    「……幸不幸福只有他自己才能决定，不是你我能决定的。不过……」

    「不过？」

    「要是你死了，他会流泪吧！」

    「……流……泪……你是说他会哭？」

    「没错。」

    「有人……会为我……哭……？是……吗……那是件……非常……棒的事呢。」

    那副模样令黑骑士认为他见到了奇迹。

    黑骑士从前曾经做过许多肮脏的工作。

    也曾经像这次一样，使用人造人。

    在那种情况下，人造人总会渴望得到一样东西。

    那就是――人们所说的「爱」。

    是出于他们诞生的方式？或是其他理由这点并不清楚。

    不过，扭曲的生命必定会产生扭曲的爱情，这份扭曲令许多人造人陷入痛苦而自灭。

    不过，眼前这扭曲的生命又如何呢？

    「可是……我不希望一斗哭，我希望他笑。」

    已然失去的光辉，再次回到爱梨珠眼中。

    不，不只如此，那份光辉灿烂夺目，远非从前能比。

    「只要让那些女生恢复原本的生活……这么一来，那些女生会让一斗幸福吧……？」

    或许有人会说，就连这份想法也是扭曲的吧？

    「他会为我而笑吧？」

    可是，黑骑士认为这份凄楚的感情很美。

    因为他察觉到了是什么点亮爱梨珠的心灵。

    不是别的，就是存在于她名字当中的感情。

    「啊……」

    人造人的寿命不长，更何况爱梨珠是速成生长，黑骑士知道她的生命活动无法维持太久。

    如何生存、如何死去，虽然截然不同却又有些相像。

    若是生命短促，那就更不用说了。

    因此黑骑士默默望着爱梨珠伸手去拿挂在墙上的模型剑，也看着接下来，爱梨珠以完全获得解放般的轻快脚步朝恋歌砍去。

    「你认命吧！」

    「啊！」

    在攻击距离尚远时，爱梨珠便已出声，使得友佳梨子能够迅速对应。

    爱梨珠能以慢动作看到友佳梨子拔出的刀，正确地贯穿她的心脏。

    爱梨珠笑了。

    笔直地望向位在诸位少女中央的一斗。

    同时幸福地笑了。

    「……再见了――一斗……」

    地板上…

    鲜血滴落。

    刀身上滴下鲜红的血…

    不过，那不是爱梨珠的血。

    「呜……？」

    流下的……是在那把刀贯穿爱梨珠的胸口前，以超加速冲向爱梨珠前方的黑骑士在握住友佳梨子的刀身时，皮手套破裂，从手掌当中流出的血……以及……

    太小看友佳梨子刀法的黑骑士手掌未能完全挡下的刀，划过挺身保护爱梨珠的一斗，胸前喷出的鲜血。

    「一斗……为什么……」

    对于茫然低语的爱梨珠，一斗忍住疼痛，微笑地说：

    「为什么呢……我不认为你是那么坏的人啊……呜！」

    爱梨珠抱住因剧痛而失去意识的一斗。

    「一斗！」

    这声叫唤，使得因眼前发生的事而脑筋短路的恋歌等人回过神来。

    「一斗！」

    「一斗！」

    继恋歌后，来珠像是从爱梨珠手上夺回一斗般地抱起他。

    「各位小姐，不能移动他！我来止血！你们退下！」

    美文阻止想要摇醒一斗的两人，进行紧急处置。

    「啧……是因西园寺一斗意料之外的行动而分心吗……」

    爱梨珠挥下的剑在碰到友佳梨子以前，就被黑骑士另一只没有受伤的手挡下。黑骑士啧舌，将那把剑丢到一旁。

    爱梨珠茫然地看着那把在发出清脆的声音后，被丢到一旁的剑，接着问道：

    「为什么……这也是你的计划吧……？」

    「我是个恶毒、心眼狭小的男人。所以无法眼睁睁地看着美女让其他男人幸福……话是这么说，不过我也有种搞砸了的感觉。」

    说完后，黑骑士发出自嘲的笑容，从盔甲底下对一斗送上关心的眼神。

    「西园寺爱梨珠，不管再怎么说，你的生命都是有限的。只要在地下庭园里过着隐遁生活，任谁也不会怀疑你的死。对吧，爱丽丝・雷蒙？」

    「没错……」

    在听到黑骑士及爱丽丝・雷蒙的对话后，应该已经昏过去的一斗似乎也露出了一丝微笑。爱梨珠当场捣住脸哭了出来。

    「哇――――――――――――――――――――！」

    哭声在密闭的空间内回响。

    就像是宣告这场篡夺剧落幕的钟声。

    亦即北条恋歌重返帝位的时刻到来。

    不过应该已经卸下肩头重担的来珠等人无暇顾及此事。她们用一旁的布及棒子做成的紧急担架运送一斗，迅速将他送往常驻于地上皇宫的侍医团处接受治疗。

    留下的爱丽丝・雷蒙询问了在发出咻咻的声音后，手上伤口急速自动痊愈，有着神奇身体的黑骑士。

    「他不会有事吧？」

    「避开了要害，而且出血量也少。我想……用不着担心…」

    不过，黑骑士感觉到一斗拥有的精力……或可称为精神力场的能量急速丧失……

    *

    少女均一脸世界末日到来的表情，一边呼喊着「是濒死的重伤」，一边将少年送进医务室时，值班医生做好了最坏的心理准备，安排一斗住进加护病房。

    ……不过，实际着手治疗后，发现器官及动脉均未受损，是只要缝个几针就能了事的轻伤。

    在小题大作的简单治疗手术后，恋歌等人一窝蜂地冲进病房，哇哇大哭地抱住一斗。

    「一斗，你不要死！」

    「不要啊，一斗，不要丢下我死掉！」

    「一斗卿……对不起……如果我早点收刀……！」

    「哥，你醒醒！夕鹤现在就替你做人工呼吸！」

    「一斗同学……一斗同学……如果能重新来过……！」

    「少爷……真可怜……」

    在有如死亡的严重骚动中，医生也难以开口解释他只是昏迷，立刻就会醒过来。

    由于身体被用力摇动，周围又非常吵闹，因此一斗慢慢醒了过来。

    「一斗！你没事吧？痛不痛？」

    「一斗……一斗是笨蛋！害我这么担心！你要负起责任来！」

    「害得卿受伤……！既然如此，身为武士的我会负起责任，让卿成为我的夫婿！」

    「你在说什么啊？一斗的事要由我来负责！」

    「真是，你们两位，不可以在病房里吵闹！」

    就这样，在争吵进一步扩大的期间，一斗支起原本躺着的上半身，以像是发生在另一个世界般的态度看待这场骚动。

    接着……

    像是想起了什么似的，略微低下头的一斗下定决心，轻轻抬起头。

    「请问……」

    「嗯，什么？怎么了，一斗？」

    一斗窥伺周围的气氛，以事不关己的口吻说道：

    「……你们口中的一斗……是我的名字吗？」

    「咦……？」

    一瞬间，没有人能够理解一斗在说什么。

    「你、你在说什么啊，一斗？一斗就是一斗啊？」

    「是……这样吗？……所以，那个……请问一下，你们又是谁？还有，这里是哪里……？」

    「一……斗？」

    不像是演技。这副单纯的模样与从前的一斗有着严重的落差，所有人均感到一阵战栗。

    「伤脑筋……我……什么都想不出来……我真的是那个叫做一斗的人……？」

    是因为受到爱梨珠严苛的刑求，以及受伤的冲击吧？一斗精神崩溃，丧失记忆。

    恋歌以嘶哑的声音做出一项结论。

    「丧……失……记忆？」

    在终于认清这项事实的同时，来珠率先发出尖叫。

    「一……一斗……不……不……不要啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    待续

第五卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    前几天，有人问我「『东京皇帝万岁』这个招呼到了晚上的时候要怎么办？」，依然还是东京皇帝万岁。不会变成东京皇帝万岁晚安，真要说起来，东京皇帝万岁晚安一旦缩写，还不是东京皇帝万岁？

    不如说早上还比较麻烦。东京皇帝万岁早安，好长！「万岁早安」的部分要是用很快的速度来念，听起来就像「万岁」，所以早上也是东京皇帝万岁。东京皇帝万岁。

    哎呀，居然已经来到第5集了呢！这部作品也在故事像是要深入核心又像是没有的期间，慢慢地持续着爱情喜剧的内容。其实根本就没有深入核心吧！今后，我希望自己仍然不忘初衷，继续着重爱情喜剧。

    对了，街头巷尾言之凿凿地谣传这部作品有着「登上封面的那个女生在那一集里一点都不活跃的法则」，不过这次担纲封面的人非常活跃！这么一来，这项法则就无法成立，第1集的恋歌、第2集的来珠应该都是大为活跃才对！这是什么错误的归纳法呀！

    言归正传，在此我要宣布一项大消息！就是《东京皇帝☆北条恋歌》要改编成漫画了！改编成漫画！是我向往的多媒体合作！

    我非常期待！如果用现在流行的方式来说，就是＼太棒了／的感觉。

    负责改编成漫画的是绫见ちは＆云熊まく。画风很可爱，故事的节奏也很恰当，所以我也认为很适合《东京皇帝☆北条恋歌》而大力支持。希望漫画版也能得到大家的支持，热烈到认为「咦，东京皇帝不是漫画才是原作吗？」那样的程度。用现在流行的方式来说就是＼原作！／这样的感觉。现在流行的方式好难懂。

    连载杂志是《COMP-ACE》，我想会在2010年6月号（4月26日发售）开始释出改编成漫画的情报，开始连载大概是在7月号或8月号左右。在我写这篇后记时还包含了许多谜团，就像饺子一样，也就是是被饺子的皮给包住了。

    虽是常见的表现，不过我希望漫画版能成为不管是第一次看的读者、还是重度的《东京皇帝》读者两方面都能欣赏的作品，所以我也想构思各式各样的桥段，藉协助之名插手而被人讨厌。这样不行吧！不，我认为这样很好。我希望我们能和乐融融地互相切磋琢磨，创作出优秀的作品来。

    然后，在漫画版《东京皇帝☆北条恋歌》大受欢迎改编成轻小说时，务必由我来负责轻小说部分！

    还有就是那个！《东京皇帝☆北条恋歌》1～3集被选进2010年轻小说春季100本。哇！拍手拍手。如果书店的店员能趁这个机会，向读者大力推销就太令人高兴了。第4集之所以被排除在外，不是因为文姊触犯到封面年龄限制的缘故喔！

    换个话题，第4集的后记里，刊载了我说可能会在3月左右出版（嗯，就是我提到的。哎呀，一下是刊载、一下是我说，还真是有点嗦！）的谜样原创小说，因为诸多因素，大概会在6月左右出版（笑）。

    本书出书时，书名等等应该已经公布了……希望是这样就好了。

    接下来照例是感谢的单元。

    这次将十狼佐这个角色设计得格外可爱的要河オルカ老师。原本就都很出色，不过在本集中初次登场的每个角色都很可爱，我甚至希望她们每个人都能上封面。不过因为是轮班制，所以不能这么做，让我感到非常烦恼。不管再怎么说，都已经把夕鹤上封面的机会往后挪了！总之，这次也辛苦＆谢谢你，要河老师！

    编辑部方面这次也多方地照顾我。编辑长及责编I先生，再加上副编辑长在许多方面都很努力。像是改编成漫画或是春季100本啦，随着各式各样发展，在各处照顾我的人士感觉也增加了。对于不辞辛劳与我共事的各位，希望大家都能感觉做得有价值，这书是有业务、校对、设计、流通、书店，以及许多方面的支持才能推出。当我把书排起来以后，更深刻地感受到了这点。

    接着，当然也希望对于阅读本书的读者来说，这是能够度过一段幸福时光的书，同时也献上我的感谢。如果换用tirol巧克力的口味来形容，就是黄豆粉麻^口味。为什么要换用那种东西来形容？老实说我自己也不明白。

    那么，这次的后记比较长，在该写的事全都已经写完的这个节骨眼上，出现还多了一页这有趣的发展。啊，对了，就谈那件事吧！由于《东京皇帝☆北条恋歌》每集的尾声都会有急速的发展，因此从第2集左右开始，不分内外每个人都对我说：「这个故事是不是下一集就会结束？」我想这一集大概也会有人这么说（笑）。

    不过要是太深入地挖掘这个话题，类似「怎么，还没结束啊？」或是「啊，就快要结束了吗？」这样的对话将不停持续下去，会有阻碍如何结束这种期待感的疑虑，所以就到此打住吧，或许会有读者认为明明是我自己提出这个话题，却在中途打住，这算什么！不过没问题，我也这么想。根本就不是没问题嘛！

    还有，这么说来，关于会怎么结束，每集的开头根本就已经写了！

    东拉西扯了半天，《东京皇帝☆北条恋歌》下一集就是第6集了！

    除了漫画版的展开及漫画版的展开外，漫画版的展开等不同方面的展开也如火如荼开始了。今后我也会更加努力，诚心希望能与各位读者一起炒热《东京皇帝☆北条恋歌》。这是迫切期望与读者心手相连，大家能传教给朋友的宣传活动。

    那么，我们第6集再见！

第五卷 插图



第六卷 第1章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    帝国历82年8月13日。

    气氛沉重的皇帝专用直升机内，东京帝国宰相・南德原来珠及东京帝国军最高司令官・东小路友佳梨子表情凝重地低着头。

    最近这阵子她们的表情总是充满阴霾。从那柔软鲜红的嘴唇当中发出的，净是叹息。

    回过神后，北条恋歌发现她差点也成为心情灰暗的一员，不过这样下去不行。因此她转换心情，努力发出开朗的声音。

    「喂，虽然我的皇帝复位游行也顺利结束，不过爱梨珠自称是第4代皇帝，那我现在应该算是第5代皇帝？」

    掌握第二次北条恋歌政权的恋歌提出单纯的疑问。来珠像是在表示「这女孩真的老是搞不清楚自己的立场……」似的，发出与刚才迥异的无奈叹息。不过至少不是灰色的，恋歌因此稍感安心。

    「根据『帝国宪章第4条，东京帝国皇帝需获得圣骑士王・巴御敛的承认，即位方就能获得认可。』

    「爱梨珠没获得认可啊……啊咧？那我有获得认可吗？」

    恋歌说出吓人的话。

    「圣骑士王直接把承认章丢在东京城的皇帝办公室内，意思是随我们高兴……」

    「西园寺爱梨珠没有使用吗？」

    是认为说话有助排遣心情吧？友佳梨子也加入这个话题。

    「说得也是……或许她知道她是弃子。」

    「？？？」

    恋歌一脸费解地盯着来珠。

    「啊……不，就是这样。正因为她了解自己只是表画上的皇帝，所以她才没敢玷圩这个位置……立刻就会退位的弃子……」

    「啊，你是说弃子啊。我还以为你说的是『磨碎的芝麻』呢！」（注：弃子与磨碎的芝麻发音相似）

    「你的理解能力到底是出了什么问题？」

    普通人要是认为不对，就会抛开那个可能性。不过会让对方做出奇怪的言行举止这点，可说是展现了北条恋歌的本色。

    失笑的友佳梨子及气呼呼的来珠直到直升机抵达目的地之后，才发现原本当头罩下的阴沉气氛已一扫而空。

    *

    恋歌等人乘坐的直升机抵达的地方，是东京帝国大学附属医院的屋顶停机坪。

    话虽如此，不过她们不是来看病的，她们的目标是病房里某位患者。探病的客人与病患产生交集时，探病便开始了。

    恋歌慎重地敲了敲1522号病房的门，房内的少年有些犹豫地低声说了句「请进」。恋歌等人打开滑轨式的门，进入房内后看到的是坐在床上望着窗外景色，满脸不幸的少年。

    「一斗，你觉得如何？」

    在恋歌开口询问后，少年停了几拍才以缓慢的动作转向少女们的方向。

    「……啊……对了，一斗……我是叫……那个名字吧。」

    没错――少年・西园寺一斗失去了全部的记忆。

    为了住院检查，而被恋歌等人半强迫地带到大学医院来就是他目前的处境。

    被迫再次认清事实，来珠等人全垂下头。而最快振作起来硬挤出笑容提问的果然是恋歌：

    「那个……你有没有想起什么？」

    「就、就是啊，一斗！你也差不多该想起我的事了吧？因为我是你的……！」

    像是要盖过恋歌的话一样，来珠着急地质问。不过一斗缓慢虚弱的摇头，来珠的台词在中途就无力地消失。

    此时，一直沉默不语的友佳梨子忍受不了沉重气氛的压力，突然抱住坐在床上的一斗的腰部，流着泪向他赔罪。

    「对、对不起，一斗卿――！是我的错才害卿的记忆……记忆……！就由我来照顾卿一辈子！卿就在我家平静地生活，只要等我回家就好！然后，在我回家时上前迎接我，对我说『欢迎回家，友佳梨子』。只要能看到你的笑容，我一天的疲劳就会烟消云散，还有欢、欢、欢、欢迎回家的吻、吻、吻啦……！」

    从中途开始，欢喜取代了悲哀，友佳梨子的眼泪被因为「嘿嘿嘿」地笑，而从嘴角流下的口水给取代。在她身后，恋歌及来珠一同以手刀劈向她的脑门，将她从一斗身上拉开。

    「为什么说成好像一斗是你老公一样，友佳梨子？」

    「不、不是，我只是想负起责任来照顾一斗卿……」

    「不需要用那种负责任的方式！少罗唆，快把一斗的记忆还来！」

    来珠及友佳梨子在病床上大打出手，一斗只能苦笑。

    「喂，一斗，你还记得跟我一起去过九州吗？我们曾经在一起生活啊。」

    「一、一斗！你跟我约过很多次会啊！你明明一再说过你喜欢我的！」

    「一斗卿，就算把过去的事忘记我也会照顾你，所以你用不着担心啊！不如说彻底忘得一乾，二净，与我共度未来也是一个选项……」

    与七嘴八舌、争相上前的三人相比，一斗却只是露出有如脱离那个世界的孤寂表情，恋歌等人的情绪也随之愈来愈低落。

    此时传来用力拍手的声音，所有人都惊讶地朝那个方向看去。

    「在病房里吵闹太不成体统了，各位小姐！」

    恋歌的女仆长――连风美文如此叱责她们。来珠等人不禁垂头丧气。

    「医生不是说过，不要给他精神上的压力，所以探病次数也该有所节制才对！」

    「因、因为，我是一斗的……」

    面对美文义正严词地告诫，来珠试图留在病房里而提出反驳，不过美文的坚毅态度令她乖乖闭上嘴。

    「文奉命照顾一斗少爷，所以各位小姐就请安心地努力工作吧！」

    由于需要有人在旁照顾，因此恋歌及来珠争相请缨，不过由于忙着为先前的第4代东京皇帝・西园寺爱梨珠事变处理善后，所以不得不放弃。此时体贴的恋歌认为与一斗知心的美文应该帮得上忙，便以租借移籍的方式借给一斗。不过一斗丧失记忆，根本没有知心的对象，于是这项用心只是白费工夫。

    「……对不起啊，一斗，我们只是想看看你。我们可以……再来吗……？」

    一斗将视线移开，碍于情势只好点点头。对此恋歌露出落寞的笑容，推着依依不舍的来珠等人走出病房。

    见到她们离开后，美文将餐点送到一斗身边。

    「来吧，一斗少爷，该吃饭了。」

    「……嗯，谢谢你……女仆小姐……」

    「……我是美文啊，一斗少爷，美、文，请叫我阿文。」

    自从一斗丧失记忆后，就连失忆后所告诉他的资讯也记不太起来。医生诊断过后，表示原因可能是对脑部施加了过度的压力，恢复记忆的同时，脑部的功能应该也会随之回复才对。

    「阿……文？刚才那些女生……是认识我的人吧？」

    一斗没有伸手去碰食物，而是吞吞吐吐地问起美文。

    「……是的，是学校里的……朋友。」

    「就只是……那样吗？那些女生……」

    「……好了好了，想太多对身体不好喔？」

    口中这么说的美文，同时伸出手轻轻地碰触一斗的身体。

    「哇？女仆小姐，你在摸哪里啊！」

    「一斗少爷真是的……是美文啦，美、文！」

    说完「美・文」这两个字后，美文便可爱地嘟起嘴，以消毒纸巾擦拭一斗掉到床上的筷子，接着亲自挟菜送到一斗嘴边。

    「来，一斗少爷，啊～！要是不吃东西的话，原本会好的也会好不起来喔。」

    「那个……女仆小姐不必服侍我到这种地步……」

    一斗苦笑地推辞以后，美文一脸为难地垂下头。

    「……说得也是。为了一斗少爷的精神安定着想，原本我认为这件事应该要瞒着你才对……」

    「？」

    「其实，阿文是……一斗少爷的……妻子！」

    「真的吗？」

    美文红着脸点头。不过这当然是天大的谎言。

    「那么，你为什么称呼我为少爷？普通不是都叫老公吗？」

    「……你在意的是那一点？」

    就算丧失记忆，不过一斗还是一斗。美文在傻眼之际也感到有些高兴。

    「之所以称呼你为少爷……换句话说是那个……是夫妻间的小情趣。这是虐待游戏，是少爷命令我这么做。」

    「笨蛋！我是笨蛋！」

    大概是相当懊悔被称为少爷吧？一斗趴在床上，一再以拳头殴打无罪的枕头。

    「一斗少爷还是学生，我们是夫妇的事不能曝光，所以我才伪装成一斗少爷的女仆啊？来吧，一斗少爷。既然是妻子亲手喂你吃，那么你不乖乖吃下去是不行的。」

    望着侧坐在床边，强逼他张口的妻子，害羞的一斗不情不颐地吃下马铃薯炖肉。

    就在此时……

    「对不起打扰两位打情骂俏，巡房时间到了喔？」

    戴着眼镜，有着浓密黑长发的女医生无声无息地出现，面露嘲讽笑容站在门口。

    「哇！」

    美文因为难为情的景象被人撞见而大吃一惊，将一块特别大的马铃薯塞入一斗口中后，便起身退到窗边。

    胸前别着「南条」名牌的女医生，由于眼镜的反光，让人无法从镜片后方的眼睛中判断出表情。她在病床旁的折叠椅上坐下。

    「如何？有想起什么了吗？」

    「不，完全没有。」

    「是吗……可是就刚才调情的行为来看，情绪起伏似乎已经恢复了。你被带到这里来的时候，眼神看起来就像内心已经死了。」

    南条医生在病历表上写些什么的同时说出的话，令好不容易从脸红状态逐渐恢复的美文心想：「但是他原本就是如此……」，反倒产生了他是否并未痊愈的疑问。

    「再住院几天观察情况，要是没有头痛等症状，就可以出院了。过着平常的生活或许有益于恢复记忆……幸好你有『太太』陪在身边，生活上也不会有任何不方便吧？」

    知道她听到了那么多，美文的脸蛋再次被羞耻染红。而且从南条医生失笑的嘴角来看，不管怎么看都明白显示她知道一斗没有妻子。那三不五时就送来的打量眼神，令美文难为情到想哭。

    等到留下一句「请多保重」的南条医生离去后，美文像是要转移羞耻般跳到病床上，用粉拳不停捶着一斗的肚子。

    「讨厌讨厌！一斗少爷是笨蛋笨蛋！」

    「咦，什么？我做了什么吗？」

    对于妻子不合理的泄愤举动，处于被殴打状态下的一斗不知所措地寻找劝慰她的方式，不过很遗憾，完全找不到。

    「那、那个……对不起，那个，我……说得也是，丈夫失去记忆对妻子来说打击很大吧，对不起，阿文。」

    一斗在道歉的同时想到挨骂的理由，于是轻抚着美文的脸颊向她赔罪。在受到这样的对待后，美文也感到过意不去。此外也为即将成为男人的少年那轻抚脸颊的手部感触感到心跳不已。

    「啊，不……是阿文太不成熟了。对不起，一斗少爷。」

    「没那回事……是我配不上阿文。」

    「配不上？」

    「嗯嗯……因为阿文很可爱，所以一定是我硬逼着你跟我结婚吧！」

    心想：「哎呀，居然称赞我可爱」的美文，害羞地扭动身子。

    「而且那套衣服一定也是出自于我的兴趣……对不起对不起……都一大把年纪了还要你穿成这样，真是对不起……」

    思及他在丧失记忆前的作为，恨不得挖地洞把自己埋起来的一斗，胃部阵阵抽痛。

    「不、不，不是的不是的！这是工作服……等一下，都一大把年纪了是什么意思，一斗少爷！太没礼貌了！」

    「咦……可是，你从我小时候起就从事女仆的工作了吧？也就是说……」

    「不准算！不准扳着手指头算！」

    美文跨坐到躺在病床的一斗身上，跺着脚对一斗的手施展指关节技。

    「好痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！会断会断！手指的阿基里斯腱会断掉！」

    身为某种手指有阿基里斯腱的非人类生命体的一斗为了表达投降之意，用力拍打美文的背部。不过由于美文身材娇小，因此一斗虽然想拍打背部，实际上却意外地拍到美文的屁股。她因此发出「呀！」地一声，与年纪不相符的可爱尖叫。

    「这个打情骂俏天堂算什么……？」

    新来的探病客人是在校内与一斗同样隶属皇帝社社员的爱藤四菜。在目击到一斗及美文这种宛如情侣打闹一般，完全意想之外的状况后，头晕目眩地将手扶在病房的墙上，

    「不、不不不不不、不是的，四菜小姐！这不是打情骂俏，是对一斗少爷的教育指导！」

    「这么做或许对一斗同学的教育有益，不过对小孩的教育来说不好……」

    四菜的晕眩随着叹息的台词一同被抛开。

    「阿、阿文去取开水来泡茶！」

    难为情的景象再次被撞见，脸上散发出蒸气的美文一边发出「噫」这般出奇可爱的悲鸣，一边泫然欲泣地冲出病房。

    「怎么长这么大了还这么可爱……」

    四菜一脸费解地目送美文离开，在盯住美文离去同时朝一斗身边走去。

    「那么，一斗同学，你的情况如何？有没有想起什么？」

    「……那个，对不起，您是哪位……？」

    「呜？你清醒过来时我明明也在啊～～！一斗同学太无情了！」

    「是、是这样吗……那个……对不起……」

    一斗歉疚地垂下头。相对地，闹着别扭的四菜像跳高选手一般地仰跳到床上。

    「没错，爱藤四菜小姐我昨天没能来探望你，是因为本小姐很忙的～！我分明是以恋歌陛下间谍的身分潜入，可是机动魔法兵部队的司令却对我放话：『少罗唆，麻烦请写悔过书，爱藤。啊，另外还得写报告书。』，加上模特儿经纪公司还要我跟恋歌陛下合作拍摄海报什么的，啊――真是――！好忙好忙！忙碌四菜小姐！」

    四菜连珠炮似地说了一长串的话。隔过被单，将头枕在一斗的膝盖附近，像是闹脾气的孩子似的，双手双脚不停挥动。

    「谢、谢谢你这么忙还来探望我，忙碌四菜小姐……」

    「……一斗同学，你丧失记忆以后，变得好有趣。」

    一斗道歉的话令四菜停止挥动手脚，支起身子凝视一斗的脸并流下冷汗。

    「那个……我想内人会泡茶过来，还、还有，那里有昨天班上的女生……我忘记叫什么名字了……啊，就是那个，班上同学来探病带的点心……」

    四菜心想：「班上的女生班上同学什么的，变得像是单口相声的段子一样呢。」对于变得愈来愈有趣的这整件事，要是班上宰相听到肯定会勃然大怒的，四菜如此想着并面带微笑地嚼着点心。

    「……嗯？先等一下，内人？内内内内内内内、内人？你说内人是什么意思？」

    「那个，啊……刚才女仆小姐的确……对了，是美美。听说她是我的妻子。」

    「美美？你居然用那么充满爱意的昵称叫她？」

    一斗模糊的记忆导致谈话朝向更奇妙的方向发展。不过，此时四菜的脑灰质充分运作，导出真相。

    『哈哈！是利用一斗同学丧失记忆的大好时机，欺骗他「美美是你的妻子喔，达令？」吧！』

    在此同时，四菜察觉到这点对她来说或许也是个好机会……更进一步地灵光一闪后，以拳头捶打手掌。

    「一斗同学……虽然我不想说这件事，不过其实……你和你妻子的爱情已经冷却了！」

    「怎么会！」

    「证据就是一斗同学，你找上爱藤四菜我当你的小三！」

    「怎么会！」

    「你不是对我说过，你会跟你太太分手的吗！」

    「怎么会！」

    要不是一斗坏掉了，就是他即将成为怎么会教的教祖。

    「我背叛那么可爱的妻子，找上忙碌四菜小姐当小三……！」

    一斗难以置信地说道，同时惭愧不已地以双手掩面。

    心想：「他很中意忙碌四菜小姐嘛」的四菜在听到手机的简讯铃声后，将注意力转移到掏出的手机上头。

    「哇，在找我了……我是超忙碌四菜小姐。那我要回去了，对不起这么匆忙……啊，这是我送你的探病礼物……啊，我忘了一件事。刚才我在走廊上遇到一个戴着头套的神秘女子，她对我说：『我没脸见一斗，希望你帮忙把探病的礼物交给他。』，就把这束玫瑰花交给我了！她没告诉我名字，说是要匿名交给你。那就这样了！希望下次见面的时候，你会想起我的事情，那我走了！」

    比来的时候更加匆忙，四菜将某个东西塞给一斗之后便走出房门，正巧与回来的美文擦身而过。

    「哎呀，四菜小姐这么快就要回去了？至少喝杯茶再走嘛。」

    美文诧异地走到一斗身边，她的动作在看到一斗怀中的东西之后戛然停止。

    由于美文的视线太过长久地固定在同一个位置，一斗便看向四菜塞在他胸口的探病礼物。在那里的是……

    「《爱藤SIINA　ULTRA☆DYNAMITE》《知名超级名模，爱藤SIINA　Chan的第一本摄影写真集！满载刚出炉的泳装照！粉丝引颈期盼的一本书！》……？咦，你、你误会了！这这这、这是忙碌四菜小姐自己要留下来的，跟我的意愿无关！」

    惊吓到非比寻常状态的一斗爬到床下，将高中女生化妆品模特儿，艺名・爱藤SIINA，也就是四菜的写真集塞到床下。

    美文她已经知道情况大约是如此，不过在看到一斗慌张的模样后，恶作剧心态进一步受到煽动，脑中浮现出了几项捉弄他的选项。

    第一，坏心地责备他「好色男」！

    第二，以轻蔑的眼神看着他，同时表示「我要告诉各位小姐！」

    第三，痛哭流涕地说：「跟阿文比起来，您认为泳装写真比较好吧！」

    『唔，第一项平常就能做，第二项真要说起来，他对于我要去投诉的各位小姐应有的歉疚已经随记忆一同消失了……这时候就选择平常可能不会选择的三吧！』

    在把书塞进床底下再爬回床上跪坐的期间，一斗――以他的立场来说――持续忍受着美文冷眼俯视的视线。不过其实美文是在考虑该采用第一～第三当中的哪一项。

    接着，如坐针毡般跪坐的一斗正想出声叫她的时候，美文背对一斗坐到床上，双手掩面，呜呜咽咽地假哭了起来。

    「呜――――――！过分、太过分了！你明明都已经有阿文这个妻子了，居然还认为写真集比较好！」

    虽然语调平淡毫无起伏，不过在听过冲击的小三宣言后，一斗对那凭空生出的假哭毫不怀疑。在感到万分为难、不知如何是好之后，最后选择从背后用力抱住美文。

    「呀！那、那那那那那、那个，一斗少爷？」

    美文没有预料到会有这样的发展，当一斗将脸埋进她的肩头时，发出了尖叫声。

    「那个，对不起，美美。」

    「美美？」

    突然听到这种笨蛋情侣般称呼方式的美文感到惊讶，随后觉得这也不错，流下口水嘿嘿地傻笑。

    「虽然现在的我没有记忆，不过我想原本的我一定深爱着美美！」

    「怎么会！」

    美文即将转任怎么会教教祖。而一斗则是想到当他恢复记忆时，要是和好不容易娶到的可爱老婆离婚，将令她大受打击而非常认真拚命。

    反观美文，虽说对方年纪比她小，却因被男性从背后抱住这未知的体验而情绪亢奋，甚至认为或许只能就此结婚，而在心中大喊：「啊，对不起，恋歌小姐！」

    顺道一提――

    就在不久之前，来珠一个人偷偷跑回来，透过门缝张望……

    「一～斗　　我忘了把探病的礼物交给你，所以又回来了。如、如果你不要就算了！不过我想一斗或许会感到寂寞，所以带了我特别拍摄的照片过来！」

    正想说出这段话时，却见到一斗对美文做出爱的告白。才正要开口便遭遇挫折，使得她嚎啕大哭了起来。

    因为哭得太大声，就连情绪高亢的美文也注意到了。在将脸转向那个方向后，从满脸绝望的来珠双眸当中，「哗啦――」地流下有如瀑布般的眼泪。于是接着轮到美文「哇！」地大哭了出来。

    「等……！等等等等等……一斗少爷！不行啊――！」

    「哇！」

    由于美文挥动手脚的关系，一斗以跟美文重叠的姿势将她压倒在床上。此时来珠的忍耐达到极限，她的泪水量增加十倍多，转身如脱兔般跑开。

    「亿斗是笨蛋啊――――――――！」

    同时间，医院走廊上响起都卜勒效应的怒骂声。

    这熟悉的怒骂声到底能不能传到丧失记忆的一斗内心深处？一惊之下回过头来的一斗发现他的脸被某种非常柔软的东西夹住。

    「呀……一斗少爷……不可以，不行啦……！」

    不停扭动身体的美文以某个部位稳稳接住一斗的头。那是包裹在保守的女仆装底下，有着惊人存在感的F罩杯巨乳。

    「拿（那）、拿个（那个），梅梅（美美），豪南收（好难受）！」

    「哇！失、失礼了！」

    流着鼻血，半陷入妄想中的美文放开被巨乳女仆晃动的柔软胸部破坏力打倒，而流下鼻血的一斗。互相递面纸给对方，塞住鼻孔。这是鼻纸家族。

    在鼻血止住，将面纸从鼻孔里拔出来时，美文想起了一件重要的事。

    「啊，这么说来，一斗少爷！不好了！刚才来珠小姐出现在那里！」

    「……她是谁？」

    一斗脑内的人名名单上只剩美文及忙碌四菜小姐两名，其他人早已被遗忘。

    「啊……呃……是一斗少爷的未婚妻！您和阿文打情骂俏的样子被她看见了！」

    「咦？哈哈哈，讨厌啦！美美是我的妻子吧？已经结婚的人是不会有未婚妻的。」

    「那……那个……该怎么说呢……！」

    一斗对此一笑置之，美文则词穷地流下冷汗。看到她这副模样的一斗歉疚地低下头。

    「那个……美美已经不爱我了吗？」

    「噗――！」

    难得美文盛大地吐出了什么。什么的主要成分是灵气。

    「现在的我虽然什么都不记得。可是只要我恢复记忆，我想我一定会像从前一样地珍惜美美……所以，就算你讨厌现在的我，骗我说我有未婚妻什么的也不要紧，但是请不要连从前的我也一起讨厌……拜托你，美美。」

    沮丧的一斗不只向她低头，还不停地叫着「美美」，令美文厌到进退两难。而且被紧握住的手也令她心跳加速。

    从小开始就当弟弟一样疼爱的少年，以被抛弃的狗狗一般的眼神发出悲伤的叫声。再加上现在也同样地疼爱他，使得美文的脸像是要喷出火来似的。她努力张开颤抖的嘴唇。

    「爱、爱爱爱爱爱……爱、爱爱爱爱爱……我爱……我、我说不出口，太丢脸了！」

    首度示爱无论如何都无法顺利说出口，美文像在表示「不行――！」似的，推开一斗凑近的脸孔，害臊得不停挥舞手脚。

    接着，有一组张大嘴巴，从头到尾看着这一幕的人马。

    那是哭个不停的来珠，以及带着来珠回来的恋歌。

    「恋歌小姐？您、您是什么时候来的？」

    「从『美美已经不爱我了吗？』那个时候开始……」

    「那么久以前？」

    当恋歌失魂落魄地回以这出奇欠缺感情的台词后，美文感受到了与内容同等的冲击。

    紧贴在恋歌身后，徒背后探出头来的来珠，泪眼汪汪地瞪着美文，指着她说：

    「恋歌，女仆勾引一斗！趁着一斗失去记忆的时候！」

    「文姊！」

    「不、不素的不素的！」

    受到主人叱责的美文发出狼狈的声音，拚命摇着双手。

    「文姊，退场！既然演变成了这种状况，那么我也无法再将一斗的事交给你！」

    「怎么会！」

    在听到身为女仆的权威或许会遭到质疑的宣告后，美文从一斗手中彻底夺走了怎么会教教祖的宝座。不过，或许是世界女仆选锦标赛七连霸的尊严让她咽不下这口气吧，即便如此美文还是向恋歌提出抗议。

    「可、可是，这么一来谁来照顾一斗少爷……」

    「我会派其他人过来！」

    「虽然您说其他人，但是……」

    美文总算找到了可以反对的藉口，但被派来的刺客却现身打断她的话。

    「对于由我负责照顾，你有任何不满吗？」

    「局教官？」

    在见到栽培美文成为女仆的师父――局小夜子登场后，美文最后一次尝试说服恋歌。

    「有、有人更适合担任一斗少爷的看护不是吗？比方说，容易跟一斗少爷亲近、年龄层也相近的我、我啦！好痛好痛！好痛喔，局教官，好痛！」

    年纪已来到皮肤弹力开始走下坡的小夜子额头浮现青筋，用力拉扯美文光滑柔嫩的脸颊。

    「与一斗少爷的年龄层还很相近的我、局小夜子，很乐意照顾他！听到了没，美文！」

    「素、素的……」

    在脸颊获得解放后，虽然还是哭哭啼啼，不过因为害怕在年龄部分被激怒的小夜子，因此美文不情不愿地老实点头。

    「所以，要请你多多指教了，一斗少爷。」

    望着以完美的姿势敬礼的小夜子，在此之前完全置身事外的一斗不明究里地点头。

    「喔……那么，你就是我新的……？」

    「是的，是您的妻子。」

    「局小姐退场――！」

    恋歌同步发出怒吼。最后是只因为手边没事的这个理由，便被派来的少女枪手队・第11队副队长以耶芙・佛佛哈准尉(13岁)――以「为什么是我！？」这样的抱怨闻名的她，哇哇大叫地前来，尽其所能地照顾一斗。

    *

    就在一斗过着绝佳的住院生活期间，男一方面，东京帝国也逐渐恢复它原本的活力。在恋歌作为皇帝的安定感及来珠的铁腕下，一瞬间便重建了差点倾覆的国家。

    不过，其中还有另外一项理由。

    由于自称第4代东京皇帝的爱梨珠在位时，在宰相府的主导下，大刀阔斧地开除了还不算无能到会被开除的人、以及派不上什么用场的人，因此成功完成了组织瘦身的工作。这件事提高了有用人材的干劲，因此能够比动乱前更有效率地进行国家的营运。

    因为这样，在公私的公事领域方面有了余裕的来珠，一早便穿上皇泉学园的制服大步走在东京城内，也就是东京帝国第―皇宫的走廊上。

    接着，「啪」地一声，用力打开位在尽头的恋歌寝室房门。

    「恋歌！该上学了！课业辅导的最后一天要补考，你没忘记吧？因为途中遗得去接一斗，所以你赶紧起床准备……」

    「啊&#9825;不行啦，一斗，一大早就做那种事……啊酸真是，讨厌啦，一斗好色……」

    来珠那大喊着想要叫醒恋歌的怒气遭到阻挡。在有顶篷大床的薄纱另一侧，可以听到在被子里蠕动的恋歌发出娇媚模糊的嗓音。

    「一、一斗？他、他在那里？为、为什么……？」

    是因为曾经有过心爱的人被恋歌抢走的经验吧？还是因为前阵子，曾经目击友佳梨子与一斗有过类似场景的缘故？来珠几乎是毫不怀疑地带着超级泪眼&超级泪声，踩着摇摆不定的脚步走向有顶蓬的床铺。

    「啊――――――一斗，那里不行……我……变得好奇怪喔……」

    「你给我住手，一斗！你在那种地方做什么！」

    来珠「唰」地拉开恋歌紧捏住的被单。然而在那里的是……

    「这……这这这这这……这算什么嘛！」

    不由得这么大叫的来珠，看到的是以身体磨蹭一斗抱枕，不像样地露出傻笑睡相的恋歌。

    「什么时候有了这么令人羡慕的东西……不对，这、这种东西没收！由宰相府接收！」

    一斗抱枕被抽走后，原本置身梦境的恋歌醒来。

    「呼……？啥米？来珠，者磨了――？啊――　　」

    「还问我怎么了……少罗唆，快起来准备去上学！因为也要去接一斗，所以你勤作快点！」

    「咦，一斗？」

    听到心上人的名字后，恋歌急忙坐直身子，接着突然发现手上是空的。

    「啊、啊咧？我的抱枕呢？一斗2号呢？」

    来珠嘴上说「不知道」，却将抱枕藏起来。见多识广的美文在皇帝起床后，领着负责更衣的女仆队进来。在听到那带有猥亵意味的命名后，不由得笑了出来。

    「你再不快点准备我就丢下你不管了喔？要是我跟一斗升上二年级，就只有你留级的话，那可不关我的事！」

    「是在说『我才不是因为担心你呢！』给我听？」

    「吵死了！」

    被来珠用藏在身后的一斗2号甩巴掌后，恋歌一脸幸福地倒在床上。接着才一眨眼工夫，团团围住她的女仆队便已替她换好了制服。

    随即离开房间，前往大餐厅吃早饭的恋歌及来珠并肩走在走廊上。

    两人就像普通的学生一样，互考数学公式及背诵历史年号。抵达大餐厅时，正巧与从餐厅里走出来的两人组擦身而过。

    那是身穿蓝色围裙洋装的金发小女孩，与长长的红发从完全套住头部的头套底下露出。身穿白色外套与红色格纹裙的谜样少女。

    「早安！」

    「早安，我们先走一步。」

    小女孩与恋歌打招呼。不过更重要的是继小女孩后，跟着打招呼说：「早安啊」的头套少女？绽放出异样的光彩。

    就连来珠也无法视若无赌，以看到幽灵般的眼神目送着双人组弯过走廊的转角。

    「……那是什么？」

    「爱丽丝・雷蒙啊？」

    皇帝直属部队・少女枪女队的上级组织「雷蒙集团」的成员爱丽丝・雷蒙，是擅自居住在皇宫地底，态度高傲的小女孩。

    「那件事之后，她也经常出来吃饭、洗澡喔。」

    恋歌悠闲地说着，不过被来珠视为问题的倒不是她。

    「我不是问那个，我问的是跟在她身后那个戴头套的女人！」

    「啊，那是假面恋歌啊。」

    「你是白痴吗！那不是西园寺爱梨珠吗？」

    「嘘～～！不行啦，来珠！因为爱梨珠已经被处以斩首之刑了，所以不能说、不能说！」

    「……」

    嫌麻烦的来珠决定置之不理。不过这项处置之后是吉是凶，只有神明才知道。

    总之，恋歌一行人在用过简单的餐点后，便到医院去接一斗，接着抵达正在放暑假的皇泉学园。顺道一提，在中元节即将到来的这一天，社团活动也已全数中止，因此踏入校园内的学生全都是补考组。

    并未散发出失落感，反而显得神清气爽的恋歌一行人。他们在酷暑当中接受补考，等待当天便会公布的测验结果。

    顺道一提，未通过补考的人将在暑假后半段接受短期集中课业辅导，接着参加二次补考的悲惨命运。

    感受着这恰到好处紧张感的恋歌，将椅子拉近一斗的方向问他：

    「喂，一斗，你会写吗？有没有自信？」

    「啊，这个……应该是马马虎虎吧……我是这么想的。」

    虽然对一斗那略带疏远的敬语感到些微的沮丧，不过光是能一起来上学就已经感到些许高兴的恋歌略带羞涩地问：

    「数学的第五题你会吗？要不要来对答案？」

    「第五题的答案是I=-π／2×2log2。」

    「嗯，没错。」

    因为很少有这样的场面所以容易被忘记，不过在课辅的成员中，学力程度大概最高的天才少女・来珠若无其事地这么回答。接着好歹也是以前段成绩通过入学考试的一斗在重新瞄了一眼问题后点头。

    「是定积分吧！相较之下，我觉得第八题的不定积分还比较麻烦……」

    「啊，那一题有刻意设下的陷阱。」

    一斗进一步回答来上学后，向学心也跟着觉醒的友佳梨子所说的话。

    浑身颤抖的八田健太以看到不可置信的景象时，往往会瞪大的瞳孔望着这样的一群人，发出战栗的声音。

    「你们为什么会接受课业辅导……？」

    在看到八田的神情后，菁英组心想着：「啊，这人的暑假后半段肯定也是要参加辅导的……」以像是同情、又像是嘲弄的微妙表情对他投以高姿态的视线。

    「不、不要看我……不要用那种眼神看我……！不要！不要看！」

    忍受不了被邪恶的（站在八田的立场来看）嘲笑俯视的八田，抱头蹲下不停地颤抖。

    「满、满贯……满贯跟我是一国的吧？对吧？」

    「你知道吗？我期中考的成绩是学年第12名喔！」

    就连满贯那在口中嘟嚷着说：「因为在来到这个世界以前，我已经度过一次高中生活了……当时的成绩实在无法拿来自夸……」接着露出自嘲意味的笑脸，在八田看来都带着嘲弄的色彩。

    「阿、阿~姑娘……」

    「你找学年第4名有什么事吗？」

    八田崩溃！

    顺道一提，阿~姑娘也就是拨台~，突然戴上了不知是从哪里拿来的眼镜，营造出理性聪慧的角色形象。

    「不过话又说回来了，一斗卿就算丧失记忆，还是能保持成绩呢。」

    对八田的事毫不在乎，友佳梨子等人若无其事地继续交谈。

    「是，学习到的知识我似乎记得……」

    「太好了。要是忘记，升级就有危险了。」

    对于娇憨微笑的恋歌，一斗也回以微笑。

    「嗯，如果大家都能一起升级就好了。」

    「小……小一，也包括我吗……？」

    一度崩溃，好不容易才恢复过来的八田蹲趴在一斗脚边，拉着一斗的裤脚。

    「是啊。」

    「小、小一……！」

    在看到一斗浮现出不带恶意的微笑后，八田的眼眶渐渐湿了。

    就在此时，打完分数的班导进入教室。他一边喊着：「现在发回答案卷」，一边穿越学生中间。在告知结果的同时，也迅速将答案卷逐一交还。

    在看到恋歌、来珠、友佳梨子、一斗、~、满贯陆续得到通过补考的宣告，以及连续得到邮分以上的答案卷后，八田泪眼汪汪。接着，老师亲手交还最后一份，也就是八田的答案卷。

    「42分、50分、39分、27分、44分。八田，你要参加后期课辅。不过你不会寂寞，因为会和其他班级一起上。但全都是男生就是了。」

    「怎么这样――！」

    抱住头的八田崩溃了。

    「小、小一……」

    不过在即将崩溃前，他攀住一斗，总算撑了下来。一斗以温柔的笑脸拍了拍八田的肩膀。

    「你这样不行喔？要礼貌地称我为『一斗学长』才对。」

    「怎么这样――！」

    八田完全崩溃。

    不过，没有任何一个人在意。来珠在舒适的解放感中伸了个懒腰之后说：

    「好，这下终于可以放暑假了！」

    「陛下是像往年一样，到奥多摩湖畔的御用别墅避暑吗？」

    「嗯！来珠跟友佳梨子也会来吧……啊，对了！一斗也一起来如何？」

    对友佳梨子的提问点头的恋歇，像是想到了好主意似的，「啪」一声地合拢手掌。

    「咦……可是……」

    认定恋歌又想跟一斗打情骂俏的来珠正想出面制止，不过仔细想想她也同行，就表示她自己也充分有打情骂俏的机会。

    『跟一斗一起在避暑胜地度假……！』

    「你、你也跟着来，一斗！这是命令！」

    在来珠被粉红色的思考渲染时，友佳梨子也沉溺在妄想中，「嘿嘿嘿」地发出不像样的笑声。

    『跟一斗卿来一场甜美的夏日体验……！』

    「我想到避暑胜地静养，在恢复记忆方面一定也会带来很好的效果。」

    友佳梨子倏然变得一脸正经。

    来珠及友佳梨子这般非常浅显易懂的盘算推了一斗一把。

    「……嗯，如果大家都说好的话……我就……跟着去吧？」

    「「「太好了――！」」」

    是不是被高声欢呼的恋歌、来珠、友佳梨子影响是个谜，不过~也跟着欢呼。

第六卷 第2章

    奥多摩湖位于东京帝国最西侧，正式名称是小河内贮水池，是小河内水坝拦截河水后形成的人工湖。周围被绿意包围，呈现出充满自然风味的郊外绿洲情趣。同时也因为是怪虫的侵袭较为和缓的山区，是备受喜爱的观光地区。

    而皇帝御用别墅位在本区中离中心地区稍远的僻静森林当中。周围有网球场、游泳池、温泉、高尔夫球场、慢跑区、自行车道等等完备设施，是处大型度假胜地。

    「不管什么时候来，都觉得这里很棒！」

    从降落在停机坪的皇帝专用直升机上走下来的来珠，做了个360度的环顾后，心情愉悦地这么说。对于总是在都市的喧嚣中执行公务的来珠来说，这里是有如天国的地方。

    「而且不管什么时候来，无人的房间都会传出呻吟声。」

    「好可怕！」

    一同从直升机上走下来的恋歌口无遮拦地这么说，来珠的表情当然立刻僵住。

    「开玩笑的、开玩笑的！」

    继「嘻嘿嘿」笑着的恋歌之后，友佳梨子、一斗、~、四菜、美文陆续走下直升机。和往年不同，因为是在许多朋友的陪伴下前来度假，恋歌的情绪也显得较为高亢。

    但与这样的恋歌相比，有个少女的情绪显得更加高亢许多。

    「呀，召集我来参加决断力不足的皇帝社假期是正确的！不管对方是谁，都想让自己的假期照排练那样地进行！我们去拿下三分积分嗯！」

    因为情绪太过高亢，使得四菜说的话让人感到有些不知所云。最近她常有被同伴排除在外的倾向，因此这次难得获邀令她心情大好。

    「你看，来珠宰相！那个山顶附近的山中小屋的伯伯也在说欢迎你们呢！」

    四菜揽住来珠的肩膀，指着在遥远彼方的一个小点这么说。其实她原本是想揽住一斗的肩膀说的，不过少女的矜持阻止了她。

    「山中小屋……？在哪里……咦，那是山中小屋？爱藤四菜，你的视力多少？」

    「高是110，低是80！」

    「那是血压！」

    「只要兴奋血压就会升高啦，来珠。」

    恋歌早早就溶入度假区的气氛，口气平和。不过就某个意义上来说，也可说是和平常一样。

    悠闲地七嘴八舌的一行人，走向距离直升机停机坪不远的御用别墅。

    望着伫立在眼前，与其称为别墅，倒不如说是别邸的西式豪宅后，四菜不由得发出「喔喔――！」的惊叹声。

    「这里我在新闻上看过！」

    正如四菜所说，这里是经常在「皇帝陛下前往御用别墅避暑」的新闻标题中，被报导出来的地点。

    「恋歌陛下曾经牵着狗，走过那条散步步道！那只狗好可爱喔！是养在这里吗？」

    「那是CG喔。」

    「原来是CG吗！」

    图片为合成，与实际影像不符。

    就在恋歌陪着对每件事都感到新奇的四菜参观时，站在玄关的来珠大叫：

    「在做什么啊！快去把行李放好，去玩吧！」

    「你是指四菜是行李？」

    「过分！」

    恋歌不经心的一句话刺伤了四菜。

    分配好房间并放下行李，喝着冷饮后，对于要去哪里玩的意见产生了分歧。

    「喂，网球！我们去打网球啦，一斗同学！玩高尔夫球推杆也不错吧？」

    积极派有四菜、友佳梨子。

    「你在说什么啊！一边沐浴在森林河畔的负离子当中，一边在吊床摇晃！坐在大型游泳圈上，在游泳池里载浮载沉也不错。」

    消极派有来珠、恋歌、~。

    「咦：难得到这里来，就努力玩嘛！」

    「明明是来放松的，何必流汗！」

    意见完全呈现对立状态。顺道一提，除了坚持主张的四菜及来珠以外，其余都是「两边都行，不过如果硬要选一种……」那种程度的派别。

    虽然只要个别行动就好，不过由于有个想要共度假期的对象，因此一切端看那名人物的决定，使得事情变得复杂。于是恋歌改而询问那名关键人物。

    「一斗要选哪一边？」

    「我都可以。」

    不过那名人物向来如此，欠缺自我主张。

    「「你选哪边？」」

    在四菜及来珠的逼问下，一斗虽然穷于应答，还是努力挤出答案。

    「啊，分配好时间，在吊床上打网球啦、或是在游泳圈上玩高尔夫球推杆……」

    「难度好高！」

    「什么嘛，一斗真是优柔寡断！算了！我们走，别管一斗了！」

    继四菜的惊呼后，来珠也这么说，友佳梨子沉吟地搓着下巴。

    「那么，卿等去吧，我留下陪一斗卿。反正只要依序打网球、到游泳池去就行了。」

    「啊，这个提议不错。轻松地打个网球流了汗后，再到游泳池去吧？」

    恋歌附和友佳梨子的提议。

    「咦？」

    来珠的表情因预期之外的走向而僵住。

    「在游泳池里凉快过后，再去玩高尔夫球推杆！然后在河畔的吊床上享受有负离子的午觉！」

    「四菜，你太贪心了啦，哈哈！」

    恋歌对一边这么说，一边已经起身要前往房间去准备泳装及毛巾的四菜露出笑容。

    望着跟在四菜身后离去的友佳梨子等人的背影，来珠颤抖地伸出手指。

    「等……你、你们……」

    因为声音微弱，所以来珠的呼唤没能传进兴高采烈的恋歌等人的耳中，状况绝佳地被抛下。平常这种时候应该会介入打圆场的一斗因为丧失记忆，所以也没有特别关注来珠的举动。由于与生俱来容易随波逐流的心态，就此被恋歌等人包围，身影逐渐远去。

    遍体鳞伤被抛下的来珠身子一歪，抱住膝盖并将快要哭出来的脸埋进当中。不久后，唯一一个不需要花太多时间准备的男生一斗从房间走回来，发现到肩膀不停颤抖的来珠。

    「那、那个……你怎么了？肚子痛吗？肚子痒吗？是肚子又痛又痒吗？噗！」

    最后的叫声是走近的一斗被抬起头的来珠朝腹部挥出一击后发出的声音。顺道一提，此时一斗的肚子不会痒而是痛。

    看到一斗因为太痛而昏倒在地后，来珠也觉得她自己做得有点太过火了，不过余怒未消的她还是朝一斗的背上踩下去！

    就在此时，恋歌等人像是约好似的一同回来了。

    「……！」

    听到她们的谈话声后，来珠倏然回过神来，直觉地知道要是目前这样的状况被撞见，肯定会怀疑她就是犯人。于是为了隐匿罪行，便将昏倒的一斗扶到沙发上坐下，她自己藏身沙发后方。

    「让你久等了～一斗……咦，他在睡觉？」

    「也有可能是在烦恼啊？」

    四菜歪着头看着垂下头的一斗，恋歌则说出奇妙的话。

    「！」

    是这句话让她得到灵感吧？来珠巧妙地从后面拉起一斗的手臂，不自然地摆动，以超级不像的声音模仿地说：

    「大家好，我是一斗！把来珠也带去吧！大家好，我是一斗！把来珠也带去吧！」

    「为什么要说两次……？」

    「不，问题似乎不是出在那里……」

    当恋歌发出疑问地望向一斗的脸时，友佳梨子流下冷汗。

    「大家好，我是一斗！如果来珠不去，那我也不去！」

    「变成一次了。啊，东京皇帝万岁！」

    「东京皇帝万岁」是东京皇帝加上万岁后所产生的划时代全新招呼用语，主要是恋歌使用。所有人均露出「现在是打招呼的时候吗？」的表情望向恋歌，不过恋歌一副毫不在乎的样子。

    「……喂，来珠卿，如果你想一起去，只要说一声就好。话说回来，你对一斗卿做了什么？为什么他昏过去了？你该不会又对他做了什么过分的事吧？」

    友佳梨子皱着眉，居高临下地谴责躲藏在一斗身后的来珠。

    来珠认命地起身，一脸倔强地放话：

    「真、真拿他没办法！既然一斗都这么说了，那我就陪他一起去吧！」

    其实并未认命。

    「不，我说你啊……」

    感觉很难吐槽的友佳梨子烦恼着应该先提出哪个问题时，恋歌绕到昏倒的一斗身后取代来珠的位置。接着举起一斗的手，用力上下挥动说：

    「东京皇帝万岁，我是一斗！我最喜欢恋歌！」

    「「什么？」」

    恋歌模仿一斗的声音出奇地像，因此原本流着冷汗互瞪的来珠及友佳梨子迅速地转头看她。

    「那个……陛下……请说『我最喜欢友佳梨子』让我听听……！」

    「东京皇帝万岁，我是一斗！最喜欢友佳梨子！」

    「你要她胡说什么啊！」

    在暴怒的来珠身边，友佳梨子一脸感动。

    「恋、恋歌……你稍微试着说一下『来珠，我爱你』吧……」

    「东京皇帝万岁，我是一斗！比起来珠，我更爱恋歌！」

    「你说什么！」

    「噗！……啊……我在做什么？」

    激动的来珠再度出拳，腹部感到剧痛的一斗因此恢复了意识。绝非是肚子痒。

    「很好！那么，既然一斗同学也已经清醒了，那我们就走吧！」

    「四菜小姐坚守自我步调呢……」

    眼见打闹已然结束的四菜大步离开。美文的视线追逐着这样的她，发出苦笑。

    就在这种情况下，恋歌一行人在树木及泥土味道的包围下，走在前往网球场的森林步道上。

    同一时间――

    在电车及公车上摇晃了三个小时之后，一名少女在奥多摩湖畔下车。

    少女盯着地图走在初次造访的道路上。在即将接近目的地之前，却走到了类似兽道的场所，她不由得低声哭了出来。

    「呜……这里是……哪里啊……？」

    此外，由于她穿着时髦的凉鞋，因此脚步不稳，看来即将从横向倾斜的兽道上滑落。

    「呀――――――――！」

    少女被斜坡的矮树丛及杂草绊倒，发出惨叫地倒向茂密的草丛当中。

    「……？」

    听到这声惨叫而停下脚步的，是被疼痛的腹部引开注意力，等到回到神来后已经和恋歌她们走散，单独走在步道上的一斗。

    将手从疼痛终于平息的腹部移开，以前倾的姿势伸长脖子仰望上方惨叫声的来源。接着跃入他眼中的，是从长在斜坡的草丛中飞出来的蓝白条纹物体。

    「咦……？」

    「呀――――――――！」

    蓝白条纹的物体直接冲向一斗脸部，压在倒下的一斗上方。

    一斗「咚」地一声仰倒着地，这次是为了连覆盖住脸部的柔软物体也无法中和的后脑勺及背部疼痛而呻吟，同时他注意到视野出奇地阴暗。

    「好痛好痛……唔，好暗……？」

    「呜……我的腰……咦？呀――　　！」

    臀部差点就受到重击的少女，发现到缓冲的东西其实是某人的脸孔后，发出频率与刚才不同的惨叫声，急忙从那里跳开。

    盖住一斗脸孔的裙子移开后，视野再度展开的瞬间，一斗察觉到蓝白条纹三角形物体的真面目，不由得脸红了起来。

    不过，在陌生男子脸孔前方以M字开脚骑在他身上的少女，就不只是脸红而已了。

    虽然表情被遮掩在帽檐压得很低的白色大帽子底下，不过从羞耻到全身颤抖，紧压住裙子这点来看，应该是震惊得无以复加吧！

    「对、对不起，小姐！你没事吧？有没有受伤？」

    虽然不管怎么看都是被害者，但是令女孩子感到难为情的歉疚，使得一斗在道歉的同时，也起身朝她伸出手。

    「……咦？哥、哥哥……？」

    戴着帽檐很大的白色帽子、清凉的白色连身洋装、搭配可爱装饰的凉鞋，这无懈可击的度假区千金小姐装扮并僵在原地的少女，正是西园寺夕鹤。

    夕鹤回到东京帝国后，因为任意跑去找哥哥，回家后果然被父母狠狠教训了一番，命她在自家反省。说到能够外出的机会，就只有到学校去上课辅课而已，甚至无法去探望哥哥。

    在补考通过后终于被允许去探望哥哥的夕鹤，在精心打扮后前往医院。当她以小跳步走过医院走廊，人们皆以奇怪的表情看着她的时候，夕鹤依然愉快地哼着歌。

    在一斗的病房前，检查过浏海，敲过门后不等回答就进入房内的夕鹤看到的是：

    空荡荡的床铺以及正在换床单的看护师。

    「我、我哥他死了吗？」

    虽然看护师非常想问她为什么会得出这样的结论，不过还是苦笑着将事实原原本本地告诉她。

    「西园寺先生的话，他已经出院了喔？」

    「你说什么！」

    这件事她第一次听说。顺道一提，出院的事虽然好歹有通知父母，但是父母忘了告诉夕鹤。

    「皇帝陛下及许多女孩前来探望他。我听说出院之后，他们就要直接到御用别墅去静养。」

    「哥，去死吧！」

    如果来珠在场，或许会说：『西园寺爱梨珠的个性果然是遗传自你吧？』

    「太过分了，哥！为什么丢下夕鹤？」

    就在看护师正想吐槽「大概是因为你说了『哥，去死吧』」时，夕鹤便转身朝奥多摩冲去……

    然后现在，就像这样，可喜可贺地与哥哥重逢。

    夕鹤茫然地仰望哥哥，一斗则体贴地继续伸出手问她：

    「哥哥？那个，对不起，你认识我吗？」

    就在此时――

    听到一斗说出这句话的夕鹤脑内，彻底活用一再跳级，现在已经超越哥哥学年的高IQ，闪现出完全犯罪的计划。

    接着，娇羞地摆出难为情姿势的夕鹤露出悲伤的神情。

    「不……对不起。因为你跟我死去的哥哥非常相像……」

    「原、原来……是这样……」

    「呜……呜……哥……」

    看到夕鹤的假哭后，原本就已经感到同情的一斗递出手帕，动作僵硬地摸着夕鹤的头。

    「那个，虽然不知道你是哪位，不过如果你不嫌弃，能不能陪我一起在我哥从前很喜欢的这个湖畔走一走呢？」

    「咦……那个，可是我……」

    看着夕鹤眼眶泛泪上演的戏码，一斗心想：「可是我得追上恋歌她们才行」而支吾其词。但是夕鹤在看到这样的回应后，更加凄厉地哭倒在地。

    「哇――――――！原谅我这个不中用，无法独自回忆哥哥的夕鹤吧！」

    「那、那个，如果只是一下子，我倒是无所……」

    「真的吗？」

    看不下去的一斗正想劝慰她时，夕鹤甚至不等他把话说完便紧紧拉住他的手，明白表示不让他逃走。

    「……那，我们走吧？」

    一斗苦笑地回握被紧紧包住的手，同时伸手拉起一直坐在地上的夕鹤。

    「啊，对了对了，我叫……呃，我的名字是……啊，对了，一斗！我叫一斗。」

    对现在的一斗来说，那个名字似乎不是他自己的名字，不管被叫了几次还是记不清楚。夕鹤略显悲伤地看这一幕，用力地回握被握住的手。

    「我是……夕鹤。」

    「夕鹤……有种怀念的感觉……小鹤……很可爱的名字。」

    夕鹤的胸口响起了「啾――」地一声。

    「一、一斗的名字也很棒！」

    夕鹤眼神认真地极方主张。这令一斗微微苦笑地抓了抓后脑勺。

    看到这样的哥哥后，夕鹤的胸口不停地响起「啾――」地声音。

    『害羞的哥哥好可爱！应该说，哥居然会在我面前露出害羞的模样，真是太新鲜了！』

    真要说起来，被妹妹夸赞好棒之后会感到害羞的哥哥原本就有问题，所以平常的反应可说是正常的。不过对夕鹤来说，一斗现在对待她的态度令她厌到无比刺激。

    『就是这个！我寻求的就是这个！虽然不知道我假装成陌生的女孩，他对我会不会比较亲切，不过我做得太好了！不愧是我！头脑聪明真是太棒了！』

    彻底活用IQ是正确的选择，夕鹤赞赏她自己的判断。

    周围仅有蝉声响起，在林间洒落的阳光下，一斗及夕鹤怀抱着不可思议的紧张感，牵手往前走。

    牵手的热度灼热到相形之下，夏天的温度倒显得清凉不少。两人望向对方的视线有时会正好遇上，每次都感到不知所措而将视线移开。最后，忍受不了沉默的夕鹤下定决心开口。

    「好、好像约会一样喔。」

    「是、是吗？哈哈……我很荣幸能跟小鹤这么可爱的女生约会。可是，你哥或许会骂我。」

    「不会的！如果是一斗，我哥一定也会答应的！因为一斗太出色了！」

    顺道一提，夕鹤的哥哥是绝对不可能会答应的。

    两人充分地享受这般酸甜夹杂的对话。虽然显得笨拙，但还是因为找到话题而松了一口气吧？一斗更从容地以轻松的心态继续聊天。

    「小鹤真的很爱哥哥呢。」

    「……你在吃醋吗？」

    「喂，不要捉弄长辈！」

    「嘿嘿。可是，我也喜欢……一斗啊。喜欢的程度跟哥哥差不多。呀，我说出来了！」

    要是认识他们两个人的人目击到这一幕，这段对话或许会让他从鼻子里喷出灵气来。就算是不认识他们两个人的人，也会认为这段对话像是不停地从口中吐出砂糖般的甜腻。

    不过，交谈的两名当事人非常认真，就这点来说真的是没救了。

    一斗另当别论，夕鹤一开始像在演戏。不过因为一斗真的拿她当女孩子对待，因此就像附身的鬼魂消失似的，夕鹤展现出原本可爱少女的一面。

    也就是说，平常的夕鹤是被「最喜欢哥哥的夕鹤灵体」附身的状态，因此她的存在本身可说是近乎灵异现象。

    「对刚认识的人说这种话，或许会被认为是个轻浮的女孩……不过刚才那种话……我只对一斗一个人说过而已……」

    可怕的是夕鹤这句话完全是真的。

    丧失记忆的一斗有着全新的纯真灵魂。不过因为这是夕鹤的真话，因此话中具备的坦率力道深深地打动了他。

    「小鹤……」

    「一斗……」

    并非一方主动，相对的两人用力握住高举到胸口附近的手，湿润的眼睛在彼此引力的牵引下逐渐接近。

    夕鹤陶醉地闭上眼睛，踮起脚尖。

    止想将身体倚向一斗，嘴唇贴近时。

    「那、那个！小船！我们去划小船吧！」

    是一斗体内的某种感情踩了煞车吗？一斗突然将手拉开，搭在夕鹤肩上，用力往下压地解除了踮脚的状态，接着「哈哈」地发出蒙混的笑声。

    「你看你看，划船场就在那里！」

    走着走着，两人已来到湖畔附近。一斗指着系有几艘双人座小船的可爱小屋，朝着已经稍微拉开一些距离的夕鹤招手。

    夕鹤鼓着脸颊，气呼呼地追上一斗，接着一个转身地对他做了个鬼脸。

    「一斗真是没用！」

    「哈哈……哈…」

    一斗苦笑着追在心情欠佳的夕鹤身后。

    「哼！」

    夕鹤转头不理以小跑步来到她身边的一斗。

    她的表现与其说是生气，倒不如说是在闹别扭，从中可以看出「我希望你哄我」的心情。虽然一斗能不能理解这点令人怀疑，不过他还是陪笑地望着夕鹤的脸。

    「你、你看，我在想，在小船上会不会比较浪漫呢？」

    「比在森林中接吻还要……浪漫？」

    夕鹤娇媚地往上瞟的灼热视线，再次令一斗哑口无言。

    「小、小鹤……」

    「……」

    或许是捉弄了一斗一番后，略微感到满足了吧，夕鹤不再深入，转回视线，表情执拗地用力接过一斗的手臂。接着她将手臂压在自己小巧的胸部上，与一斗手挽着手。

    「哼！哼！我不原谅你！」

    嘴上这么说，却「嘿嘿」笑着的夕鹤让一斗也暂时松了一口气。

    一斗及夕鹤就这么打情骂俏地走向租船小屋，与三名正好下船的女大学生擦身而过。

    漫步走过的大姊姊们异口同声，一脸不满地说：

    「啊啊，没有好男人呢！」

    「喂，一场发生在避暑胜地的夏日冒险在哪里啊？」

    「跟我抱怨也没用！」

    这些姊姊在见到不管再怎么看，都只像是在打情骂俏的一斗及夕鹤后，不由得安静下来。

    在擦身而过前用力盯住他们看，接着发出「呀！」的兴奋尖叫。

    「喂！刚才那对你们看到了吗？」

    「看到了看到了！刚才那对好相配喔！好可爱的一对！」

    「对啊！」

    「那是避暑胜地的夏日冒险情侣吗？」

    「不对！他们绝对是儿时玩伴！然后，在这个夏天一口气拉近距离！」

    「呀――好青春！」

    「那就是人生的赢家。没能在人生当中立旗的，就会变成我们这样！」

    「干嘛这样说！」

    姊姊们开心地哇哇大叫的声音，一斗及夕鹤都听得一清二楚。每次说了他们些什么，一斗及夕鹤就不禁红着脸低下头。

    「我、我们看来像那样吗？」

    「似、似乎是。哈哈……明、明明是夏日冒险啊？」

    「咦？」

    在听到一斗不经意说出的这句话后，夕鹤低呼一声地往后退开。

    夕鹤的反应令一斗咀嚼他所说的话，接着恍然察觉到其中的意义，急忙挥动空着的那只手。

    「啊！不、不是，那个！我的意思是说我们不是儿时玩伴，那个……！」

    对于一斗这样的反应，夕鹤忸怩地露出娇媚的笑容，眯起眼睛朝一斗抛了个媚眼。

    「原来是夏日冒险啊……一斗好色！」

    「咦咦咦？」

    夕鹤虽然抛出非难的词句，但是逗弄的表情及挽着手臂的身体却更紧贴一斗，表现出截然不间的态度。

    不久后――

    一斗及夕鹤来到湖上。当然，当夕鹤在一斗的搀扶下上船时，并未忘记因为略微摇晃的船体而尖叫一声，接着抱住一斗。

    划着船的一斗注视着以指尖滑过湖面的夕鹤。

    「……嗯？怎么了，一斗？」

    「咦，啊，不，什、什么事都没有……」

    「唔～要是你不说，就吃我这招！」

    少鹤将指尖沾到的湖水朝一斗的脸挥去！

    「好冰！喂……小、小鹤……！」

    「活该活该，哈哈！」

    在太阳的照射下闪闪发亮的水珠的那一头，夕鹤无邪地笑着。

    「好啊你～居然真的动手！」

    受到那张笑脸感染而笑的一斗为了报复而放开手上的船桨，也将水泼到夕鹤身上。

    「呀！你好过分～一斗！哈哈哈！」

    使得这附近的空间嘻闹成分密度异常升高的两人互相泼水，发出开心的尖叫。

    就这样互相泼水了一阵子之后……

    「啊……！」

    一斗突然发出短促的惊呼声，直视着夕鹤的胸口动也不动。

    「……？」

    夕鹤纳闷地将视线往下移……

    「呀――――――！」

    白色洋装遇水而变得透明，内衣的蕾丝及胸口的肌肤清晰可见，夕鹤不由得发出惨叫，以双臂搂住自己来加以遮掩。不单因为炎热而双颊晕红的夕鹤鼓起腮帮子。

    「一斗好色！」

    「对、对不起……」

    一斗急忙移开视线，夕鹤则一脸气愤地说：

    「如果你告诉我刚才为什么一直盯着我看，那我就原谅你。」

    「啊、啊……呃、呃……那个……因为我觉得……小鹤很可爱……就看呆了……」

    「咦……？是、是这样……吗……」

    「是……」

    一斗及夕鹤相对地一同垂下头。红着脸的两人沉默地盯着小船船底半晌后，终于开始三不五时地互瞄对方。

    像这样重覆数次后，羞涩紧绷的空气没来由地突然解除。

    「那个……我可以问你一件事吗？」

    率先开口的人是一斗。

    「？」

    「小鹤的……那个……你哥是怎么过世的？」

    「啊――……」

    随便杀了他是没关系（有关系），不过却没考虑过死因的夕鹤额头浮现冷汗，食指抵在嘴边，「唔……」地开始思考。不知该如何看待这个表情的一斗歉疚地垂下头。

    「对不起，问了你这种没神经的话……对不起……」

    「啊，不，我哥他……那个……呃……我想到了！他不听我的劝告，四处拈花惹草，在上演火爆的对质场面时，被砍倒在地……」

    完全是真相这点增加了这段话的恐怖程度。除了哥哥还活生生地在眼前。

    「对不起……！害你想起了讨厌的事……」

    不听妹妹的劝告，四处拈花惹草，在上演火爆的对质场面时，被砍倒在地的男人道歉。

    「啊，不，对于一斗的关心，我想我哥也会高兴。」

    「希望是这样就好了……」

    哥哥似乎不太高兴。

    是看出这个话题说得太久会对自己不利吧，夕鹤转变成开朗的表情，发出明亮的声音朝一斗走近半步。

    「跟那件事相比，我更想知道一斗的事！」

    「咦……我的……？」

    虽然夕鹤哥哥的事跟一斗的事完全相等，不过当事人当然不知道这点。在茫然不知的情况下，一斗在略微沉思后开口。

    「我……其实丧失了记忆……」

    「咦？一斗丧失了记忆吗？」

    夕鹤心中暗忖「其实我知道」，不过表面上还是装作很吃惊。

    「嗯……」

    「咦……」

    顺道一提，夕鹤开了个话题是不错，不过由于她完全没有预期到接下来的发展，因此在微妙地含糊其词后，便搜索枯肠地找着接下来要说的话。

    「……让人感觉不太舒服吧？我很害怕现在的我不是真正的自己……现在这个丧失记忆的，我，其实是不该存在的人类……」

    「不、不，没那回事！我很庆幸能见到现在的一斗！」

    「小鹤……」

    夕鹤的话是打从心底发出的真实声音，因此也在一斗内心产生回响。

    「小鹤真是个好女孩，简直就像天使一样。」

    一斗自然地说出肉麻的台词。夕鹤那位在天国的哥哥要是看到了，一定会喷出灵气！

    「一斗之所以会那么想，一定是因为……女生在喜欢的男生面前，都能成为天使的缘故。」

    夕鹤毫不逊色地自然说出肉麻的台词。夕鹤那位在天国的哥哥要是看到了，一定会喷出灵气！这种肉麻的言语攻击无疑是遗传造成的。

    不论如何，一斗现在不在天国，因此他对眼前夕鹤说的这段话厌到吃惊而瞠目结舌。

    「咦……」

    「呀！夕鹤居然说了『喜欢的男生』的那种话……！那个，一斗，请不要当夕鹤是个轻浮的女人！是因为对象是一斗，夕鹤才会说那种话……」

    就在此时――

    一阵强风吹来，小船剧烈摇晃。

    「呀！」

    「哇！危险！」

    正想探身出去的夕鹤失去平衡，差点就掉进湖里。虽然被一斗一把抱住，不过随之而来的摆荡使得一斗也随之滑倒。

    在强风平息、睁开眼睛后，夕鹤发现情况变成了她被一斗压倒的姿势。

    「……！」

    在不停摇晃的小船上，相叠的两人呼吸夹杂在一起。

    有如受到这甜美气氛的引导，一斗与夕鹤的嘴唇……缓缓地……

    ……

    *

    一斗与夕鹤下了小船，走在森林中时，太阳早已升高，周围的清晨空气已荡然无存。

    两人为了吃午饭而寻找店家，不过他们的脚步与其说是为了前往目的地，倒不如说只要在一起就够，带有这种如梦似幻的感觉。

    两人十指交握，表现得像是有着强烈连系的情侣。与先前不同，彼此一言不发。可是这是因为感到满足，所以什么话都说不出口。反过来说，也是因为就算不说话，也能清楚地感受到彼此的心情。

    证据就是一斗及夕鹤红得发烫的脸上，只见一脸幸福的表情。

    不知过了多久，在自然地发出幸福的叹息的同时，夕鹤下意识地脱口而出：

    「好想……再去搭小船喔。」

    「咦？啊，唔、嗯。啊――……可是，其他还有游泳池以及网球场等等……」

    「……你是在邀我吗？」

    「如果小鹤你愿意……」

    「这是约会的邀约吗？」

    「如果小鹤你认为是这样的话。」

    夕鹤嫣然一笑。像是在回答似的，更用力地握住像恋人一般交握的双手，在一斗面前踮起脚尖，闭上眼睛。

    一斗抱住将身体倚靠过来的夕鹤，两人的脸孔逐渐接近。

    数小时前，在这座森林里上演相同情景时的踌躇已然消失。

    就在嘴唇正要接触时――

    「啊――――――――！」

    炎然从树丛出现的来珠发出凄厉的声音。不是吆喝的声音，虽然作者我现在还是不太了解什么叫做吆喝的声音，不过大概是「吆喝」。这个词汇主要用在相扑比赛上。换句话说，也可以说是相当了解。

    因为凄厉的声音而停止动作的一斗及夕鹤，来珠以非比寻常的速度冲进两人之间，以足以折断两人背脊的力气将他们拉开。

    「你你你你你你你、你们在做什么啊――！」

    「哇――哥哥啊――！」

    「小鹤……哥哥？」

    彼拆散的恋人（？）当中的一个发出悲痛的呼喊。另外一个正想回应时，却因为某个不对劲的地方而停止动作。

    「啊，没、没事，哥、哥哥……如果你还活着就好了。我是这么想的，哈哈…」

    夕鹤发出打哈哈的笑声。不过与来珠一同前来的恋歌一行人当中，友佳梨子在听到这句话后蹙起眉头。

    「为什么说那种不吉利的话。卿的哥哥不就活蹦乱跳地在那里吗？」

    「咦……我……？」

    被友佳梨子以大姆指指出的一斗半是茫然地低语。夕鹤急忙大叫地化解。

    「他是因为活蹦乱跳病病死的！」

    「这种病听起来还真有活力……」

    「这个笨蛋小姑，你在说什么莫名其妙的话啊！」

    「谁是你小姑了！」

    在听到足以与招呼语匹敌的这段对话后，恋歌走向一斗身边。

    「夕鹤她来了啊。一斗，刚才你跟她在一起吗？」

    「咦，啊，是的……请问，你认识小鹤吗？」

    「小鹤……？」

    在从一斗口中听到这陌生的称呼后，恋歌嘴角抽搐。

    另一方面，在听到一斗对恋歌说：「小鹤是个文静的女孩，为什么要那样吼她……？」后，猜到他大概被灌输了错误情报的美文上前一步。或许她得了猜到猜到病。

    「夕鹤小姐，我可以稍微跟你谈谈吗？」

    「我、我没话要跟你说啊，文姊。」

    表面上依然维持笑容可掬的模样，不过背后似乎冒出了某种不想让人看到的黑色气息，夕鹤因此就像安静不下来的超高速风扇一样，拚命摇头。

    「无所谓，请到这里来！」

    「好、好痛好痛好痛，呜――哥哥！」

    在只能眼睁睁地看着这奇特发展的一斗面前，夕鹤被拉住耳朵带走。

    恋歌拍了拍一斗的肩膀。

    「来，我们回去吃午饭吧！」

    「我有很多想一边吃饭，一边问一斗的事……！」

    「我、我没有啊……？」

    「少罗唆，给我过来！」

    「好、好痛好痛好痛，呜――小鹤！」

    友佳梨子心想：「他们真像，不愧是兄妹。」

    「我也有想问约事，午饭是什么？」

    「流水素面……」

    ~面无表情地回答。据说是应她的要求。

    *

    吃完午饭后，一斗及夕鹤高明地以直立不动朝横向倒下的姿势，从口中无止尽地朝上方吐出灵气。

    这是经美文长篇大论的说教，加上来珠及恋歌缓急并重质问后的产物。美文另当别论，对于来珠及恋歌的质问，友佳梨子原本在中途出面加以袒护，不过从情况变得火热的途中开始，就因腹痛而缩在房间角落打颤。四菜及~则毫不在意地专心享用素面。

    「真是！利用别人丧失记忆，对他胡说八道，最后，不、不、不只约会，甚至还约定下次要约会，手法也太高明了！这是专业的手法！真令人羡慕！」

    「文姊，听不出来你是在责备她、还是在赞美她喔？」

    在历经某种程度的质问后，已经气消的恋歌劝解至今仍然气愤难消的美文。

    「真要说起来，一斗也有错！怎么会被妹妹的花言巧语所哄骗，跟她打情骂俏呢！」

    「已经够了吧，来珠卿。一斗卿也已充分反省……」

    腹痛终于平息的友佳梨子劝解气愤难消的来珠……不过，当两人一同望向已经充分反省的一斗时，却看到享受完秦面的四菜枕在倒地的一斗大腿上。

    「乖、乖，一斗同学，她们很可怕吧！」

    「那个……忙碌四菜小姐，这、这样很难为情耶……」

    「你的记忆力真的变得很混淆耶……？」

    忙碌四菜在听到就连她自己也已忘记的称呼时，感到哭笑不得。

    「等一下，一斗你在做什么！」

    怒吼过后，来珠以猛烈的速度咻一声地冲过去，「叩」一声地朝一斗的腹部躺下。一斗因此发出「咳！」的声音。

    「别、别这样，来珠卿。一斗卿也太可怜了……！」

    「嘴上这么说，不过为什么你也把头放在一斗的肚子上？」

    「那、那是因为……我要用同样的视线跟卿说话……」

    「莫名其妙！」

    由于肚子上枕着两个女生的头，而且还动来动去地说着难懂的话，因此一斗又痛又痒又难受到不行。腹肌因此咻咻地动，使得来珠及友佳梨子的头部跟着上下移动，让她们感到有些开心。

    在发现开心的事后，恋歌猛然凑近。由于左右的位置被来珠及友佳梨子占据，因此决定将头放在空着的中央附近，不过这么一来，势必得成为将身体叠在一斗下半身上方的姿势。

    「等……恋歌，你在做什么！」

    「就是说啊，陛下！太寡廉鲜耻了！」

    「因为因为，就只有来珠跟友佳梨子抢到位子，太狡猾了！」

    愈是争吵，一斗胸口以下的女生们的头就动得愈厉害，令他陷入昏迷状态。

    「各位小姐！一斗少爷是病人！现在是做那种事的时候吗？」

    「「「对不起……」」」

    美文的这声大吼，让一斗肚子上的恋歌等人安静了下来？

    接着，此时终于从精神上的打击恢复过来的夕鹤，一溜烟地跑过来想将躺在哥哥身上的人赶开。她将头放在哥哥的胸口上，手脚挥动。

    「我哥还是个病人，你们让他静一静啦！」

    「「「你没资格说话！」」」

    刚才恋歌一起粗鲁地斥责了夕鹤。

    「可是，我也认为还是让他静一静比较好吧？」

    来珠及友佳梨子发现恋歌用了粗鲁的口气，动也不动地直盯着她。为了化解这样的状况，咳了一声的恋歌强力地如此主张。

    「我要说的是，来珠、友佳梨子，在一斗恢复记忆以前，不要再胡乱对一斗发动攻势了，夕鹤也一样。」

    「唔……你的意思是说，不准偷跑？」

    「这就是所谓的淑女协定吧……好吧。不过你们绝对要遵守喔！」

    少女们的恋爱会议似乎总算找到了共识。不过，先不说这个――

    「请问……如果可以，你们能不能移开……」

    在腹部及胸部上方被人枕着头交谈的情况下，苦笑的一斗在往上看的恋歌等人眼中，看来充满怨恨。

    之前一直默默专心阅读夏目漱石所写的《心》的~突然抬起头，以不带感情的声音低声说：

    「……根据过去的文献……从来没有人遵守过淑女协定。」

    这带有预言意味的话语，有一天将会被证明是否为真。

    对于这挑拨的话语，好不容易整合好意见的淑女们一致地露出嫌恶的表情。

第六卷 中场休息

    恋歌等人在制造一场夏日回忆的时刻。

    莉榭耶露・法因斯特莱卡在图书馆里度过夏季的每一天。

    她正在为皇泉学园的转学考进行准备。

    离开自习室后，有如享受着中元节期间馆内悠闲的气氛的她，无声地在地毯上走过。

    找到目标的书架，正想伸手去拿位在上方的参考书的时后，一只戴着黑色护甲的手已先伸向那本书。

    「呜？黑骑士卿？」

    完全感受不到气息，穿着黑色西洋盔甲的男人突然现身，令莉榭耶露大吃一惊。

    「唷！」

    黑骑士轻松地打着招呼，同时将手上的参考书交给她。讶异地打过招呼后，莉榭耶露接下书本。

    「看来就算是贤者大人，也害怕我这个黑骑士呢。」

    「没有人不害怕黑骑士卿。」

    漆黑的骑士充满谜团，虽说是友方，还是无法不抱持畏惧的感情。不过，之所以会认为这句话听来有些寂寥，或许是莉榭耶露的错觉吧。

    「是吗……对了，导师的朋友们不是去避暑了吗？」

    「朋友……啊，小恋他们有邀我，不过我拒绝了。因为我对父母做出了相当不孝的事……如果可能，我想陪在一旁孝敬他们。」

    「是吗？说来这里是你的故乡呢，以普通少女的身分在父母身边生活吗？那也不错……你要脱离魔导师团吗？」

    黑骑士的问题令莉榭耶露露出些许恼怒的表情。

    「圣骑士王陛下……说过我可以自由选择。不过三角王国的人们对我有恩……我也爱着那块土地……他们对待我就跟家人一样，是我认为可以称为好友、盟友的一群人……」

    「唔，是没有必要要你明确地表明立场。就我来说，就算没有回到本国，四处游荡，还是没被骑士团给开除……最要紧的是，国王陛下又是那副德行。」

    心想：「他是在关心我吧？」的莉榭耶露笑了笑。

    除了作战行动及圆桌会议以外，其实莉榭耶露几乎不曾与黑骑士交谈过，也不知道他是个能够如此轻松闲聊的人物。更何况虽说主君相同，但作梦也没想到他是个会亲切关怀他人的类型。

    是因为这样而稍感安心了吧？莉榭耶露转而说起了近乎是闲聊的话题。

    「因为这样……虽然也是要孝顺父母，但是……我也得替高中的转学考试做准备才行。」

    黑骑士对这句话嗤之以鼻。

    「哈！身为智慧及知识结晶的贤者，事到如今还在准备为小鬼头举行的考试？应该可以轻松过关吧？」

    「国语、数学、化学、物理、英语……这几个科目我还应付得来，不过……」

    黑骑士望向刚才递给她的参考书封面，上头标明的科目是……

    「历史……这个国家及世界的历史，在异世界是学不到的……」

    「说得也是。」

    莉榭耶露擅长的科目是语学，因此还能设法应付，不过她似乎不擅长历史。

    「啊――――！历代圣三角王国国王的名字跟罗马皇帝以及大不列颠国王的名字都混在一起了――！」

    「节哀顺变……」

    黑骑士半是同情、半是好笑地这么说。

    「对了，我要把暑假当作礼物，送给这么认真念书的贤者大人！」

    「暑假……？」

    「我要招待你到奥多摩的别墅去。」

    「……咦？你的意思是……」

    说到奥多摩的别墅，莉榭耶露便想起最近才听过的关键词。

    「我要派出一名可以使用魔法来恢复记忆的人员，给丧失记忆的少年当作中元节礼物。」

    黑骑士这略带诙谐的说法，令莉榭耶露那普通高中女生的头脑，转换成隶属阿法隆魔导师团的贤者头脑。

    「你这打的是什么算盘？」

    根据他的说法来判断，这并不是普通的亲切，其中应该另有内情才是。据说黑骑士不只看多了可怕世界的阴暗处，还负责过许多令人想要捣住耳朵的恶毒计策。

    「放心……是因为我的错，才会害他丧失记忆……一直欠别人人情会让我感到不舒服。拜托你了。」

    「……」

    想到「那个黑骑士居然会拜托别人……？」这点，反而令莉榭耶露感到胆寒。更何况是因自己的行动而对他人感到愧疚、担心，这是与他的风评恰恰相反的行动。

    「欠我人情没关系吗？」

    由于无法揣测他真正的心意，莉榭耶露便以略微不同的角度回答。结果，黑骑士在停了一拍后，心情愉快地在盔甲底下发出爆笑声。

    「哈――――――！你算是自己人吧？对于同伴间的借还就别太见外了！」

    「同伴……」

    虽然隶属同一个国王、同一个君主，但莉榭耶露作梦也没想到会因为这样，就被当作是同伴、是自己人。

    「那么，我有困难时，你会二话不说就帮助我？」

    「这是个蠢问题！」

    随即回答的黑骑士说：「这本参考书比较好懂」，接着便从书架上取下另一本世界史参考书，交给莉榭耶露。

    莉榭耶露以复杂的心情接下那本参考书，以距离略微拉近的心境问道：

    「……你来找我就只是要说这件事？」

    「另外……唔，是来见一下熟人。」

    黑骑士以大姆指指向百叶窗已经拉下的窗外。透过缝隙朝外一看，那是就快在炎热的气温下中暑的爱格塞莉雅与爱克塞莉丝这对超级肯尼希姊妹，以及……

    黑长发，穿着与夏天不搭的成套黑色洋装，外头套着的白袍胸口上别着「南条」这个名牌。那位穿得状似热到不行的女性似乎察觉到有人在看她，配合莉榭耶露的动作，抬头起将视线转了过来。

    「……奇怪的科学家？」

    「是医生。」

    奇怪的医生……莉榭耶露低语。中间隔着隔音窗，而且位在距离将近100m外的南条医生应该听不到那个声音才对，可是就像呼应那声低语似的，她露出浅浅的苦笑，莉榭耶露大吃一惊。

    「我要跟那个奇怪集团来一趟小小的月球旅行。也就是Fly　Me　to　the　Moon。」

    「要去月读城……？」

    莉榭耶露仰望浮在夏日天空中的白昼之月。他们称呼他为「王」的男人便幽居在那里……

第六卷 第3章

    东京帝国西侧，奥多摩湖畔。

    静养的第二天。

    恋歌一行人原以为在避暑胜地的快乐时光将会持续下去。但异变却不为人知地悄悄接近。

    「……我不敢拒绝他，所以就来了。不过我现在就已经想要回去了……」

    莉榭耶露（？异变）坐在公车上摇来晃去。因为身边净是情侣，早已令她感到厌烦。

    「真要说起来，就算要我用魔法治好他，但是我超不擅长（成长性E）那种细腻的魔法呀……」

    口中嘟嘟嚷嚷个不停的莉榭耶露朝着在冷气的吹拂下，温度极低的公车车窗玻璃上呼了口气让它起雾，接着在上头写下魔法阵及魔法公式。虽然嘴里抱怨，但还是努力思索着那项细腻的魔法术式，不愧是热心助人的妈妈会有的样子。

    不过周围的情侣则被一边嘀嘀咕咕地低语，一边写着魔法阵及谜样文字排列的莉榭耶露给吓到退避三舍……

    *

    在莉榭耶露的目的地，也就是北条家御用别墅的客厅当中，一早就玩个不停的恋歌等人正要度过午饭后的休息时间。

    「一斗，今天要玩什么？稍微走走，去健行如何？」

    「今天晚上升了营火之后，安排了土风舞跟试胆大会吧？那么白天就在附近的游泳池纳凉好了。你说呢，一斗？」

    刻意要撒娇的恋歌一点一点地靠近坐在沙发上，询问以吸管啜饮着冰咖啡的一斗的意见。不过来珠随即挤入他们两人中间，从中怍梗。

    「试、试胆大会……还、还是取消吧……？要是让一斗卿的精神蒙受伤害，那可不是好玩的事。你、你说对吧，一斗卿？」

    冒出冷汗的友佳梨子从跟恋歌相反的那头接近一斗。

    「怎么，你怕了吗，友佳梨子！？」

    「谁、谁谁谁、谁怕呀！」

    有如整个人贴在一斗膝上的来珠出言挑衅，友佳梨子同样以巴在一斗身上的姿势加以反驳。

    「喂，你们别紧贴着我哥！」

    夕鹤从中间挤进去，一瞬间便将在一斗身上上下其手的来珠等人赶开。

    「什么嘛，笨蛋小姑！这种程度才不算是紧贴呢！」

    「没、没错，小姑！」

    「为什么连东小路小姐都叫我小姑？」

    「就是说啊，友佳梨子！你别那样随便称呼我小姑！」

    「所以啦，谁是你小姑啊，南德原来珠！」

    「所以啦，不要老是用全名称呼我，叫我嫂子（鸡皮疙瘩）！」

    「谁要叫啊，你这个鸡皮疙瘩！」

    「你说什么！」

    接着是激烈的争吵。

    「啾啾」地吸吮着棒棒冰的四菜以事不关己的心态看着这一幕。

    「昨天不是说了淑女协定什么的吗？」

    「瓦解……」

    当四菜这么问时，在一旁专心看着艾德嘉，爱伦，坡所写的《厄榭家倾颓记》的~简洁地回答。

    接着，就在他们做着这些事的期间，门铃响了。前去应门的美文在交谈过几句后，告知恋歌等人访客的姓名。

    「各位小姐，莉榭小姐来访。」

    「咦，莉榭来了？」

    对于一度婉拒邀约的好友到来，夕鹤最快产生反应地奔向玄关。

    「莉榭，被丢下果然感到寂寞吧！」

    「是吗，莉榭来了呀。」

    恋歌露出轻松自在的笑容，但四菜却仰望天花板，一边「啾啾」地吸吮棒棒冰，一边频频点头。

    「……那么，莉榭是谁？」

    对四菜而言，那是完全陌生的人。在此同时她心想：『不只八丈岛，就连这附近也有很多莉榭吗？』

    「真是，莉榭，你要来就先说一声嘛！」

    「对不起。我是打算悄悄地束、再悄悄回去的，可是被负责警卫的枪手队发现……」

    「何必那么低调呢，莉榭你真是的――！」

    在传来夕鹤开心的声音的同时，她也将莉榭耶露带进客厅来。

    在看到莉榭侧边鬓发绑成的辫子后，四菜脑中浮现出许多一个多月之前的记忆，不由得惊呼出声。

    「啊――！八丈岛时飞在天空的莉榭第2！」

    「第2……？」

    不认识的女生以收音机体操般的方式称呼她，使得莉榭感到不知所措。

    憧憬的女生认识好友这点使得夕鹤感到有些开心，于是居中为她们介绍。

    「SIINA，你认识莉榭？莉榭，你认不认识SIINA？她是非常受欢迎的化妆品模特儿爱藤SIINA喔？」

    「模特儿……」

    与这个业界超级无缘的莉榭耶露纳闷地歪着头。在异世界的圣三角王国，她和偶像吟游诗人莉娜莉欧・卡特纳是好友，经常玩在一起，不过在这边的世界里，则与那种闪亮的业界无缘。

    「SIINA也是机器人的驾驶员喔，她是超级王牌。」

    「机器人……？啊啊，你是指机动魔法兵啊。」

    在圣三角王国，是以大贤者珍・梅汀导师及一香・雷蒙为中心在进行的计划。同时她也想起了破天荒的珍导师那「喵哈哈哈哈」，长着猫耳的一族特有的性格笑声，莉榭耶露点了点头。

    「机动魔法兵的超级王牌……爱藤四菜中尉？」

    「现在已经是少校了！」

    在纠正的同时挺起不只丰满、形状也完美的胸部。但不方便提晋级过程的四菜一副趾高气昂的模样。

    将成为机动魔法兵开发计划资料封面的少女与目前在眼前的人物重叠后，找到共同点的莉榭拍了一下手。

    「知道八丈岛的事就表示……你是当时跟小一其同驾驶红色机动魔法兵的人？」

    「没错没错！小一……？你叫一斗同学小一啊？那算什么，你对我的一斗同学也太亲密了吧！」

    「哥哥是我的，SIINA！」

    除了恋歌等人以外，还有其他喜欢一斗的女生军团？对于西园寺势力的增长，莉榭耶露略感头晕。

    「我跟小一是……中学时代的朋友，呃，对他不可能怀抱恋爱的那种感情……」

    「太惊人了！我第一次看到一斗同学的普通女性朋友！」

    「……」

    ~无言地翻过书页，不过似乎没有任何人注意到。

    「呃……啊，话说回来，初次见面……也不对吧？我是国士莉榭。」

    「啊，当时多谢你的照顾，我是爱藤四菜。」

    不过，此时恋歌却不分青红皂白地插入谈话当中。

    「咦，莉榭你的名字不是莉榭耶露・法因斯特莱卡吗？」

    「这么说来，我一直忘了问。为什么莉榭会用『法因斯特莱卡』那种像是外国人的名字？」

    在听到恋歌及夕鹤从不同的方向抛出相同的问题后，莉榭耶露发出为难的苦笑。

    「还有，那种像魔法少女一样的轻飘飘衣服是怎么回事？」

    四菜再补上一击。莉榭耶露绞尽她渊博的知识及所有的智慧，吞吞吐吐地摸索答案后说：

    「呃……所以啦……那是……该怎么说呢……角、角色扮演……角色扮演用姓名……？」

    「咦，原来你是角色扮演玩家？最近的角色扮演居然还会飞上天空，完成度太惊人了！」

    虽然说出是魔女也无妨，但是因为不想被当作怪咖，莉榭因此随口胡g。但四菜却为了意想不到的事感到敬佩。

    「唔，我的事不重要……先不说这个，我是来治疗失忆的小一的。」

    「「咦？治得好吗？」」

    以像是感兴趣、又像是不感兴趣的微妙视点，望着莉榭耶露与四菜之间交流的恋歌及来珠在听到不能置若罔闻的这句话后，一同探出身子。

    老实说，并无自信能够接受这么充满期待视线的莉榭耶露将视线移开。

    「……或许……治得好吧……」

    来珠对莉榭耶露不确定的态度蹙起眉头。

    「何必说那种让人怀抱期待的话……」

    「哎呀，有什么关系，来珠，总之让她试试吧！是人体实睑啦、人体实验！」

    「关系大着呢！」

    不过，有希望能治好的这点让众人达成协议。莉榭耶露立刻起身到屋外，开始写下魔法阵。

    「这是什么……？」

    当莉榭耶露弯着腰，像老婆婆一样地在地面上写下魔法阵时，以恋歌为首的队伍在她身后排成一排。队长恋歌代表大家提出疑问：

    「这是……该怎么说呢？是魔咒的准备工作……啊，不可以踩到那里！」

    陆续跟来的人们惊讶地看着莉榭耶露一边嘀嘀咕咕地说话，一边画上陌生的奇怪图案及文字。最后是感到腻了吧？便死心地回到客厅去。

    不久后，依然嘀嘀咕咕地说着些什么的莉榭耶露再次紧盯翻开的笔记本，踩着不稳的脚步走回来。

    「小一，我要你坐到那里去。」

    紧盯着笔记本，拚命确认吟唱顺序的莉榭耶露仅以动作加以指示。一斗随即照她的吩咐行动。

    莉榭耶露连看也不看一斗，便将手放在他的头上，开始缓缓地吟唱咒语。

    「那是什么……？」

    「她说是咒语，所以就是咒语吧？」

    恋歌低声回答来珠的耳语。来珠一脸无法置信地交抱双臂，甚至还嘟着嘴。

    「不过还真是奇妙的自言自语。」

    「那是古代卢恩语……」

    眯着眼的~以不带感情的声音加以解说。

    「咦，小~你知道啊？」

    在~回答恋歌的疑问前，房内已经开始产生变化。

    房间在一瞬间变得阴暗，不久后，在房间各处亮起的魔法阵规则地在空中展开，照亮四周。尤其一斗身边的光之魔法阵是多层结构，因此呈现出电玩战斗场景的效果。

    「这……这是…什么……？」

    至此终于感觉事态有异的友佳梨子手握爱刀刀柄起身。不过，有如要友佳梨子冷静下来似的，四菜拉了拉她的裙摆。

    「这在机动魔法兵里是常有的事啊？」

    「是、是吗……？」

    在进行这段对话的两人面前，莉榭耶露持续吟唱咒语，产生连动的魔法阵发出更强的光辉，就在光度即将抵达顶点的那个时候――

    「啊……刚才弄错术式了。」

    ~的表情毫无变化，以不带感情的声音对莉榭耶露这么说。

    下一刻――

    整个房间被耀眼的光芒包围，所有人的视线均出现雪盲状态。

    *

    「……」

    莉榭耶露带着眼睛上方有几条纵线般的铁青脸孔保持沉默，以○△○←这样的表情呆站在原地（请由横向观看）。

    因为不知为何，除了她以外的所有人都倒队在客厅里。

    「……冷静下来，莉榭。来数一下质数。」

    正当她以清晰的头脑无止尽地数出质数时，到处传来「呜……」的呻吟声，恋歌等人随之缓缓起身。

    「小、小恋？各位？你们没事吧？」

    「嗯……啊咧？你是谁？这里……是哪里？……我是谁？」

    松了口气，正想奔向恋歌身边的莉榭耶露的表情僵住了。

    「唔……我是谁……？为什么带着刀子这么危险的东西？」

    「啊咧？我是谁？为什么大白天地在睡觉……？」

    随着友佳梨子、来珠陆续醒来，莉榭耶露眼中的泪水也愈积愈多。

    「那、那个……大家是在跟我开玩笑吧？」

    「嗯？你是谁？」

    「喂，来人啊，有没有人知道我是谁、这里是哪里？」

    在听到随后起身的四菜及夕鹤也像约好似的说出同样的话时，莉榭耶露双手双膝着地，摆出orz的姿势。

    「咒语失控，成了状态异常扩散的术式……！」

    换句话说，状态异常扩散咒语是相当高难度的咒语。不是魔法未发动，而是引发别的魔导现象，由此可以窥见莉榭耶露强大且强制的魔力诱引性。

    毫不理会沮丧的莉榭耶露，少女们不停地追问：「我是谁？你是谁？这里是哪里？」在问过一轮，发现没有人知道这些问题的答案后，一名少女倏然起身。

    那名少女便是四菜。

    「好，各位！这个时候就交给不知道是谁的我来负责吧！」

    四菜突如其来的放话，令所有人瞪大眼睛。就像○△○←这样的感觉（请由横向观赏）。

    说完后，四菜搔着下巴仔细观察恋歌等人的装扮及感觉。在观察过一轮后，「啪！」一声地以拳头击向另一双手的手掌，接着在半空中张开拳头比出手刀的姿势大叫：

    「好，我知道了！这种宽广、有别墅感觉的房子，以及这样的成员组合，你们身上穿的衣服，再加上酝酿出来的气息！透过这些推理得出的结果，你们的真面目简直是一目了然！」

    「喔……」

    友佳梨子佩服地交抱双臂。

    「首先，我会说这栋房子像别墅是有理由的。因为明明有这么多人，可是却几乎没有居家的感觉！」

    当四菜有模有样地这么说了之后，所有人均同意地点头，发出「喔――！」的欢呼声。

    「接下来是我们的关系。一个男生八个女生。如果只有女生，那么猜测是感情和睦的小团体、或是社团活动的集训这样的发展是很自然的事，不过当中却不自然地混着一个男生！」

    被四菜严厉地以手指指出，一斗感到无地自容。

    「可是，这正是推理的开端！一个男生、八个女生一同出门，却令人感到自然的理由，那就是！」

    「「「……那就是？」」」

    在摆出帅气姿势、梢作停顿的四菜眼前，恋歌及来珠、一斗异口同声地问。

    「因为是一男七女的大家族！」

    到目前为止，只能茫然地看着事态急转直下的莉榭耶露忍不住发出笑声。

    「咦，还多一个女生喔？」

    当众人诧异地想着「这推理到底是真是假？」的时候，就只有恋歌的着眼点不同，对这点加以吐槽。就算丧失记忆，恋歌还是恋歌。

    不过，已经预想会有这句话的四菜老神在在，竖起食指左右挥动，同时发出「啧啧啧」地咋舌声。

    「哎，不要急，慢慢地解开这个谜团吧！除了刚才的理由以外，我之所以判断是家人还有其他原因。因为这个集团的年纪差距出奇微妙。就感情融洽的小团体或社团活动来说，年纪的幅度太广了。」

    「原来如此，真是慧眼独具。」

    美文恍然大悟。如她所言地相互观察后，发现四菜的推理极为正确，因此大表赞同。

    「接着，就来一一分析每个人的真正身分吧！首先是拿刀的人。」

    「唔……我吗？」

    四菜走到对于拿着这么危险的东西抱持疑问，不过不知为何，觉得刀子拿起来出奇顺手的友佳梨子面前。

    「就我来看，你的年纪最大，是这个家的长女。」

    「哦……」

    「哎！」

    不知为何，美文手抚着脸颊，似乎非常开心。不过为何感到开心，就连美文自身也不明白。

    接着，四菜出其不意地朝友佳梨子裙子的口袋探去。在拿出一张卡片后，瞄了它一眼之后高声宣告：

    「首先，长女的姓名是……友佳梨子姊姊！」

    「你怎么会知道？」

    不知是不是正确答案的友佳梨子一脸狐疑地询问，接着夕鹤也走上前来看卡片。

    「那张卡片上有写？」

    「答对了。刚才我翻自己的口袋时，发现了相同的卡片。」

    「是高尔夫球推杆的计分卡……」

    虽然她们已经完全忘记，不过那是上午比赛高尔夫球推杆时的物品。

    「如果是一起玩，那么应该所有人都有……每个人都翻翻自己的口袋如何？」

    所有人均发现卡片，「我叫恋歌！」「我叫来珠」，就这样分别报上自己的名字。对这种状况满意地点头，接着四菜再次转向友佳梨子。

    「长女友佳梨子姊姊，你的举止非常洗练。最重要的是你腰上的这把日本刀，说到带刀的职业……」

    眼光锐利的四菜紧盯友佳梨子，友佳梨子不由得吞下一口唾沫。

    「试刀者！」（注：试刀者为日本古时，以「试刀」为埋由的随机杀人者。）

    「试刀者？」

    口中说着：「那算什么，好可怕」的友佳梨子往后退。不过因为她后退，在她附近的恋歌等人也往后退。

    一口气猜中友佳梨子职业的四菜感到满足，接着转向下一个目标。

    「接下来，次女是你！」

    「是我吗？」

    在四菜指名下，略显退缩的美文的围裙轻轻扬起。在以美文持有的卡片确认名字后，四菜继续往下说：

    「没错，美文姊姊。而且姊姊不管再怎么看都是女仆！也就是说！美文姊姊在女仆吃茶店打工！」

    「哎呀！平常就穿打工服？」

    「……这会不会是你的兴趣呢？总之，你最喜欢女仆了！」

    「我穿上这套衣服的确是没有任何格格不入的感觉……」

    展露女仆笑容的美文转一圈让大家欣赏，裙子跟着飞了起来。这副楚楚动人的模样让周遭的人不由得拍起手来。

    「来吧，美文姊，『萌萌&#9825;』，你试试看？」

    四菜强逼美文做出女仆吃茶店的女仆常做的，双手比出心型，在胸口不停晃动的招牌姿势。不过美文在看到那个动作后僵住了。

    「咦？」

    「快点快点，『萌萌&#9825;』。」

    这是题外话，由于女仆吃茶店已成了几乎截然不同的东西，因此职业女仆非常不喜欢和在里头工作的的女仆相提并论，这点美文也不例外。不过现在的美文并不存在那样的记忆。

    「快点快点快点快点，『萌萌&#9825;』！」

    「萌……萌萌……&#9825;」

    「很好！」

    不去理会感觉像是失去了什么重要的东西，双手双膝着地做出orz姿势的美文，四菜站到下个目标，恋歌的眼前。

    「三女是…恋歌姊姊！」

    「妹妹啊！」

    恋歌无意义地紧抱四菜。努力挣脱的四菜发出苦笑。

    「好了好了。不管恋歌姊姊怎么说，这个头冠就已经代表了一切。」

    「哇，我的头上什么时候戴了头冠？」

    虽然就只有恋歌没有发现，不过恋歌头上的头冠闪闪发亮。

    「就我来看，恋歌姊姊是憧憬公主的妄想少女！」

    听到四菜自信满满地这么说了以后，恋歌露出「哎呀〉△〈」的表情（请以横向观赏）。是察觉到太过深入地吐槽会造成许多麻烦吧？四菜随即转身。

    「接着，四菜小姐我是四女！原本我对恋歌姊姊和我，谁才是四女这点感到烦恼，不过提示一开始就写在这张计分卡上。因为我叫“四”菜！是个适合为四女所取的名字！」

    「那么，四菜卿是做什么的人？」

    职业，试刀者不太高兴地问。

    「这是个傻问题，友佳梨子姊姊。看我这出色的推理能力，换句话说除了侦探以外没有别的可能性！」

    试刀者想说：「就你自己是那么好的身分……」不过不等她开口，四菜已来到~的面前。在此之前并未说出任何话的~，一直专心在看法兰兹・卡夫卡所写的《变形记》。

    「你是五女……小~。~是那个吧，书评家。」

    ~点了点头。

    「然后，接下来是六女来珠。」

    「等一下！不管再怎么看，我看起来都比那家伙年长吧？」

    「不准指着姊姊的鼻子直呼『那家伙』！」

    突然介入的恋歌看似要给来珠一记软弱无力的巴掌，结果却是软软地按压。

    「……」

    就在来珠因为脖子差点扭到，正想抱怨时，四菜突然朝她的胸口探去，她因此发出「噫！」的可爱惨叫声。四菜接着也朝~的胸口摸去，在摸了半晌后，高高举起~的手。

    「Winner！」

    「是以那个作为基准吗！」

    「妹妹啊，别生气！这位六女・来珠的职业是……因为她穿着披风，所以是怪盗吗…」

    「怪盗？」

    来珠为这仅次于试刀者的冲击提高了嗓门。

    「或是……旅人。」

    「旅人？」

    职业及来历已变得不再重要，或许是因为四菜渐渐感到腻了。

    「呃，七女是夕鹤吧？你是那个……受到全家人的喜爱，像吉祥物般的存在兼喜欢美式笑话的归国子女。」

    四菜绝对是感到腻了。

    「然后，你是长男。呃，你叫一斗吗？嗯，是个好名字，不愧是我弟弟。」

    「没错，弟弟。」

    「咦？我此来珠还要小吗？」

    原以为他至少位在次女跟五女中间的一斗在得知他无意中发挥出弟力后，受到冲击。

    「放心，身为哥哥的妹妹，夕鹤是会替哥哥加油的&#9825;！」

    「谢、谢谢你，夕鹤……」

    虽然对靠过来的夕鹤产生了戒心，一斗好歹还是向她道谢。不过，怪盗或是旅人的来珠在此时介入。

    「等一下，笨蛋妹妹！你干嘛紧贴着我弟弟。」

    「因为他是我哥啊！」

    来珠及夕鹤的额头贴在一起，发出「咕――」的低吼声，进行威吓。莉榭耶露因此开悟，明白对人类来说，记忆并非全部。（逃避现实）

    「虽然现在完全无法认同，不过就先当是这样吧……那么，你是什么人？不是我们家人吧？」

    等到推理全部结束后，友佳梨子望着莉榭耶露这么问。

    「啊，那个人是妈妈呀？」

    「谁是妈妈！」

    妈妈生气了。

    「每个妈妈都这么说。」

    「为什么？我才不是妈妈呢！」

    妈妈更生气了。

    「妈！」

    「妈――！」

    「等一下……你……！」

    以恋歌及四菜为首，所有人都撒娇地抱住妈妈，以美式足球的擒抱方式压倒妈妈。藉着压扁妈妈来让她沉默下来的一行人，陆续在这种重叠的状况下起身。

    「那么，既然已经知道我们是什么人了……那么接下来要怎么做……？」

    「怎么做是指要做什么？」

    坐在沙发上的恋歌询问同样坐在身边，仰头看着天花板的友佳梨子。

    「问我要做什么也……记忆一直无法恢复是很麻烦的事吧？」

    「具体来说要做什么？」

    「……是……什么呢？」

    恋歌继续追问，友佳梨子因此「嗯……」地沉思了起来。

    「唔，不管有什么困难，只要我们一家人团结努力就能克服，若是无法克服就会失败！，

    「会失败吗？」

    夕鹤配合归国子女的设定，老实地加入「What？」这句英文来吐槽。

    「对了，我们家姓什么？」

    恋歌的疑问依然与常人的角度不同，四菜用力地歪着头。

    「咦？」

    「因为，名字是已经知道了，但是姓氏依然是个谜啊？」

    「唔……」

    沉思着离开房间后再回来的四菜说：

    「没有门牌。还有，真要说起来，妈妈的名字也还是个谜……喂，妈，你知道自己叫什么名字吗？」

    「是莉榭耶露・法因斯特莱卡啦……话说，我不是妈妈……」

    依然被压扁的妈妈发出蛤蟆被压扁似的声音。蹲下来询问妈妈的四菜由于突然起身的缘故，在略感晕眩的情况下大叫：

    「听说是法因斯特莱卡！是外国人吗！我还以为你只是一大把年纪了，还戴彩色隐形眼镜、染头发的人而已呢，妈！」

    出于平常的习惯而未报上国士莉榭这个名字，不过在莉榭耶露心中，这点变得愈来愈不重要。

    「不过呢，我是这么想的，你要当我们的母亲不会太年轻了吗？」

    「友佳梨子姊姊是笨蛋！」

    恋歌拚命地将手伸到高挑的友佳梨子脸颊旁，「啪」一声地打了她。原本是打算这么做的，不过却微妙地失了准头而丧失力道，形成恋歌的手软软地压在友佳梨子脸颊上的状态。

    「一定是继母啦！身为继母的妈妈明明努力想跟我们打成一片，你太过分了！」

    「唔……对、对不起……」

    友佳梨子姊姊很坦率，因此立刻道歉。

    「呀，刚才这位妈妈已经说过了，她不是我们的母亲。」

    「来珠是笨蛋！」

    对于冷静陈述意见的来珠，恋歌姊姊毫无力道的巴掌照例失去准头，软软地陷入她的脸颊当中。

    「妈妈也是人啊！还这么年轻就有我们这么大的女儿，内必一定有许许多多的苦衷！」

    是恋歌并未详细思考说服的内容，还是思考过后觉得要解释很麻烦？台词因此在中途变得零零落落。大概是出于前者与后者这两项理由。

    「很好很好，雨过天晴。吵架后和好是让我们法因斯特莱卡家更加团结的方式！」

    虽然并不存在和好的连续画面，不过四菜毫不在乎，以双臂分别揽住恋歌及来珠的肩膀，「哈哈」地大笑。在笑过之后，丧失兴趣的四菜放开她们两人，转向友佳梨子。

    「对了，友佳梨子姊姊不去工作吗？」

    「工作……？」

    「试刀者。」

    「谁要去啊！」

    友佳梨子有了活力。不过就在此时，刚才被抛向沙发的的恋歌走了回来，对友佳梨子说：

    「姊，我还是认为试刀者不好！」

    「不，所以啦，我并不是试刀者……」

    「各位，我们让友佳梨子姊姊脱离试刀者这一行吧！」

    当然，恋歌完全不听苦笑的友佳梨子所说的话，擅自将其他姊妹们召集了过来。

    「可是，她是不是以试刀者为生计来抚养我们呢？要是辞掉试刀者这个工作，生活会不会有困难？美文姊姊似乎是在打工，而且我也不认为妈妈有正常的工作。」

    来珠照例说出冷静的分析，微妙地剌伤了莉榭耶露。此时夕鹤说出No　Problem后，便望向四菜。

    「不是有位高明的侦探在赚钱吗？」

    「高明的侦探是很穷的，就像金田一耕助。」

    一斗在心中说着：「各位高明的侦探，对不起」，为姊姊的失言道歉。顺道一提，她的贫穷侦探文件匣中，就只有金田一耕助这个档案。这样的四菜再次发挥全新的推理能力。

    「不过话又说回来了，能买或租这么大的别墅表示应该赚了很多钱才对。这么看来，最有赚头的果然只有试刀者……」

    「怪盗呢？」

    在恋歌提问后，所有人都望向来珠。

    「我是旅人啊！」

    跟怪盗相比，感觉当旅人比较好的来珠这么回答。不过不知为何，大家都感到失望。在失去兴趣的人当中，夕鹤一边说着：「How　much？」之类的话，一边纳闷地歪着头。

    「对了，试刀者拿到的钱多吗？」

    「真要说起来，试刀者算是职业吗？」

    「夕鹤跟来珠是笨蛋！」

    责骂她们的恋歌照例挥出软弱无力、失去准头的巴掌，一次将两人的脸颊同时压扁。

    「你们怎么这么说友佳梨子姊姊把十字路口砍了又砍、砍个不停之后赚到的钱呢！」（注：试刀者原文有十字路口的意思，意指随机拦路杀人。）

    「咦，试刀者砍的是十字路口……？」

    「恋歌姊姊不准你们顶嘴！」

    恋歌这段匪夷所思的话雷犹在耳，正当来珠想要说些什么的时候，恋歌再次以疲软的巴掌压扁她的脸颊。

    「喂，你从刚才开始就软弱无力地一直压别人的脸颊！这样会让脖子扭到，很痛耶！还不如轻轻地甩巴掌，这样受到的损害还比较轻微！」

    「呜！」

    恋歌及来珠开始软弱无力地互相挤压对方的脸颊。

    侧眼看了这样的妹妹们一眼后，友佳梨子询问依然在一旁默默看书的~。

    「或许是因为我丧失了记忆，所以不知道，不过试刀者是砍十字路口吗……？」

    「不是。」

    答案是不是。

    *

    后来――

    莉榭耶露说完「我想一个人静一静」之后，就待在二楼的房间里没有回来。虽然家人以关怀的眼神目送她，不过莉榭耶露想要独处的理由并非如女儿们所担心的，是对生活感到疲倦，而是为了研究摸索解咒的方法。就和前来此地时的公车上发生的事一样，是不太希望被人看到的情景。

    被留下的女儿们开始玩在房间里的扑克牌来逃避现实，不过就算逃避现实了肚子还是会饿。前往厨房的夕鹤看到有食材，于是提议大家一起准备晚饭。

    一开始所有人都来到厨房，不过恋歌脱离、友佳梨子脱离、四菜脱离，不知不觉间~也消失了。不过也不能否定一开始就不在的可能性。

    结果真的有在切菜的，是美文、一斗、夕鹤、来珠，就某个意义上来说，西园寺家成员及其后补展现了他们非凡的能力。

    虽然恋歌排名无能之辈一号，不过还是在乎厨房成员吧？因此过来看看他们的情况。

    「嘿嘿～偷吃～」

    原来不是来看他们的情况。

    「哎呀～恋歌姊姊，那些全都是生的喔！」

    在看到恋歌偷偷躲起来，咬着放在桌上的洋葱切片后，来珠以恰到好处的时机指责她，并投以不屑的眼神。不过，已经晚了一步，恋歌口中充满二烯丙基硫的味道，眼中泛泪地怒吼。

    「你们这些料理白痴！」

    对于恋歌的这声嘶吼，拚命在做准备的人们无法置若罔闻，于是纷纷靠了过来。

    「今天的晚饭是巴比Q，所以只是先把材料处理好罢了。」

    「是你太没有规矩了，恋歌姊姊。」

    「幸好你不是咬烤肉用的木炭……」

    看来就只有一斗比较亲切，恋歌嘟嚷地走近他，沮丧地将洋葱放回原位。

    「木炭有除臭效果喔。」

    「这句话是循着怎么样的脉络来的？」

    来珠毫不留情地吐槽。

    「那么……既然贪吃鬼肚子饿了，那么就把大家叫来，开始到院子里去烤肉吧！」

    就在大家同意美文的话，法因斯特莱卡一家全员出动，在庭院里放置烤肉炉、木炭一直点不起来等等，这么和乐融融地进行准备的期间，恋歌突然冒出一个疑问：

    「巴比Q的巴比是什么意思呢？」

    「跟巴比这个部分相比，我更在意被分割开来的Q是什么意思……」

    这种时候的正确应对方式是适当地打发掉。不过因为没有记忆，所以来珠正常地回应了恋歌突如其来的疑问。

    「Q是九吧？Nine。」

    「咦……那是什么数字……？」

    「咦，为什么问我？」

    「因为是你提出来的！」

    周围的姊妹们心想：「丧失记忆真是件残酷的事」，同时为恋歌的言行掬一把同情之泪。不过不论有没有记忆，恋歌的本性当然是毫不动摇。

    「好了好了，差不多要烤好了。趁着还没有烤焦，大家尽量吃！」

    从二楼下来的莉榭耶露从美文手中接过烤肉夹，也不听女儿们的要求，就把烤好的部分分别夹到女儿们的盘子上。

    在看到根据莉榭耶露的分配，被放到自己盘子上的肉跟蔬菜后，夕鹤窥伺莉榭耶露的脸色。

    「那、那个，我不太喜欢青椒……」

    「你在说什么啊，小夕！挑食会长不大喔！」

    「可是妈……」

    「谁是你妈！」

    「是妈妈……」「完全是嫣妈」，因为妈妈的言行举止而感受到妈妈成分的女儿们，接二连三在心中低语。

    「等一下，四菜！不能只吃肉，也要吃蔬菜！」

    「肉是田地里的肉啊！」

    「跟田地无关，肉就是肉！而且，田里的肉是豆子！少罗唆，蔬菜也要吃！」

    即便肉食女子四菜说出意义不明的歪理，莉榭还是豪迈地从沙拉碗里大把大把夹起生菜，朝四菜放着肉的盘子上叠上去。

    「啊，我想把沙拉放在沙拉碗里吃啊！」

    虽是肉食女子，但似乎因为是模特儿，因此四菜想要吃得优雅。

    「反正都一样要吃进肚子里！」

    「妈妈你太随性了……」

    「谁是你妈！」

    「好随性的妈妈……」「完全就是很随性的妈妈……」因为母亲这样的言行举止而感受到妈妈成分的女儿们，接二连三在心中低语。

    在这样的法因斯特莱卡一家当中，恋歌露出抑郁的神情。

    全力发挥与生俱来的淡薄感及存在感，到目前为止根本分办不出他在或不在的一斗，难得地对这样的恋歌发言。

    「怎么了，恋歌？」

    「……嗯……叫我姊姊，一斗。」

    「……怎么了，恋歌姊姊？」

    「嗯……我……我啊，从前似乎在哪里看过这样的对话。」

    说完后，恋歌便看着莉榭耶露穿梭在大家中间，在无人要求的情况下将肉及蔬菜夹到大家盘子上的情景。

    「妈，这么多我吃不下啦！」

    「妈也别再当下女了，开始吃饭如何？」

    「所以啦，我不是你妈！」

    看着来珠、友佳梨子与莉榭耶露之间的互动，恋歌有种近乎确信的感觉。

    「我果然见过这样的情景……」

    「这难不成是……记忆逐渐恢复了？」

    略微思考后，一斗以略显认真的声音对恋歌说。有如呼应般，恋歌也露出奇妙的表情。

    「……」

    接着，表情认真的恋歌将她自己盘子里的烤猪肝移到一斗盘子上去。

    「喂！小恋！猪肝有造血的功效，对女生来说是必要的食物！乖乖吃下去！」

    眼尖地发现这个举动的莉榭耶露飞快地奔过来，将猪肝啪啪地放到恋歌的盘子上。请容作者我在此提醒大家，猪肝啪啪不是食物。因为猪肝啪啪听起来发音及气势都很棒，我想一说再说，所以才会有猪肝啪啪这个名词。

    「呜……」

    哭丧着脸的恋歌小口小口地咬着不爱吃的猪肝。是小口小口猪肝。果然，就发音及气势来说，比不上猪肝啪啪。

    就在此时，四菜带着美文过来了。

    「美文姊姊，快点快点，表演那个、那个！」

    「……那个？」

    在听到四菜既定路线般的台词后，产生若干不好预感的美文纳闷地歪着头。

    「就是这个、这个啊！」

    看到在胸口附近用双手比出心型，不停晃动的四菜后，美文那向来具有治愈效果的女仆笑容被某种可怕的印象取代。不过，不懂得害怕的四菜持续进逼。

    「这是为了妹妹，美文姊姊！」

    「……恋歌小姐的料理，变得美味吧&#9825;，萌萌&#9825;Q！」

    抵挡不了四菜那极度闪亮的眼眸，美文决定要豁出去。她的职业意识让她决定既然要做，就不能只做一半。她露出超级讨好的女仆笑容，都年纪一大把了还在胸前比出晃动的心型，可爱地这么说。

    接着，在做完的瞬间，她再次察觉她自己似乎失去了某种重要的东西，于是双手双膝着地，做出orz的姿势。

    「……」

    不过，~无言地走到在垂下头的美文面前蹲下，凝视着她。

    「……？」

    趴着的美文只看得到~的膝盖。对一言不发的她感到疑问，于是抬起头来。

    两人视线交错。依然面无表情、毫无感情的~冒出一句：

    「我也要…」

    「？」

    美文无法理解她的意图，不过看到这一幕的四菜随即想通。

    「咦？阿~姑娘也要她做萌萌&#9825;Q吗？」

    ~点头。

    「我、我也希望你为我做……」

    「那、那我也要……」

    看到西园寺兄妹在~的身后排队后，争先恐后的法因斯特莱卡一家才一眨眼就已经排好了队伍。

    看到这一幕的美文虽然有种绝望的心情，不过还是奋勇鼓起燃烧的专业意识，为七名小姐（恋歌又再排一次）及一位少爷表演萌萌。

    *

    结果，或许即将恢复记忆的谈话就这样被糊里糊涂地打断。

    更正确的说法是，在当事人即将遗忘的期间，唯一记得恋歌所言的一斗在用餐期间被摒弃在一旁。

    至于说到为何被摒弃在一旁……

    「话又说回来了，一斗的职业是什么呢？」

    起因是脱离猪肝地狱的恋歌在吃着确实烤过的洋葱时，说出了以上这句话。

    「职业什么的已经过时了啦！」

    听到恋歌的话而走过来的四菜如此回答。

    「咦，那么现在当红的是什么？」

    「是角色啦！」

    「角色……」

    一斗心想：「忙碌四菜又说出了惊人的话。」

    「一斗是大胃王角色。好了，你尽量吃！」

    巴比Q已接近尾声，四菜将肚子明明已经很饱，但是妈妈却猛朝她的盘子上堆放的肉及蔬菜朝一斗的盘子上倒过去。

    「等……！」

    正巧路过的友佳梨子看到这一幕而停下脚步。

    「怎么，一斗卿，你还会饿吗？我已经饱了，这些也可以给你吃喔？」

    看到盘子上被大量追加的肉及蔬菜后，一斗彻底领悟到接下来将会发生什么事。

    「怎么，你只吃友佳梨子姊姊的吗，一斗！我的也吃下去！」

    「咦，哥，如果你对夕鹤说一声，再多夕鹤都愿意给你啊！」

    继来珠及夕鹤后，~及美文也陆续袭来，追加盘数。

    「给你……」

    「来来，萌萌Q、萌萌Q。」

    一斗具备了完美的预知能力，不过完全派不上用场。

    就这样，一斗崩溃在肉及蔬菜堆成的山前。

    「男生真会吃！」

    「一斗在准备食材时很努力，所以你现在可以睡觉没关系。啊，这次是特别恩准喔！」

    因为一斗吃得很撑，灵魂差点就要脱离肉体，因此恋歌及来珠的声音是否有传入他的耳中还是个谜。

    清洗餐器及烤肉用具，将多余的炭火投入架在广大庭院的木头下方，接着再点火。

    营火的火焰熊熊燃烧，映照着开始烤肉时才刚被染红，现在则完全铺上星星毛毯的漆黑天空。

    望着雄雄燃起的火柱，少女们「哇！」地发出欢呼声。

    「喔，营火既然已经点燃了，那么果然要跳土风舞吧！」

    情绪总是很高亢，在看到火之后，情绪变得超级高亢的四菜立刻跳起舞来。硬是被她牵起手，被迫担任舞伴的友佳梨子当然没跳过土风舞，因此动作十分僵硬。

    虽然这样也很快乐。不过看到这一幕的恋歌说出了某项疑虑。

    「咦，全都是女生？不寂寞吗？」

    「是也有男生啦，不过……」

    美文望向肚子圆鼓鼓，像圆木般滚倒在后方的一斗。

    「要是现在去跳舞……我……有自信会让各位对土风舞产生心理创伤……噗！」

    恋歌等人从他那不稳的语尾中联想起活力十足的鱼尾狮，于是将目光从他身上移开。

    「女生一起跳舞太冷清了！是冷清落寞的世界！」

    四菜哇哈哈大笑地回到恋歌等人身边。这种说法给不仅被迫跳舞，最后还被抛下的友佳梨子一种难以言喻的屈辱感。不过四菜状况绝佳的气势尚未结束，她捶了一下手说：

    「对了！一斗，要是你陪友佳梨子姊姊稍微跳个五、六圈，是不是就会舒服多了呢？」

    「我不要！」

    友佳梨子的容忍度已到极限。

    「夕、夕鹤无所谓喔！哥，来跳舞嘛？来跳舞嘛？」

    恋歌如此，夕鹤也一样。不管在什么时候都不忘表现出夕鹤的本质……就负面的意义上来说，莉榭耶露感到佩服。

    「夕鹤，不能再勉强他了。」

    是对一斗无法回答的状态感到同情吗？四菜从夕鹤的身后架住她，一点一点地将她从一斗身边拖开。

    「不过，既然不能在营火旁跳土风舞，那么这堆火就只会让我们觉得热而已。」

    在准备营火时，最兴致勃勃地催促大家的就是四菜。对于她所说的这句话，所有人早已失去吐槽的力气。

    只有原本就不具备吐槽能力的恋歌满不在乎地接话：

    「接下来营火真的就没有用了吗？因为我丧失记忆，所以记不清楚了。」

    「唔，就算你没有丧失记忆，是不是真的记得也有疑问……」

    由于来珠具备了出类拔萃的头脑，因此就算没有记忆，也早早就看穿了恋歌的本质。

    「这时候还是仰赖爱书人的博学吧？」

    在跳土风舞时，被迫接受她自己并未要求的男舞伴角色，少女心受到伤害的友佳梨子复活，提出建设性的意见。接受了这个意见，所有人都望向在闪动的火焰亮度照亮下，看着书的~。

    对此，~并未将脸从书本中拾起，只低声说了句：

    「弹吉他唱歌。」

    「咦，小~吗？」

    恋歌的这句话后令~略微抬头，移动视线垄向来珠。

    「旅人……」

    「我吗！」

    旅人大叫！

    「啊，原来如此。旅人的确是会在火堆前弹吉他。」

    「吉他给你。」

    在恋歌点头赞同的期间，机灵的女人・美文将不知从哪里拿来的吉他递给旅人。

    「……她会弹吉他吗？」

    来珠硬着头皮拨动木吉他的琴弦。接着以武道馆式的感觉，想要流畅地进行演奏，不过在传出可怕不协调音的瞬间，来珠主动将吉他丢开。

    「不行不行不行不行就是步行！」

    「好，营火结束！」

    「好快！」

    四菜的营火结束宣告令恋歌受到冲击。不过，恋歌这伙人当中有个机灵的女子。美文拿出塑胶袋，微笑地说：

    「那个，难得有这个机会，来放个烟火如何？」

    像接力赛的接力棒似的接下装了烟火的那个袋子之后，四菜将它高高举起。

    「原本我也想要这么说的！」

    「「「「「骗人！」」」」」

    结果被姊妹们盛大地吐槽。

    *

    快乐的营火结束，回到御用别墅的恋歌等人在客厅稍作休息后，便以温泉洗去一天的疲劳，接着各自回房。

    就在此时，表情略显犹豫的恋歌下定决心，叫住大家。

    「那、那个！我有项提议！」

    「「「「「「「「？」」」」」」」」

    「那个……难得大家一起在这里过夜……别各自回房间睡觉，大家把棉被搬过来，在这里睡……行不行？」

    虽然恋歌丧失了记忆，不过似乎还残留着对这种事的憧憬。或许就像晚饭时差点就想起了什么似的，跟其他人相比，魔法的影响力微妙地低落。这点与她的基因有没有关系还是个谜。

    不论如何，恋歌的这项提议获得善意的接纳。

    「喔，不错嘛，就像修学旅行一样。」

    「这就是传说的修学旅行！」

    「呀，我想这是家族旅行喔。」

    立刻将客厅的桌子搬到角落的四菜露出苦笑。

    「那么，我们去搬棉被吧。一斗卿，你也一起来！」

    「咦，我也要？」

    在听到友佳梨子恿料之外的这句话后，一斗发出惊吓的声音，但友佳梨子却非常认真地回答他：

    「唔，卿也是家人吧！有什么好顾虑的？」

    「喔、喔……」

    看到如此说完后便被带走，担任搬运棉被一员的一斗的背影后，莉榭耶露心想：「唔，就算不骗他是家人，在这种大家挤在一起睡的情况下，小一既没有胆子也不够精明到敢对人出手的地步……不会有问题的。」怀抱了彻彻底底、毫不动摇的安心厌。

    就这样，少女们接二连三地在铺满棉被的客厅里躺下一

    「像这样把棉被排在一起之后，就会让人感到兴奋呢！」

    开心的恋歌从棉被的一端滚到另外一端，途中以滚轮作战将快要睡着的夕鹤及四菜压扁，使得她们发出「呜」「喔」的惨叫声。

    「你做什么啦，真是！」

    在看到带笑的夕鹤一边「哈哈」地笑，一边拿起手边的枕头朝恋歌扔去后，四菜灵光一闪，接着她收集了几颗枕头，不停朝恋歌扔去。

    「嘿，这是被压扁的我的怨恨！这是被压扁的我的怨恨！这是被压扁的我的怨恨！还有，这是被压扁的我的怨恨！」

    不管是被丢的人还是丢枕头的人都哈哈大笑。顺道一提，恋歌是躺着滚动，所以丢过来的枕头有一半都被她闪开。

    相反地，位在逃来逃去的恋歌前方的是来珠的胸部及美文的屁股……

    「哇！」

    「呀！」

    统统被击中。

    头上浮现愤怒的记号，脸上带着有些可怕笑容的来珠及美文，无言地拾起脚下的枕头。接着不容分说地朝四菜扔去。不过，帝国军的超级王牌在此展现出了实力。她使出华丽的肢体动作，以友佳梨子作为挡箭牌地逃开。

    「噗！」

    正面被枕头打中的友隹梨子发出「呵……呵呵……呵呵呵呵呵」，这带有崩坏气息的低声轻笑，接着弯下腰舍起枕头。

    「等……冷静下来，友佳梨子姊姊。刚才是四菜姊姊不好，我们……呀！」

    友佳梨子充分运用手腕的动作，朝正想辩解的来珠下巴扔出枕头，来珠发出惨叫。

    接着就是混杂着叫骂及笑声的枕头大战地狱的开始。

    *

    接着，白天已彻底玩乐的恋歌等人在玩过枕头大战、谈论恋爱话题的期间，因为这个话题太过空洞，因此一眨眼工夫就睡着了。

    此时，有个影子默默起身。

    「……」

    那个影子无言地瞥了一眼十个各不相同的少年少女们睡姿之后，走上二楼，回到被分配给她的房间。

    进入房间后，在星光提供的照明下拿起在桌上手机的影子，其真面目被手机的背光照亮而揭晓。

    「不能就这样继续下去，总之，我得为大家做些什么才行……」

    如此低语的影子……是莉榭耶露。

    「……我其实不太想用这个方法，可是……都到了这个时候，也已经没有办法了。」

    在略微犹豫后，说出这段话的莉榭耶露拨打了电话簿当中的一个号码……

第六卷 中场休息

    距离地球39万km的轨道上――

    位在月表宁静海上的月读城，是统治这个世界的圣骑士王・巴御剑的临时居城。

    一整天都关在地底的实验室里，调整新型机动魔法兵各个部位的御纫，在因为肚子饿而回到居住区时，见到数名熟人开心地在玩乡下人（注：乡下人是在都市里打转，建造大楼、储蓄资产的纸上游戏）。

    「哇！怎么这么多人！」

    「喔，你回来了！」

    当御剑大吃一惊地大喊后，熟人当中显得格外黝黑的物体开口说话。这格外黝黑的物体是身穿身西洋盔甲的男人，黑骑士杰鲁凡・古雷兹贝伦。

    「哇！怎么这么多人！」

    「别说两次！」

    在看到明显是走奇幻风格的一伙人围在一起玩纸上游戏后，讶异的御剑走近。

    「你们在搞什么鬼？别突然跑来啦！来的时候要有阶段性。」

    「阶段性……？」

    黑骑士对御剑的话感到不解。

    「每靠近一点，就打电话过来。比方说『我们三角圣骑士团现在抵达月球了。』『我们三角圣骑士团现在到城门前了。』『我们三角圣骑士团现在在房门前了。』『我们三角圣骑士团现在在你身后了』，这样子阶段性地报告啦！」

    「好可怕！三角圣骑士团好可怕！」

    身为骑士团团员的黑骑士对他们自身的行动感到恐惧。

    在听到这样的对话后，混在奇幻风格一伙人当中的白衣女性失笑。

    「你还是老样子，巴。」

    「……是南条小姐吗！好久不见！」

    回应诊疗一斗的女医，同时也是怀念的老友南条医生之请，御剑与之握手。

    在场的人们当中，黑骑士及东云十狼佐均毫无反应，剩下的成员，亦即超级肯尼希姊妹则是面露疑问。

    「王，您认识那一位吗？」

    「不如说，这位大姊是谁？」

    「连这个都不知道，就把她带来了吗……」

    说带来并不正确。因为打开通往月球的异空间移动通路的，便是这位南条医生，其他四个人是跟着她来的。

    牵着这位南条小姐的手，御剑重新向他们介绍。

    「这位是次元的魔女，南条梦乃。是护国组织，八坂原机构的干员。」

    「不过我们已经失去那个应该要保护的国家很久了。」

    南条医生似手指将眼镜往上推，露出自嘲的笑容。

    「八坂原机构…」

    超级肯尼希妹・爱格塞莉丝记得她曾经听过，那是个在私底下保护这个世界的谜样组织，御剑也曾经隶属那个机构。

    御剑略带厌烦地瞥了一眼不请自来的客人后，重重地朝沙发上坐下。

    「……那么，你们在这种地方做什么？只是来露面的吗？」

    「我来是有事要问你。」

    南条医生将紧身迷你裙下的双腿重新交叠。接着黑骑士也轻轻举手。

    「我也是。」

    十狼佐不感兴趣地啜饮着她自己去找来的罐装咖啡。接着，作为她独自的对话手段，空中浮现出文字。

    【我是作陪。】

    「「因为闲闲没事。」」

    伟大的闲人，超级肯尼希姊妹完美地同声回答。

    御剑默不作声，像是表示欢迎他们提问。重视女性优先，具有骑士风范的黑骑士礼让南条医生先行提问。

    「知道你在这种边境地区，什么都没有的世界之后，我很吃惊呢。虽说有奇妙的生物聚集在星球上，不过那种叫做怪虫的就算再强，战斗力场的等级也只有一万左右。所以我不明白你在此，同时也将5亿等级前后的三角圣骑士也找来的意义……」

    原本似乎毫无意愿发言的黑骑士突然插嘴。

    「是50亿。」

    「？」

    「三角圣骑士的平均战斗力场等级是50亿。」

    而且那还是在不使用让力场等级升高好几位数，被称为「上位战斗力解放」招式的状态。

    南条医生对黑骑士的指正露出苦笑，再次重新交叠双腿。

    「将最强兵团，战斗力过剩的三角圣骑士团当中的四名精锐留置在这种地方好吗？你们不是正在魔界展开战线吗？」

    这项疑问并非由御剑，而是由肯尼希姊・爱格塞莉雅一边咬着鱿鱼丝一边回答。

    「那里现在人满为患。开战初期三角的最精锐便全数参战，在逐一肃清后，最后就连最后魔王等级也一下子就彻底解决。剩下就只有喽罗而已。」

    「一群战斗狂人！」

    就某种程度来说，他们并未看出御剑期待将那里作为新武器实验场趼的意图。御剑对那群以蛮力进攻的部下丢出这样一句话。不过，黑骑士在心中吐槽：「你没资格说别人！」

    在此同时，他也想起了本身并未参与的魔界战线。

    「唔，即便如此，普通最后魔王等级的敌人应该多得是才对……目前构筑战线的最前线司令官是谁？」

    黑骑士的问题令御剑忆起在骑士团中，最一板正经的人物脸孔。

    「菲佛丝・班多拉贡。」

    「是公女殿下？」

    菲佛丝・班多拉贡是圣骑士王的表姊，目前拥有公爵爵位的女性。公女是她从父亲身上继承公爵爵位前的俗称，不过她本身也偏好如此自称，再加上骑士团团长佛罗斯特及世袭的圣骑士们也习惯如此称呼她，因此即便如今已贵为公爵，一般还是以公女殿下之名称呼她。在王位继承权中排名第二，虽然并未列名七剑神之一，但也是具有能与他们匹敌的战斗能力的超级圣骑士，

    「所以我才能安心地托付给她，在这里做我喜欢的事。这里虽然也投入了专用机等级的机动魔法兵，不过还有改良的余地。」

    圣骑士王拥有战士、指挥官、权力者等等各式各样的面貌，不过最近完全沉迷于技术者的工作当中。

    心想：「不知不觉间，已完全呈现出圣三角王国国家会议样貌。」的黑骑士接着往下说：

    「而且我听说人造人的量产计划已经上了轨道。跟烧钱的机动魔法兵相比，它要优秀得多。战斗用特殊人造人部队只要行使一阶段的上位战斗力解放，就能得出比普通的人类更加优秀的战果。是不会要求薪俸，成本绩效极高的兵团。」

    对三角圣骑士来说，第一阶段的等级转换如同儿戏，不过就算不是普通的人类，那终究也是无法抵达的战斗力领域。

    此时，一直维持沉默的十狼佐以微妙的差异令浮现在空中的文字摆荡。

    【佩因・多拉贡兹吗？】

    「你似乎感到不满，露婕。叫安奇・史贝尔比较好吗？」

    那是东云十狼佐的另一个名字。叫着「露婕・安奇史贝尔」名字的御剑如此问道。

    在套用公女的名字为人造人兵团取名时，公女陛下本人就曾挖苦地说：「圣骑士王，你的品味最差劲不过了。」想起这什事而露出别有含意的笑容，不过露婕接着立刻板起脸孔。

    【名字不重要。重要的是，看到邢群精神活动稀薄的集团后，实在……】

    毫无感情地屠杀敌人的人造人简直就是战斗人偶，那机械式的战斗方式令露婕感到忧心。

    她的口吻令黑骑士揶揄地说：

    「那是不会产生恐慌的优秀尖兵。在士兵身上要求人性是你的坏习惯喔，露婕？」

    【因为我不像你，是徽底的战斗狂人，梵！】

    十狼佐以黑骑士・杰鲁凡的昵称称呼他，接着发出苦笑。

    不过，黑骑士持续进逼曾以天帝的身分立于异世界・天界的顶点，但如今却甘于成为一介骑士的十狼佐。

    「所以才会被迫下放。」

    【黑骑士卿真难缠。】

    「是前・天帝陛下太天真了。」

    说着似曾相识的对话，黑骑士从盔甲的隙缝间以吸管喝着咖啡。

    大口吃着鱿鱼丝的肯尼希姊・爱格塞莉雅坐着伸展身体，仰头望着天花板。

    「都怪那支优秀的军队，害得我们的工作被抢走，整天闲闲没事做。况且本国又很和平。佛罗斯特骑士团团长成天翘班，跑到河边去钓鱼。」

    「「那是常有的事。」」

    圣骑士王及黑骑士很清楚虽然忙碌，还是想去钓鱼的佛罗斯特动向，因此异口同声地回答。

    「一般而言，我们圣三角王国的国家元首、宰相、宫廷魔导师这类等级的人材不胜枚举，就算少了一些人也不会感到困扰。」

    说出这段话的爱格塞莉丝像是要教训在国王面前行为不端的姊姊似的，用力拍打她的大腿。

    黑骑士开口，想将被大幅岔开的话题拉回来。因为他的疑问似乎与南条医师的疑问有所重叠。

    「不说那些了。眼前最重要的是我照你的吩咐，暂时跟在他们身边，不过……你为何要把那些小鬼们牵扯进来？你想要的是与，命运。战斗的伙伴吧？我不认为他们帮得上忙。」

    南条医生的心中对「小鬼们……？」这个字眼感到纳闷，那总是被看护师形容为「可怕」的眼神更加锐利地集中在对话上头。南条医生也知道御钿正在与「连神也被其操控的命运」这等对象作战，也认为与不明究里的对象作战很符合他的风格。

    御剑轻笑着回应黑骑士所说的话。

    「说牵扯进来就太令我意外了。而且，被牵扯进来的或许是我们啊？」

    「是圣骑士王擅长的“命运”的引导吗？」

    「这样的假定虽然让人内心不太舒坦，不过北条家……是继承旧盟约血脉的一族。与带头的史卡利亚王家并列，卡维尔、沙提菲、圣多尔、安涅耶鲁贝、第诺拉多……」

    「十二圣王家吗？」

    列举出来的王家名称令黑骑士发出惊呼。

    那是特别的一族的名称。

    拥有特别的力量，继承了古老、古老血统的一族。

    「所以，才要我们担任他们的守护吗……这样就说得通了。」

    黑骑士在沉思后说出的话，已不见先前悠闲的谈笑气氛。

    「所以，你丢下守护的工作，跑到月球来旅行吗？」

    「我送了代打（法因斯特莱卡）过去。」

    「……」

    眼看御剑心情愈来愈差，黑骑士举起护手投降。

    「知道了、知道了，我回去。别露出那么可怕的表情来。」

    「……那么，结果南条小姐你是要问什么？」

    听到御剑的这句话后，南条医生将原本正在吸食的太空储备粮食放到桌上。

    「已经可以了，我想问的事大概都已经问到了。」

    「那么，你们差不多该离开了。因为这个世上即将发生的事，似乎无法用平常的方式来处理。」

    就在所有人正要起身时，不知从何处传来『如果最喜欢姊姊～那就多增加几个姊姊也无妨――』的手机来电铃声。

    「啊，是我的。」

    「那是什么来电铃声啊……」

    不如说，这身打扮还带手机？所有人都为身穿比基尼盔甲的超级肯尼希姊姊・爱格塞莉雅的不协调搭配流下冷汗。接着，老是因为笨姊姊而吃苦的妹妹坚定地想：「要是姊姊增加了，我就从增加的那里一一打倒。」

    「啊，是你啊。嗯……我们正要回去。咦，现在马上？嗯，知道了，我会过去。」

    在此同时――

    月表能普通地接到电话的这恐怖体验震撼了通话者以外的所有人，开始和爱格塞莉雅保持异常距离。

    *

    数分钟后。

    地球，东京帝国。

    被叫到西方边界奥多摩湖畔来的超级肯尼希姊妹，与召唤她们的对象・莉榭耶露对峙。

    「贤者大人居然会发出SOS，有智慧的人也没什么了不起的嘛！」

    应同伴之请前来支援，并不讨厌受到请托的爱格塞莉雅高兴地一把搂住莉榭耶露的肩膀，笑了出来。对此，莉榭耶露只是冷冷地回应：

    「有智慧的人不会自己行动，而是推动他人来获取利益。」

    「原来如此……贤者好聪明……」

    「我们被骗了，姊姊！」

    后来――

    利用超级肯尼希姊妹持有的，开发作为对付魔导师的第8代魔法剑・Type天，在恋歌等入就寝期间斩断她们所中的魔法，解除扩散到她们身上的丧失记忆。

    一伙人完全不记得丧失记忆期间发生的事。虽然对于时间飞逝的不可思议体验感到恐慌，不过在自暴自弃玩乐的期间，忘却了这份恐惧（成功逃避现实）。

第六卷 第4章

    帝国历82年9月。

    充满混乱的暑假也已结束，皇泉学园展开新学期。

    新学期的第一天，有位爽朗到校的少女。她进入1年A班教室，带着笑容进行自我介绍。

    「我从筑紫岛学院转学过来，叫做国士莉榭……」

    班上突然热闹起来。

    「太棒了，这次的转学生很正常！」

    「普通到不行！」

    「而且好可爱！虽然正经，却很可爱！」

    尤其受到男生的好评。理由是本班第一次来了正常的转学生，不过就某个意义上来说，她比这间教室里的任何人都还要来得不正常。

    对此毫无所悉，坐在一斗前方座位的八田同样情绪高亢。

    「喔？怎么会来这种女生！超可爱的！对吧，小一？」

    「嗯，是啊……」

    心想：「咦，啊，他说的小一是指我……」的一斗点了点头。

    是听到了这段对话吗？在视野中捕捉到一斗的莉榭耶露叫了声「小一」，接着轻轻挥手。

    「咦，又是跟西园寺同学有关的转学生？」「亏我还相信她很正常！」「西园寺真受欢迎……」班上各处传来失望要素居多的叹息。这使得莉榭耶露在得知一斗及其同伴受到何种对待的同时，内心也非常后侮地想着：「糟了，早知道就装作不认识，别牵扯上关系比较好。」

    「可以称呼小一为小一的人，明明就只有我这个好友啊……」

    虽然八田露骨地展露出了敌对心态，不过八田当然毫无获胜因素．

    「小一！让那个女人称呼小一为小一好吗？」

    「你是谁？」

    「咳！如果小一没有丧失记忆，就能以友情的力量击退她了！」

    全班哄堂大笑。

    顺道一提，既然八田介入，那么关于莉榭耶露转学一事便失去了产生愉快插曲的气氛，因此后续的部分请容作者我割爱。

    透过刚才和八田之间的对话可以知道，原以为一斗的丧失记忆会早早痊愈，不过在历经半个月后的现在，症状仍然维持停滞。

    自从那件事之后，一斗的记忆便变得不稳定，奇怪的事记得很牢，可是他自己的名字及身边人物的脸孔立刻就会忘记。在这样的情况下，若无人陪在他身边，便难以度过日常生活。

    第二学期开始数日后的这天也一样。放学后，来珠叫住起身离开座位的一斗。

    「一斗，该去社团了。」

    「……」

    不过一斗对这句话毫无反应，反而打算就此离开教室。

    「一斗！」

    来珠追上去按住他的肩膀，将他转过来。一斗那有如看着陌生人的视线刺伤了她的心。

    「啊……我的名字……是叫一斗喔……对不起。」

    「呜……！」

    一斗并未正视来珠，来珠也将视线移开。

    「……」

    「……」

    是看不过去两人之间「不知该说什么才好」的这种气氛？还是单纯只是看不出现场的气氛？至少表面上笑嘻嘻的恋歌走了过来。

    「一斗今天不是要去医院吗？」

    「啊，呃……啊……」

    一斗露出疑惑的眼神。此时在教室门口附近待命，被迫担任一斗守卫的以耶芙准尉以手机确认行程表后走上前来。

    「要去医院喔～园寺先生～」

    「是吗？那么，下次再去社团。你保重喔，一斗。一斗就拜托你了，以、以、以耶……以耶……」

    这个非常难发音的名字令恋歌陷入困境。虽然已经习惯了这种状况，不过还是感到沮丧以耶芙准尉不满地发出「耶」的声音。

    「我是以耶芙～～」

    「耶稣小姐。」

    随侍在恋歌身后的美文脑中闪过「明明接受了梵蒂冈致赠的圣衣，还做这台事好吗？」的念头，不过因为吐槽也没用，因此还是维持沉默。

    接着以耶芙准尉发出「咳」这般超软弱的叹息，放弃纠正对方自己名字正确发音的尝试，领着一斗走出教室。

    落寞地目送一斗背影的来珠拚命忍住立刻积揽在眼角旁的泪珠，在内心低语：

    「一斗……过去不管在什么时候，总是笔直地看着我。不管是多么心虚的时候、不管是如何受我责备的时候……可是，可是现在的一斗……」

    现在的一斗不是原本的一斗。虽然脑子里知道，可是感情却割舍不下。

    恋歌也同样感到心痛吧！从刚才的微笑当中，隐约可见这样的微妙心境。

    看着这一幕友佳梨子肚子开始痛了起来。

    *

    另一方面，一斗在前往医院的路上也想起了刚才跟来珠之间的对话，感到心痛。

    「她……一脸非常受伤的表情……不是我，那是在寻求真正的一斗的眼神。我知道，我一直都知道。她要的并不要现在的我……」

    那是相当早就已经察觉到的事。

    少女们在期待遭到背叛时，流露出的失望、哀伤的眼神。

    明明有许多事自记忆当中脱落，偏偏就是忘不了那对眼睛。而且就像沉淀一般，一点一点地在一斗的心中堆积起来。

    一斗为了逃离皇帝社的气氛而前往医院，不过很快就做完检查，他再次踏着沉重的步伐朝自家走去。因为恋歌及来珠以探病为名，频繁地在西园寺家中出现。

    这天也一样，一斗踩着沉闷的步伐走过夏日午后的医院中庭。只要是在视线所及的范围内，以耶芙准尉既不会干涉，也不会太过靠近。这并非因为她清楚她自己份内的工作，单纯是因为她很怕生，因此不想接近陌生人。

    一斗在以耶芙准尉视线的一端漫无目的地走着。就算一斗走进了大学医院院区内，与病房大楼相距不远的大学设施别栋内，但以伊芙准尉还是只透过走廊土的窗户确认他的身影。

    事后回想起来，这可以称为命运吗？进入大楼后，一斗突然看到一个位在角落的小房间。

    后来一斗才知道指示牌上标名「第2小图书馆」的那里，是距离大学及医院最遥远的场所。即便是悄然伫立的大楼中，也是最为安静的场所。

    受到这份寂静的吸引，一斗透过小窗朝内窥看。确定里面没人之后，他慢慢将门拉开。不过，是因为老旧的缘故？或单纯是因为容易被忽视，因此这个地点并未进行维修？门在发出巨大的吱咯声后方才开殷。

    对那个声音感到不快的一斗还是踏入室内，环顾这个小巧……不到教室空间的一半，若称为图书室会显得太过狭窄的房间。

    ……结果――

    「……」

    原本以为无人的室内，虽然不到正巧位在小窗死角的位置，不过从难以注意到的角落传来锐利的视线，一斗不由得回头。

    「……」

    室内唯一一张长桌的角落，果真有个少年坐在仅有的四张椅子当中一张，膝上放着书本，身穿东京帝国陆军军服，以唯一的一只红褐色眼眸动也不动也仰望一斗。

    年纪与一斗相同或是略大，少年那未映出一斗身影的另外一只眼睛，被雕有狼型纹章的眼罩遮掩。漂亮的长黑发像日本人偶般整齐地剪齐，不过那带有少年感觉的修长身躯给人野生动物般的精悍感。

    「……」

    是已经看腻了有如被狼的视线射穿，而呆站在原地的一斗吗？少年似乎失去了兴趣，再次将脸转向膝上的书本。

    相反地，有半晌时间无言地望着眼罩少年的一斗投降般地开口：

    「那个……我可以……进这个房间吗？」

    因为早已进来，所以这也是个愚蠢的提问，少年连看都不看一斗地点头。

    在知道总之不会受到责备后，虽然在意军装少年，一斗还是漫步走向占了房间一半以上空间的后方书架区。

    因为是大学医院的设施，原以为都是医学书籍，但却排列着各式各样的书籍。不过一斗现在是与求知欲最无缘的少年。其实不限求知欲，他与大部分的欲望都无缘。

    看过一轮后，结果一斗还是试着和这个房间当中，他最感兴趣的对象说话。

    「那个……你有没有什么……推荐的书？」

    「……」

    听到一斗开口询问的眼罩少年在隔了数拍后，以缓慢的动作侧眼指向紧靠走廊那面墙边所摆的书架区。

    「谢谢……」

    一斗心想：「真是个沉默寡言的人……」由于他的视线依旧对准再次埋头读书的少年，因此头差点就撞上书架。当一斗来到少年指示的书架附近后……

    「百科全书……」

    是一整排的百科全书，共巧集。

    心想：「一斗做过什么坏事吗……？」的一斗以悲伤的眼神望向少年，不过少年并未察觉，只是埋头追逐纸上的文字。

    心想再继续追问下去也得不到更进一步的答案，一斗死心地抽出百科全书。接着在距离少年稍远的椅子上坐下，开始翻阅百科全书。

    『……呜，不太有趣。』

    话是这么说，不过终究是对方推荐的书，或许会有其有趣之处，因此一斗继续与百科全书格斗。

    『啊，这个人……我似乎是知道的样子……北条……恋歌……是这个人吗？』

    一斗快速翻过书页，不过意识几乎集中在眼罩少年身上。虽然一再朝那边偷瞄，不过视线一次也不曾对上。因为对方始终只对书本感兴趣。

    不久后，远处传来催促孩子们返家的广播，少年阖起手边的书，放回书架后，便伸手去开门打算离开。

    以眼神追逐他的行动的一斗急忙出声叫住他：

    「那、那个！」

    「……？」

    在一斗起身时被撞到的椅子不停晃动，最后终于喀哒一声地倒下。此时少年才回过头来。仍然背对的身影如实地表达出了拒绝感。

    「我、我可以……再到这里来吗……？」

    「……可以吧？」

    从锐利的眼光及吓人的眼罩，威严的军服、威风凛凛的动作这些要素当中完全想到不到，她的嗓音有如蜂蜜般甜美可爱，如此两极化的差异令一斗感到惊讶。不管再怎么听，那都像是少女的声音。

    虽然因为那太过凛然的外表及气质而产生误会，不过这意料之外的发展令一斗心跳加速，声音也变得沙哑。

    「我、我……呃、呃……名字……名字叫什么去了……？」

    是因为这句话正中笑穴吗？少女噗哧一笑。不过，随即露出警戒心地端正态度，再次抿紧嘴角后说：

    「我是……东云。」

    「东云……小姐……」

    只说了这么一句话，名叫东云的少女便突兀地离开房间。

    这就是丧失记忆的一斗与东云的邂逅。

    *

    翌日。

    虽然不需检查，放学后一斗还是前往大学医院。并非别有居心。在如今这种就连自己的记忆都暧昧不明的状态下，那位少女给他留下出奇深刻的印象，勾起兴趣便是全部的理由。

    就在一斗进入别栋，正要打开第2小图书室的门时。

    里面传来似乎是东云的声音，一斗的手因此停了下来。

    「啧，东云那家伙！因为会破坏形象，所以明明要她不准出声的！」

    「对象是那样的小孩子啊，有什么关系，十狼佐。」

    「露婕，可是那名少年是……」

    音色微妙地交互变化，听来像是东云一个人在扮演独角戏，由此可推测得出相当恐怖的状况。

    无法忍受这种恐怖感的一斗豁出去地将门打开。

    「那个……东云小姐？」

    和昨天不同，坐在长桌正中央的东云在门打开的瞬间，像是坐在椅子上打瞌睡般的用力点了一下头。接着在下个瞬间，茌她慢慢地、慢慢地抬起头的同时，原本紧闭的眼皮也缓缓地眨了又眨，接着眼睛才终于对准焦点。

    「东云……小姐……？」

    当一斗再次呼唤她的名字时，东云几乎没有任何反应，只点了点头向一斗打招呼。跟昨天一样看着膝上的书，除了翻页的手之外，连动都不动。

    对于产生更多谜团的东云，一斗今天也假装翻阅百科全书，同时像是观察珍禽异兽般，断断绩续地对她投以充满学术兴趣的视线。

    重新观察过后，才知道一斗昨天所在的角度被手臂挡住，同时因为她垂着头所以才看不出来，其实她的胸前有着符合少女感觉的浑圆隆起，长长的睫毛与经常修剪，带有光泽的漂亮绿黑发与女生极为相配，将她误认为是少年可说是太过失礼了。

    极为无聊的一斗试着开口对东云说话……

    「那个……我要去买饮料，你要不要喝什么冷饮？」

    「……」

    虽然这间第2小图书室除了他们两人以外依然没有别人，不过她还是迅速地瞄了一斗一眼，确认他是在对自己说话以后，东云在那句「你要不要什么喝冷饮？」在说到「什么冷」时便已轻轻摇头。

    她一贯地维持这种态度，要和她沟通几乎是不可能的状态。

    而且真要说起来，一斗本身的沟通能力也明显低落。加上只有一斗单方面想要进行接触，因此无法形成可称为对话的对话。

    即便如此，在气温依旧酷热的九月初的这几天，东云及一斗依然每天度过如此不可思议的时间。

    一斗之所以受到这个场所的吸引，除了东云那不可思议的气质以外，还有别的理由。在将他的存在当作路边石头的东云身边，有着与他在学校教室内强烈感受到的，那种像是被压扁般的压力无缘，气氛令人出奇地感到舒畅。

    在那寂静的、非常寂静的时间中――

    愈来愈响壳的暮蝉声，在远处谌歌着夏天的结束。

    接着有一天，就在东云拒绝收下一斗当作伴手礼带到第2小图书室来的冰淇淋，因此一斗只好趁着尚未融化，拚命吃下两人份的冰淇淋而感到头痛时。

    「……」

    正在进行将看完的书放回书架这例行动作的东云，停下了归还书本的动作。

    「？」

    一斗心想：「对向来毫不犹豫，以毫无多余动作地抽出书本的东云来说，这还真是难得……」当他走近后，东云以惊人的速度抽身拉开距离。这明显的警戒动作实在太过露骨，因此感到有些受伤的一斗环顾她正要放回去的书本及四周。

    「……《追忆似水年华》？你在看这个？」

    「……」

    往后退开半步离开一斗身边，同时睥睨着他的东云点头。

    「……刚才归还的是第5集……然后这里接下去摆着的是第7集。没有第6集……？」

    「……」

    再继续退后半步离开一斗身边，同时睥睨着他的东云点头。

    一斗察觉到只要他站在这里，东云就不会接近。因此就像遇上了熊一样，一斗一点一点地往后退，东云则连动地回到书架旁。

    在继续进行观察的一斗眼前，东云难得地出现了些许沮丧――或许加入了一斗的主观意识――的表情，轻轻叹了口气后，便伸手去拿别的书。

    「……」

    接着，采取迂回绕过一斗的轨道，再次回到长桌一端的东云进入动也不动的模式。

    *

    接着到了翌日。

    「《追忆似水年华》的第6集……？」

    一到皇泉学园的午休时间，一斗便鼓起勇气询问坐在他斜前方，一直在看书的~。~纳闷地歪着头，展现出多于东云32倍的反应。

    「呃、啊，你一直在看书，所以我想……或许你有，嗯！」

    虽然~也很沉默，不过不像东云那样身怀拒绝的气息，因此相较之下还是比较容易接触。

    「……你想看？」

    「啊，不，不是我。」

    ~的眼睛陡然发亮（的感觉）。

    「……是女生？」

    依旧是不带霸气、毫无感情的口吻，不过感觉得到那句话中微妙地加入了一点力道，这是错觉造成的吗？

    「咦，啊，唔、嗯……」

    「……是个喜欢看书的女生？」

    是多心吗？~的话中带着热庋。

    「嗯，她总是在看书。很文静……应该说，她几乎不说话。」

    「……」

    宰的眼神突然显得凶狠。

    「？」

    这无言的憎恶令一斗感到诧异，心想：「难道她也喜欢我，所以我提起其他女生让她感到不是滋味……或许是这样？」同时闪过是不是说了不该说的话的疑虑及后悔。

    「……」

    「那个……我……」

    「……了。」

    「咦？」

    ~的声音低到细不可闻，一斗不由得反问。

    「角色重复了。」

    「……」

    原来她在意的是那点吗？

    「角色重复了。」

    心想：「为什么要说两次？」不过因为是重要的事，所以厌觉是要说两次。

    瞪了一斗半晌后，~从书包里取出一本书交给一斗。

    是马塞尔・普鲁斯特着的《追忆似水年华》全10集当中的第6集。

    「……啊！这是第6集？咦，为什么你有？」

    就算碰巧带在身边，也太过绝妙刻意，因此只能发出惊呼声。

    「呐、呐……这本第6集……该不会是从大学医院的图书室里拿出来的吧？」

    「……？？？」

    ~以「那是什么话？」的眼神望着他。无话可回的一斗正想感谢地收下书……但~却突然将书收回来，害一斗扑了个空。

    「……」

    望着露出些许悲伤苦笑的一斗，~略微探出身子地说：

    「我借你，不过……相反地你要矫正她，好让她的角色不会跟我重复……」

    一斗心想：「原来她那么在意吗！」虽然不记得~的个性，不过还是受到冲击。

    「我会努力……」

    ~像是在说「那就这么说定了」一样，轻轻瞪了苦笑成分加重的一斗之后，将书交给他。

    如果因公务而缺席的恋歌等人在场，肯定会一五一十地追问这件事的来龙去脉，不过此时所有人都不在，就连八田也到操场上去踢足球了。

    放学后，一斗珍惜地将借来的书放进书包里，快步离开学校，前往第2小图书室。

    虽然很难想像。东云高兴的表情。

    不过或许能成为对话的开端。内心怀抱些许期待的一斗打开图书室的门，立刻就想将从~那里借来的书交给依然坐在长桌角落椅子上，默默看书的东云……结果东云维持坐在椅子上看书的姿势，喀哒喀哒地朝后退开。

    「那个……这是昨天你找不到的书的后续。」

    面露苦笑的一斗所说的这句话，令东云的脸立刻从书上弹了起来。

    不过，她照例还是不肯接近，因此一斗将书放在桌上，接着再退回房间角落。在确认过他的动作后，东云回到原本的位置，将书拿了起来。

    「……」

    「因为我认识的人有，所以我就借来了。」

    「呜……！」

    她被书的封面引开注意力，没有立刻发现一斗走到她身边，因此不由得大吃一惊地站了起来。

    「啊……呜……」

    接着她开始发抖，嘴巴也不停地开阖。对于一脸困惑的一斗，紧抱着书的东云摆出战斗姿势，大声怒吼：

    「你不要……多管闲事！」

    话刚说完，东云便冲出房间。一斗只能茫然地目送她。

    虽然原本就有那种感觉，不过果然还是被讨厌吗？一斗沮丧地垂下头，重重叹了口气。

    *

    自从发生过与东云之间的那件事后，一斗已经有好几天没到图书馆去。

    真要说起来，虽说没有记忆，不过不擅长与人交际的一斗积极造访某人这件事，本身就是奇迹。

    最近这几天，一斗与假藉是皇帝社的活动，其实企图要取回他记忆的恋歌等人在一起，不过或许是被结果只是白费工夫的恶战苦斗所拖累吧，今天恋歌等人全部请假。

    虽然没有说出口，不过在他与因为一斗没能取回记忆，而一再感到失望的人们共度的期间，他首度察觉到一件事。他只想跟不认识西园寺一斗的人茌一起。如果东云不是少女而是少年，他们的感情会变得更好吗？思索着这点的一斗没能跟上学生们热闹地离开放学后教室的人潮，就只是坐在自己的座位上，眺望着往来走廊的人们。

    或许他就是在此时察觉到。

    这几天的记忆渐渐变得难以遗忘。

    如果不是有一名少女出现在他面前，或许他便不会发现这一点。

    「……」

    「咦……什么？」

    「是坐在斜前方座位的女生。」一斗在脑内确认对~的认识。接着~发出比平常稍微有力一些，但还是有气无力的声音说：

    「……你摧毁角色了吗？」

    「啊……啊――……」

    虽然只是朦胧地记起了与~之间的约定，不过因为「交给东云的书」的这个引子，一斗想起了跟~借书的事。

    不只说了多余的话，而且东云也没看书吧？既然如此，那么得遗书才行。虽然~的意图不是要他遗书，不过认定是如此的一斗向~道歉。

    「对不起，我去把书拿来还你。」

    ~目送这么说完后，便急忙离开教室的一斗。在她背后，不懂得看气氛的八田以看好戏的心态接近。

    「咦，什么什么？摧毁角色是怎么一回事？」

    「……大家一起……摧毁八田的角色……」

    「真的吗？」

    摧毁八田的角色，是角色摧毁四天王当中最小咖的一个。

    *

    已经相隔几天了呢？记忆依然暧昧的一斗不记得了。不过在历经数日后，一斗再次来到第2小图书室。

    不过，清楚记得挨过骂的一斗游移不定地松开放在门上的手。接着，偷偷透过小窗朝内窥看。

    「……」

    东云的确在里面。

    像平常一样，坐在长椅角落的座位。不过，东云所坐的位置不是走廊那侧，是靠近窗户那侧的角落。

    不同的不只这点。膝盖上的书是翻开的，但是东云茫然地拄着脸颊，看着窗外的景色。

    一斗以为她是在稍作休息，不过跟他在一起时，东云从未露出这样的表情。那忧郁的侧脸有半晌的时问让他看呆了。不过不管再怎么等，还是不见东云重拾书本，只是偶尔发出的叹息次数增加了。

    在稍作犹豫后，一斗略带踌躇地打开门。

    有如因那个声音而弹起的东云转头望向一斗。瞪大的眼睛像是在诉说她无法相信一斗会出现在那里。

    不过被注视的一斗将它视为非难的视线，慢慢地、慢慢地拉回正想踏入房间的那只脚，带着僵硬的笑容说出牛头不对马尾的话。

    「呃、呃，那、那本书如果你不看，我在想……能不能还给我。该怎么说呢，那个，如果你要看就算了。嗯，那、那么，你慢慢看，下次我再来拿！」

    由于夹杂了跟说话内容无关的谜样手势，因此传达的内容本身虽然简洁，却加入了不可思议的幻觉，令人怀疑是否正确地传达了内容。东云依然面无表情地直视一斗。

    因为那道视线而感到无处容身的一斗举起手说：「就这样！」之后，就关上门，迅速踏上走廊离开。

    结果，背后传来「啪哒啪哒」追逐一斗的脚步声，接着「咚」一声，有某种东西撞上一斗的背部。

    「……？？？」

    一斗的脑内不知为何，浮现出一位有着红色长发，穿着白外套、红色格子迷你裙，头上戴着金色头冠的少女在眼中失去光芒的状态下，发出「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」这般有如从黑暗中传来的虚无笑声，以菜刀戳刺一斗背部的残虐画面，不过实际上并无此事。

    撞上他背部的人是东云，而且她手上拿的不是菜刀，是一耳借给她的书。

    「那、那那那那那、那个……！」

    在和一斗四目交接后，东云一再试图开口，眼珠子骨碌骨碌地转，一副不知所措的模样。初次见面见面时的冷漠凛然印象早已飞走。

    「上、上上上上上、上次我说话的口气太冲了，对不起――！我一直一直一直一直想向你道道道道道道道、道歉，可是我担心你是不是不会再来了，所以好介意好介意好介意好介意好介意到不不不不、不行……不行的地步！」

    一再猛吃螺丝的东云眼珠子仍然骨碌骨碌地转，脸色从通红转为铁青，现在则成了紫色。

    「……」

    一斗的脑子来不及处理这意料之外的事态，因此总之先说出心中所想的话：

    「我以为你生气了。」

    「不、不是……！」

    脸色恢复正常，就只有脸颊略带红晕的东云一再试图开口。是终于稍梢冷静下来了吗？她叹气般地做了一次深呼吸。伸直背脊的她「啪」一声放下脚跟，紧缩手臂，像是要缩起身体似的。接着举起拳头拿到嘴边，垂下视线朝侧边看。

    「因为我……不擅长……跟男生相处……」

    东云害羞地这么说，不过反倒是一斗的脸热了起来。

    「我……还以为东云小姐是更冷漠的人。」

    「我……一点都不……」

    在一阵强烈的沮丧后，东云以一斗隐约能够听到的声音嘟囔着说：「可是，十狼佐小姐或是露婕大人倒是很冷漠……」

    「？」

    「没、没事，什么事都没有。不擅长相处的男生……对我亲切，害我慌了手脚……所以，才会说出那么过分的话……真的很对不起。」

    「不，不要紧。」

    「……」

    「……」

    彼此在说完、问完藏在心中那些非说不可的话、非问不可的话之后，便不知要做什么而沉默了下来。是很笨拙的两个人。

    「……总之，我们回图书室去吧？」

    「好……」

    虽然并肩而行，不过一斗还是与束云还是稍微拉开一点距离地回到第2小图书室。

    接着就像平常一样坐在长桌两侧的角落。吐了一口气之后，一斗及东云同样忸怩地露出笑容，哈哈大笑。

    笑完后，一斗等着努力寻找话题的东云开口。不过过了半晌后，便因寻找的努力飞向地平线彼方的宇宙，再也没有回来，因此结果还是一斗苦笑地对着她说：

    「啊，你……你可以看书。」

    「是……」

    是在意后续吧？东云翻上膝上的书，将视线转向那里。

    「……从第一页开始看？」

    「最近我总觉得书的内容就是无法进到我的脑于里……因为我在意西园寺先生的事……啊，我说的在意没有任何奇怪的意思喔！」

    抬高视线，看着苦笑的一斗缓缓点头后，东云便以像平常那样，动也不动的姿势继续看书。一斗以怀念及安心的心情望着这睽违数日不见的光景。不过接着还是感到腻了，便习惯性地去拿百科全书。

    「……」

    是因为有人在身边走动而再次感到警戒？又或许是注意力被分散了呢？东云以眼神追逐一斗去拿书的动作。

    「……？怎么了？」

    「啊，不……那个……百科全书好看吗？」

    这句冲击的话令一斗感到冲击。因为具有冲击性。

    「咦――――！这是东云小姐推荐的呀？」

    「咦……？啊……啊，对喔，说得也是。对不起，因为当时有男孩子对我说话，所以我就莫名其妙地乱指一通……对不起……」

    「不……是没关系……因为你非常冷淡地告诉我，所以有段时间我还以为你是故意捉弄我，想把我赶出去呢。」

    「真对不起！……我……真的不擅长跟男生相处……」

    一斗笑着回答歉疚地缩起身子的东云。

    「那么，现在可以告诉我你真正推荐的书吗？」

    「啊……这本！我推荐这本！」

    东云将她现在正在看的书用力拿向前，肯定地回答。

    一斗轻笑着点头，走向书架那边去拿第一集，接着又停下脚步回头。

    「谢谢你……」

    「不客气……」

    脸的下半部被书遮掩的东云再次以眼神追逐这样的一斗。

    最后虽然又再度埋首书中，不过不习惯看书的一斗在三不五时便休息片刻之后，再度对东云开口：

    「呐，东云小姐？」

    「是？」

    看到眼前的她大吃一惊后，一斗在内心苦笑地想着：「她还是不习惯跟我说话。」

    「东云小姐的全名是什么？」

    「……全名……是吗？」

    「嗯。」

    「……」

    略显困扰的东云忸怩地开口。

    「赎朗走……」

    吃螺丝，

    一斗心怨：「她是彻彻底底、完完全全没有习惯我」，内心的苦笑因此化为表面上的噗哧一笑。

    东云恨恨地瞪着这个苦笑，重新再说一次。

    「我是……东云……十狼佐。」

    「十狼佐……」

    在口中低语「东云……十狼佐」这个名字后，一斗陷入一种不可思议的感觉，认为他听过这个名字。这是以往不曾发生过的事。

    是揣测皱着眉头的一斗有怎么样的想法吧？无精打采的东云自言自语地说：

    「不是个……可爱的名字……」

    「啊，不，我没那个意思。我是觉得我似乎听过这个名字……」

    这次东云以轻蔑的眼神望向辩解的一斗。

    「你总是对女孩子说那种话吗？」

    「我想……没那回事吧。」

    因为没有记忆，所以无法肯定地回答。

    不论如何，原本几乎断交状态的两人的关系，发展成了互相提携的姊妹市。

    从此以后，两人会在读书的空档期间，有一搭没一搭地谈话，作为伴手礼的冰淇淋也不再是一斗一个人全部吃掉。

    这是后来，过了两、三天之后的事。一如往常地在第2小图书室看书的一斗突然望向东云。

    「东云小姐你……」

    「是……？」

    东云拿起以往从未使用过的书签，在一斗对她说话时将书签夹进书页中，接着抬起头来。

    「是军人吧……？」

    「……咦，是啊。」

    重新望向自己身上的军服后，东云暧昧地点头。

    「你总是待在这里，用不着去工作吗？」

    「啊――……」

    心想：「原来如此，原来是这个疑问。」的东云不知该如何回答，眼神在空中游移。

    「我隶属宇宙军……说是工作，也几乎是检查及实验……啊，宇宙军兵舍就在前面不远的地方。」

    一斗心想：「啊啊，因为有检查跟实验，所以才会在大学医院院区的设施里吗……」，从中获得了一项认知。

    「就我来说……那个……该怎么说呢，应该说是走后门入队吗……因为不是正规的入队方式，所以可以免除检查及实验……所以，才没做什么像是工作的工作……」

    因此才有多余的时间过着这种天天看书的生活。不过说到这个不是正规的入队方式，其实在前任第4代皇帝即位时，被黑骑士不分青红皂白给送进去的，所以事实上也不能大声地说。

    黑骑士的想法是让东云成为能够自由行动的军人，混入有一段时期采取强制徵兵的帝国国民的部队配置当中，好让十狼佐能在神不知、鬼不觉的情况下帮助恋歌等人。因此将保管在地下圣堂，作为预备的枢密近卫队士证明的刀交给十狼佐，以便接近他们。

    不过就黑骑士来说，这项任务并不需要由东云来担任，反倒是由魔导师或魔法师来执行较为恰当。因此要求本国送来两、三名忠于职务，有高度忠诚心的人材，不料送来的却是准七剑神等级的东云十狼佐，也就是露婕・安奇史贝尔及两个人加起来，就是准七剑神等级的超级肯尼希姊妹。虽然黑骑士认为这是不折不扣地浪费人材，不过一旦说出口肯定会被吐槽「这点你也一样」，于是他认命地将她们当作棋子来使用。

    由于她们是如此有用的人材，因此黑骑士原以为这一连串的事情结束后，她们就会返回位在异世界的本国。不过十狼佐选择留在这边的世界。再加上在本国的工作有所余裕，因此某件事将她留在这个世界里……

    这些事每一件都不能告诉一斗。暂停思考的东云沉默着，因此一斗在犹豫片刻后，还是开口催促她往下说。

    「……东云小姐？」

    「……唔，总之，事情就是这样。在历经迂回曲折后，我目前正在当薪水小偷……对不起……」

    虽然已大致了解情况，不过最重要的部分等于完全没提。

    「历经迂回曲折……？历经迂回曲折是……什么意思？」

    「历经迂回曲折就是……历经迂回曲折……」

    「……」

    不论如何，无疑是有闲军人。一斗也不特别继续追问，因此轻笑着将话题带过去。

    「不过……宇宙军听起来不错，很符合东云小姐的形象，很有梦想的感觉。」

    「……你总是对女孩子说这种话吗？」

    东云以轻蔑的眼神望向随便夸奖别人的一斗。

    「我想……没那回事吧。」

    因为没有记忆，所以无法肯定。

    将一斗的话视为轻浮男子微妙言行的东云，嘟起依然残留着嫌恶咸的嘴唇。

    「而且，很符合我的形象是什么意思？我也有出人意料之外的一面两面或三面啊！」

    心想好像是第三版的报纸（社会版）一样的一斗苦笑着回答：

    「出人意料之外……也就是说，在家里会做甜点什么的？」

    「我会做甜点让人感到意外是什么意思？那点小事我当然会做！下次我做来给你吃！」

    「咦，不，你用不着勉强……」

    「什么叫勉强！我要让西园寺你吃成一张苦瓜脸！」

    是女性的尊严受到刺激吗？东云气呼呼地将头转向一旁。

    不过吃甜点会吃到面露苦瓜，似乎有点像在表示自己输了一样。

    回去时，一斗目击到东云将制作甜点的书夹在别本书之间带回去，不过他还是忍住没作声。

    *

    翌日。

    在皇泉学园的授课结束的同时，照例打算前往大学医院第2小图书室的一斗被来珠挡下。

    「等一下，一斗！你最近一放学，就偷偷摸摸跑到某个地方去吧？」

    「咦……为、为什么这种事我非得向你报备不可……？你认识我吗……？」

    「……呜！」

    原本位在责备立场的来珠，因为至今还记不起她是谁的一斗一句无心的话，受到了不小的伤害。

    「来珠，一斗原本就是偷偷摸摸的人，这是没办法的事。」

    「没错，来珠卿，就让一斗卿偷偷摸摸吧！」

    虽然恋歌及友佳梨子更进一步地对来珠穷追猛打，不过此时反倒是心想：「我原本就是那种偷偷摸摸的家伙吗……」的一斗受到更大的伤害。

    「什么嘛！恋歌跟友佳梨子明明也在意一斗的事！何必假装宽大来吸引他的注意力！」

    被眼中微微泛泪的来珠说中，友佳梨子感到心虚。

    「不、不是……！我没有那个意思，只是认为一斗卿很可怜罢了！一点都不希望他会说：『友佳梨子小姐好善良喔！』或是『友佳梨子小姐好有大人的气度，好迷人喔！』这样的想法！」

    「分明想过……」，周围所有人都从友佳梨子回答时声音变调这点，察觉到她的心情。

    「我……其实有点这么想，嘿嘿！」

    恋歌可爱地吐出舌头。一斗感谢她们，对于她们在意他、担心他这点感到感谢。

    直到不久前他还无法这么想，就只是感到沉重。让心情变得轻松，能够接纳别人的好意，是他自己内在产生的变化？还是与东云的交流后产生的余裕？这点一斗自身也不明白。

    「谢谢，那个……你是……恋歌小姐吧？很高兴你替我说话。还有……对不起我偷偷摸摸。」

    「嗯，没关系啦，一斗。用不着客气，你就继续偷偷摸摸吧！」

    「嗯……」

    偷偷摸摸人类的一斗尚未从刚才的打击中站起来。但满脸笑容的恋歌却毫不客气地继续在他的伤口上洒盐。当然她并不是故意的，完全是因为少根筋，所以才会说那样的话。不过这一点才可怕。

    相对于单方面制造出温馨气氛的恋歌，友佳梨子的手肘不停摆动，像在说「我呢？」「我呢？」似的，有如外围拳击手一般，不停在一斗身边打转。

    「那个……也谢谢友佳梨子小姐。」

    「你在说什么啊！用不着道谢，何必这么见外！」

    突然变得快活起来的友佳梨子自豪地挺起胸膛，丰满的胸部随之晃动。

    也因这个部分而火冒三丈的来珠为了泄愤，开始攻击一斗。

    「一斗――！为什么！为什么叫恋歌跟友佳梨子的名字，可是却不认得我是谁？笨蛋笨蛋！」

    「咦……啊……因、因为你……来珠卿小姐刚才叫过恋歌小姐跟友佳梨子小姐的名字……」

    因为友佳梨子刚才称来珠为「来珠卿」，因此成了奇怪的叫法。

    「怎么，一斗卿，你居然模仿我。真拿你没办法，哈哈哈哈哈！」

    捏着一斗脸颊的友佳梨子很高兴，不过来珠则咬住一斗的于。

    「那个……谢谢大家。恋歌小姐、友佳梨子小姐，还有来珠卿小姐，我知道你们是替我担心……」

    感受到三名少女内心各异的真心，一斗一本正经地低头道谢。眼见他这个模样的来珠松开原本用力咬住的一斗的手。

    「最近我在医院里交到了朋友……因为这样，我们聊了很多。所以……」

    「原来是这样，这就叫对话疗法吧。说得也是，一斗也以一斗自己的方式在努力呢。」

    当一斗一点一点地说明状况后，恋歌频频点头，像是在表示「既然如此，那就没办法一样」。继恋歌之后，来珠及友佳梨子也鼓励他努力，最后是挥手送一斗前往医院。

    当恋歌等人目送一斗离开，接着拿起书包打算去执行公务时，正在看书的~连看都不看她们一眼地说：

    「……他口中的朋友是女孩子喔？」

    「「「啥米（什么）」？」」

    一点都不知道在意外之处被爆料的一斗抵达医院，走在连接别栋的林荫道上。

    接着，在他前进的方向，可以看到背倚着树干的东云交抱双臂地仰望天空。

    「东云小姐！」

    当一斗奔去后，东云以充满倦怠感的模样将视线转向一斗。

    「果然来了吗……你是和北条恋歌皇帝一同行动的少年吧？」

    「咦……」

    那锐利的视线与平常的东云相去甚远，带着凶气，毋宁说更接近首度见面时的东云印象。此外，压低的声音虽然无疑是她那甜美可爱的嗓音，却给人一种语带威胁的印象。

    「那个，东云小……」

    「给你一个忠告。」

    东云倏然打断正想开口的一斗。

    「不要跟东云太过要好。」

    「咦……」

    东云从下方凝视备感困扰的一斗的脸，同时以大姆指拉开左眼上的眼罩。

    在那里的，是跟右眼的颜色完全不同，闪着金色光辉的神秘眼眸。瞳孔中，微小光粒那令人感到畏惧及绚烂的光芒不停流动。

    东云更进一步地警告被左右颜色各异的眼眸迷住的一斗。

    「这是为了她好，也是为了你好。」

    「为了……我……？」

    在感受得到呼吸的距离下，东云威吓地紧盯一斗的眼眸。那张脸上见不到表示自己不擅长跟男生相处，眼睛骨碌骨碌转的那个面容。

    「就只是这样……」

    说完这句话后，东云就像从来不曾出现在那里似的，在茫然的一斗眼前消失无踪。

    「咦，啊咧……？」

    东云整个人消失无踪，甚至让人怀疑是不是在作梦。一斗环顾四周。那真的是白日梦吗？又或者是逐渐恢复的记忆让他见到的幻影？在交抱双臂行走的期间，一斗已抵达第2小图书室。

    由于曾挨过一记牵制的重拳，因此一斗像从前一样，有些提心吊胆地透过小窗窥看室内。

    ……结果，看到口中嘀嘀咕咕的东云正不停在室内打转。

    「呜――――怎么办，我真的带手工饼干来了……！突然把这种东西交给他，他会不会认为我很奇怪……可是，我说过会做了带过来！啊，可是，他或许忘了……啊，如果当作是某件事的谢礼……唔，替我借书的谢礼？没错，就这么办！啊，可是，亲手做的会不会吓到他？就、就说是在店里买的……啊，不行！形状这么难看，绝对会穿帮，而且真要说起来，明明说我至少会烤饼干，可是带来的却是店里卖的也太莫名其妙了……不不不不不，因为我不是别有居心，所以普通地拿给他吃就行了，普通地！就说：『请你吃，这是我拚命做出来的。』……呜啊，不行，这样的女人让人感觉好沉重……『我不是特别为你做的，所以你吃吧，不要误会！』……呜，不行，感觉好差……夹在书里面，说：『这是我推荐的书。』……呜，不行，饼干会碎掉。而且太过在意也很奇怪。我、我又不是那个……因为喜欢他之类的。啊，可是也不讨厌他……如果要说不在意就是说谎……可是说是在意的男生似乎会被误会……朋友……嗯，朋友……没错吧……可是，那也……似乎……不太对……还是算了吧，别交给他。要是他误会我别有用意，因此保持距离也满令人害怕的……」

    「……」

    虽然觉得再继续看下去会对不起她，可是要是随便进去，或许会形成重大惨剧，在看到自言自语持续下去的东云，丝毫找不到进门的时机这点也是事实。

    不过，从自言自语模式转为脑内自问自答模式的东云开始沉默下来，因此一斗打开门，走了进去。

    见到他进来，东云惊讶地差点跳起来。接着不知所措地骨碌骨碌转动眼珠，递出拿在手上的饼干。

    「啊，西园寺同学！就、就算是变成碎碎碎碎……碎屑的饼干你也会吃吧！」

    「……」

    一斗心想：「结果全部混在一起了」，只能不停苦笑。对此，东云的眼珠子转得更快，更加不知所措了。

    「啊，既然有饼干，那么我来泡咖啡吧？」

    一斗想起房间角落的架子上有即溶咖啡反电热水壶，因此开口问她。

    「咦？啊，唔……唔嗯……呃、呃，谢谢……那个，我……奶……」

    「感觉东云小姐是喝黑咖啡的人……嗯？怎么了？」

    「什么事都没有……」

    在酷暑也稍作休息的气温下，喝热饮也不错的愉快心情中，背对着染红天空的夕阳，一斗拿起立刻就煮沸的热水壶，将热水倒入纸杯中。

    「来，请用。让你久等了。」

    「谢谢……」

    东云额头上浮现的，是因为热而产生的汗水吗？

    「怎么了，怎么直盯着杯子？」

    「……什么事都没有。我开动了……好苦！」

    东云的话虽然很小声，不过在安静的图书室里听得一清二楚。

    「好苦……那个，难道你不敢喝咖啡吗？」

    「我、我敢喝啦！」

    「你敢喝啊……」

    「咕噜……好苦！」

    这次东云皱着眉，嘴角下垂。

    「……要不要加砂糖跟奶精？」

    说完后，一斗不等她回答就取出砂糖包及奶精包。

    「……嗯……你、你别误会喔？我真的敢喝！可是！我向来都喝焦糖玛奇朵的黑咖啡，所以……那个……」

    心想：「那已经不算是黑咖啡了……」的一斗，在东云的杯子里加入奶精及砂糖。

    「那种事根本就不重要喔？不说这个了，你瞧，是饼干喔，饼干……啊！还是算了，或许不好吃！啊，可是难得做了……可是，那种事跟迟钝的男生无关吧……」

    在最后几句话化为自言自言的东云开始烦恼的期间，一斗咬了一口装在小袋子里的饼干。

    「嗯，很好吃。」

    「好家在！」

    东云啪一声地合掌。不过在露出与其说是高兴，更像是努力克制惊讶的表情后，她以不敢置信的声音小声地说了这句话。不过，她自己随即急忙否定那声低语。

    「啊，不、不是……我刚刚说的『好家在』是指那个……」

    视线游移的东云像是想起了什么，发出「啊」地一声。

    「那是『西园寺，你真的吃下去了！』的意思……」

    「咦？那是什么话？怎么回事？我吃了什么不妙的东西吗？」

    「好过分……居然把人家做的东西称为不妙的东西……」

    「咦，根据刚才的对话方向，是我不对吗？」

    因为含着眼泪盯着一斗的东云一脸如此坚信不移的模样，所以总之一斗道了歉。接着，为了转移话题而说起突然想到的事。

    「啊，对了，为了谢谢你的饼干，我们找个时间出去玩吧？」

    「呜！那是什么……是搭讪吗……？」

    东云露出「就是因为这样，所以我才讨厌男生。」的表情，突然显得不悦。

    「不……什么搭讪……那是邀不认识的女生不是吗？东云小姐是我认识的人。」

    这个说法对于以双臂隐藏自己，抱住身体往后退，同时紧盯一斗，散发出强烈警戒感的东云来说似乎行不通。

    「啊，就算不是去玩，但是也可以去大、大型图书馆之类的地方。」

    「图书馆！」

    感觉……东云的头上突然长出了猫耳。

    「比方说皇立图书馆，我想那里有很多这里没有的有趣书籍……」

    「图书馆……」

    咬着手指陷入沉思的东云还挺可爱的。

    「啊，可是，硬是邀你去也很奇怪吧？这样算不上是谢礼。」

    「……我、我就……去吧……」

    「说得也是，不会去……咦？真的吗？」

    已经完全进入放弃模式的一斗因为东云改变心意而感到吃惊，重新再凝视她。

    「只是去图书馆而已喔……」

    「嗯。」

    「如果是那样……」

    敌不过书本诱惑的东云最终还是答应了。

    对于当时一斗那安心般的笑容，东云心想：

    『好可爱的笑容……原来他……也有这样的表情……』

    东云因为这个想法而略微露出微笑。

    『如果一起出去时很快乐，他会不会再对我笑？如果是这样，就算不是去图书馆也无妨……是吧……』

    此时不知是从哪里出现，在窗外沙沙地吃着刨冰的双人组走来，从敞开的窗户另一头朝室内窥看后说：

    「是约会耶，姊！」

    「真好，是约会。」

    是闲得发慌的超级肯尼希姊妹。

    突然出现身穿比基尼盔甲，以及胸部形状，胸部部分膨胀的胸罩型盔甲，看来就是奇幻世界居民的人物现身后，一斗大吃一惊。不过跟外表相比，东云似乎有更在意的事，因此不由得提高了嗓门。

    「这、这才不是约会呢！」

    对于声音拔高的东云的反驳，超级肯尼希姊妹停下正要经过的脚步。

    「嗔，可是，刚才你们说要一起出去……」

    「好好喔，要去约会！」

    东云的脸涨得通红，忸怩地摇晃身体。

    「只是一起出去，不是约会！」

    心想：「这可爱的生物是什么？」的超级肯尼希妹流下冷汗。

    「这种事就叫约会啊，东云老师……」

    「好好喔，要去约会！」

    「那、那，我不去！我不出去！」

    东云说出让鼓起勇气，邀她出去的男生的勇气被摧毁殆尽的发言……私下这么想的超级肯尼希妹急忙打圆场。

    「啊，骗你的骗你的！不见得男女一起出门就是约会，嗯嗯！」

    「好好喔，要去约会！」

    粗线条的超级肯尼希姊依然这么说，完全不听别人说话。

    在进行这段对话的期间，一斗忘了在入口附近的林荫道上遇到的，有着金色眼珠的东云。

第六卷 第5章

    以明治时代建立的帝国图书馆、贵族院图书馆、众议院图书馆这三处为主体，在第二次世界大战后开馆的旧国立国会图书馆，在帝国历82年的现在，更名为皇立图书馆，并数度进行扩建与改建，迄今仍保有庞大的藏书量而屹立不摇。与旧国会议事堂遗址，也就是现在的宰相府相距甚近。

    星期六下午。

    东云与一斗原本计划在图书馆附近会合，不过在比较过东云的宿舍与一斗家的地下铁交通后，他们并未选择距离最近的车站永田町站，而是在宰相府前（旧国会议事堂前）会合。

    要是一斗没有丧失记忆，不管怎么样他也不可能会选择在来珠地盘的宰相府前会面（&#9825;理由・因为会被杀）。

    既然没有记忆，那么也不可能异常习惯来到这个地方，不过一斗还是比约定的时间提早许多抵达会合地点。甚至还摆明了是在等人，在宰相府前来回走动，彻底采取想要被杀的行动。

    ……就在此时，一个影子无声地接近他。

    「喂：」！　

    身后突然传来叫他的声音，一斗随即回头。

    结果站在那里的，是身穿有着篷篷裙的娃娃装，戴着饰有蝴蝶结无边帽的东云，在一斗认识的人当中，就只有爱藤四菜会做这么可爱人气的时尚装扮。

    不过，她散发出来的气息和平常不同。这点一目了然，就连迟钝的一斗也看得出来。他想起了前几天，东云让他看眼罩后方，露出那对金色眼眸时的她。

    「你是……」

    「西园寺一斗同学，你似乎不听我的警告……」

    「啊……对不起……你的衣服……好可爱。」

    「还好。不对，衣服的事不重要！」

    对话牛头不对马嘴的微妙状况令东云勃然大怒！不过，立刻恢复冷静本性的东云，轻轻叹了口气后难过地说：

    「……我就挑明了说吧，你别再跟东云见面了！」

    东云没说「别跟我见面」。默默思考其中意义的一斗，抬起低下的头同时，东云的身影突然消失。

    外表无疑是东云本人，不过举止与一斗认识的东云不同。一斗对于该如何判断这样的落差感到困扰，思考了半晌后。

    『会不会是双胞胎……之类的？所以才会担心姊姊或是妹妹而来警告我？这样的话我就懂了……东云小姐又是那种个性……』，正当一斗如此认定时……

    「对、对不起，我来晚了！我应该已经来到途中了，可是等我回过神来的时候，人还在车站里……！」

    喘着气出现的东云一脸抱歉，微微露出蒙混的笑容走过来。看到她身影的一斗不得不被迫取消刚才的假设。

    因为就连肩膀上沾到的细小灰尘，都跟刚才出现的东云分毫不差。

    「不……没关系，我也才刚到。」

    「……你总是对女孩子这么说吗？」

    就算说出宽容的话还是换来轻蔑的眼神，一斗只能苦笑。

    「哈哈……哈……对了，东云小姐，你有没有姊姊或妹妹？」

    「没有啊……怎么……你是为了那种目的才接近我的吗……？」

    沉下脸的东云迅速往后退。

    「不是不是！我只是突然想到而已，没有别的意思。嗯，啊，你的衣服好可爱。不过也算是还好吧？」

    「……说得……也是……这么可爱的衣服就算由我来穿，也只算是还好而已。」

    在说出「衣服好可爱」的瞬间，束云差点就进入「你总是对女孩子这么说吗？」的模式，所以虽然很快就再补上一句，不过那句话致命地糟。虽然没有往后退，不过东云的心情急速低落。

    才一开始就让一再后退的东云心情低落，不过一斗总算成功抵达图书馆。光是这点就值得赞赏。

    虽然刚才有过不愉快的事，但是进入皇立图书馆的东云展现出以往未曾见过的开朗神情，眼睛发亮，身体自然地地被书架吸引过去。

    这里的书分为一般人不得进入，被称为「闭架图书」的馆藏图书，以及像一般图书馆一样，排放在书架上，可供自由阅览的开架图书两种，庞大的藏书几乎都是闭架图书。东云见到的是极小部分的开架图书。不过即便如此，还是跟藏书量比街头书店更少的第2小图书室没得比。

    「我会待在这附近。」

    一斗说完后，暂时留下一脸幸福的东云一个人，在为阅览者设置的几张沙发上坐下。

    接着开始沉思了起来。

    『如果那个东云小姐跟平常的东云小姐是同一人物……唔……也就是说，是在类似梦游症的状况下，不小心说出真心话，露出东云小姐的本性……？那是表示她果然讨厌我？』

    终究还是没有什么好的想法。就在此时，在隔壁沙发上看书的少女突然开口对一斗说话。

    「你似乎在烦恼……」

    「呜哇，你是谁？」

    「拨台~……你高中的同班同学……」

    顺道一提，她每个周末都在这个图书馆里度过。换句话说，这里就像是她的庭院一样。

    「啊、啊……对喔……对不起，我的记忆……」

    「我知道……」

    到目前为止完全不看一斗，边看书边进行对话的~到了这个时候，才初次瞄了一眼东云离去的方向。

    「南德原同学她们今天说要到你家去进行魔女审判，你是在烦恼这件事……？」

    「南……什么同学？」

    「……算了，当我没说。」

    难得~积极地与他对话。话虽如此，不过也跟平常一样，是丝毫不带感情的口吻。

    「据说把烦恼告诉别人，就能减轻一半……」

    不是脑内的记忆，而是在知识方面想起了《名犬雪丽》中「好朋友要苦乐同当」的歌词，一斗点了点头。

    「说得也是，我知道了。雪丽……其实……」

    对于「雪丽」这个名称感到惊讶，侧眼看着一斗的~，默默地听着一斗说话。当然，一斗在此时已经忘了~的名字。

    接着，听完事情始末的~说：

    「……原来如此。西园寺同学现在的记忆变得混沌……换言之，是脑部活动不完全的状态……另一个东云小姐是真实存在的人物吗……？」

    「咦……？」

    ~的眼睛眯起。

    「……你将『她是不是这么想？』的想法投射在另一个东云身上，脑部让你见到郡个东云的幻影……有没有可能会是这样？」

    「好可怕……」

    一斗不由得对于带有精神分析的假设发出惊叹。

    「追根究柢……那位叫东云小姐的人本身……真正存在吗……？」

    「好可怕！」

    ~不带感情的独特说话方式令恐怖感倍增。

    「这么说着话的我……或许也是你的脑部让你见到的幻影……」

    「好可怕！我好怕！」

    是成功吓到一斗后感到满意了吗？只有口中发出「呵呵呵呵呵……」的笑声，眼睛完全不笑地望向别处的~就此离开，不知去向。

    跟她擦身而过的东云歉疚地走了回来。

    「对不起，就只有我乐在其中，丢下你不管……因为找到了有趣的书，所以如果可以，这个……西园寺？」

    「咦？啊、啊，嗯！好可怕！」

    「……」

    是因为今天刚见面，就责备他轻率的举动吧？是不是吓着他了……？东云有些为她自己的言行举止感到后侮，不过因为没有反省，所以也没有改采特别的行动。好可怕！

    后来，东云也在~离开后空着的沙发上坐下，两人并肩看书，同时像以往在第2小图书室里做的一样，有一搭没一搭地聊天……

    「西园寺，你翻页的手停下来了。那本书不有趣吗？要不要跟我交换？」

    「……」

    就连东云的提问，一斗也心不在焉。

    「……西园寺？」

    「啖？啊，嗯，对不起，什么事？」

    「……不，没事。」

    就像这样，一斗心中受到跟眼前的东云不同的那个东云的影响，对话明显牛头不对马嘴。

    最后，在夕阳即将降临的闭馆时间前，原本就不多话的两人以更胜平常的沉默走在宰相府旁，朝车站的路上走去。

    「……可以稍微绕过去一下吗，西园寺？」

    位在宰相府东侧的庭园――旧国会前庭在那个地标改变的同时，也更名为「宰相府前庭」，展现出与以往相同的风貌。在东云的要求下，两人并肩走进夏日空气逐渐变得稀薄的那个地方。

    「西园寺，其实你在图书馆里不开心吧？」

    「咦……没那回事……」

    「没关系，你用不着勉强，看你的表情就知道了。」

    东云的侧脸显得落寞。这个表情狠狠地刺痛了一斗的心。

    「对不起，因为西园寺很普通地邀我，所以我没想太多……」

    「东云小姐……」

    「约会那种事……嘴上是这么说，不过其实我有些开心。就连这样的我，也能被当作一般的女孩子一样地对待。可是，感到雀跃的或许只有我……说得也是，两个人并肩坐在图书馆里看书是不可能会感到快乐的。」

    一斗反而感到吃惊。没想到她是在想了这么多之后，才接受他的邀约。

    「看到西园寺……不开心的表情后……我察觉到，我应该不希望你露出这种表情才对……不过已经太迟了。」

    这点对一斗来说也一样。应该不是为了让她露出这种表情，才邀她出来的。

    「因为西园寺很亲切，所以我似乎有点误会了……」

    「……」

    一斗在犹豫半晌后，结果还是说出了以往经历过的，另外一个东云的事，以及他为此苦思不已的这件事。听了他的话以后，东云并无特别吃惊的表情，只是悲伤为难地听着，接着低声说：

    「……原来……是这样。发生了那种事……原来是……这么样……」

    接着有片刻时间，低头不语的东云闭上眼睛，接着当那对眼睛再次睁开盯住一斗时，一斗察觉到在他眼前的，是曾数度交谈过的“那个”东云的意识。

    「……这不是我们……初次见面吧！我是十狼佐……这也不是我第一次自我介绍……唔，这不重要。」

    口吻完全改变，眼神、态度也一样。一斗跟不上东云的变化，不由得呆住了。

    「你知道什么是多重人格吗？你认识的名叫东云的少女，就是多重人格。」

    原本长寿的天界人便常见先天性的多重人格，她也不例外。

    「正确地说，东云不过是这个身体真正的主人……翡露榭菲娜・罗威尔啥兹产生出来的一项人格罢了。当然，十狼佐我也一样，这个身体里沉睡着许多人格。」

    宿主翡露榭菲娜是个善良的少女。

    第1人格露婕是女王，严厉地统治所有人格。

    第2人格十狼佐是骑士，毅然地守护所有人格。

    第3人格阿蒂尔海特是公主，善变任性。

    第4人格兰格尔杭丝是智者，以广泛的知识及深入的智慧协助生存。

    第5人格卡内吉是奴隶，接受所有痛苦的情况。

    全部14种人格当中，第14种人格就是东云。

    她是什么都没有，毫无优点的平凡少女。

    十狼佐如此表示。

    「掌握这个身体大部分主导权的，是露婕跟我。见过你的除了东云以外，就只有我。」

    「原来……是这样……那么，十狼佐小姐讨厌我吗？」

    十狼佐轻笑后，恢复严肃的表情。

    「没错，我对你没什么好感。不过，那件事跟这件事无关。我不是因为私情才要你离开东云。」

    「咦……？」

    十狼佐的嘴角一瞬间抿紧了。

    「在这个身体里产生出来的人格当中，被断定为对主要人格没有帮助的人格会遭到抹煞，与其他人格统合……虽然我不这么认为，不过大多数人格都断定东云是不需要的人格……是半吊子，什么都做不到。是这个身体不需要、无法带来好处的人格……所以她会消失。」

    「消……失……？」

    「没错，她会消失。这已经是无法阻止的事，她早已消失许多部分。我希望让她在所剩不多的时间当中，至少能在她喜欢的书本包围的安静场所度过，所以才会让她待在那个地方，不过……似乎是事与愿违。这都是因为你的关系。」

    「我……？」

    「嗯，与不久后即将消失的东云之间的回忆，将成为你沉重的负担吧？同样地，当东云有了一个难以离开的亲密人物以后，对她会是一个痛苦的经验。」

    心想：「原来是这么回事……」的一斗了解了十狼佐担心的理由。

    「我是上位人格，虽然能够共享东云的记忆及想法，但是东云不知道我的人格表露于外时的记忆以及这些想法……」

    更进一步地说，十狼佐知道一斗有恋歌等人，正因如此，所以她也知道就算东云对一斗怀抱淡淡的爱恋，也不会得到回报。

    「……她剩下的应该只有安静的时间及名字而已。我从她身上得到东云这个名字，藉由自称束云十狼佐来留下她曾经生存过的证明。如此一来，她应该能满足地逐渐消失才对……原本应该是如此……」

    十狼佐想起就连这样，东云还是感到过意不去的那件事，因此她语气很冲地对她说：『没有姓还挺不方便的。』光只是东云感到开心的感觉流入她自己体内，就已是一种慰藉。

    将该说的话全部说完的十狼佐闭口等待一斗的回应。察觉到她意图的一斗略微思考后开口：

    「那个，我可以问你一件事吗？」

    「请。」

    「如果我不相信这些话，那么你会怎么做？」

    十狼佐似乎没料到这个反应，她以青天霹雳般地表情眨了眨眼睛后，喉头颤动，「呵呵呵」地笑了出来。

    「你会相信的。只要跟你稍微接触过就会知道，你是那种容易随波逐流的个性。」

    「……」

    一斗为他自己没有记忆的生存方式略感苦涩，不过因为没有记忆，就算想反省也无从反省。

    「那么，差不多该把身体还给东云了。刚才的对话我也全都让她听见了。真要说起来，这应该是由她自己开口来说的事……对不起，常有人说我是个爱管闲事的人格。」

    险恶的气氛从如此说完后，便咧嘴微笑的十狼佐身上消失。当闭起的眼睛再度睁开时，胆怯的少女已出现在那里。

    「……」

    「东云……小姐？」

    「对不起……突然跟你说这种话。」

    「没关系……」

    说完后，两人沉默了下来。

    「……」

    「……」

    先不提东云，就一斗方面来说，是因为找不到该对即将消失的人说些什么才好。

    最后，是看出了一斗这样的想法吧？东云主动开口：

    「西园寺……」

    随时闭园时间的逐渐接近，东云那在夕阳照射下的眼眸也显得极为悲伤。

    「西园寺，最后我有个请求。」

    「……？」

    「我终于发现到……跟西园寺在一起是很快乐的事……可是，我已经……没办法再见你了。就把这次当作是我们最后一次见面吧！」

    「东云小姐……」

    「再继续下去……真的很痛苦……」

    一斗什么话都说不出口。

    因为东云的那个表情……

    足以让人恍然大悟地发现：

    原来人也会有这么痛苦的表情！

    *

    下雨的星期天。

    揭晓真相后的隔天，东云以沉痛的表情待在第2小图书室。

    她的视线不在膝上的书上，也不在曾经仰望的窗外，而是一斗向来充满顾虑地打开的门上。

    「他已经……不会来了吧……」

    东云自觉到这与之前等待没来的一斗时的心情，有明显地不同。

    在那段平稳和缓地等待终结之日的日子当中，虽然内心平静，不过每天都像是在等死。直到遇见一斗为止。

    她尝到了快乐，同时也尝到了痛苦。那和面对精神死亡的悲伤有着不同的性质，是活着的痛苦。

    所以当门打开时，她怀疑是因为太痛苦而产生幻觉。

    「呀……好大的雨。连裤子都被淋得湿答答的，哈哈！」

    「……」

    张大嘴的东云缓缓起身，膝上的书滑落。滑落的书像雪橇般滑过腿上，喀一声地用力撞到脚尖。那股刺痛感告诉了她，眼睛的景象不是幻想。

    「为什么……？为什么、为什么要来？我明明叫你不要再来了！」

    东云心想，以往她似乎从没发出过这么大的声音。

    一斗撩起略湿的头发，露出苦笑。

    「呃……那个，因为借给东云小姐的书还没还我。」

    「啊……」东云失望般、自嘲般露出混杂了叹息的声音。接着从包包里取出一直借用的书，递给一斗。

    一斗朝垂下眼睛、伸出手的东云走去，完全看不出她的心情。

    在片刻的犹豫后，一斗接下那本书……但是――

    东云的手仍然紧握着书，并未放开。就像害怕只要她一放手，她的感情也会跟着决堤而出。

    另一方面，一斗也没有放开他的手。因为他知道，这就是两人现在最后的连系。

    「……」

    「……」

    只有不时落下的强烈雨声敲打着他们的耳朵。

    不知过了多久，一斗凝视书本的眼睛转向依然垂着头的东云。

    「……就像……就像东云小姐有事没告诉我一样，我也有事没有告诉东云小姐。」

    「……？」

    一斗落寞地对抬起头的东云微笑。

    「我丧失了记忆。」

    「……」

    在她咀嚼这句话前，一斗至少在表面上是平稳地、耳语般地继续往下说：

    「医生告诉我，记忆在不久的未来就会恢复。记忆恢复后，就不会记得丧失记忆这段时间的事。」

    「咦……」

    只有一边看得见的东云的眼眸睁大。

    「也就是说，现在在这里的东云小姐跟我都会消失。我现在的心情、我现在的感情，也将全部失去。」

    如果现在的他和恢复记忆的他相同，就不会有这样的苦恼了。

    如果两者没有融合，分别是不同的个体，那么他将不再是他自己的恐惧，总是挥之不去。

    「恢复记忆的西园寺一斗……已经不是我。可是大家都问我：『你还没有恢复记忆吗？』……我认为这就像是在说『你还没消失吗？』一样。没有人为丧失记忆这段期间的西园寺一斗着想，没有人把我当作我看待。只有一个人，只有东云小姐你例外。」

    说到最后，一斗已制止不了声音的颤抖。

    「有时我会害怕。」

    丧失记忆是件悲剧。若是突然发生，那就更不用说了。可是，对于命中注定会逐渐失去现在这样活着的自己，自己所感受到的战栗，并没有人能够理解。

    认识一斗的人担心一斗，不过那是对原本的一斗的关怀，并不是对活在现在的临时一斗的感情。

    「很快……就会消失……我也和东云小姐一样。」

    「呜……！」

    东云的内心产生剧烈地摇摆。

    她知道，已经无法制止这份心情。

    「我也是……现在……有点害怕。」

    东云将发抖的手从书上滑开，紧握住在前方的一斗的手腕。

    被雨淋湿，感到冰凉的那个部分，逐渐温暖起来，一斗感觉就连内心也被烘得暖暖的。

    「我应该不怕才对……一定是……西园寺害的。」

    因为东云的这句话，一斗将原本转向他自己手腕的视线转回她的眼睛。

    「我的……错？」

    「嗯……所以……所以请你负起责任来！」

    有如镜像般的两人悲伤地微笑。

    心中浮现的不是对自己的怜悯，满满的全是对于对方的哀怜之情……可是，与其流泪，他们选择微笑。

    「加油！」

    像是要互相鼓励一样。

    接着，身上都被强加上消失宿命的这两个人，开始了为期不长的会面。

    剩下的日子已经不多。

    *

    数日后。

    在第2小图书室内，出现安静看书的东云及一斗的身影。

    结果笨拙的两人只能以这种形式表达彼此。

    不过，和先前略有不同的是两人并排坐在只要伸出手，就能互相碰触的距离内。

    「东云小姐你……」

    「是？」

    东云专注于书本的内容当中。不过当一斗一叫，她就像是追不及待似的，动作敏捷地放下书签，将书阖上，转头看他。

    「啊，如果你不希望我问，只要直说就好……」

    「……是下流的事吗？」

    东云露出轻蔑的眼神，将椅子喀哒喀哒地移到一斗的手碰触不到的距离之外，转过身去隐藏她自己的身体。

    「不、不是的……！」

    内心的距离像是拉近了，不过一旦感受到性方面的气息后，东云的前方依然会产生铁壁的防御。以现代风格来形容就是AT力场。

    「那个……东云小姐的左眼很正常，看得见东西吧！为什么要戴眼罩？果然是因为那个……在意眼珠颜色不同……之类的吗？」

    一斗字斟句酌地加以询问，不过结果还是变得平铺直叙。东云对此显得不以为意，在「唔！」地略微沉思后，将右眼稍微转向左眼方向。

    「你在意吗……？」

    「啊，不，那个，我是……认为你的眼睛很漂亮，分明用不着隐藏……」

    一斗面露柔和的微笑，毫不害羞地这么说。但东云的脸却「碰」地一声，像点火艘地变红。

    「……你总是对女孩子说这么轻浮的话吗？」

    「应……应该没那回事才对……」

    虽然已经一再提过，不过因为没有记忆，所以实在很难断言。

    忸怩了一阵后，东云将指尖放在眼罩上，开口说：

    「……自古以来，阴阳双瞳就因能够退魔而广为人知。我的这只眼睛也包含了那样的力量……不过因为力量太强，所以平常若不这样加以封印，周围的魔力平衡将会显着地崩溃。」

    「啊……嗯，平衡是很重要的。」

    虽然东云也不是没有：「这家伙根本就不相信！」的想法，不过随口敷衍的一斗早已全心全意打算抛开这个话题，因此现在心里正想着：「这家伙！」

    「……这么说来，十狼佐小姐原本很在意我接近东云小姐，现在已经无所谓了吗？」

    在见到一斗完全转移话题后，东云面露浅笑地回答：

    「嗯……她稍稍改变了想法。」

    「是吗……」

    十狼佐讨厌一斗接近东云的理由之一，出于一斗方面的理由已经消失――与东云共度的时间……回忆，对于现在的记忆有一天会消失的一斗来说，已经不再是负担――这便是十狼佐的想法吧！

    一斗不知道另外一个理由是不是已经消失了。虽然认为可能只是暂时保留，不过那对一斗来说是相当困难的领域。

    不论如何，说是获得承认是好听的讲法，或许其实是懒得管而放弃。一斗因此发出自嘲的轻笑。

    一点一点地、一点一点地，东云与一斗的距离逐渐拉近。

    不过，那是在知道必定有悲伤离别的两人，在这样的认知下所进行的心痛会面。

    *

    闲话休提。

    若要说到听说了一斗新女友传闻的恋歌等人是否会按兵不动，答案是当然不会有这么一回事。

    她们集体跟踪，从图书室窗外偷偷窥看里头的样子，不过很不凑巧地正值两人并肩埋首看书的期间，因此只有「记忆……恢复了吗？」「不……」这么一次的对话。小心翼翼地在不被发现的情况下进行监视，结果却遭受毫无收获的待遇。

    虽用「待遇」来形容，不过就她们来说这是值得安心的事，是反倒令人开心的待遇。

    总之已经安心，因此在离开紧贴着的图书馆窗户回家的路上，友佳梨子及来珠有了一段轻松的对话。

    「真惊人……完全没有心情浮动的感觉……！」

    「说到那个，跟友佳梨子在一起时看起来还比较有浮动的感觉。」

    「你说什么！」

    友佳梨子不知该生气还是该安心，极度犹豫接下去要说什么的时候，来珠抢先发言：

    「还说呢，那个女人不是东云十狼佐吗？」

    「是啊……」

    「那个女人不是不会说话吗？」

    「是啊……」

    「而且这个时间军人在这个地方走动，不是怠乎职守吗？」

    「是啊……」

    「友佳梨子，你从刚才开始就只说『是啊』？」

    「是啊……」

    在一旁听着的恋歌发出奇怪的笑声。

    顺道一提，此时的友佳梨子内心想着：「真好，那样真好！」对于并肩度过安静时光的两人感到羡慕，因此几乎没在听来珠说话。

    给人个性冷漠坚强印象的十狼佐，展现出纯情可怜的个性后，多少令人有些反感，不过也不到在意的地步。来珠像是在表示白担心了似的哼了一声。

    「不过话又说回来了，如果只是那样，应该是没问题……就跟一斗说的一样，是朋友的关系。」

    感受不到恋爱中的情侣散发出的那种难以言喻的甜蜜气氛，因此来珠松了口气。

    对于来珠的判断，友佳梨子也点头赞同。

    然而……

    「是这样吗……？」

    就只有恋歌完全无法接受，在心中悄然留下疑问。

    经验值不同，对恋爱方面最敏锐的人或许就是恋歌。

    也有可能是来珠在精神方面一再受到恋爱拳的攻击，因此陷入脑部受损状态，而友佳梨子则是不熟悉恋爱，这样的可能性也无法否认。

    时间回溯到一小时前，皇泉学园一年A班教室。

    莉榭耶露侧眼看着大大方方出袭前往跟踪一斗的恋歌等人，同时离开教室。最近这阵子她常被夕鹤叫到学生会去帮忙。看来夕鹤有意指名莉榭耶露为下一任学生会长。

    心想今天也可能被迫帮忙到黄昏时分，因此莉榭耶露正想到学生餐厅隔壁的福利社去买些甜面包当点心时……

    「好吃，料少咖哩好好吃！」

    「料少炒面也相当不错喔，姊姊。」

    看到悠闲地在放学后的学生餐厅里吃着迟了许久的的早午餐（&#9825;译・她们刚刚起床）的超级肯尼希姊妹后，莉榭耶露「咻」一声地滑倒。

    「啊……你们在做什么……超级肯尼希姊妹……？」

    莉榭耶露一边扶着桌子起身一边问，于是爱格塞莉雅嚼着咖哩自傲地说：

    「奉黑骑士卿的特别命令，身负将操场的沙坑挖开后，再回填成原状的使命。」

    莉榭耶露心想：「啊，黑骑士卿开始懒得理她们了……」对于被迫给予工作好让她们打发时间的黑骑士、以及对于非生产性的作业依然不抱疑问的爱格塞莉雅，还有大概清楚上述两人的立场，但什么话都没办法说的爱格塞莉丝三人抱持同等的同情，同时叹了口气。

    一点都想不到有这种内情的爱格塞莉雅粗鲁地含着汤匙对着天花板。

    「……啊，这么说来，和圣骑士王关心的那些小姐在一起的少年……」

    「小一？」

    「啊啊，没错没错，就是那位小一。小一跟东云老师似乎很要好。」

    想起前阵子在第2小图书室见到的东云及一斗，爱格塞莉雅点了点头。

    「咦？」

    心想：「那是什么组合？」的莉榭耶露哑口无言。

    「小一常到那里去喔。」

    虽然爱格塞莉雅说的话不可靠，不过既然爱格塞莉丝也这么说，那么肯定没错。

    不过，莉榭耶露以贤者的身分对这不可思议的行动感到好奇，因此沉思了起来。

    『这是怎么回事？小一明明丧失了记忆……是记忆中还残留着她的事……？为什么？』

    按着，与莉榭耶露怀抱不同疑问的爱格塞莉丝将她的疑问说出口：

    「不过，小一又不是撞到头。因为腹部被刺而丧失记忆也是件不可思议的事呢。」

    「如果小一方面没问题，那么刀呢？」

    「没错……友佳梨子的剑的确是把宝刀……古老的刀剑存在特殊魔力这点也不是那么罕见的事。若是因那股魔力使得体内的龙脉受到一时的阻碍，所以才会出现记忆异常这点来考量……东云小姐的魔法无效化能力，或许能缓和小一的症状……！」

    爱格塞莉丝赞同地点头。

    「想想也对，要是有那种超讨厌的超强力魔法无效化人类，也无法彻底治愈的魔法伤势，那就太惊人了……啊，这点或许就是圣骑士王盯上小一的理由。」

    虽然彻底被抛在一旁，不过心想：「小一也被麻烦的人给盯上了呢！」的爱格塞莉雅已经吃完咖哩，现在大口大口地吃着妹妹的炒面，因此被妹妹以下方朝下巴挥出一拳而昏倒。

    就算加上了这么一段插曲，莉榭耶露还是有件非常在意的事。

    「对了，为什么你们称呼小一为小一？」

    「「因为法因斯特莱卡导师这么称呼他。」」

    「……」

    莉榭耶露以「小一传教士」之名驰名的日子或许已经近了。

    此外，不只一人目击到莉榭耶露与奇幻世界的居民亲密谈话的这一幕，因此她被称为「好像轻小说的女主角一样。」

    *

    故事重新回到第2小图书室。

    恋歌等人回去后，当然不可能知道被人偷窥的东云及一斗继续专心看书，不过在看到一斗猛打呵欠后，东云格格发笑。

    「西园寺今天猛打呵欠，是熬夜了吗？」

    「不……啊……最近总觉得不管再怎么睡还是很困……」

    东云在看到一斗像在对阿忠一样平静说话的期间眼皮逐渐落下时，有一瞬间以为一斗蒙主宠召而感到惊慌。不过在感到一斗发出酣睡的呼吸后，原本正想起身的她再次坐回椅子上。

    *

    ……

    ………

    …………

    「你好厉害，一斗！」

    「你很了不起喔，一斗同学！」

    听得到陌生的大人们的赞美声。

    懂事后不久，年纪还小的一斗就经常受到大人们的称赞。

    对于年纪轻轻却有极高学力的他，周围的大人们总是给予褒奖。

    一斗愈努力，周围的人就愈称赞他。

    虽然也有对努力感到辛苦的时候，不过他无法拒绝令大家高兴的事。

    「哥哥好厉害！」

    总是受到大人称赞的哥哥，令妹妹夕鹤感到自豪。

    她跟在哥哥身后，凡是哥哥做的事，她也想做。

    一斗相当疼爱这样的夕鹤，毫不吝惜地将他学到的知识灌注到她身上。

    对于原本是吸收各式各样的知识，处在被教的立场上的一斗来说，教导的行为是件快乐的事。

    对于夕鹤的学习能力之强，学习能力太强的这点，他并未抱持疑问。

    第一个学生夕鹤也是个最棒的学生。

    最后，一斗的才能为正式的研究机构所悉，对他做了学力测验。

    一斗得到的结果是优良。

    在历经数次的考试后，夕鹤也想要模仿哥哥。

    一斗拚命央求大人们，让妹妹也来接受考试。

    一斗得到的结果是优良。

    不过，妹妹的成绩远在哥哥之上。

    从那天开始，周围的目光开始转向夕鹤。

    一斗初次感觉到眼前的高墙。

    原本应该在他眼前展开的无限可能性，就在此时蒙上了阴影。

    在此同时，他心中也涌现出以往不曾有过的感情。

    『我一定要赢！跟那家伙相比，绝对是我比较优秀！』

    不惜减少睡眠时间来用功。

    这一切的一切都是为了要获胜。

    不过即使如此，还是无法冷淡地对待想要一起用功的妹妹。

    更重要的是一斗打算像以往一样地教导夕鹤，同时超越她。

    那不是胸有成竹，是年幼的他的矜持。

    努力、努力、努力。

    他怀抱自信前去考试。

    一斗得到的结果是优良。

    不过，妹妹的成绩还是远在哥哥之上。

    蒙受挫折。

    不可思议地，他并不恨夕鹤。

    连憎恨的心情也没有。

    就只有一而再、再而三涌现的无力感充满了他的心中。

    ……他才小小年纪，就成了不相信自我价值的人。

    夕鹤说过：

    「多亏有哥哥教我，我才能得到好多好多的称赞！我最喜欢哥哥了！今后我也会努力！还有……长大以后，夕鹤要当哥哥的新娘子！」

    一斗轻轻将手放在无邪地抱住他的妹妹头上。

    心想……啊，原来如此。

    有种附身的东西消失无踪的心情，他感觉……变轻松了，松了口气。

    已经无所谓了，我已经不用再努力了。

    「……谢谢你，夕鹤。」

    那一天，

    一斗将翻到都快破掉的参考书、写得密密麻麻，贴满便条纸的笔记全部拿到庭院烧掉。

    才刚进入东京女仆学园，身穿崭新女仆装的美文大惊失色地看着站在火堆前的一斗，以最近才开始称呼的称谓叫唤他。因为教官曾经教过她，就算对方是家人，但是女仆无论何时都得是女仆才行。

    「一斗少爷？」

    「什么事，文姊……？」

    回过头来的一斗的表情显得太过无力。

    对方已失去少年的坚强。美文从一斗的侧脸当中察觉了一切。

    对于急着想要长大的一斗，她可说是唯一为他的未来感到担忧的人。原本的担忧成为现实，这点令美文感到痛苦。

    不过，美文知道已出现裂痕的心，需要有许多的时间才能治愈。

    接着当那道伤痕愈合时，美文知道他一定能成为兼具坚强及体贴这两项优点的少年。

    所以她并未加以阻止。

    「……没事。小孩子不可以玩火喔，接下来就交给阿文来处理吧。」

    「是吗……对不起，文姊。」

    那饱受打击的身影令美文感受到无比的心动。

    或许她的男性喜好类型就在此时成型了。

    后来的一斗，的确受到少年时期这件事的重大影响。

    接着，之后的夕鹤也确实地一再跳级……

    …………

    ………

    ……

    *

    「呜！」

    不知何时趴到桌上的一斗弹起般地抬起上半身。

    一瞬间，一斗不知他置身何处、现在是何时，以及他自己是什么人。

    直到刚才为止，就好像还受到身陷圆柱状石牢般场所被锁链绑住吊起的既视感困扰。

    这样的记忆令他想吐，一斗不由得捣住嘴。

    是察觉到他的异样吗？东云放下书，直盯住他的脸。

    「怎么了，西园寺？你额头上都是汗……？」

    不过――

    不过真正令一斗感到战栗的是不知为何，眼前的少女亲密地对他说话？有十多秒的时间，一斗真正对此感到疑问。

    「……西园寺？」

    望着东云拿出手帕一点一点拭去他吓出的满身大汗，一斗差点就要掉下泪来。

    『我不要……！这样的记忆……我不要……！』

    东云因为一斗的模样而停下手边的动作。

    「记忆……即将恢复了吗？」

    「……！」

    「是不太好的……回忆吗？」

    将眼神移开的一斗流露出的苦涩沉默，与肯定有着相同的意义。

    「这样的记忆……跟这种东西交换……我会……忘了你吗……」

    「西园寺……」

    「我不要……！这样的记忆……！」

    对于说出类似呻吟般低语的一斗，东云温柔地抚摸他的头。

    「你错了……这你就错了，西园寺。」

    和那只手的感触一样，那个声音也很温柔。

    「不管是再辛酸的记忆、再痛苦的记忆，都是形成那个人必要的东西。」

    「可是……」

    东云轻轻摇了摇头。

    「痛苦的心情、悲伤的心情，总有一天绝对会支持着你。所谓的记忆就是这样的东西。」

    东云……已经知道她不能永远在身边支持他。

    其实她想说「我会在你身边」。

    可是，就如一斗的记忆逐渐恢复――

    东云察觉到应该是“自我时间”的期间，有时混杂了许多由十狼佐来补充的记忆。

    这几天来尤其明显，她甚至会想，或许她会比一斗先消失。

    所以她本身也无法阻止原本要鼓励他的笑容变得凄苦……

    *

    从那天晚上开始，一斗变得害怕睡觉。

    因为只要在梦中想起些什么，那么现在的他是不是会像梳齿一样，逐渐从身上脱落呢？这样的恐惧困惑着他。

    沐浴在月光下，一斗抱着膝盖坐在床上发抖。

    分明不冷，却不时会受到恶寒侵袭的一斗的耳中，传来手机的振动声。

    「……？」

    一斗感到相当迷惑，看了来电姓名后，显示的是「北条恋歌曝」。在确认这点的同时，扩音器传来司本通电话以帝室专用线路拨打，根据超法规的处置，将不顾用户的意愿进行通话』的机械式语音，接着便传来女孩子的声音。

    『喂，一斗？你在吗？』

    「是……」

    虽然无心跟任何人说话，不过既然已经接通，那么也不能不接电话。这是出于他那容易随波逐流的个性。

    『啊，太好了，你接了。晚安，我是恋歌。呃，是你同班冈学，学校社团的伙伴喔？』

    对于重新进行解释的恋歌，一斗因为脑中隐约浮现她的脸孔及记忆而厌到心情低落。

    「所以，有什么事吗……？」

    『嗯……对不起，这么晚了还打电话给你……啊，一斗今天很没有精神，所以我担心你，不知道你好不好……』

    「……」

    她的担心不是针对他这个人。虽然也不完全是这个原因，但一斗还是没有积极想要回答的意愿。

    『一斗自从丧失记忆以后，看来总是郁郁寡欢……我以为那是因为记忆丧失，所以感到不安……可是，感觉你似乎想和大家保持距离……所以我想，原因是不是不只如此？』

    「咦……？」

    一斗因为恋歌这句她自己也无法确信，带有疑惑意味的话而抬起头来。

    『我没办法解释得很清楚……可是不知道自己，就等于无法相信自己……所以也一定无法相信身边的人吧！』

    「……」

    是天生的素质，还是处在那个立场当中被磨练出来的经验？对于恋歌准确的识人眼光，一斗感到有些吃惊。

    「……那个，我想不管一斗是怎样的一斗，大家都会喜欢一斗的。我也一样。没有记忆的一斗有种青涩的感觉，我也很喜欢啊。」

    「！」

    还以为身边没有一个人能够明白。

    可是他错了。

    不明白的是他自己。

    一斗的内心因此产生剧烈的动摇。

    就像他心中涌上了什么，这种逐渐变质的感觉令一斗略微颤抖了起来。

    『就只是这样……对不起，说了奇怪的话……那个……一斗？』

    还以为她自己又说了什么离谱的话，恋歌出声叫唤没有回答的一斗。

    「嗯……那个，谢谢你。」

    『不会……』

    一斗的话中流露出真正的感谢，恋歌因此感到有些安心，以叹息般的声音回答。

    『那么……明天见。』

    「嗯，晚安。」

    如此回答依依不舍的恋歌后，一斗挂断电话。

    是恋歌的深情传达给了他吗？不知不觉间，袭击一斗的恶寒已经停止。

    不过，却陷入了只有他自己获得满足的罪恶感，以及即使如此还是感到高兴的心情之间。接着，一斗的意识逐渐落入黑暗中。

    *

    ……

    ………

    …………

    「一斗！」

    帝国历82年4月。

    与来珠订婚后数日后，在中学正门前等待的来珠呼唤他的名字。对于平静的放学感到死心的一斗，面露微笑地对她打招呼。

    「……你好，南德原小姐。」

    「……」

    来珠迅速将脸转向一旁，一脸不悦的表情。

    「那个……南德原小……来珠……小姐？」

    「我说过，连“小姐”也不必吧！为什么那么见外！」

    「对、对不起，来珠……」

    面露苦笑的一斗拚命想要隐藏对于这种称呼方法感受到的难为情……不过还是隐藏不了。是中意他这样的表现吧？哼了一声的来珠看似并不满意，不过还是看得出她的内心感到有些高兴。

    「唔，算了。对了，一斗打算何时将我介绍给你的父母？」

    一斗心想：「啊……原来是为了这件事吗……」，接着便沉吟地交抱双臂。

    「那、那么……现在马上，如何？」

    「现在？那、那怎么行，我、我还没有做好心理准备……！」

    「明明都找上门来了，还没做好心理准备？」

    「罗唆！你有意见吗？」

    「没有……」

    在受到来珠的喝斥后，一斗垂头丧气地退缩下来。接着便与来珠一同返回当天正好拿到补休的一斗父亲所在的西园寺家。

    「一斗，等到这件事办完后，下次轮到你去见我父母！」

    「咦…唔、嗯……」

    原本在客厅看报的父亲过去迎接像这样，在回家的同时与女生在玄关发生口角的儿子，并且悠闲地对一斗说：

    「怎么了，一斗？是你女朋友吗？」

    一斗领着躲在他身后的来珠走进客厅，暧昧地点头。

    「唔……唔……呜！」

    最后的呻吟声是对他的暧昧语气咸到不耐的来珠，对准一斗的侧腹发动肘击时造成的。

    「好痛……那、那个……其实我想介绍一个女孩给您认识。」

    「喔，女朋友吗！是吗是吗，我还以为你对这种事不感兴趣呢，爸爸安心了！初次见面，我是一斗的父亲！」

    一斗将来珠介绍给开心地将报纸折叠起来的父亲。

    「啊……她是……南德原来珠小姐。」

    「啪哩」一声！脸孔抽搐的父亲将报纸撕裂。

    「咦……什……等……你……」

    「我们不是初次见面吧，小官员！」

    妯称呼即将成为公公的人「小官员」，不过因为是事实所以也没办法。一斗的父亲在前阵子皇帝选婿时，曾经和来珠碰过面。不过后来对于选婿一事没有进一步的指示，因此他理所当然地认为此事不了了之，就此消失。更何况儿子的照片只是不小心混入皇帝的女婿候补当中，到底是出了怎么样的差错，为何会成为宰相的男朋友？然后装乖的来珠不知为何像刚才的一斗父亲一样撕着报纸。

    至于来珠，则进一步地以手肘轻戳一斗的侧腹，催促他赶紧进入正题。

    「呃――啊……其实我想跟要来珠订婚……」

    在父亲对着只能苦笑的一斗说出任何话前，来珠狠狠地盯住一斗。

    「想要……？」

    「啊，不，是要订婚。应该说，我们已经订婚了。」

    就在此时――

    从通往二楼的楼梯上走下来的少女发出令人为之胆寒的怒吼声。

    「我要杀了你，然后你也得死！」

    「什、什么……这孩子是……？」

    绑着短短双马尾的少女说出惊悚之语，同时发出惊人的杀气。来珠以一斗作为盾牌，迅速移动。

    「呃、啊……她是我妹妹，叫做夕鹤。夕鹤，打招呼啊？」

    「什么婚约！哥哥是夕鹤的人！我绝对不会把哥哥交给你这种人！」

    「呵，一斗，我的小姑似乎还是个小孩子呢……」

    对于少女主张的，令人会心一笑的兄妹爱，来珠虽然受到劈头一阵痛骂，还是展现年长者的宽大，露出微笑。

    「谁是你小姑！而且，我才不是小孩子！我已经能生哥哥的小孩了！现在！就在这里！我要生哥哥的小孩！」

    对于少女主张的，令人感到恐惧的兄妹爱，来珠为「这家伙是来真的吗？」而感到战栗。

    「等……你做什么！放开一斗，笨蛋小姑！」

    「我说了，谁是你小姑啊！」

    最后演变成像野兽般发出「吼――」的声音互相威吓，互扯胸口衣服的火爆场面，无计可施的一斗则是呆站在原地。

    就这样，来珠与夕鹤有了一次可说是最糟不过的初次会面。不过不论如何，两人的立场或许都不会有改变，是足足一吨的最糟，连一奈不克的增减都没有的零误差。

    与来珠共度的那些岁月，刺激了那几乎已经死去了的一斗的内心到半死的程度。

    而且那也是刻画在他心中，他自己本身的一部分……

    …………

    ………

    ……

    *

    ……

    ………

    …………

    「一斗卿。」

    帝国历82年8月。

    与被逐出帝位的恋歌等人一同藏匿在东小路宅邸的一斗基于既成事实，与友佳梨子之间的婚事陆续进行中。因为这样，只要一见到恋歌及来珠，就会遭到「吼――」的声音威吓，因此无事可做的一斗独自坐在缘廊。此时，友佳梨子从身后出声叫他。

    身穿和服的友佳梨子背后隐约露出某种厚重的册子。她一点一点地走近一斗。

    「那、那个，母亲说：『要让他更了解你。』……所、所以要我拿相簿过来……如、如果你愿意，要不要看一看？不，如果不特别想看就算了！」

    从友佳梨子的母亲――小百合的话中，察觉得到她对于就算在一起，也同样感到忸怩，难得对话的女儿与女婿间的青涩感到一阵坐立难安般地不耐，因此机灵地给予他们谈话的契机。

    「我、我想看。」

    「是、是吗！你想看吗！那就没办法了！」

    和口中的话相反，似乎感到非常开心的友佳梨子迅速到一斗身边坐下。

    接着，迅速打开相簿展示。

    「哇！友佳梨子小姐好可爱！」

    才一打开，一斗便不由得对无数张儿时的友佳梨子发出惊叹。听到这句话后友佳梨子心中一紧，心跳加速。

    「你、你再说一次！」

    「咦……友、友佳梨子小姐好可爱……」

    「&#9825;&#9825;&#9825;～～！」

    直视着本人说这句话果然感到害羞吧？感觉得出和刚才的语调不同。一耳的脸涨得通红，友佳梨子害臊的程度则高于数倍。她滚倒在缘廊上，边抱住头边拚命地踢脚。

    等到友佳梨子结束害羞的举动，恢复坐姿后，一斗将视线转回相簿上。

    「不过话又说回来了，真的是可爱到婴儿模特儿经纪公司都会想要签约的地步呢……」

    「别、别那么称赞我啦……！」

    要是过度称赞，友佳梨子便会出现不停滚动的习性。

    「啊……这是幼稚园左右吧？这也好可爱……」

    「笨、笨蛋！明明要你不要称赞……怎、怎么，你希望我帮你挝肩膀吗？我帮你槌，我会不停地槌！不管是脚是头还是侧腹我都槌！」

    一斗的赞不绝口让忍住不滚动的友佳梨子反倒因为羞耻而全身颤抖，还以为她会开始扭动，结果却开始对着一斗按摩了起来。

    「呀哈哈哈，友、友佳梨子小姐，好痒……！」

    「喂、喂，用钳制来逃避也太卑鄙了！」

    钳制是拳击中常见的技法，以抱住对方来阻止对方的攻击或行动。

    也就是说――

    「「啊……」」

    猛揉一斗头部的友佳梨子的手，跟紧抱住友佳梨子身体的一斗的手臂完美地HOLD住，不管再怎么看，都是真心相爱的恋人。

    察觉到这种状态的两人，不自在地松开流了满身大汗的僵硬身体。

    「对、对不起……」

    「不、不……没关系……我也闹得太过分了……」

    「……」

    「……」

    两人坐回原本的位置，满脸通红地低下头来。不过是忍受不了沉默吧？一斗露出含糊的笑容，开口说道：

    「来、来看相簿吧，看相簿。小学生的时候……啊，已经有些威风凛凛的感觉了呢。」

    「唔，这正好是和卿初次在皇宫见面左右时的照片……是日夜修练剑术的少女时代。」

    情绪有些低落的友佳梨子口中说出的话，听得出寂寞的感觉。

    「那段时间我很专心投入，不过现在回想起来，很难说我度过了充实的少女时代……仔细看，年纪愈大，我脸上的笑容也变得愈少。」

    就一斗来看，友佳梨子的生存方式是直率地只往前看。在听到也可能算是示弱的这句话后，一斗意外望着她。

    「……你感到后悔吗？」

    「怎么可能！」

    友佳梨子断然反驳一斗因为担心而说出的这句话。

    接着浮现他憧憬的，那凛然又温柔的微笑说：

    「那些也包含在内，是我的人生啊！」

    没错。

    不管是怎么样的过去、怎么样的未来，她都会将那些怀抱在心中地活下去。

    「活在当下」指的就是这个意思。总是会忘记这一点的一斗，一而再、再而三地蒙她教导。

    怀抱生存方式，

    怀抱生存态度。

    …………

    ………

    ……

    *

    ……

    ………

    …………

    「一斗。」

    帝国历82年7日。

    与恋歌及美文一同前往九州的一斗在见到恋歌敲门并走进自己在葵妮丝宅邸被分到的房间后，不由得绽开笑容。

    「如何？如何？一斗？」

    叫着一斗的名字，不停转圈圈的恋歌跟现在的一斗一样，穿着筑紫岛学院的制服。

    「白色也很适合你呢，恋歌。有一种清纯的感觉。」

    只要恋歌一跳，原本穿着皇泉学园的制服与圣衣时并不显眼的隐藏巨乳，就会上下跳动，强烈地展现出来。

    「真的？嘿嘿，一斗……不管穿什么都不会改变，这也是你的优点！」

    望着紧握拳头的恋歌，一斗感受得到她的善良、凄苦与坚强。

    「啊，可是，这件制服会标示出弱点，很不错呢。」

    恋歌一边说，一边以手指按摩绣在一斗胸口口袋上的筑紫岛学院校徽。

    「不，这不可能会是弱点吧……」

    发出苦笑的一斗伸手指向恋歌胸口，绣在水手服衬垫V部分上的校徽，犹豫着要不要按下去。

    「……」

    「啊……那个，对不起……」

    恋歌紧盯着像是要碰到，又没碰到的一斗指尖。一斗不由得向她道歉。

    「没关系……」

    「咦……？」

    「你、你可以按摩，没关系啊？」

    恋歌有些害羞地低声对一斗这么说。同时像是催促又像是请求，比刚才更用力地摩着一斗胸口的校徽。

    「……」

    一斗用力吞下一口口水后，按压般地用手指戳了一下位在恋歌锁骨与锁骨附近的校徽。

    「嗯……你可以……按摩得再用力一点啊……？」

    「像……像这样？」

    在承受了略强的手指按压后，恋歌微微缩起身子。

    「嗯……一斗好色！」

    「什么？可、可是是恋歌你说可以按摩的……？」

    「你们两个！按摩是什么意思？」

    「砰」地一声，美文以像是要把门振飞般的气势打开门，对着正在打情骂俏的恋歌及一斗劈头就是一阵痛骂。

    「不素的不素的……这是……」快哭出来的一斗所做的辩解，被美文流着血泪，浑身颤抖的叫喊给遮盖过去。

    「文可不记得把一斗少爷教育成了会按摩女孩子的那种孩子喔？陛下也真是的！什么叫『按摩到最深的地方』？真是不要脸！」

    「……『什么叫按摩到最深的地方』？」

    「谁知道……？」

    恋歌及一斗均摇着头，但美文置若罔闻，用力地大吼：

    「你们两位都到走廊上去跪座！」

    处理完公务返家，正想为恋歌、美文及一斗开一场小型欢迎会的筑紫岛学院・自治委员长葵妮丝・亚哈薇及其副官玛茵琉莉亚・海莱因目击到在走廊上并排跪座啜泣着的一对男女。

    「海莱因，他们在做什么？」

    对于认真询问的葵妮丝，海莱因也认真地思考。

    「大概是……以最恭敬的礼仪迎接丈夫返家的妻子……」

    「妻子？」

    葵妮丝迅回望身后的海莱因。

    「是、是哪一个？哪一个才是我的妻子？」

    「随您高兴。」

    「……？」

    对于认真地感到懊恼，颤抖着在恋歌及一斗之间徘徊的葵妮丝，恋歌及一斗均认为「她似乎不是坏人。」不过也不是没有「不是个正经的家伙」这样的想法。

    有如表现出彼此的同步率一样，恋歌及一斗同时相对而笑。

    平凡的日常生活是幸福的。

    教会他这一点的，是与恋歌共度的时间。

    未残留在记忆中的那些日子所累积起来的，也是珍贵的时间……

    …………

    ………

    ……

    *

    被来回摇动、呼唤名字，一斗这才发现他睡着了。

    清晨的阳光从窗户照射进来，那道光线跃动，有着闪闪发亮黑长发、大大黑眼珠的少女以高雅温柔的声音呼唤他的名字。

    「一斗，早……嘿嘿，我来叫你起床了。」

    一斗怀疑他是见到了梦的延续。不过，脸颊被用力扯开的感触逼得他认清这就是现实。

    「一斗，你睡昏头了～呵――」

    「嗯……」

    是因为以奇怪的姿势入睡吗？身体各处均感到疼痛。在看到转动着关节的一斗后，恋歌露出浅笑。

    「文姊在楼下准备早饭，换好衣服之后就下来喔？」

    「嗯……谢谢你，恋歌……」

    「不客……咦？」

    正想就此离开房间的恋歌突然停下脚步，转过身来。

    「一、一斗……你刚才……说什么…？」

    「谢谢你……恋歌……」

    没错……

    不输给倒抽一口气的恋歌，一斗茫然地说着这句话……没错，他已经开始认出她是谁了。

    那是结束与东云共度的日子的开端……

    *

    恋歌拉着一斗的手，冲进皇泉学园一年A班的教室。

    「早安，来珠！友佳梨子！莉榭！小~！满贯！」

    没有任何一个人发现，有个在等着接下来会被叫到名字的人被华丽地忽视过去后来，从椅子上滑落下来。

    「听我说听我说！一斗他呀！一斗他……恢复……记忆……了……」

    兴奋地到处报讯的恋歌是在告知这项事实的同时才真正获得真切的感受吧？才说到一半就已泣不成声。

    「一斗！记忆！恢复了吗？」

    在莉榭耶露像妈妈一样，拿着手帕为恋歌拭泪的期间，来珠大踏步地走到一斗眼前。

    「唔、嗯……虽然不是全部，不过……大致……恢复了……」

    「你知道我是谁吗？」

    「嗯……呃……啊，来、来、来……来……来……」

    来珠「嗯！嗯！」地一再点头，满心期待地等待他说出正确答案。

    「夕鹤？」

    「我最喜欢哥哥了！」

    得出最不希望他弄错的名字，来珠一边说出夕鹤式的回答，一边使出全身的力气，朝着一斗的腹部挥出一记足以使他的身体浮上天空的拳头作为招呼。

    「咳！」

    「为什么都说到『来…』了，接下来却把方向盘转到相反的『夕鹤』这个方向，哥哥？」

    「对、对不起……夕鹤……」

    「我爱哥哥！」

    在因为那一拳而暂时浮上天空的身体倒在教室地板上呻吟后，来珠说了声「嘿」，接着便脱下鞋子用力踩踏一斗的背部。

    「咳、咳……」

    「就、就算了吧，来珠卿……！这样一斗卿不是很可怜吗？别再打他了。」

    嘀嘀咕咕地说着「我才可怜呢！」的来珠将脚从一斗背部移开。一斗因此从来珠那柔和轻盈到可称为舒服的踩踏中获得解放。此时就快哭出来的友佳梨子朝他伸出手，于是他一边道歉一边起身。

    「谢谢你，友佳梨子小姐……」

    「喔……喔……？一斗卿叫了我的名字！一斗卿叫了我的名字耶，陛下！」

    「友佳梨子元帅好像是听到宝宝第一次开口叫『爸爸』的父亲一样……」

    莉榭耶露极为冷静。

    「因为妈妈你听！一斗卿叫了我的名字！」

    「谁是你妈！」

    莉榭耶露极为不冷静。

    「那么，为什么不叫我的名字！」

    来珠用力踩上一斗的脚。接着，兴奋有些冷却的友佳梨子再次转向一斗。

    「不过，你不去看医生不要紧吗？」

    「是，主治的南条医生说，放学后再过去就可以了。」

    「是吗……唔，也不是马上过去就会有进展吧！」

    友佳梨子换上一副担心的神情，无意义地摸着他的脸，口中说着「太好了太好了」。就像个温柔的大姊姊一样，不停呼唤一斗的名字。

    拉开友佳梨子的来珠这次对恋歌送上冰冷的视线。

    「……对了，恋歌，你为什么牵着一斗的手，跟一斗一起上学？」

    「咦……那、那是……那个，早上……我去叫他起床的缘故……」

    「不可偷跑的淑女协定到哪里去了？公平竞争的精神呢？」

    心想来珠会生气也是理所当然的事，就连友佳梨子，以及不知为何，担任起友佳梨子搭档的美文也跟着点头。

    「该怎么说呢……这次真是场出色的竞争……」

    「没人叫你做总结！」

    因为太生气，来珠用手压住恋歌的双颊，用力按压。

    「好、好通（痛）喔，来舒（来珠）……」

    此时，默默看完夏目漱石所写的《心》的~，「啪」一声阖上书本之后说：

    「看吧，淑女协议瓦解……」

    在连这般嘲讽的言词都能接受的温馨气氛中，就只有当事人一斗有件开心不起来的事。

    他似乎忘了什么。

    擂在内心的那根刺，就像水坝一般，挡住了高兴的心情。

    *

    放学后，虽然想陪他一起去，但因为有忙碌的公务而不得不死心的恋歌等人送一斗来到大学医院。

    在一连串的检查结束后，南条朝他露出「似乎是朝痊愈的方向前进」的冷静笑容。

    在道了谢回家的路上，突然有位陌生少女出声叫住一斗。

    「西园寺。」

    那栋别栋的建筑物并不大，戴着眼罩的少女从一楼窗户朝他挥手。

    「东云……上尉？」

    一斗对于直到他自己低声说出这句话以前，完全不知她为何这么亲密地对他挥手的自己感到战栗。

    东云一脸狐疑地望着他。在看到他那有如看着陌生人的冷漠眼神逐渐蒙上自责的神色后，领悟到了一斗身上发生的事。

    在确认东云带有开心意味挥动的手像是断了线的人偶般颓然垂下，视线无力落下的眼眸消失在第2小图书室深处后，一斗恍然大悟，冲进应该早已去惯了的那个房间去。

    应该笼罩着夏末热气的第2小图书室的空气在一斗进入时，感觉出奇地沁凉。

    那是他真正的体感，还是他的主观，或是他扫视寻找的少女散发出的心情造成的？这些一斗并不清楚。

    背对着一斗，以双臂紧紧抱住她自己身体的东云，像是将体重靠在书架上似地颤抖，与逐渐冻结的内心对抗。

    「东云小姐……！」

    察觉到一斗靠近的气息，东云大喊：

    「不行！」

    那悲痛的声音使得一斗不由得停下脚步。

    「不行……别过来……现在……要是看见你的脸……我会哭出来。」

    「……」

    就算听到这句话……不，是正因为听到这句话，一斗原本停下的脚步再次往前迈出。

    「东云小姐……」

    来到伸手便碰触得到的距离后，一斗叫唤她的名字。东云随即产生反应，以压抑住即将溃堤的感情般的表情望向一斗。

    「为什么……为什么要来……！」

    历抑的声音刺痛了他的心。

    「为什么……为什么……！为什么……要对我这么好……？」

    啊啊，已经不行了……迸裂开来了……没错，东云感觉得到，但是她无法克制满溢而出的感隋。

    「我明明已经死心了……对于消失的事明明已经彻底死心了……！没有任何遗憾……对于消失，原本应该没有任何感觉才对……！」

    她已无法阻止接二连三溢出的泪水。

    扯住一斗胸口衣服的东云的手开始颤抖。

    「这种事……！太残忍……太过分了……！我已经……不想消……不想……消失了！」

    原本是那么无法信赖的男人，甚至认为是碍事的人物，但现在东云紧倚着一斗痛哭失声。

    一斗能做的，就只是抱住她，以胸膛接纳她全部的眼泪……为了她，一同压低声音哭泣罢了。

    在尽情流下的泪水干涸，东云将身体从抱住她的一斗身上乜时，夕阳已完全西沉了。

    东云脸上已不见以往曾有的那些羞怯。

    就只是将感情交给一斗，空壳般倚着他。

    接着，呜咽地挤出嘶哑的声音。

    「谢谢你陪我一起哭。」

    在东云闪动的眼眸中，一斗见到了他自己的身影。

    「对不起，害你有了痛苦的回忆。」

    拭去一斗泪痕的东云低声说。

    一斗以同样悲切的声音回答：

    「是我害你有了痛苦的回忆。」

    东云显得有些迷惘，但最后还是将想法原原本本地说出来。

    「嗯……请你反省。」

    「……」

    一斗为难地想要低下头，但东云以贴在他脸颊上的手阻止了他。

    「可是，我也得到了许多快乐的回忆。」

    「是……吗？」

    露出微笑的东云给了一斗内心的慰藉。

    「可是，就只有一点。如果你要反省，能不能答应我的愿望呢？」

    「我也有愿望，不过就只有一个。」

    「……那么，我们一起说！」

    继东云的这句话后，说出的话是……

    「请把最后的时间给我。」

    「请把最后的时问给我。」

    两人相视而笑。

    两人都知道这是最后一夜。

    在若是不坚定地保有心情，便会消失的意识中。

    「我好怕，我好怕自己会消失。」

    束云将不得不传达的话告诉他。

    「可是，我现在已经不害怕了。」

    直到刚才为止，还是一斗内心慰藉的东云的微笑――

    「因为有西园寺在。」

    反倒勾起了愁绪。

    「如果是跟西园寺一起消失，那么我就不害怕。」

    一斗已经无法再说任何话。

    「喂，西园寺……最后…我可以叫你…『一斗』吗……？」

    就只能对这句低语点头。

    「一斗。」

    对于她这句包括所有心情的最后话语，一斗呼唤她的名字，发出微笑。

    「东云」……

    若是平常，或许会接吻。

    或许会更进一步地索求彼此。

    可是，只是握着手…对这两人来说就已足够。

    因为心灵已经完全契合……

    安静的，

    就只有最后这安静的时刻，

    是两人的宝物。

第六卷 第6章

    那天早晨，一斗在他自己房间的床上醒来时，心头窜过一阵强烈的异样感。

    在不明白那股异样感到底是什么的情况下，听到了少女们从楼下传来的争吵声，以及愈来愈逼近的脚步声。

    「等一下，恋歌，昨天是你去叫醒他的，所以今天应该要礼让吧？」

    「咦，可是，我想一斗会希望再由恋歌去叫醒他呀？」

    「他才不这么希望！」

    「你们两个都冷静下来。这时候就取中间值，由我去叫醒一斗卿。」

    「什么中间值？哪来的中间值？友佳梨子不如去叫醒笨蛋小姑好了！」

    接着房门被打开，恋歌、来珠及友佳梨子挤成一团地进入房间。

    「看吧！因为很吵，所以一斗不是已经起来了吗？」

    「一斗，早。对不起喔，今天不是清爽地起床，待会儿我会再提醒来珠及友佳梨子以后要更注意。」

    「今天是我最早抵达一斗卿家呀？」

    「一斗，你再睡一次！」

    这完全没有交集的对话，使得一斗不由得哼地一声笑了出来。

    「……那个，今天我在大家过来以前就已经醒了……先不说这个，我为什么在床上睡觉？我挺身保护爱梨珠而被刺中……所以就把我送过来了吗？可是，伤口已经完全不痛了……啊咧？伤口痊愈了？」

    最近这几个星期以来的疏离感已经消失，一斗对来珠等人亲密地谈话。他揭起代替睡衣的T恤下摆，惊讶地这么说。

    「……一……斗？」

    「嗯？」

    一斗歪着头，纳闷地望着颤抖着声音，呼唤他名字的来珠。

    「我是……谁，你知道吗？」

    「怎么了，来珠……？你的表情很可怕耶？啊，不，对不起！」

    记起了奔过来的来珠的恐怖，一斗忍不住道歉……不过，来珠却是哭着扑入一斗怀中。

    「来珠……？」

    「一斗……亿斗……！你痊愈了，亿斗痊愈了……！」

    一斗不知该如何处理哭个不停的来珠，于是对恋歌及友佳梨子投以求助的眼神。

    「一斗……你知道你自己是谁？这里是哪里吗？」

    「咦，嗯，我是西园寺一斗……这里是我的房间……对了，房间里的来珠商品及夕鹤商品当中，开始混入恋歌商品了耶？」

    「……是我昨天……偷偷……塞进来的……呜――一斗！」

    感受到一斗的记忆恢复正常，这次轮到恋歌哭着抱住来珠没能抱住的空位。

    「咦，什么？怎么了？我没有生气啊？不管是商品还是什么，你喜欢放什么尽管放！」

    一斗转头向唯一留下的友佳梨子求援，不过他想起了这种时候的友佳梨子无法依靠。

    「啊，友佳梨子小姐，如果你肚子痛，用不着勉强帮忙没关系。」

    由于一斗清楚地记得她的习性，使得友佳梨子也感动不已地过来抱住他。

    「是、是我的剑造成的……害你受苦……对不起，一斗卿……对不起！」

    「咦，没……没关系啦……那是冲上前去的我不对……更、更重要的是，那个……爱梨珠她……怎么样……」

    「「「跟我比起来，那个女人更重要吗？」」」

    「……不，来珠跟恋歌还有友佳梨子小姐都很重要。」

    以为会被异口同声的三人杀死的一斗，拚命以双手一再轮流抚摸恋歌等人的头，加以劝慰。

    被最喜欢的对象摸头而感到飘飘然的来珠等人，早已忘了身边还有其他女孩，开始陶醉在自身与一斗之间的空间及肌肤接触，说出了略带甜蜜感觉的话语。

    「一斗……如果你最喜欢我，可以说你軎欢我没关系喔？」

    「来珠……我喜欢你。」

    像是要把头埋进去似的，来珠在开心及害臊的驱便下，用力将脸埋进一斗胸口。

    「我、我呢？你对我的感觉是什么？一斗？」

    「太、太近了太近了，恋歌……嗯，喜欢，我喜欢你。」

    贴近到彼此的汗毛像是要接触到的距离，一斗也对恋歌低声诉情。开心得冲昏了头的恋歌将脸颊贴近一斗的肩头，「呼」地吐了一口气。

    「一斗卿……啊，无、无所谓，我……那个……只要听到你说我很重要……只是那样就够、了。」

    看来明显就是在勉强自己的友佳梨子因为空间逐渐被恋歌及来珠侵蚀，在失去可供她抱住的身体后，落寞的离开。看到这一幕后，一斗半是自暴自弃地说：

    「如、如果友佳梨子小姐不会觉得困扰，那么我是……很荣幸能够喜欢友佳梨子小姐……」

    「怎么可能会麻烦呢！」

    友佳梨子像少女般可爱地哭出来，绕到一斗背后，从身后抱住他。

    一斗对于嬉闹般地伸手过来摸头的友佳梨子发出苦笑，接着突然发现眼前的两人――恋歌及来珠送上的冰冷视线。

    「你最喜欢谁，一斗？」

    「我也想问，一斗？」

    「我排第三也没关系，一斗卿……」

    「你是想提高好感度吧，友佳梨子？」「我对一斗的感情永远都是排第一名！」「等一下，你干嘛故意要让他感动啊，恋歌！」就像这样，三人也不等一斗回答就吵成一团。一斗对此送上苦笑。

    「总之，刚才在那里目击到这种情况的夕鹤也差不多要带着凶器回来了，所以还是设法解决那个状况比较好吧？」

    *

    那天到大学医院去的一斗获得了已经完全痊愈的背书，接受陪伴的恋歌等人的祝福，大家开心地打算举行一场小小的康复庆祝会后，离开了医院。

    像是从漫长的梦境当中醒来，他心中充满爽快的心情。

    「不过，就算大家恭喜我，但是我完全不记得丧失记忆的事……真的有过那种事吗？」

    在医院院区中，除了早晨的成员以外，再加上四菜、夕鹤及~等人也都过来会合，因此变成了一大群人。毫无实感的一斗在走动的同时，发出了不知是第几次的疑问。

    「有啊！你都不知道我们有多担心……！应该说，是、是因为看你可怜才替你感到担心！你要厌谢我们！」

    「嗯……谢谢……可是，不知不觉间，课业辅导跟补考都结束了，真是幸运，哈哈……」

    「真悠闲……」

    来珠一副「也不懂别人心情」的表情狠瞪一斗，不过来珠本身也松了一口气这点也是真心话。

    「唔，这么悠闲也不打紧吧？啊，对了，一斗卿，那个……我父母要我邀请一斗卿到我家去玩。父亲还说：『我来教他必杀剑吧？』」

    所有人心想：「那应该会是一脉相承的剑法吧？这么做好吗？」

    「一斗，你别被骗了！反正他们一定还在找理由，没放弃要你们订婚或是举行婚礼！」

    在争执的期间，四菜迅速地切入一斗身旁。

    「一斗同学，暑假的回忆你只有一半左右吧？我拿到了饭店游泳池的招待券，下次要不要一起去？可以看到四菜小姐我穿泳装的样子、穿泳装喔！」

    「跟、跟SIINA两个人单独去是不行的！夕鹤也要以哥哥保护人的身分前去！」

    想要保护什么这点倒是令人费解就是了。

    恋歌始终笑嘻嘻看着就某个意义上来说，已成为日常生活，但愈看就愈感到异常这种状态。

    「……怎么了？恋歌？」

    「没事，我在想，完全恢复原状了昵。」

    受到那个笑容的感染，一斗也不由得微笑。

    毫无任何牵挂。

    一丁点都没有。

    「……啊，各位，能不能等我一下？」

    「怎么了，一斗？」

    一斗突然停下脚步，朝身后的建筑物走去。

    她们认为他的病才刚好，不能丢下他一个人而打算跟着过去。

    「有点事……我马上回来。」

    「我们陪你一起去吧？什么事什么事？」

    眼看一斗微妙地支吾其词，众人均跟在他的身后，不过……

    「是不是要去方便？」

    一斗苦笑着对美文的话点头，于是少女们脸红地停下脚步，转为待机模式。

    在医院大楼及大学大楼中间，有栋沉静的别栋。

    一斗踏入那里。

    在建筑物内的洗手间里方便过后，走到走廊上时。

    一斗无意间抬头往上看。

    “第2小图书室。”

    那里如此标示。

    并不是感觉到什么。

    也不是受到某种牵引。

    也有走过的这项选择。如果发生相同的事100次，大概有的次是会选择走过吧。

    不过，此时一斗突然停下脚步。

    如果这不能称为偶然，

    那么所谓的命运必定是存在的。

    他将手放到门上…拉开。

    朝里面跨出一步，环顾房内。

    傅来旧书的味道。

    再一步。

    此时，一斗察觉到书架及书架当中有人。

    「啊，对不起，我私自走进来……」

    【……不，我也是私自走追求，所以你用不着在意。】

    在那个人物的身旁，有一排清晰可见的文字浮现在空中，一斗「啊」地一声，想了起来。

    有个身穿帝国陆军军服，戴着狼纹章眼罩的长发少女站在那里。

    「我记得……你是东云上尉吧？你好，那个，我是在爱梨珠事件中，跟恋歌……跟恋歌陛下她们在一起的西园寺。」

    【……啊……的确是有这么一个人。虽然不是很清楚，不过我记得。】

    十狼佐看也不看一斗一眼，视线落在手中的书上。

    「……」

    【……】

    一斗努力寻找话题，不过实在找不出和她之间的接点，于是双方均保持沉默。不过原本十狼佐方面就看不出有想要进行对话的意图。

    「……那个，对不起打扰你了。那么，我告辞了。」

    【……】

    就算听到一斗的道别，十狼佐还是连动都不动。

    略微犹豫地想着：「这样好吗？」之后，一斗转过身去。

    结果……

    【你叫西园寺吧？】

    「咦，啊，是的。」

    眼前突然浮现文字，一斗于是转过身去。

    【这是跟你的朋友借的书，麻烦你代为归还，可以吗？】

    十狼佐「啪哒」一声阖上直到刚才为止都还在看的书，将书递给一斗。

    那本书的封面上写着《追忆似水年华》这个书名。

    「是可以……不过，是向谁借的呢？会是友佳梨子小姐吗……？」

    【……】

    不清楚细节的十狼佐只能无言地继续伸长手臂。

    「……」

    一斗心想『唔，就算不是友佳梨子小姐，既然说是我的朋友，那么人数是有限的，只要问问大家就会知道。』结果出奇爽快地就打算把书接过来。

    不过――

    当一斗接下书，正想拿过来的时候。

    十狼佐自身也未意识到她用力地捏着书本，形成了拉踞的状态。

    【啊……对不起。】

    「不。」

    心想：「原来她这种人也会开玩笑，有些被捉弄了。」的一斗露出苦笑……这次确实地接下书。

    「再见。」

    【……】

    一斗再次对无言的十狼佐道别，接着离开了房间。

    在被关上的门的另一头，十狼佐对着远去的脚步声说：

    「再见。」

    刹那间――

    从那只眼睛当中，默默地滑落一道泪水。

    在心中感觉到这件事的露婕，揶揄地对出现在表层的人格十狼佐说：

    『十狼佐也变得容易感伤落泪了呢！』

    十狼住茫然地拭去那道泪痕，对心中的另一个人格说：

    「这……不是我的眼泪。」

    十狼佐并未意识到的那道眼泪，是溶入十狼佐当中的东云所流下的吧！

    『十狼佐……？』

    十狼佐想对这无意识当中的感伤付诸一笑，但是却办不到。相反地，自言自语地低声说出了并非想说给任何人听的一段话。

    「东云谈过恋爱。我们这些人格当中，没有一个人有过那样的感情。为了要活下去，我们将不必要的东西排除。但我是这么想的，就算是活下去时不需要的东西，但是为了要像个人一样地活着，那正是最需要的不是吗……」

    就算不是自言自语，露婕也没有回答这句话。

    或许她无法回答。

    那个问题的真相是什么？她们手上并没有答案。

    *

    原本的计划是为一斗举行一个小小的康复庆祝会，不过不知是从哪里听到消息，穿着谜样奇幻风格的比基尼盔甲，及鼓起如胸部形状的胸罩型盔甲装备的双人组、少女枪手队队员瑟拉菲・艾格斯提杰少尉以及以耶芙・佛佛哈准尉、局小夜子及爱丽丝・雷蒙＆西园寺爱梨珠这对Alice搭挡，就连的确没有受到邀请的八田不知为何也来了。由于有一大群人，因此决定热热闹闹地在皇宫举行。（注：爱丽丝与爱梨珠的日文发音皆为Alice。）

    尤其爱梨珠一开始就引发了大骚动。

    「哇――――――――一斗――对不起！对不起！我、我真不知道该怎么向一斗道歉才好……」

    一开始就被恋歌假面，也就是谜样头套女人哭着抱住，一斗还以为是哪里来的银行强盗，体验到了死亡的恐怖，不过在她拿下帽子，知道了她的真面目以后，温柔地摸了摸她的头。

    「你用不着在意，爱梨珠。而且大家已经告诉我爱梨珠原本的意图了。」

    「可是……可是……！」

    一斗温柔地对着呜咽哭泣的爱梨珠说：

    「伤脑筋……唔……如果爱梨珠在意……我想想，下次帝国又发生什么大事时，你就助大家一臂之力吧。或许会有只有你做得到的事。」

    「我、我知道了！既然一斗这么说，那么我一定会这么做的！」

    原本就是因此而被创造出来的生命。不过既然喜欢的人这么说，那么她也希望能够做到。

    「在我统治的这个东京帝国里，哪能那么轻易就发生什么大事！」

    戴上头套的来珠气呼呼地将一斗从爱梨珠身边拉开。

    「不是由卿统治……唔，也不能算错啦……」

    因为恋歌在身边，所以略微不方便开口的友佳梨子没能正确加以纠正。不过恋歌本人兴高采烈，毫无介意的模样。

    「对了……」

    因为是采无座位自助餐会的形式，因此每个女孩都将她们认为好吃的东西拚命往一斗的盘子上堆。一斗察觉到盘子的重量及平衡已到极限后，开口说道：

    「在医院里……啊，是南条医生吧……那位医生说：『恭喜你已经根治了，也替我问候你夫人。』那是怎么一回事……？是不是把谁误认为是我太太了？那个人真的是我的主治医生吗？」

    「啊，她口中的夫人是指美文啦，一斗少爷。」

    因为局小夜子若无其事地这么说，因此一斗盛大地喷出正喝到一半的无酒精香槟，呈现出肮脏的一人开香槟庆祝的模样。

    「那是怎么回事？在我丧失记忆的期间，到底发生了什么事？」

    「这么说来，哥，因为夕鹤已经把童贞献给哥了，所以哥会负起责任来吧？」

    「啊，你说要收我当小三的事怎么样了，一斗同学？」

    对于狼狈的一斗，夕鹤及四菜接二连三地落井下石。夕鹤尤其说了不能置若罔闻的话。向来都忽略过去的莉榭耶露像在表示「这孩子真伤脑筋」似地拍着一斗的肩膀。

    「小一……见一个爱一个是让人无法恭维的行为喔……」

    「不是的，妈！」

    「谁是你妈！」

    看着被女性阵容包围的一斗，爱梨珠的眼眸逐渐失去光彩，开始嘀嘀咕咕地在说些什么。

    「……一斗……我的一斗……见一个爱一个地对那些臭女人……」

    四菜在听到充满讨厌回忆的「呵呵呵呵呵……」的空虚笑声后，大吃一惊。

    「等……！那边那两位看起来很强的姊姊们！请架住这个假面人！」

    「咦，我们吗？」

    指名没什么人想跟她们打交道的超级肯尼希姊妹，总算制止了挥舞着不知从何处拿来的电锯的爱梨珠。这要归功四菜的脑筋动得快。

    在情况逐渐变得无法收拾的期间，像在表示现在才是我出场时机的八田揽住一斗肩膀。

    「小一！这时候就由我这个好友来陪你商量吧？不如说，你怎么会是这种超受欢迎委员长状况？」

    「呃……你是谁？」

    「丧失记忆？」

    八田受到严重的冲击。

    理所当然地对饱受打击的八田置之不理，一斗再度想起了在意的事。

    「啊，还有…」

    纳闷他这次会说出什么的恋歌等人等着一斗接下来要说的话。

    「丧失记忆期间的手机来电记录上，留下了一大堆恋歌的名字。」

    「啊……」

    女性阵容的视线从一斗转到恋歌身上。恋歌发出小小的惊呼，接着「嘿嘿」地笑了出来。

    「明明很忙，还拚命打电话给我。就连简讯都有……其中有好几则的内容都是在鼓励我，非常地担心我……」

    「别、别再说了啦，一斗。」

    一斗微笑着不停称赞她。虽然感到高兴，但渐渐感到浑身不对劲的恋歌黏着人似的将身体贴在一斗身上，制止他继续往下说。

    在看到这令人莞尔的一幕后，美文也不禁变得多嘴。

    「陛下其实有好几次去叫您，接您上学喔？因为很忙，所以无法经常一起上学就是了。当时，为了要帮助一斗少爷恢复记忆，所以对您说了很多回忆。阿文认为，这种无私奉献的精神一定能成为一斗少爷的助力。」

    对于美文这过誉的情报外泄，恋歌红着脸将半是紧贴的对象从一斗换成美文。

    「别、别说了啦，文姊。别说那种话……！」

    「那不是什么值得害羞的事吧？是可以抬头挺胸的事啊？」

    「可是……」

    一斗以带着恋慕感情的语调对结结巴巴的恋歌说：

    「恋歌……谢谢你。」

    「唔、嗯……」

    一脸腼腆的恋歌很可爱。

    不过――

    有位少女因为这段对话而受到严重的打击。

    那个人就是来珠。

    『恋歌……做了那种事……我……我……我却没能为他……做那种事。』

    独自退到墙边的来珠感到沮丧。

    『我就只会叫一斗早点想起来，就只会感到心浮气躁……我是不是都没有在替一斗着想呢……』

    明知愈想就会陷得愈深，但来珠还是无法制止自己被在胸口打转的黑暗心情给拖进去。

    『如果是恋歌真正的感情……真心传达出去，所以一斗的记忆才会恢复……那么我的感情是真的吗……？』

    来珠知道她不擅长谈感情。

    可是，这点恋歌应该也一样才对。

    『不只这次……我是不是单方面强迫他接受我的感情，根本就没有去了解真正的一斗？会不会只是个憧憬恋爱的女孩？』

    彼此都感到腼腆的恋歌及一斗看来极为耀眼。

    『恋歌确实地看着一斗，确实地累积与一斗在一起的时间……所以，她的感情传达出去了，但是我的感情却没有传达出去吗……』

    太不中用。

    太悲惨了。

    『是不是她……更能让一斗幸福呢……』

    来珠的心情无法抑制地受到动摇。

    *

    翌日。

    再次恢复普通……虽然对其他人来说绝不普通，但对一斗来说，却是很普通的日常生活。

    不过，少了平常坐在他隔壁座位上的人物。

    早晨的班会结束，第一堂课开始了以后，那个座位依然是空的。

    「……来珠今天请假吗？」

    一斗低声询问坐在另外一边的隔壁座位上的恋歌。

    「咦……？唔……这个嘛？昨天她好像说过会来上学啊……」

    是有紧急工作吧……虽然感到在意，不过因为老师指名他上台解题，因此一斗起身。

    结果……

    教室的前门被用力打开，全班的视线都朝那里集中。

    进门的，是迟到的来珠。

    普通都是从后门偷偷溜进来，不过不愧是魔绅宰相，在为她堂堂正正地迟到感到佩服的众人面前，来珠垂下视线。

    真想永远垂下视线……虽然给人一种侬依不舍，想要永远不抬起视线那样的心情，不过来珠像是看破了什么似的，迅速抬起头来凝视一斗。

    她的口中即将说出冲击的发言。

    「一斗！」

    来珠的手指笔直地指向他，一斗因此停止动作。

    「我要跟你解除婚约！」

    来珠毅然的决心，使得教室里安静到连一根针掉下去的声音都听得见。接着――

    「咦――――――――！」

    全班同学的怒吼撼动了教室。

    接下来――

    有如要盖过这声怒吼似的，操场上在传来「咚――――――――！」这般超响亮的撞击声的同时，响起了不寻常的地鸣声。

    以为是地震的学生们正想去避难，却因窗外伴随着突如其来的巨响一同出现，直到刚才为止都还没有的巨大建筑物那高耸而巨大的壮观景象而停止动作。

    那是可与十层楼高的大楼匹敌，全高30公尺，带着钢铁色泽的粗犷庞大身躯。

    而且是近乎球形，有着独特外形的机动魔法兵。

    不过，真正值得惊讶的不是那架巨大的机动魔法兵。

    是在那灰色机体的上方交抱双臂，倨傲地站立着的那名人物。

    「西园寺一斗！」

    大概在战场上也是如此吧？他那响亮的声音传进了全校所有人的耳中。

    「命运的分岐点已经到了！

    我遵守与朋友的约定，从38万km遥远的彼方，无慈悲的夜之女王之地，月表前来！

    带来应该由你操控的宿命爱机！

    对怪虫战斗超特化型机……拯救被诅咒之星球上众人的灵魂，秘密中的秘密！

    王牌中的王牌！

    巴御第8实验室谨制―

    ――西园寺一斗专用机动魔法兵・摩诃！」

    伫立在连1公尺都没陷落的操场的机体土，青年如此宣言。

    是使用某种超凡能力，使得撞击速度几乎成为零地着地吧？只是这样就已经够乱来了，更何况着地时还是早已站在没有开关舱门的板子上方，更是全面地展现出了更进一步的不合理。

    对那位青年有印象的恋歌不由得睁大眼睛。

    「那是……巴先生……？」

    友佳梨子对恋歌的低语产生反应。

    「那就是圣骑士王？巴御吗？」

    「嗯……」

    恋歌点头后，再次将视线转向窗外的友佳梨子看着站在还因为进入大气圈时的摩擦，而发出「咻咻」声的机体上，露出大胆笑容的男子。

    「站在裸露的机体上，从月球来吗……？这也太离谱了……！」

    「……」

    「……」

    听到这段对话的同班同学、一文字满贯及莉榭耶露毫无反驳的余地，各自同时朝不同的方向转开视线。

    在人们茫然地被御及摩诃夺走注意力时，友佳梨子按住在一旁的一斗的肩膀，一边摇晃一边连珠炮似地问：

    「一斗卿，卿跟他……跟圣骑王士认识吗？他说那是卿的专用机，这是怎么一回事？而且也没通知军方就做出那种事……！」

    此时友佳梨子的手机响起，盖过了她的话。

    「什么，在这种时候？紧急军用线路……？喂，是我。如果是关于皇泉学园飞行物体的事……」

    心中有数的友佳梨子如此回答来自帝国军作战本部的来电。

    不过……

    那是宣告事态更加混乱的电话。

    「……你说什么？那是真的吗？」

    友佳梨子不由得倒抽了一口气。在做了个深呼吸后，她压抑住即使如此，似乎还是会颤抖的声音朝恋歌耳语：

    「陛下……它们……怪虫们终于出动了。是睽违八十二年的……行星规模的大型攻势……！刚才伦敦、纽约以及九州……都已经沦陷了……！」

    「呜！」

    恋歌及友佳梨子觉悟到接下来等着的，会是与怪虫之间的最终全面决战。不过，她们还不知道就算在这场决战当中赢得胜利，也不过只是印将到来的命运入口。

    接下来――

    就在此时，

    所有的话题都被抢走的悲剧少女含着眼泪，以颤抖的指尖指向漩涡中的少年。

    「那个……亿斗……你有听到……我说的话吗……？」

    纷乱的夏天宣告结束，激动的秋天平等地降临到东京帝国所有人身上……

第六卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    来到这里以后，出乎意料之外地出现东云小姐的封面。没错，还是老样子，只要一松懈，女主角就会降级成为路人角色，吉祥物角色升级成为女主角这般残酷的恋爱剧。东云小姐分明就连吉祥物角色都不是啊！

    或许在下一集，局小姐或许会成为女主角，我自身也开始感到害怕了起来。或许四菜应该要再多加点油才行，可是那家伙却不认真做。这段文字当中「或许」这个字眼出奇地多。

    对了，前阵子我找到过去随意写下的大纲之类的档案，其中有个写着「病娇病毒」的文书档：心想：「虽然记得我写了什么，不过会是什么？」打开来一看，内容是《东京皇帝☆北条恋歌》的初期设定档案，而且设定几乎在初期阶段就已完成（笑）。

    可是为什么档名会是病娇病毒呢……？你到底想写什么呢，过去的竹井10日？而且这样的插曲不是应该要放在上一集的内容吗，现在的竹井10日？顺道一提，未来的竹井10日被国中女生的粉丝们包围，惹得她们尖叫连连。呀！呀！是竹井10日！讨厌！别靠过来！怎么，这家伙跑到外面来啦？果然还是别出现比较好。应该说，别被我们包围啦，好可怕！

    题外话先摆到一边，虽然也有人问我终盘的最后高潮度是不是逐渐在提升，不过大家放心。下次也将一如似往，会轻轻松松……咦，接下来会轻轻松松地进行吗？这是怎么回事？「大概没有人会想到本系列会写到第6集」，还以为有这种想法的人就只有我，没想到大家似乎也都这么想。唔，不论如何，我唯独没有忘记的一点是这是爱情喜剧，所以这方面大家用不着担心。「也没有人会担心已经写到第6集了」，还以为有这种想法的人就只有我，没想到大家似乎也都这么想。

    此外，还是老样子，可能有人会说下一集似乎就要结束了。「再怎么样也没有人会想到本系列会写到第6集」，还以为这么想的人就只有我，没想到大家似乎也都这么想。

    在这次东云小姐跃升成为封面人物的背后，设计出非常可爱角色的要河オルカ小姐的画力是一大助力。上一集在设计东云小姐时，我强烈地认为「这么可爱让她成为配角也太可惜了」，产生的结果就是这本第6集。要河小姐，这次也谢谢你了！

    此外，由于这次是「东京帝国独立宣传活动」，因此受到了编辑长、副编辑长、责编，先生许多的照顾！目标是1300万名购书者，乘上6集等于7800万本！像三角圣骑士团一样的递增吧。

    从2010年8月1日开始，作为这项宣传活动的一环，感觉恋歌将会开始使用Twitternow。宣传活动的详情请看官方网站(http：//www.kadokawa.co.jplsneaker/tokyo-empire/)！

    宣传活动中似乎做了各式各样有趣的圈套，因此请大家务必参加这项祭典。也只能乘上这阵大浪了吧！

    至于在《Comp-Ace》中连载的漫画版我也到处对人说，真的非常清新可爱！我甚至纳闷原作当中的角色们是把那份清新感忘到到哪里去了呢！

    漫画版中八田有露面，我因此为「原来八田健太真的存在吗？」而受到冲击。不过我想所有的角色都团结一致，努力想要削减他的戏分，所以这点请大家安心。

    绫见芍仗ちは、云熊まく老师，每个月连载是很辛苦，不过请靠干劲、志气、耐性及奋斗努力下去。

    也请各位多多支持！我听说杂志连载的命脉是读者回函，所以请看得开心的读者务必要寄出明信片，我希望以《乌龙派出所》那样的长期连载作为目标。

    接下来，因为是其他出版社的作品而感到惶恐，不过竹井10日所写的温馨老少恋纯爱爱情喜剧轻小说《10岁的保健体育》，正由一迅社文库好评发售中。是在网路上受到热烈讨论的作品。是一部让人感觉《东京皇帝☆北条恋歌》写得非常认真的可怕作品。与随波逐流的主角，一斗形成对照，是让登场人物随波逐流的主角的活跃。

    那么，在这一集之后，终于要成为故事有剧烈变动的轻松爱情喜剧了。应该会有许多系列一开始，我就想写的情节内容才对。我费了比平常更多的力气，敬请期待！

    那么各位，我们就在预定今年内发行的第7集当中再见吧！（注：上述资讯皆为日本当时讯息。）

第六卷 插图



第八卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：barca

    修图：chaojiliqilin

    译校：darkness123（序-4），芹菜香波（5-终）

    润色：Ecauchy

    帝国历82年，10月。

    在皇泉学院的旧校长室、现皇帝社社办里，东京皇帝・北条恋歌和德尔塔王・巴御剑正在进行双峰会谈。

    「久疏问候，巴先生。……自从我即位以来……已经5年没见了呢。」

    「是啊。」

    「我方一直对您将枪手队和机动魔法兵赠来表示感谢。」

    「没什么。不过是些测试中的兵器，还有我国底层中的底层部队。反而是要谢谢你给他们锻炼的机会啊。」

    把以如此压倒性的强大著称的少女枪手队说成是底层中的底层部队，他的背景到底是有多强大啊。

    看着与恋歌进行会谈中的巴御剑的侧脸，完全不明白自己为什么在这里的西园寺一斗大气也不敢出一口，一动不动地想着为什么。

    拥有从名字上难以想象的漂亮的金发，将短短的刘海如同轻触般梳上去的御剑，让人完全无法想象他从东京帝国建国时起就开始支持着这个帝国。这个超越人类、看上去只有20岁左右的人，带着充满朝气的微笑，转而看向一斗。

    「！！」

    一斗挺直了背。御剑对他笑了笑，晃了晃像是欧洲的法衣一样雪白、其上有个黄金色的单点图案的简单服饰，又重新看向恋歌。

    「虽然情况糟糕，可是看到恋歌皇帝的表情就明白，这不过是无谓的担心罢了。作为同盟国的国主，真是可信赖极了。」

    虽说是同盟，实际上一直是东京帝国单方面地借助圣德尔塔王国的力量。但即便是这样，他也把恋歌视作是对等的国家元首。

    「您的赞扬令人不胜高兴。这都是因为我有可以信赖的同伴们。」

    「……是啊。这可是无可代替的东西，要好好珍惜……那么我也就不多说了。只要看到臣民的神色，也就能明白恋歌皇帝是个怎样的君主了。」

    不过……一斗想。

    巴御剑。

    从理濑耶尔那里多少听到些传闻。

    靠着最强级别的战斗能力，以及天才般的战略战术眼光，在不长时间内从一介骑士跨越数个次元，攀登到了至高之座上的英雄王。

    拥有近乎完美的强大，却又有着绝不滥用的心。他毫不骄纵的言谈举止，将他的支配能力之高如实地表现出来。稍微接触就可以感觉到，圣骑士王那决非虚饰或是夸张，自然地从言语行动中表现出其力量和经验的个人魅力。

    北条恋歌、南德原来珠、东小路友佳梨子、椿姬子・EE・茵菲尔诺、葵妮丝・亚哈薇，这些少女们每个人都拥有国家元首中第一等的个人魅力，一斗也对她们全都抱有憧憬――但巴御剑却是压倒级别的存在。

    或许这单单只是因为他和一斗的波长很合得来，但至少，一斗在短短一个呼吸的时间里，就为这个名为巴御剑的男人有如神明附体般的魅力而心醉了。

    当御剑投来视线时，一斗感到自己的脸忽的热了起来。

    「那、那、那个……我待在这里真的没问题吗……？」

    「你讨厌和我说话吗？」

    「不、不是的，怎么会！！」

    并不是想要阿附力量或是权力，一斗单只是不想让这个紧紧揪住自己感情的青年讨厌自己罢了。因此他站起来，身体笔挺地答道。

    这份心情，前天帝露雪・安琪斯裴尔、黑骑士杰鲁凡・古雷兹贝伦，治愈的女神华莉亚・华斯、不灭的大贤者卡纳特・海珀等无数异世界杰出的大英雄们、同时也全部是为这个青年心醉的人们，想必一定会苦笑着理解吧。

    「那么就呆这儿吧。就算别人不允许，我允许了。」

    「好，好的！十分感谢！！」

    看到一斗紧张的样子，御剑的表情凌乱了。

    此时，看到仿佛拼上一生的觉悟般说出这些句子的一斗的姿态，恋歌心头突然涌起了连对来珠或是友佳梨子也没有过的奇妙的嫉妒心，猛地站了起来。

    「一、一斗君是不会交给你的！」

    「……」

    「……」

    恋歌那尖叫般的台词让御剑和一斗双双哑口无言。从凝固状态恢复的御剑耸了耸肩：

    「……不会带走啦。」

    『现在还不会……』他在心中意味深长地窃笑一声，对一斗眨眨眼。

    「那么……虽然不会带走，不过有些东西不给你们可不行。」

    巴御剑这样说着，从怀中取出一根用黑玛瑙做成的、细长的三棱柱形的，一端有着短短锁链和标签的棒子，交给了一斗。

    「这是摩诃的启动钥匙。启动实验已经完成了。」

    「……这是给我的？」

    「因为是你的专用机啊……不给你给谁？」

    此时，忽然想起了什么疑问的恋歌问道：

    「那个，说起来，好像是祖父大人拜托您的……？」

    这个问题御剑当然早有所料，但他还是扬起下颌，露出一副认真考虑的表情，之后才回答道：

    「……。委托建造的是北条皇斗。他说是g适性拥有者出现的时候，就交给他。严密地说是这样。」

    「「啊啊……原来如此。」」

    恋歌和一斗一同接受了这个说法。御剑用仿佛是看到了老友一般怀念的表情看着他们，带着完成一件任务的充实感，轻轻叹息一声，站了起来。

    「那么。我就在东京好好参观潇洒一下。也有些家伙想要去见一见。就当是次测试运行，能用摩诃把我送到练马基地吗？」

    「是……啊，但是，既然是专用机……的话，应该是类似定制型的操作系统对吧……？」

    「当然是啊，怎么？」

    「……」

    一斗嘴角抽搐。

    「怎么了，一斗君？」

    恋歌可爱地偷偷看着低着头的一斗的表情。御剑也模仿着可爱地偷看着。

    「我不会操作定制机……」

    用车来打个比方，一斗能操纵的量产机是跑跑卡丁车、定制机是F1赛车，这种程度的不一样。在四菜的背后进行辅助系的操作则是另一回事。用刚才的比方来说，就像是用着汽车导航系统一样。

    御剑足足沉默了15秒后，说：

    「……特训吧。」

    操作适性B-的一斗头晕目眩起来。

    北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

    东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187・58平方km，总人口超过1300万的独立国家・东京帝国顶点的统治者。

    作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政・东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

    这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年――西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。

第八卷 第一章

    东京帝国平稳的日常似乎持续着。但这和平不过是暂时的。

    之前不过是零星的怪虫攻击如今认真了起来，帝国军只得连续不断地战斗。

    但即便如此，在友佳梨子的指挥下，帝国军依旧尽力战斗着，甚至可以说取得了战略进攻的态势。但这乐观的战况在敌方新型怪虫登场时改变了。

    人型怪虫・男性型(Maelzel Type)，以及人型怪虫・女性型(Coppélia Type)。

    (译注: Maelzel梅尔策尔，指著名的「土耳其行棋傀儡」，是曾击败过无数人类棋手的象棋人偶，后证实是骗局。Coppélia葛佩莉亚，法国芭蕾舞剧，讲述了一个如同人类一般的人偶的爱情。)

    事已至此，意味着对人类之敌的全面战争――『圣战』，由皇帝恋歌发动了……

    *

    那么。

    这个时候，东京帝国宰相・南德原来珠在干什么呢……。

    增加的军事预算，人力资源的调配，把控进入全面战争状态的国家的方向――她因这些事而非常苦恼，但仍旧凭着她那世间罕有的强硬手段来毫无破绽地维持着国家的运营。

    「一走……求你了，说『不要解除婚约』啊……说啊……」

    (译注:来珠对一斗的专用吃螺丝称呼，「かじゅと」。台版中有一兜和亿斗两种译法。这里统一成第二个音节开头咬舌头的读法“一走”。)

    说着类似这样的话，虽然还在面对着桌子专心致志地工作，但来珠其实已经哭了。

    这个时候，突然响起了一通电话。来珠以光一般的速度拿起听筒。有着光速之别名的女宰相。

    (译注:捏他FF13主角埃克莱尔・法隆/雷光，「有着光速之别名能自由操纵重力的高贵女骑士」。)

    「一走！？」

    《是我，东小路友佳梨子。》

    来珠浑身无力地趴到桌子上，挂断了电话。不过，电话马上又响了起来，来珠不情愿地拿起听筒。

    「什么事啊……」

    《不要随便乱挂电话！还有，这个电话是领导班子的专用线路吧！？一斗卿不可能从这里打过来的！》

    电话对面，东京帝国军・最高司令长官东小路友佳梨子咆哮道。

    「呜……呜呜呜……一走……为什么不打电话来啊……再不打电话来我就判你终身监禁……」

    听到来珠的哭声，电话对面的友佳梨子发出了受不了的叹息声。

    《至于这么失落吗，是卿自己说要解除婚约的吧？》

    「一走……明明现在的话还可以给你取消婚约解除的，为什么一句话都不说啊……为什么啊……？」

    保险起见说一句，来珠说的“一走”不是什么怪兽的名字，而是西园寺一斗名字的讹音。

    虽然已经处于废人状态，但来珠依然敲着键盘终端，制定着《非常事态法》的修正案，作为宰相而言堪称极其有能力。

    《比起这个，来珠卿，圣战立法的修正案……啊啊，刚才收到邮件了。辛苦了。》

    被职务忙煞了的友佳梨子，虽然有点担心来珠，但因为太忙了，很快挂断电话集中精神处理起眼前的工作。

    正当只看外表就像是具僵尸的来珠正庄严神圣地处理着工作时，恋歌从友佳梨子那里听到了来珠的惨状。当天傍晚，恋歌来到宰相府，商量宰相府今后的国政问题。

    「东京皇上好，来珠酱。」

    (译注:台版作“东京皇帝万岁”。参照果折及保体，据本意改)

    「一走！？」

    「……看来病得不轻。」

    连人脸识别都做不到，性能一落千丈、沦落到连数码相机都不如的地步的来珠，让恋歌摆出了＞△＜的表情。

    「快来冲我撒娇说『不许取消婚约』啦，一走……」

    「……来珠酱，一斗君现在，好像正被像个罐头似的关在机动魔法兵驾驶员的训练设施里进行着地狱特训哦？没办法进行任何对外联络啦。」

    「那么罐头起子在哪里呢……?」

    和恋歌一起过来、正在准备茶水的美文，把茶喷了一地，只好把杯子拿去再洗一遍。

    *

    另一边，在机动魔法兵的主基地之一――练马基地里，一斗正在配备的训练设施中进行着活脱脱就是恋歌口中的地狱程度的训练。

    若说有多地狱，差不多就是当路过的王牌驾驶员・爱藤四菜看到从模拟设施中摇摇晃晃地出来的一斗时，会发出『呜哇！？不成人形了！？』这样的声音的程度。

    至于为什么会变成如此残酷的状况，不用说，肯定是因为一斗那毫无才能的基因；但四菜想“只因为这个至于变成这样吗？”，忽然惊叫一声：

    「一斗君，你的担当教官是谁？」

    「……是一个叫伊莉雅・沃特琳丝的人」

    「伊莉雅教官……!」

    听到这个名字，四菜颤栗了起来。她同时想起，自己当年也在鬼神伊莉雅手下接受机动魔法兵新手训练时，让同僚们也发出了“不成人形了！”的惊讶的声音。

    「……请节哀。」四菜垂下头，把手搭在一斗肩膀上。

    恰在此时，突然，警报器响了。四菜像是弹起来一样抬起头。

    「又要出击啊……才刚回来的啊……」

    四菜无精打采地晃着胳膊，又回到了来时的路上。一斗目送着她的背影，怀着一股黑云压城般不吉利的感觉……。

    *

    在一斗和恋歌等人像这样背负着各自的使命前进时。

    一斗的妹妹西园寺夕鹤，每日带着一双空虚的眼眸，不情不愿地早起上学去。

    某个这样的早晨。

    「小夕？」

    「……理濑……早上好啊―」

    向夕鹤搭话的国士理濑――理濑耶尔・法茵史特莱卡，被夕鹤像是僵尸一样回头打的招呼给吓到了。

    「怎，怎么了的说，小夕？」

    「哥哥成分不足」

    在所有向皇泉学园走去的学生中，放出堪称绝无仅有的负能量的夕鹤，双目浑浊、步履蹒跚地倒在理濑耶尔身上。

    「就算抱住我，哥哥成分也不会得到补充的说，小夕？」

    「知道的……只会补充妈妈成分……」

    「就算是妈妈成分也不会补充的说！」

    被妈妈训了。

    「小一终于感到了肉体危险，不再回家了的说？」

    「不是的，理濑。哥哥是被军队的人带走了……。……话说回来，肉体危险是什么意思？」

    「毕竟自己房间的锁被某人用类似撬棍的东西撬开过啊……」

    这里说的某人正是这位实妹。

    (译注:详见《东京皇帝☆北条恋歌》第七卷收录的短篇《所以说都说了无数次了我不是妈妈的说！》)

    「居然还有做过这么过分事情的家伙！？我知道了，是南德原来珠吧！那个女人，不能原谅！！哥哥让开，不然我杀不了那家伙！！」

    (译注:著名的S县月宫事件中的“最强电波”发言。)

    夕鹤被不在场的哥哥逼到了发牢骚的地步。不过就算不被逼她也会发这种牢骚。不如说，从头到尾，被逼的都是她的哥哥才对。被兄妹之爱给逼的。

    和与妄想里的来珠激战中的夕鹤不同，理濑相当现实：

    「军队……啊，是在做骑乘机动魔法兵的训练的说？」

    「是啊……。比起那个，不如训练下骑乘夕鹤的技术啦……哥哥这个笨蛋。」

    骑乘夕鹤的训练最后极有可能就不再是训练，而且，比机动魔法兵的危险度还要高很多。因此一斗就算被叫做笨蛋，也是无可奈何的事情。

    「没办法呢，小夕。小一正在为着国家努力的说。」

    「也就是说，归根结底是为了夕鹤在努力的对吧！？」

    「小夕归根结底的方法过于天才了，我明白不了的说……」

    其实没人能明白。

    「啊啊，哥哥！快点回来骑乘夕鹤啊！！」

    「……夕鹤，能不能不要一大清早就在上学路上大声说这种不好让外人听见的话？」

    在叫喊着的夕鹤背后，一个非常疲惫的少年，抛来了困窘的台词。

    说曹操曹操到，他正是西园寺一斗。

    「神明大人回应了向天高叫的夕鹤那纯洁的祈祷！！」

    神最好还是再考虑下什么才是纯洁比较好。

    夕鹤以飞快的速度抱了过来，补充哥哥成分。一斗苦笑着把她拽下来，看向假装不认识他们的理濑耶尔。

    「那个，理濑，早上好。」

    「……小一，早上好的说。机动魔法兵的训练已经足够了吗？」

    「虽然我还完全不行，但因为我操作能力几乎完全没有提升，教官说要讨论一下教学计划变更的事宜，在推敲变更方案这段时间里，给我半天的休息时间。难得有个机会，我想……还是去学校吧。」

    明明直接在宿舍里休息也没问题，这个选择的废材性――或者该说是天生贱命吗――也真像是一斗能做出来的，理濑耶尔不自觉地怀着母亲一般的感受稍稍笑了。

    「哥哥，不要说这种话，老老实实说是因为夕鹤成分不足所以来见我了就行了哦！？」

    「夕鹤还是老样子充满活力，真让人高兴。」

    在不断变化着的周围环境中，唯独她这样的存在没什么变化，反倒让人觉得有些安心――为这种事而安心，真让人不由担心了起来。真是复杂。

    「哥哥，这算是婉转地求婚，对吧？」

    「……」

    『我的妹妹很有可能这么让人难受』连这么想着的一斗，都觉得完全不知道该怎么回答。

    像这样，三个人一边外扬着西园寺家的家丑，一边走在上学路上。当他们到正门前时，一辆漆黑的高级轿车停了下来。率先下车的女仆把后门打开，走出了一位戴着皇冠、穿着制服的少女。

    「恋歌酱！」

    在这东京帝国里戴着王冠的少女，不用说，除了北条恋歌就没有别人了。而打开门的女仆，正是恋歌的女仆长・连风美文。

    听到一斗的声音，恋歌露出微笑。

    「是一斗君！东京皇上好！」

    「早上好……」

    大清早就东京皇上好吗……。一斗以认认真真的招呼回应这还是不怎么习惯的不可思议的招呼声。

    「诶！？一，一、一、一，一斗！？」

    恋歌之后，轿车后座上的来珠露出脸来。

    嗓音都变了的来珠，圆睁双眼、僵住了数秒钟的时间，然后慌慌张张地退回到车子里。

    「来珠……」

    在那些将帝国搅得天翻地覆的变故发生之前。

    『一斗！！我要跟你解除婚约！！』

    来珠确实这么说过。

    当然肯定没有忘记，但不管怎么说，一个接一个地发生了这么多完全不可想象的事情，这件事在他心里不得不被一再延后。

    但在这种情况下碰面，或许是上天的安排吧。一斗是这样想的。

    「那个……来珠……」

    「怎、怎么了啊，恋歌！！快点去教室啦！要迟到了！！」

    仿佛将一斗的声音尽力甩开一般，来珠紧紧抓住恋歌的手，匆忙走向教室。

    她的背影让人觉得仿佛再喊也只会被拒绝，一斗不由沉默着目送她离开……但是。

    『为什么！？为什么不挽留我，一走！？挽留我啊，挽留我啊！对我已经无所谓了吗！？再不挽留我的话，就要制定《一斗虐待支援法》、每天都虐待一斗！！』

    双眼湿润、离一斗越来越远的来珠，用这种来珠式的思维如是想着。

    美文对一斗行了一礼，追在被来珠拉走的恋歌身后。

    从头到尾带着叹息看着这一切的车里仅剩的一人，此时下车说道：

    「真是的……那家伙这不坦率的性格也真是让人困扰呢……」

    是穿着皇泉学园制服的友佳梨子。

    「友佳梨子桑，现在在这种地方没问题吗！？」

    这下连一斗也着实慌张起来了。

    身为帝国军最高司令长官的友佳梨子，在帝国现在正和怪虫进行圣战的时候，不该是能悠闲地来学校这种地方的场合吧。

    「虽然并不应该……但陛下无论如何都要我一起来。正好，敌人的攻势――虽说我觉得只是暂时的――也有所减弱……而且，来珠卿也好我也好都因为繁重的工作而有些疲惫。所以也就趁着稍微休息的工夫过来看看。这也正是陛下关心别人的方式吧。」

    「嘛，都取得了这么多胜利，松懈一下也是没办法的说。人家肯定随时能严肃起来重新投入工作的说，对吧？」

    「……谁、谁知道呢？」

    友佳梨子和理濑耶尔间的修罗场可以说是决非轻轻松松就能跳过，因此一斗根本不敢插半句反驳。而且就一斗而言，他有时甚至会产生『女孩子在这种时候，真是很强啊』这样奇怪的心情。

    不过，『这样大家一起上学的日子……或许这是最后一次了也说不定……』友佳梨子刚想这么说，又紧紧闭上了自己的嘴巴。

    为了不变成这样，他们都在努力着。

    「那么，差不多也该去教室了。要迟到了哦，一斗卿。」

    看到许久不见的友佳梨子的温柔微笑，一斗觉得，从自己心底某处，一股安心的感觉涌了上来。

    *

    校舍较往日寂静了几分，让人觉得有些许违和感。和往常一样进入1年A班的教室时，同学们纷纷吵嚷起来：

    「哦哦，是元帅阁下！」

    「西园寺也在！」

    紧接着刚才的恋歌和来珠之后，这些有段时间不见的面孔，让教室里的气氛活跃了起来。

    「小一！好久不见！！」

    自称一斗挚友的八田健太几乎就要冒出一句“我一直在等你”，飞也似地跑了过来。

    拨台~还是老样子，在自己的位置上翻着一本厚厚的书。

    没看到一文字满贯的人影，不过或许这才是常态，对一斗来说也是久违的惯见风景。

    四菜是B班的，所以不在。

    虽然想要去和来珠说说话，但一斗和友佳梨子一起被同学们包围了。这还不算，正当他们被包围的时候，上课铃响了，班主任开始了早自习。

    不过，来珠的座位就在一斗旁边，某种意义上说，就算是早自习或是上课中，亲密接触也是比较容易的。

    ……可是。

    来珠没有坐在自己座位上，而是坐在离一斗有些距离的、原主不在的满贯的座位上。

    一瞬间，本打算提醒她回到自己座位上的班主任，感受到这压抑的气氛而决定无视。 

    「……」

    「……一斗君一直只盯着来珠酱。」

    恋歌鼓起脸来，瞪着自己。一斗冷汗直流：

    「额，啊，没、没有那回事吧？啊哈哈哈……」

    「蕖。……那么，一斗君，最近还好吗？」

    「大概没那么好吧……」

    回想起连日苛刻至极的特训，就算只想起一点儿，一斗也感觉想吐。

    「是因为恋歌酱成分不足吗？」

    不要说些像是夕鹤一样的话啊，恋歌酱……面对微笑着的恋歌，一斗只得还以一个僵硬的笑容。

    「我来给你补充吧！」

    恋歌带着无忧无虑的笑容，凑近了一斗的脸。

    在离这幅情景稍微有点距离的座位上，含着泪咬牙切齿地瞪着他们的来珠，不停冒出悲伤的气息。

    「什么啊，一走……！为什么只和恋歌那么开心地说着话！！为什么不走到我的座位这里来，说些『我有重要的话要和我最重要的女孩子说，旁边的人可以让让吗？』这样强硬的话啊！？为什么不吻着我的鞋子，说『来珠，我的My Honey。我会去铁板烧土下座的，所以请不要解除婚约』啊！？明明只要这样……只要这样，就会原谅你的！就会取消解除婚约的！快点来啊，一斗！！求你了，快点！！」

    (译注:铁板烧土下座，出自《赌博默示录》。在烧红的铁板上五体投地下跪。)

    如此毫无道理的满怀少女心的愿望，当然无法传达给那个迟钝的少年。而若是反过来，一斗直直盯着自己的情况下，她定然会傲娇气十足地看向别的地方，这样才像是来珠。

    顺带一说坐在来珠两侧的分别是女子柔道部的部员和女子空手道部的部员，所以一斗要是强硬地让别人让座，那他就死定了。

    再顺带一说，来珠心里的一斗的形象，基本上快被扭曲成了不是一斗的某种生物。真想让它快点变成一斗啊。

    来珠在心底喊着喊着，逐渐因为眼泪而看不到前面了。她用像是打瞌睡时的姿势趴在桌子上，肩膀一抽一抽地颤抖着。

    另一边，恋歌将自己的手搭在一斗的手上，微笑着说：

    「怎么样？恋歌酱成分得到补充了吗，一斗君？」

    「嗯、嗯……虽然有得到补充，但总觉得好害羞……。」

    「哎嘿嘿，其实我也很害羞的。」

    八田等人扭头瞥了眼羞涩看着彼此的恋歌和一斗，想着『光是听听都觉得羞耻啊！』，浑身难受。

    这时，因为别的理由而忍不下去的友佳梨子开口说：

    「陛、陛下！陛下成分已经注入得够多了，再补充就危险了。」面对和一斗过于亲密的恋歌，友佳梨子浑身散发着少女般“住手啊”的气质，不住地制止。

    「咦，会危险的吗！？」

    听到她的话，一斗回头看向坐在后面的友佳梨子，问道。

    「嗯、嗯，会危险呢，一斗卿。所、所以，请、请不要再抓着陛下的手了……」

    友佳梨子眼泪汪汪的。一斗在心底击节赞叹一声，“真是可爱啊！”

    「我可不危险哦？」

    恋歌“哎？”地惊讶一声，插嘴道。

    「很危险的，一斗卿，不要被骗了……。乖乖听话，一斗卿。」

    「没关系的吧，一斗君？」

    「那个……」

    左右为难的一斗支吾其词。在一斗的斜后方，理濑耶尔抱着『小一，加油的说！男人就要在这种时候拼命战斗的说！』这样像是为将要离巢的雏鸟而声援的母鸟一般的感情，攥紧了拳头。

    「那个……你怎么想，理濑？」

    惹妈妈失望了。

    然后不用说，她颓丧地不予回答。

    因此，最后一斗不得不靠自己了。

    「危险……什么的，具体到底是什么有怎样的危险呢？」

    「是啊，友佳梨子酱。我现在可是超安全日的哦？」

    话音刚落，在跟前的位置上专注地读着书的~冲恋歌瞥了一眼，然后什么也没说，又继续去读书了。

    「那、那个……一斗卿要是和陛下握手、补充陛下成分过多的话……」

    「「过多的话？」」

    恋歌和一斗发出漂亮的和声。

    「我、我的爱刀・龙凤丸会干脆地切掉一斗卿的手……」

    「「友佳梨子（酱）（桑）才更危险吧！？」」

    可能是因为一斗补充了恋歌成分，他和恋歌的同步率有了显著的提高。

    拜他们这份同步率所赐，友佳梨子又忍不住几乎要把身为国宝的宝刀――龙凤丸拔了出来。真是太危险了。

    一斗座位左近就这样嘀嘀咕咕地小声争执着。班主任拼命地一味无视这些身份高贵的学生们，终于结束了早自习，第一节课开始了。

    *

    第一节课结束后的休息时间，一斗带着拼上性命的觉悟走向来珠的座位。

    ……但他的手腕突然被从后面抓住了。一斗扭头向后看去。

    「一、一斗卿……这、这个……不来补充一下友佳梨子桑的成分吗？」

    「啊？」

    满脸通红，像是在雨中浑身湿透、簌簌颤抖的小狗一样的友佳梨子，竟对自己说出了这样完全出乎意料的话，一斗的动作停了下来。

    「……不对，我到底说了什么呀！？」

    友佳梨子慌慌张张、双手挥舞，更是想到『而且，居然自己说自己是友佳梨子桑！』，因羞耻心而在自己桌子上用奇怪的姿势来回打着滚儿。虽然快要掉下去却又没有掉下去，不过又稍微有掉下去一点。真危险。

    再加上友佳梨子用像是被抛弃的小狗一样的眼神盯着自己，一斗实在没办法就这么抛下她去来珠那里了。

    「友、友佳梨子桑的成分，大概也还不足吧……」

    一斗露出了无奈的笑容，笨拙地说道。友佳梨子立刻露出了笑脸：

    「是、是吗。真是拿卿没办法呢。来，把手……」

    她正要说“把手交给我”，自己也把手伸了出来；但在离握到还差一点点距离时却忽然停下，觉出自己如此主动的行为是有多么羞耻。

    「……友佳梨子桑？」

    行止可疑的友佳梨子，浑身僵硬、双颊透红地低下头去。一斗稍稍弯下腰，看着她的面容。

    「直……直接补充对身体不好，嗯！」

    「那么，就间接补充吧。」

    「「啊？」」

    恋歌突然插了进来，左手握住了友佳梨子的手，右手握住了一斗的。

    「看，一斗君通过我来补充友佳梨子酱成分哦。」恋歌微笑道。

    「是、是这样的吗……？」

    不过，被友佳梨子用简直像是要哭出来的眼神刺了一下，一斗不禁冷汗直流。

    他想，照这种友佳梨子成分的“补充方法”下去，怕是有龙凤丸大活跃的风险。他当即作出了一个对他而言堪称绝妙的判断：用空出的那只手握住了友佳梨子的另一只手。

    「啊……」

    友佳梨子的哭脸消失了，取而代之的是幸福的表情。由于三人结成了一个环，从旁看来简直像是笼目游戏，要不就像是在召唤外星人。

    顺带一提，这个环的中心是理濑耶尔的座位。因为理濑耶尔正坐在自己的座位上，笼中之鸟正是理濑耶尔。不过是外星人也说不定。

    (译注:笼目游戏[かごめかごめ，Kagome-kagome]，日本传统游戏。选出一个游戏者成为“笼中鸟”，蒙上眼睛蹲在中间；其他游戏者围绕“笼中鸟”转圈，并唱起《笼目歌》。歌声结束时，若“笼中鸟”能猜对自己背后是谁，则与之交换游戏身份。)

    「小一，如果可以的话，能不能请你们换个地方搞这些的说……」

    被包围的外星人心情糟糕极了。

    看到她一脸厌烦的表情，也不知是谁无意中开始的，三个人握着手就这样转了起来。

    「真的变成笼目游戏了的说！？」

    转着圈，友佳梨子因为一斗能充分地直接补充友佳梨子成分而十分幸福。

    正当他们如此闹腾的时候，第二节课的上课铃响了，只得回到各自的位子上。

    没有去成来珠那里的一斗，纵然还是心有挂念，也只能坐回椅子上。

    接着，第二节课的休息时间。

    和第一节课的休息时间一样，一斗被恋歌和友佳梨子给拖住了脚步，依然没能和来珠说上话。

    *

    接着，第三节课后的休息时间到了。

    恋歌和友佳梨子不用说，来珠也是为了能和一斗见上一面，想尽办法才挤出了一个上午的闲暇时间来学园。因此，她们必须得在第四节课结束后分别回到东京城、帝国军总部和宰相府。

    当然，一斗自己也得回机动魔法兵的训练设施去。

    也就是说，若是有什么话要说的话，也就只剩下现在这个休息时间了。

    这次，一斗下定决心，不管别人抛来什么话题，他都要断然不理，去来珠那里。可是，理所当然的，恋歌开始向他搭话了：

    「一斗君」

    「那、那个，恋歌酱……我，这个……该怎么说呢……就是，那个……」

    一斗的态度和“断然不理”差得太远了。

    「那个啊，有件事拜托一斗君。」

    「……什么事？」

    若是“断然不理”君在天有灵，想必已经吓呆了。

    不过，因为西园寺一斗这个少年，在随波逐流界可说是保持不败的世界冠军，乃是个不可能不随波逐流的人：所以这也是没办法的事。

    「请不要只和我们说话，也和来珠聊聊啊。」

    「……」

    一斗拼命忍耐才没把某种东西喷出来，但在旁无意间听到的理濑耶尔实在忍不住，失笑出声。某种东西的真面目主要是灵质。

    「是啊，一斗卿。今天来的主要目的就是这个。自从那个婚约解除宣言之后，你不是完全没和她说过话吗？这样可不行。」在恋歌之后，友佳梨子也说道。

    听到她们的话，一斗把憋回的某个东西从鼻子漏出来了。某种东西的真面目主要是灵质。

    另一边的理濑耶尔肚子都快笑抽筋了。

    「来珠酱那边，你一直很在意的吧？快去和她说话吧！」

    「我也拜托了。就算发生了那样的事，她也至少是朋友吧。」

    「……明白了。」

    明白虽然是明白了，但一斗心底的感情却极其难以明白。抱着这样的感情，他终于走向来珠所待着的原本满贯的座位。

    虽说胸中激荡着如此复杂的感情，但即便是迟钝的一斗，现在也能看出来珠浑身散发出一股害怕他靠近的气息。

    但再怎么说，不靠近的话是没办法交谈的。一斗战战兢兢地缩短着距离：

    「那、那个……来、来珠……?」

    「按嘛啊！」(干嘛啊！)

    尽管在心中呼喊了一百一千遍“快来和我说话啊！”，但当他真的来和自己说话时，来珠却还是吐出了这句拒人千里的话。她太焦急了，就算是自己也搞不清自己在做些什么了。

    「对、对不起……没什么……」

    碰到这无与伦比的魄力，一斗立刻败北了。他垂头丧气地回到自己的座位上。

    「你回来做什么啊？」

    被妈妈训了。

    「是啊，一斗君。要好好说清楚才行。」在理濑耶尔之后，恋歌也责备道。

    「对、对啊。不知为什么，不知不觉就……」

    输给来珠气魄的压力的一斗，再次来到来珠的座位前。

    「那、那个……来、来珠……」

    「按嘛啊！！」

    虽然并不想给已经退却过一次的一斗压力，但来珠自己却压力山大，用比刚刚更高的音量吼道。

    「稍、稍微有些话想说……」

    一斗小小地悲鸣一声，好歹站住了脚步，用着敬语，恭恭敬敬地侍立着。

    「行、行啊……你说……」

    「……这里不太方便……」

    要说当然也是理所当然，周围可都在像是看好戏一般瞧着来珠和一斗的一举一动。这儿可不是个适合上演男女痴情纠葛的地方。

    「真没办法呢。那就出去吧。」

    来珠站起身来。一斗冲她点了点头，离开教室，经由走廊走向楼梯平台处。因为是通向屋顶的楼梯的平台，这里几乎没什么人经过。

    「……那么，到、到底干嘛啊？」

    「嗯……那个，是关于婚约解除的事……」

    『是要说不要解除吗！？是要说对吧，一斗！？快点说啊！！快点！！』来珠用夸张的神色瞪着他，一斗暗叹一声。

    『她生气了……非常生气……完全没办法说话程度的生气……』

    来珠越是用要求他说话的态度盯着，一斗就越是词穷，如此不停地恶性循环。

    但是。

    这时，一斗绞起了一个人一生也未必能有一次的勇气，开口了：

    「来珠……！我……！！」

    「呜哇，一斗君！？在这种地方做什么呢？」

    恰在此时，最近极少来学校的四菜敏锐地看到了一斗，大声喊了一句，跑了过来。

    但在她和一斗说上什么话之前，四菜的手机的短信铃声就响了。

    「好不容易才刚来到学校，却又把我叫回去！？有什么事早点在作战会议室给嗦完不行吗！！」

    四菜抱头痛哭，在距离一斗没几步的地方停下，转身回基地方向去了。

    「……」

    「……」

    来珠和一斗一同呆呆地看着眼前发生的事情。来珠率先猛醒过来，用放射线般的视线继续盯着他；一斗也开始想起来本打算干什么了。

    「那、那么，来珠……」奇迹般地再度鼓起勇气的一斗，再次开口说道。

    「嗯……」

    「哥哥――――！！夕鹤，做了护身符哦！！是夕鹤特制的哟！！这是用了夕鹤身体的一部分做成的传统护身符，绝对有用的！！来，拿着！！」

    「……谢谢，夕鹤。」

    夕鹤在绝妙的时机出现，一斗带着一副微妙的表情，收下了护身符。

    「不客气。本来是打算在午休时送过来的，但不知为何，刚才有股强烈的不祥预感、或者说是恶寒，让我觉得必须现在就给哥哥，否则会发生非常讨厌的事情！」

    夕鹤笑容满面地说着。她那爱着哥哥的妹妹所拥有的天生的直觉实在是太可怕了。要是夕鹤没过来的话，来珠和一斗的对话恐怕就要开始了。

    来珠终于发飙了。她推开一斗，迫近夕鹤身前：

    「喂，笨蛋小姑！！我们可是正在说着非常重要的事情！！看点气氛，赶紧走开！！」

    「什么嘛，你在的啊，南德原来珠！？我可也是，正要和哥哥享受非常重要的肌肤接触时间哦，你随便到哪里待着去吧！！」

    来珠和夕鹤“吼――――”地发出野兽般的威吓声，额头撞在了一起，互相推挤着。

    ……正当她们这么做的时候。

    “叮铃铃铃”，上课铃响了，时间到。

    结果，来珠和一斗还是什么话也没说，就这样上完第4节课，沦落到各自回宰相府及基地的训练设施里去的境地。

    恋歌之后说，来珠回去的时候，发出了『哎』这样可怜的声音。

    总之，这可以说是圣战中唯一的和平时光，就这样度过去了。

    来珠无可奈何地再次开始苦闷度日，一斗则继续沐浴着从宰相府那里散发出的负能量……。

    *

    自那之后又过了数日。

    东京帝国军・练马基地。

    接到了出击命令，搭乘上座舰『命运』的爱藤四菜，碰到了出乎意料的人。

    「哎呀，友佳梨子元帅？」

    「嗯。是爱藤少佐啊。」

    「您是在视察吗？」

    「呼……你也该一眼就明白不是这样的吧？」

    在她们几天前去过学校之后。

    曾暂时停止侵略的怪虫们，仿佛是积蓄了力量，又可能是瞅准了机会，现在再次发起了猛攻。

    所以，和几天前不一样，在现在这个时期，最高司令长官完全没有多余的时间，去做这种悠闲的事情。

    「也就是说，友佳梨子元帅要亲自来指挥！？」

    「这是第二次指挥卿了……上次吃了疏忽大意的亏，这次不会了。因为和前面那次不同，这次我指挥的可不单单是卿的机体了！」

    (译注:大家可能已经忘了前文了……不过这里友佳梨子指的是第三卷第五章。)

    「怎么说的跟我也有责任似的？」

    四菜几乎要喊一声“真过分！”她敬了一礼，目送着友佳梨子往CIC（作战情报中心）走去。

    四菜身后的她的搭档――五十川千秋中尉以同样姿势敬了一礼。千秋放下手，脸上逐渐蒙上一层阴霾。四菜并没有漏看这一幕。

    「怎么了，千酱？」

    「绝望了啊……」

    「为什么？友佳梨子元帅来指挥，作为士兵，不是应该感到安心吗？」

    作为军人，仰仗着被称为军神的友佳梨子的指挥，乃是身为武人的荣耀。

    「绝望的理由有两个……。第一，身为总司令官，却不得不来最前线部队指挥……这说明当前的战况已经极度恶化。」

    四菜的脸色变得难看起来。

    毫无疑问，她对这点也有着痛切的体会。她们的上司、机动魔法兵部队的司令官――Y卓真大将，已在先前的战斗中战死了。

    「还有一个呢……？」

    「连帝国军中首屈一指的名将都不得不投入，这说明我们接下来要去的战场，应该是其中最为恶劣的地方……」

    「……我可没听说过啊。」

    四菜颓唐地垂下双肩。

    自圣战发动以来，仅仅过了一周。

    就像千秋害怕的那样，战况已经陷入绝望，东京帝国失去了一半以上的领土了。

    现在的事态已经异常到，身为宰相的来珠，不得不根据特别立法，担负起并非她本职工作的全军指挥的重任的程度了。

    不过即使这样，东京帝国还是远比其他国家的处境要好得多。

    这个地球上，还能勉强保留住国家的形制的，现在已只剩东京帝国一个了……。

    回过头来。

    友佳梨子所率领的机动魔法兵部队，用快刀斩乱麻一般的活跃表现，取得了一个又一个堪称奇迹的战果。

    反过来说，东京帝国能够艰难保住的版图，只剩下少女枪手队和机动魔法兵团轮班倒才勉强盖住的范围而已了。

    但是，这也必然伴随着牺牲。

    就算是在和人类完全不同的常理下生存的少女枪手队也不例外――不过她们还算好的了。

    她们因为和从世界常理的轮回解放出来的圣骑士王签订了契约，死后会在异空间呆数个月之后苏生，以死亡之前的状态再次回到圣骑士王身边。

    但对东京帝国而言，就算这区区几个月，也已是掐住了脖子。正在复活中的队员若是继续增加，以致连维持战线的数量都不够了的话，也就意味着帝国的终结。更糟糕的是，这样的担忧渐渐要变成现实了。

    再加上，最可怕的是，机动魔法兵的驾驶员也显著不够了。

    这边可是和枪手队不一样，几乎完全得不到补充。虽然也投入了相当数量的无人机，但很可惜，在性能上根本不敌那些上位种怪虫。

    结果，这些就统统压在了四菜她们所在的4021部队――这支王牌部队肩上了。

    作为指挥官，友佳梨子已感觉到，部队到极限了。就算是王牌部队，作战人员也跌至不到八成，连战所带来的疲劳，也真切地夺走了队员们的士气。而且，身为战线关键的她们……是无人可以替换的……

    这天，即将第五次出击时，友佳梨子有种与往日不同的不祥预感。这是她戎马一生中，第一次体验到的，讨厌的感觉。

    她干脆地将之当做疲劳而已，步上了战场。但很快，友佳梨子就明白，这并非是自己的错觉。

    「司令！第2中队被分割了！」

    「第41小队失去联络！！」

    「尚能运转的无人机跌破六成！！」

    『命运』前几天中破了。搭乘上代替它的总旗舰『英雄（Eroica）』，友佳梨子在其CIC中，忍受着可说是绝望的乘员（crew）们仿佛悲鸣般的报告。

    『那群臭虫……都到这个时候了，却突然开始了这等老练的战术行动……。和那个「怪虫的女王」出现的报告有关系吗……？虽然不觉得是我自己大意了……但再怎么说，这增援的数量也太不寻常了！！』

    友佳梨子愁眉苦脸地在心中痛骂道。而另一个虽不想承认的事实在她心底悄悄发酵，她却只有沉默不语。

    ――她大意了，那个时候，她对敌人过于藐视了。

    怪虫们如今所采取的战术，逐渐变得和自己的战术极其相似了。

    这就是说，怪虫们确实是在学习着。

    「阁下！！」

    通信员的声音突然在沉思着的友佳梨子耳中响起。

    「……。……向全军下达撤退命令。」

    「但是……！」

    这个战场虽是最前线，但同时也是最终防线。如果放弃这个地方，就等同于允许敌人侵入本土。

    「我们还不能现在在这里全灭。」

    友佳梨子的声音十分沉静。

    但是其中充满了决心。

    「我们必须要留下足以护卫决战兵器的兵力。」

    「……但是我们身后，就是帝国的本土了啊！」

    「我知道。我不会让那些家伙踏上我国的土地的。」

    友佳梨子握紧拳头。

    『陛下……皇帝陛下……』

    然后，她痛下决心。

    「目标坐标433・208，阵型J。命令下达后，300秒后执行撤退命令。……。把引擎提升到临界点……！！」

    「元帅阁下！？」

    通信员明白这意味着什么，睁大了眼睛。

    「如果不能在这里挡住，就会被它们势如破竹地消灭掉……！我也是……有不得不守护的东西的啊！！」

    通信员死死咬住牙齿，开始复述起来：

    「……J阵型的命令下达后，执行全军撤退的命令。通知机械工程师，将引擎转速维持在临界点。」

    友佳梨子微微点了点头。

    没过多久，有通信接了进来。是四菜。

    《等等，友佳梨子元帅！撤退是怎么回事！？而且『英雄』的舰载机都回到了『热情』上是……》

    「长官的命令不容异议！！」

    友佳梨子的咆哮声在此之前也听到过不少次。……但是，从未有一次像这样充满了悲壮感。

    《友佳梨子元帅……》

    「……一斗卿就拜托了。由卿来保护吧。」

    《元……！！》

    通信断了。友佳梨子切断了通信。

    「……全员弃舰。」

    接着，她用只有CIC的人才听得到声音，静静地说。

    听到这个命令后，乘员们慌张地离开工作岗位。

    「元帅阁下呢……！？」

    通信员少女看到友佳梨子纹丝不动，停下脚步，说道。

    「我要是下船了，谁来用这个大块头把那群家伙打爆？」

    听到这句话，何止是通信员，乘员们纷纷露出一副揪心的表情，叫嚷了起来。

    「这样不行！阁下是全军的总司令啊！！」

    友佳梨子将乘员们的脸扫视一圈。

    每张脸上，都尚带着一丝孩子气。

    『英雄』的乘员，一半是学生动员兵，剩下一半也是和友佳梨子年纪差不多的新兵。虽则也有作为总司令官的战舰的『英雄』不会被投入到最前线，所以才这样配置的原因，但实际上，帝国军本身也早就没什么余裕了。

    「我是个武人，不会把卿等这样年轻的部下们暴露在危险中。而且……你们以为，我登龙斋会被这点程度的东西给干掉吗？」

    虽然并不喜欢报上登龙斋这个名号，但友佳梨子还是说出了这个名字，然后无畏地笑了。

    「阁下……」

    「走！！」

    「……祝您武运昌盛！！」

    在『英雄』上最后看到友佳梨子的士兵们，事后都作证说，她直到最后，都保持着着军神凛凛的风姿。

    当所有人都离开了座舰后，友佳梨子严厉的表情松弛了下来。

    看到显示屏所反射的自己的脸时，那张出乎意料地安详的容颜，让她很是惊讶。

    然后，友佳梨子再度紧紧地绷起了嘴。

    「皇帝陛下……请……请原谅微臣，不能陪您到最后了。」

    友佳梨子想起了自己珍重的人们。

    「……一斗卿……要是可以，再见你一次就好了。」

    友佳梨子一瞬间露出了少女般的表情，但又立刻抛弃了这份少女情怀。

    然后。

    她乘舰，冲向了那群因她所指示的阵型奏效而密集起来的敌人中。

    就这样，帝国军的防守战暂时成功了。

    ……虽然付出了巨大的牺牲。

    *

    『英雄』自沉。

    东小路友佳梨子元帅，MIA（战斗中失踪）。

    这份报告到达的时候，还在处理公务中的来珠，将颤抖着的双手离开了终端键盘，攥紧拳头，然后朝天仰望。

    同一时刻。

    在向各有关人士知会学生动员兵增加令的恋歌，只说了一句话。

    「……是吗。」

    她深深地吐出一口气，说。然后，她一直维持着凛然的样子，工作到最后。

    但在这件工作结束后，当恋歌回到自己的房间时，她的泪水犹如大坝决口般，呜咽止也止不住，已经可以说是当场崩溃了。

    自这一日之后，怪虫对帝国本土的攻击，愈演愈烈。

    连新宿、涉谷、池袋、品川等地都被战火波及。

    就在这样的日子里，某天，来珠收到了一份讣告。

    来珠这天原本也一样，在假寐室休息过后，等待着第1秘书官来上班。但是，来的是带着一副沉重面容的岭上悟第2秘书官。

    「……岭上？平和岛怎么了？」

    「阁下，平和岛第1秘书官在上班途中被卷入了敌袭，为了保护一位少女而去世了……」

    「……这样啊。」

    得知从就任宰相时起就忠诚地为自己工作的秘书官的死，来珠非常沮丧。

    自己所熟识的宰相，其实竟是如此软弱的少女吗。岭上看到这幅样子，感到无比心痛。但来珠闭上眼，轻轻摇了摇头，赶走自己的懦弱，又恢复到平时那种天不怕地不怕的状态了。

    「那么，岭上，现在你就是第1秘书官了。」

    「是……。……不，阁下。」

    刚要说出领命的话，岭上又改口道。

    「有一个人，迄今为止，有着对宰相阁下而言、乃至对皇帝殿下和帝国而言，都无比巨大的功绩，但并没有得到相应的地位和赏赐。这个人，我认为比我更适合第1秘书官的位置。」

    「……对于有着识人之明的你来说，也有能够通过你那严厉的眼光的人呢。是谁？」

    一边说着，来珠也开始大致明白这个人的名字了。

    「门前早苗(Monzen Sanae)。」

    果然如此，来珠想。

    在来珠还只是个刚进入宰相府的底层新人时，有位少女把她当成后辈宠爱。她就是早苗。而虽说听起来直如天方夜谭一般，但她也是来珠一生中，唯一一位当做前辈来敬仰的人。

    可以说，对来珠来说，她是有别于恋歌、友佳梨子或是一斗的，特别的存在。

    「以在下愚见，对现在的阁下而言，最为阁下着想、最能以献身精神来支持您的人物，才是最适合成为辅佐您的第1秘书官的人。」

    来珠虽然有少许迷茫，但还是去叫了早苗。

    没过多久，早苗出现了。她的面庞仍是和往日一样的童颜，但神情却有些老了。

    虽然因工作而碰过面，也进行过两、三次公务性的对话，但真正面对面的交谈，自来珠就任宰相以来还是第一次。这其中发生了许许多多的事情，不过那些就是另一个故事了。

    「门前经理部长。……不，早苗前辈。」

    早苗当上经理部长是10月份异变爆发后的事情，而在这之前她一直都是监察部长。自己的头衔被正确地叫了出来，这让她明白，来珠一直在关心着自己。然后她又听到来珠犹豫着改口用起从前的称呼，明白了她现在需要自己。

    繁重的事务越来越多，友佳梨子的事情之后，又传来了第1秘书官去世这等让人心力交瘁的报告，来珠那与职务相关时强韧的精神已开始动摇了。早苗马上察觉到了这点。

    「能来帮我吗，就像那时一样？」来珠会对她用敬语的人，恐怕也只有早苗了。

    「当然。」

    早苗微笑着点了点头。

    「为了皇帝陛下，为了帝国，然后，也为了最重要的后辈，敢不尽我绵薄之力，南德原宰相阁下！」

    说到最后，早苗“啪”地立正。相对的，来珠也绷起脸来。

    「……那么，以宰相・南德原来珠之名，任命门前早苗为第1秘书官。希望你能加倍努力工作。」

    「谨遵钧命。」

    早苗紧紧握住来珠伸出的手。

    暌违四年之久，她们再度互相绽出笑容。

    *

    最近，帝国内流传着一个煞有介事的传言。

    『是怪虫的女王在指挥着敌人。』

    “怪虫的女王”。

    那是从不知何时起在街头巷尾流传的怪谈，是比人型怪虫还要充满谜团的存在。

    简直像是社会步入末期时流传的谣言一样，也许是破灭的象征也说不定。

    当这些流言传到一斗等人耳边时，他们也是这些想的。

    在这蔓延着不稳定的气氛中，东京帝国又迎来了更加剧烈的震动。

    『宰相・南德原来珠，生死不明！！』

第八卷 幕间

    时间回到几天前。

    友佳梨子还在勇猛战斗的时候。

    有一个人造访了帝国。

    他的名字是，璃贵弗罗斯特・怀特。

    圣骑士王所统治的圣德尔塔王国的骑士团长。

    「哟，还是很热呢。」

    趁着因战时体制而暂时停课、无人光临的时候，不知不觉间，黑骑士、理濑耶尔・法茵史特莱卡以及超级肯尼希姐妹等人，时常盘踞在皇泉学园皇帝社社办，将之据为己有了。某天，叼着香烟的弗罗斯特突然出现，直爽地打了声招呼。

    他穿着一身以白色为基调的休闲装，留着纯白色的长发；按照圣骑士王的说法，这样满是白色的人肯定是新娘吧。

    黑骑士纹丝不动，不过理濑耶尔和超级肯尼希姐妹站起来敬了一礼。看到她们严肃的态度，弗罗斯特收起了自己轻浮的笑容。

    「哎呀哎呀，坐吧坐吧。话说，今天给你们带了一个坏消息和一个坏消息。」

    「这两个能并列吗！！」

    黑骑士在绝妙的瞬间准确地吐槽道，让理濑耶尔对自己认知中他那个尚有几分人性的印象产生了剧烈的怀疑。

    「我先说哪个呢？」弗罗斯特直白地问道。

    「先说比较接近手机小说风格的那个吧。」黑骑士直白地答道。

    这群人的生存方式还真是意外地欢乐的说……理濑耶尔想。

    「诸君擅自支持帝国军，在背后帮忙退治怪虫，虽说只做了一点微小的工作，但我们敬爱的德尔塔王可都是知道的。」

    除了黑骑士以外的人都发窘地移开了视线。

    「要开除吗？」

    「怎么可能。」

    弗罗斯特回答的就和黑骑士料想中一样。

    「但是，这可不是什么值得赞赏的行为。这个国家也有不少内幕啊，外人最好不要太过深入。……那么，还有另一个坏消息。」

    看到弗罗斯特方才轻浮的面容紧绷了起来，黑骑士等人也正襟危坐。

    「在魔界构筑战线的公女殿下被打败了。」

    「「「什么！！」」」

    超级肯尼希姐妹和理濑耶尔尖叫道。

    公女殿下――菲佛丝・班多拉贡,是拥有着和全次元最强的骑士――七剑神相匹敌的战力的德尔塔圣骑士。得知她被打倒后，这样的反应可以说是理所当然的，反而是发出冷静沉着的声音的黑骑士才简直是异常：

    「……死了吗？」

    「你觉得死了吗？」

    「不……」

    「没错。虽然身负重伤，但她还是得以独力撤退。而对手当然也不是毫发无损。」

    能够打倒七剑神级别的她的存在，显然很难碰见。不过，黑骑士想起在魔界有可能遇上的最强存在之一，已然心中有数。

    但是，在他开声前，超级肯尼希姐妹的妹妹――爱格塞莉丝，先开口问道：

    「那么，公女殿下是被谁打败的？」

    「圣夏洛特。」

    「果然是大魔王夏洛特啊。」

    黑骑士淡淡地应道。相反，超级肯尼希姐妹和理濑耶尔则战栗起来。要说为什么……

    「和夏洛特一对一能勉强胜她的，在圣德尔塔王国（我国）除了圣骑士王（吉尔）以外，也就只有我了吧……」

    (译注:璃贵、菲佛丝和杰鲁凡都管巴御剑叫“吉尔”，是“吉尔伽美什”的昵称。)

    「我也能胜她。」

    看到黑骑士一副绰绰有余的态度，弗罗斯特燃起幼稚的对抗心，恐怕，冠以七剑神称号的人都会说同样的话吧。也就是说他们全都幼稚透顶。

    大魔王圣夏洛特乃是魔界的支配者，是统领着魔王们的霸王。与幼女般的外貌相反，她有着可以说是全次元前十名的战斗力。虽然近年来不怎么看得到她的身影，但当魔界被基本侵略殆尽时，她终于出现了

    「反过来说，只要不是一对一就没问题了。七剑神有差不多五个，而对付那家伙的眷属先锋的骑士和魔法使我们有很多啊。」

    弗罗斯特笑了笑。在他眼前，有一名七剑神、两名骑士以及一名魔法使。

    「打算放弃这里吗！？」

    理濑耶尔不能对故乡的危机沉默地隔岸观火，不假思索地喝道。

    「并非强制性的。这就是圣德尔塔王国军（我军）的作风。」

    「……」

    菲佛丝对理濑耶尔有恩。在那片人生地不熟的土地上，她曾对她相当照顾。不止是菲佛丝。理濑耶尔对圣德尔塔王国的人们，有着不输给故乡人们的热爱。弗罗斯特对此也一清二楚。

    「担心故乡吗？但我觉得，恐怕西园寺一斗会设法做点什么的吧。」

    「你认识小一的说！？」

    「……」

    弗罗斯特脸上露出少许苦闷。他没有回答理濑耶尔的问题，转而说起别的事情：

    「真到了最后关头，我和圣骑士王（吉尔）会做点什么的。……毕竟，就是有这样一份因缘啊。」

    “你们也给我去魔界啊！”黑骑士虽然并非没有这样想过，但当他看见总是油腔滑调、轻浮至极的弗罗斯特露出从未有过的深刻表情时，他选择了沉默。

    「……我可以相信你们吗？」理濑迟疑地问道。

    「你不需要相信我们，而是去相信西园寺一斗。……我得留下来，有句话不得不告诉那家伙。」

    「……？」

    弗罗斯特露出了遥远且悲伤的眼神，让理濑耶尔无法再问什么了。

    理濑耶尔等人出发去魔界是第二天的事。

    如果是友佳梨子的乘舰自沉之后的话，她们或许会推迟计划也说不定。

    但是正因为她们对东京帝国的这些人们非常熟悉，对恋歌、来珠和友佳梨子等人肯定能突破目前的困境坚信不疑，所以才尽快离开了。

    这个选择会带来什么样的后果，当时还无人知晓。

第八卷 第二章

    宰相府受到敌人的攻击，是在10月月底，22日凌晨的时候。

    敌人前进的目标是东京帝国第1皇宫――通称东京城，也就是恋歌所住的地方。

    来珠用刚从假寐中惊觉的头脑，干起了自己并不熟悉的军队指挥工作，用尽全力才设法将它们的进军路线从秋叶原偏到永田町。

    让所有的工作人员都撤走后，最后才离开宰相府的来珠，万万没想到怪虫突然加快了前进速度。

    少女枪手队暂时放弃了南部的多摩川战线，这才赶来将怪虫击退。之后，在已经化为瓦砾堆的霞关宰相府中，发现了身受重伤、意识不明的来珠。

    整个东京帝国都震动了。

    南德原来珠。

    东小路友佳梨子。

    同时失去政治和军事的首脑，帝国民众的信心粉碎得远远超出人们想象。

    一斗听到这个消息时，正在军事设施的生活区中。

    他至今仍记得那时，他去食堂吃早饭，发现食堂安静得可怕。

    死寂的食堂里，哪怕是洗碗声都听不到。所有人都死死地盯着着电视新闻，露出了绝望的眼神。在这异样的光景里，一斗看到了一张熟悉的脸。

    「四菜……出什么事了？」

    「一斗君……」

    四菜因为碰到了现在最不想碰到的人而诅咒着上天。

    正当她想着到底该说些什么的时候，看到一斗面向电视，突然惊愕地睁大双眼，知道敷衍已经没有意义了。

    ……但就在此时。

    紧急速报的警告音响起了，滚动字幕插了进来。新闻播报员惊讶地说道：

    《各位，本台刚刚接到的消息！就在刚才！从东京城那里传来了接入所有电视台的紧急信号！！》

    众人一同屏住呼吸等待着接下来的发展。在他们面前，映出了一副难以置信的光景。

    他们看到……

    《让各位担心了，我国的臣民们。虽然有个别误报流传，但我就如你们所见一样，依然硬朗。》

    正是露出无畏笑容的南德原来珠。

    虽然胳膊和腿都被绷带所包裹，看上去很痛的样子，但她那有力的演说，号召着帝国全境正是在这种时候才更应该团结的姿态，让帝国民众全都鼓起了勇气。

    军队食堂的人们当然也不例外，突然又充满了活力。

    「宰相阁下回来了！」

    「还有救！还有救！！」

    一些军官喊道。他们的喊声虽有些煽动的意味，但其中也混杂着不在少数的真情实感。

    喝彩声响彻整个食堂。比较好骗的四菜也异常兴奋起来，使劲拍着一斗的肩膀：

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！来珠宰相！！不愧是魔神！！果然是不死身啊，那个人！！」

    不过，帝国里有一个人，恐怕也只有一个人。

    只有一个人，只有一斗――看穿了，现在在电视里出现的来珠，并不是真的。

    「……不对。」

    「啊……？」

    「她不是来珠……那个人是……」

    *

    上次造访皇宫，是什么时候的事呢？

    似乎已经是遥远的过去了，一斗想。

    那时是幸福的。

    大家都在笑着。

    美文出来迎接一斗，带着他来到了身在设在东京城的临时总司令部，总领着政治和军事的指挥的“来珠”身边。

    当“来珠”侧眼看到一斗时，她寂寞地笑了笑，嘴角微动，对在场的部下短短地说了一句：

    「让我离开1分钟。」

    她扬起下巴，示意一斗跟来，然后迅速走进了旁边无人的会议室里。美文确认一斗跟着“来珠”走进会议室之后，从外面合上了大门。

    「……。头发，你剪了呢。」

    一斗带着沉痛的表情，低声说道。

    然后，他怜惜地叫出了少女的名字：

    「……爱梨珠。」

    少女听到后，却只是付之一笑：

    「没什么大不了的。」

    她正是将长发断然剪去的爱梨珠。

    正如彼时一斗所说的那样，她『在帝国发生什么大事时，助了大家一臂之力』。

    为了自己爱着的那个少年。

    同时，也即是说，现在正是帝国发生了什么大事的时候。这也就意味着……

    「来珠呢……？」

    一斗知道自己的声音在颤抖着，但却阻止不了。

    「在东京帝国大学附属医院……病情严重，谢绝会面。」

    「！！」

    一斗无意识地把背靠在墙上。他自己的力气已经不足以站起来了。

    「一斗……」

    爱梨珠担心的声音，变得好远，好远。

    这之后自己到底做了什么，一斗不太记得了。

    回过神来的时候，他已经到了东京帝国大学附属医院。但理所当然地，他没能见到来珠。不，正确地说，他连来珠到底在哪间病房，都根本不知道。

    虽然也有考虑过去拜托恋歌，但想到现在以她的立场应该会非常忙碌，到底还是有所顾忌。然后他又想试着去和来珠的双亲取得联系，却又猛省过来，自己和来珠的婚约已经废除了……

    *

    离开医院，一斗坐上了回练马基地的电车，却又因为失魂落魄而坐过了站。回过神的时候，已经是皇泉学园站了。

    「哥哥！？」

    「夕鹤……」

    若是在平日里，一斗会在她抱上来之前就将她推开，但今天他并没有那份心思去计较。当然平时一斗也没有什么计较的心思，但今天尤其缺乏。

    「咦――――！？怎么了，哥哥！？又放假了吗！？还是说，出来已经没问题了！？是逃出来了吗！？」

    虽然说着不得了的话，但夕鹤只是因为能抱住最喜欢的哥哥而情绪激动而已，并没有什么恶意。

    也许是因为自上次去学校以来已经很久不见，又或许是身心俱疲的缘故，一斗情绪低落地露出疲惫的微笑，温柔地摸了摸夕鹤的头。

    「不是……训练昨天就结束了。今天放了假……但是明天，预定要出击。」

    「出击！？哥哥！？真的不要紧吗，哥哥！？」

    「这个国家里，已经没有不要紧的地方了啊，夕鹤……」

    这一点，宰相已经亲自做出了示范。

    「哥哥……」夕鹤泫然欲泣。

    「夕鹤呢？不是停课了吗？」

    一斗温柔地问道。

    「嗯……不过，因为学生动员兵增加一事已经定下了，需要一个全校集会，我必须去为集会做准备。……因为，老师们差不多有一半都参军了啊。」

    「这样啊……但是，不要紧的。我会做些什么的……我一定能在你们动员之前就结束这场战争的。」

    「哥……哥」

    从未说过豪言壮语的一斗，却平稳地说出了这样与他不相称的话，让夕鹤产生了不好的预感。

    「……呐，哥哥，今天会回家吗？夕鹤想和哥哥一起回家……」

    「对不起，今晚要回军队的宿舍。……但我可以送你回家，所以稍等我一会儿哦。」

    「……嗯。」

    哥哥的温柔，反倒让夕鹤不解与害怕。

    顺应了夕鹤想要握住哥哥双手的愿望之后，一斗和她手牵着手走进了皇泉学园。之后暂时与夕鹤告别，一斗走进了皇帝社的社办。

    「……」

    来珠总是神气活现地敲着的电脑键盘也罢，恋歌她们无数次留宿时在上面打盹的沙发也罢，爱梨珠弄坏掉、如今翻新了的大门也罢，一斗怀念又爱惜地看着它们。

    独自坐在原本是校长的那张桌子旁，来珠固定坐的那张椅子上，一斗默默回想了一会儿往事。

    但，也许是忍受不了这份寂寞吧，一斗忽然站了起来。并非有什么存心想去的地方，但一斗还是信马由缰，就这样走上楼梯，来到房顶。

    虽然并非没有被战火所波及，可这熟悉的、广袤的街市啊！一斗又一次在房顶上，望向它们。

    一斗之后默默地、默默地，就这样眺望着。

    仿佛是将它们烙印在心底一样。

    仿佛是最后再看它们一次一样。

    又或者，仿佛是再次坚定了出击的决心一样。

    不知到底在屋顶上吹了多久的风，一斗突然感到背后有气息传来。他转过身去。

    本以为是夕鹤，但并不是。

    是八田健太。

    「小一。」

    就像感觉上已非比往日的一斗一般，八田也浑身散发着异样的气质。但也许只是一斗想多了吧。

    「……八田？」

    八田像是极度难以开口似的，支支吾吾地说：

    「我是来向你道别的，小一。」

    「……什么嘛，这么不吉利。我可是还打算回来的啊。」

    「不是的。……是我，已经不能再待在这里了。」

    「……？你要去参军了吗？」

    八田闭上眼睛，缓缓地摇了摇头。他抬脸，望向遥远的天空：

    「是因为，我不得不去姐姐那里了。」

    「……姐姐？」

    「嗯。……和小一在一起的时候，我很开心。」

    八田的目光变得有些可怕。一斗仿佛看到了什么不可思议的东西一样：

    「什么嘛，真让人不舒服。」

    「啊哈哈哈。也是啊。」

    「……」

    「……」

    短暂的笑声之后，两人又恢复了严肃。

    「……道别，是真的吗？」

    「是啊。」

    「……。我啊，并不怎么喜欢八田。总是那么爱自来熟一头热，冒冒失失地就闯进别人生活里，然后臭不要脸还在笑。」

    「什么嘛。都已经最后了，还说这些难听的话……」

    八田一边说，一边苦笑了出来。

    「……这些我都做不到。我做不到的事情，八田却能轻易地做到。所以，我其实很嫉妒你啊。」

    「……」

    「……可是，我也很尊敬你。明明非常讨厌这种事情的……但我有时也想，如果能像你一样，做得到这些事情，那该有多好啊。」

    「什么嘛，别惹人哭啊……。这种事，你要是早点说……我……。」

    完全不像他自己一般，八田眼中似乎蓄上了泪光。他用手臂遮住了双眼。

    「……下次再见的时候，我们还是朋友吗？」

    「我们是挚友吧？是啊……如果还能的话……。……如果还能的话，真希望这样啊。」

    一斗伸出来，八田紧紧握住。

    少许时间在两人的沉默中度过。两只手分开了。

    「……你多保重，八田。」

    「谢谢，小一。」

    就在那个刹那，忽然刮起一阵强风，一斗不禁闭上了眼睛。

    当风停下，一斗睁开眼睛时，刚刚还和自己握手的少年已经不见踪影了。

    「……八田？」

    一斗的声音，徒然溶进秋日清澈的天空里……

    *

    如约将夕鹤送回家，和双亲稍微说了些话后，一斗的手机收到了一封短信。

    是恋歌的。

    丢下告别时几乎要把哥哥的腰揉进自己身体里的夕鹤，一斗按照短信里的要求，离开了。路上，他临时起意，去买了一样东西。之后，他今天第二次造访了皇宫。

    这个时候，皇宫已经染上了夕阳的血色。

    恋歌在皇宫入口处附近的接待室里等着一斗。她一看到一斗的面容，就高兴得微笑起来。

    「一斗君，你好憔悴！」

    这是那么值得高兴的事吗……一斗想。不过，许久未见的恋歌也清减了不少。

    不管心里想些什么，一斗回以淡淡的笑容。自己的心情虽然还是那么灰暗，但大概已是露出了今天一整天里最明朗的表情了吧，他想，对恋歌的影响力又有了新的认识。

    「我听说了哦。明天，你要出击的吧。」

    「嗯……」

    一斗点点头。他并未扬起脸，说出心中一直沉淀着的悔恨之情。

    「对不起……如果我能早点坐上机动魔法兵的话，友佳梨子桑和来珠就……」

    「一斗君一直都在拼命努力呢，四菜酱都告诉我了。不要再责备自己了，一斗君。」

    「……」

    「而且，来珠酱也好，友佳梨子酱也好，一定会回来的。」

    「恋歌酱……」

    自己并不是为了被鼓励而来的，不如说应该自己来鼓励恋歌才对。一斗为自己的窝囊感到羞耻。

    所以，就算知道这些不过是些谎言，一斗仍旧说了『是啊』，露出了坚强的微笑。

    「……」

    「……」

    不过，在这之后。

    两人都像是有话要说的样子，但却谁都没有说话。

    「呐，恋歌酱。来珠啊」一斗终于艰难地开口。

    「一斗君。」

    恋歌温和却坚决地，打断了一斗的话。

    「我们去看看夕阳吧？」

    一斗点了点头，跟在恋歌身后，走在皇宫的走廊里。

    走在平日里禁止通行的路线上，一斗无意间看到，楼梯的中途挂着一幅画。

    应该是恋歌的肖像画，却有着微妙的违和感。

    「……」

    「啊，那个是奶奶的肖像画。」

    沿着止步不前的一斗视线的方向看去，恋歌想『真容易和我搞混呢』，微笑起来。正如这句话所表明的那样，她们非常相似。基因的威力由此可见一斑。

    『奶奶吗……也就是初代皇帝，北条皇斗陛下的皇妃了……』

    心中嘀咕着，总感觉好像想得起来名字但又想不起来，不过一斗还是在恋歌的催促下，离开了这里。

    恋歌带一斗来的地方是皇宫的露台。

    (译注:台版第二卷作“阳台”。阳你妹。)

    这里对恋歌和一斗来说，是满怀青涩与甜蜜的地方。

    「这里……还记得吗，一斗君？」

    「……嗯。」

    将身子靠在背后的扶手上，背对夕阳，恋歌露出了苦闷的微笑。一斗以手掩嘴，点了点头。

    这里是两人接吻的地方。

    这份回忆感觉已经是很遥远的事了。但现在，在这同样的地方、在这伸手可及的距离，面面相对，那份记忆又宛若昨夜才刚刚发生一样鲜明。

    自那之后，两人都经历和收获了种种事情……但现在，两人心中，都仿佛失落了一块巨大的碎片。

    为了弥合它，无关究竟是谁主动，一斗和恋歌互相抱住了对方的身体。

    「一斗君……会回来的吧？」

    「当然。」

    和犹犹豫豫、欲言又止地问着的恋歌相反，一斗即刻做出了回答。

    这完全不像一斗的态度，反而让恋歌的不安感更强了。

    「一斗君……。……好像有什么硬硬的东西，顶到我了。」

    「嗯……？哦……」

    恋歌翻检着一斗衣服上的口袋，取出了一个天鹅绒质地的四方盒子。打开之后，看到的是……

    「……戒指。」

    恋歌把这枚闪耀着银色光辉的戒指戴在自己的手上。不，准确地说，在往第一个关节戴去的时候就卡住了。

    「呜。」

    「啊……这个是来珠的，恋歌酱。」

    「……！！」

    看到一斗露出困扰的表情，恋歌屏住了呼吸。

    「是……是这样啊。」

    然后，悲伤地低下了头。

    一斗有些诧异地看着恋歌这副样子，然后从另一边的口袋里摸出了什么来。

    「恋歌酱的在这边哦？」

    「也有我的吗！？」

    『当然有的哦？』『为什么会有问题？』一斗偏偏头，脑海中转过这样的念头，把恋歌手上的戒指拿了回来，然后将另一枚戒指戴在了她空着的左手的无名指上。

    恋歌用惊讶的表情，紧紧盯着这枚戒指，然后感动至极地双手郑重其事地裹住它。她抬起头，视线与一斗相交，用别扭的表情说道：

    「……。……一斗君这个笨蛋。」

    「嗯，啊哈哈……」

    一斗带点自嘲地稍稍笑了。

    他的身体仿佛被恋歌吸引着似的，自然地向她靠去……

    「花心大萝卜……」

    「……对不起。」

    他们的拥抱，夕阳已经映照不到。

    再过不久，便是如同那日一般的星空。

    但两人并未等它来临，就离开了彼此的温暖。

    「……」

    「……」

    仿佛不管再说多少话，也诉不尽心中的情意；可又仿佛就算一句话也不说，彼此心中也能了然。

    这份不可思议的沉默，持续了很久，很久。之后，恋歌从怀里取出一封信。

    「……拿着这个去给医院方面看的话，就可以进来珠酱的病房了。」

    「……。……谢谢。」

    恋歌仿佛是要将它按在一斗的胸口一样，递了出去。一斗接过，道了声谢，放在空出来的口袋里。

    「那么，快去吧，一斗君。」

    「但是……」

    被寂寞得仿佛要溢出的恋歌催促，一斗欲言又止。

    「来珠酱啊，她一直都在等着一斗君。」

    「……」

    为了给一斗暗淡的表情打打气，恋歌亮出了左手的戒指，说：

    「我不介意的。你看……这就是正妻的余裕哦？」

    「Zhèngqī？」一斗大叫一声。

    恋歌虽然还勉强笑着，眼神中却完全没有笑意。

    「快点去吧。再不去的话，连嘴上都快笑不动了啊……」

    她已经完全笑不出来了，表情甚至有几分可怖。一斗战战兢兢地说着『嗯，我走了，对不起，真的对不起，请原谅我』，离开了皇宫。

    为了让两人独处，体贴地留在入口处的美文，此时说道『已经准备好车子了』，充分发挥能干女仆的本色。一斗说了声谢谢，美文则露出了“些许小事不值一提”的女仆笑容。

    「如果要谢的话，可以给我左手无名指戴上戒指哦。」

    「你看见了吗！？」

    「这是警卫的一环。」

    「……」

    看来只是一斗察觉不到而已，完全不是两人独处。面对愈加散发出想要戒指的气息的美文，一斗只好苦笑：

    「那么……下次吧。」

    「真的会给我吗！？」

    万万料想不到竟然真的会给自己，美文“哈哇哇”地叫着，脸颊红得跟苹果似的，不住扭动着身子，脑海中一路脑补到了不得了的情景，以至于连鼻血都滴了出来。一斗虽然判断她大概听不见，不过还是道了别，坐上准备好的车去往东京帝国大学附属医院。

    *

    夜幕已经完全降下，星星也在闪烁着的时候，一斗走在微明的医院走廊里。

    就和恋歌说的一样，出示信件后，轻易被放进vip住院层了。

    当一斗站在最深处的来珠病房门口时，正在看护的局小夜子让他进来，说了声『我会等在外面，有什么事情就叫我』，和一斗换了位置，走出了房间。

    和一般人想象中普通的所谓病房不同，这个病房里正和vip相应，铺张着如同酒店房间一般豪奢的陈设。但和酒店房间的不同之处――那为了维持生命而冰冷地伫立着的各种装置，也是一目了然。

    而在房间正中附近，那张床上的人儿，倾诉着无与伦比的违和感。

    「来珠……」

    脖子和脖子周围不用说，头和脸的右上也裹着绷带，让一斗明白，她的状态比想象中还要糟糕。

    身负重伤、意识不明，故谢绝会面。这句话的重量再度沉甸甸地压在他的心头。

    「对不起，我来晚了，来珠。」

    一斗的指头轻轻摩挲着她看上去唯一露在空气中的左半边脸颊。

    在那天，那个只有半日的上学时光的日子里，想说却没能说出口的话，如今自然地从他喉中淌过。

    「这样的我，就算被你解除了婚约，也是没办法吧……。……不仅如此，我还因为太在意被来珠讨厌这件事了……不知道该从什么道歉起了……」

    他的声音逐渐哽咽起来，表情则因自嘲而扭曲。

    「道歉、道歉、道歉……就算你不原谅我，也无所谓。但是，来珠，我啊……」

    之后要说些什么，一斗自己也没有想好。

    但想要告诉她一些事情，急不可耐地觉得不说点什么不行，一斗无数次张开嘴，又无数次无奈地闭上。

    最终，他放弃了开口，从口袋里拿出一枚戒指。

    「……虽然你可能又要因为这么迟才……而发火，但……这是你想要的婚约戒指哦，来珠。虽然我还在接受机动魔法兵的搭乘训练，不过待遇和随军人员一样，所以也有工资。尽管还不是发工资的日子，但多亏了他们的善意，今天预支了。所以，我用我所有的工资和零花钱……的一半，买了它。虽然只是个便宜货，真是对不起。」

    奇迹般的。

    真的像是奇迹一般，独独来珠的左手无名指没有被绷带包裹起来。一斗轻轻地将戒指戴了上去。

    她的手指，竟然如此纤细啊……一斗用指尖触着过去曾是他未婚妻的少女的无名指。

    在这之后，一斗长长地，长长地，一动也不动地，看着来珠。

    之后，他慢慢站了起来。当他走到房间的出口处时，一斗最后回头看向从未睁开过眼睛的来珠，说：

    「我走了，来珠。」

    *

    然后。

    短暂的一夜过去了。

    命运的那一日――帝国历82年10月23日，终于开始了。

    *

    东京帝国军，练马基地。

    早上9点。

    一斗穿上驾驶服，为自己竟然粗神经地意外睡得很好而苦笑连连。他从宿舍向司令部所在的大楼走去。

    途中，一斗发现，在机动魔法兵的格纳库旁的外置楼梯最下方的扶手上，有个全身尽是白色、异常显眼的白发男人靠在上面。

    他从老远起就一直盯着一斗看。一斗虽也注意到了他的视线，但因为毕竟不认识，所以就这么走了过去。

    但这个时候，白色男人那边却忽然自来熟地上来搭话了。

    「哟，天气还是很热呢。」

    知道周围并没有其他人的一斗，瞬间犹豫了一下，低下头去。

    「……你好？」

    到底是谁啊……？一斗满脸疑问。看到他的样子，笑着叼着烟的白色男人自我介绍道：

    「我是圣骑士王的部下，弗罗斯特。」

    「啊啊……是巴先生那里的啊。」

    一斗心想难怪给人一种远离尘世的感觉。

    「……」

    弗罗斯特一脸关心的表情，直直地盯着自己，让一斗困惑的同时，又觉得有些不舒服，身体不由得臊得扭动起来。

    用怀念的目光看了一斗一会儿，弗罗斯特吐出一口气，问道：

    「你要出击了吗？」

    「啊，是的。」

    「……这样啊。祝你好运。」

    「谢……谢。」

    弗罗斯特起身，转身背对他。一斗不可思议地想着，“这算什么啊……”此时，弗罗斯特忽然转了回来，说：

    「西园寺一斗。」

    「啊？」

    「……这次，不要再选错了。」

    他脸上露出了悲哀又焦虑的微笑，这才真正离去。他轻轻扬起的那只手，也仿佛能感觉到不知从哪里来的哀愁。

    「这次不要再选错了……？」

    一斗脑中无数次反刍他所说的话，结果却还是对这句话没有半点头绪，再度动身前往司令部所在的大楼。

    9点30分。

    在总部大楼旁边的小讲堂里，一斗坐在最前排正中的座位上。在他旁边坐着四菜。

    讲堂里除了有许多机动魔法兵部队的驾驶员们，剩下塞满整个会场的泰半都是年轻的少女们。

    少女们都穿着诸如女仆服、巫女服、大正浪漫风女学生服之类的衣服。不用说，她们就是帝国军两大主战力之一――第730独立保安局，通称・少女枪手队的队员们。

    「……时间到了。」

    巴御剑站在舞台上、讲台前，看了看左手腕上戴着的G-SHOCK复刻版Sky Cockpit的表针，一掀刘海，高声宣言道，

    「我是本次作战计划的制定者，巴御剑。」

    这一瞬间，枪手队的队员们爆发了震耳欲聋的掌声，混着泪水的怒涛般的欢呼声沸腾了整个会场，把一斗和四菜都吓到了。

    「这、这算什么……偶像演唱会吗……？」

    「不，你问我我也不知道……」

    呼唤御剑的声音极度高涨，让御剑微微一笑：

    「肃静。」

    他刚一说完，整个讲堂立刻鸦雀无声。

    「这群人真是训练有素啊！！」

    相对的，不由起身向后扫了一眼的四菜的叫声，在礼堂中到处回荡。

    顺带一提，因为四菜没有听从指令保持肃静，枪手队的人们纷纷紧紧地盯着她。

    在这份敌意蔓延到这边之前，坐在四菜两侧的千秋和一斗紧紧箍住四菜的肩膀，硬是让她坐了回去，强行让她原本向后看的头转向前方。

    「一斗君，那边中间好像有一群穿得像是水银灯一样的人耶！」

    要她闭嘴的千秋飞快地把手塞进了四菜嘴里，发出了“啪”的清脆声音。

    那群穿得像是水银灯一样的人，是制服为哥特萝莉服的少女枪手队第4队队员们。

    四菜用眼神对千秋说“知道啦我会安静的啦”，千秋这才无奈地放开四菜的嘴。

    不过不用说，四菜怎么可能这么简单就安静了呢。

    「呐，一斗君。那个不是瑟拉菲中尉吗？那个到现在还在嚎啕大哭着的人？」四菜看到认识的枪手队员居然做出了这么不像她的事情，悄声问道。

    「嗯……」

    一斗流着冷汗答道。

    虽说枪手队基本上总是在本土防卫战的最前线战斗着，不过有极少数队员留守在总部，以备紧急出击。这部分队员，哪怕是站着也要挤进讲堂里，把小小的讲堂挤得满满的。

    枪手队原本就是圣骑士王的直属军队，她们基本都为他心醉，可又有不少人已经超过百年没有见过他了。因此，感极而泣的人，也不在少数。

    即便在这样难以应付的气氛中，御剑也毫无动摇，继续平淡地说着：

    「本次作战的宗旨是，用摩诃的局部限定时空崩坏炮的冲击波歼灭怪虫。摩诃是第一台心脏部位的魔法石核（gemma core）使用并非人造而是天然的魔法石的机体。」

    御剑在挂上去的白板上以图解的形式说明起来。

    「摩诃的主武装，能最大限度地利用魔法石爆发式地所做的功……不过话说回来，它装备有的武器也只有这一件主武装而已。啊，主武装就是先前所述的局部限定时空崩坏炮。这件装备的炮击，能以时空崩坏时的冲击将半径133.61km内的所有物体分解至分子水平。彼时强烈的局部时空崩坏，将产生足以从亚空间产生波动、以令怪虫的DNA变质、进而使其无法分泌端粒酶的魔导力，从而得以歼灭怪虫。」

    四菜『？？？』地歪着脑袋。

    「另外，如果直接被卷入时空崩坏，就会和刚才说的那样被分解成分子，消失得无影无踪。因此，机动魔法兵摩诃特意搭载了能够瞬间加速以超过时空崩坏冲击速度的特性加速器（booster）。这件装备的预定用途仅限于从时空崩坏中逃脱，因此仅能以13.1马赫的速度飞行正好三秒钟。除摩诃以外的机动魔法兵，在作战结束前就要放弃。其驾驶员将坐上脱出舱，由摩诃进行回收。」

    (译注:340m/s×13.1×3s=13362m=13.362km，竹井再次暴露了自己的数学水平。)

    四菜『？？？？？？』地歪着脑袋。

    「这个让怪虫的DNA变质的构想，是参考了地上人一项有趣的研究。……怎么说来着……对，是椿姬子・EE・茵菲尔诺的研究。」

    在意外的地方听到了意外的名字，一斗因那大概也是自己朋友的少女的一生决非白费而在心底偷偷高兴着。

    「以上，就是重机动魔法兵摩诃……能够给予怪虫以破灭的因子的兵器，其使用方法。」

    摩诃是自己培育的。这让御剑微微露出了自豪的笑容。

    「各位的任务，是将摩诃护送至作战地点。如果怪虫破坏了摩诃就是Game Over，如果摩诃成功在作战地点启动就是Game Clear。作战地点在东京北东北方向约200km，猪苗代湖的上空。这里是敌人的密度较低，时空崩坏不会影响到东京帝国，而且运送摩诃花费劳力最小的地方。决计不能在附近使用。跳出了世间真理的轮回的枪手队员且不论，其他人若是被卷入，身心都会被粉碎得连转生都不可能哦。」

    在铺开的日本地图上用红笔做完标记后，御剑结束了发言。

    「有什么问题吗？」

    无数枪手队员们纷纷举起了手。

    「等会儿结束后，有什么预定吗！？」

    「今天晚上有空吗！？」

    「明天可以约会吗！？」

    御剑失笑出声。

    一斗听着会场中如同怒吼般的声音，想道：『巴先生还真是超级受欢迎呢……』。不知为何，简直像是自己的事情一般为之骄傲。

    但御剑却没有理睬她们，而是竖起了大拇指：

    「那么，祝诸君获得胜利。」

    御剑离开时，枪手队的少女们如同旅鼠一样追在他身后，一齐离开了讲堂。室内一下子空荡起来。

    「好厉害啊……」

    各种意义上都好厉害。一斗犹自半是呆然地留在讲堂最前列的座位上，自言自语道。

    而各种意义上都被完全压倒的四菜，被一斗的话终于拉回了现实。

    「总结一下，就是保护一斗君去猪苗代湖野炊对吧？」

    「啊，嗯……差不多吧。」

    「……没问题啦，不用摆出那样不安的表情。」

    自己也在不知不觉间摆出了表情吗……一斗糊弄似的笑了笑。

    「我四菜可是会保护你的哟。……因为友佳梨子元帅拜托过我呢。」

    『……一斗卿就拜托了。由卿来保护吧。』

    那时的话语，依旧在四菜耳中回响着。

    如此恳切，又如此温暖。

    这份感情，确实传达给了自己。四菜攥紧了拳头。

    「走吧。放心，要知道，我爱藤四菜可是连战连胜的胜利女神哦，一斗君。」

    四菜站了起来，松开握紧的拳头，向一斗伸出手去。一斗抓住了那只手。

    仿佛觉得，她的力量也传到自己身上了……

    待机片刻后，一斗等机动魔法兵的驾驶员，在格纳库里三三两两地集结了起来。

    看到四菜过她的爱机――龙王而不入，一斗问道：

    「咦？四菜不是驾驶巴哈姆特的吗？」

    (译注:写作龙王，读如巴哈姆特。台版除第三卷互换身体时，从未翻译过读作什么，对此恕不置评。如果想要查看其他机体的读音及元捏他，可以对照前言中的链接内容。)

    「巴哈姆特改装成了单人驾驶的巴哈姆特・改，由小千来驾驶。我则是坐新型的……之前试驾过的那个，愤怒王（尼德霍格）。因为我告诉他们说，“神说，请给我最好的装备”，他们就把这个给我了。」

    (译注:关于愤怒王的试驾，详见《东京皇帝☆北条恋歌》第七卷收录的短篇《一日XX什么的，听起来不是很让人兴奋吗？》)

    如何？这样的新型机体没问题吗？四菜自信满满，一脸“不要紧，没问题”的表情。

    (译注:四菜的话基本捏他自《全能之神》中伊诺克的有名对话。具体可搜索“大丈夫萌大奶”。)

    「话说回来，一斗君的不在这里哟？摩诃太大了，放不进格纳库的……。」

    「啊，这样啊。」

    「……」

    一斗原是不知不觉地跟着四菜走到了这里。无言地看着他转身远去，四菜心头无端涌上一阵焦躁感，蜷紧了身子。

    然后，许是再无法忍耐了吧，她“笃笃笃”地奔向一斗。

    听到脚步声，一斗转过身来。

    四菜紧紧闭着眼睛，猛地用像是撞上来一般的气势，亲在他的脸颊上。

    「！？」

    一斗惊讶得呆住了。四菜将这个接吻的姿势保持了几秒钟，然后发出一声响亮的声音，跳了开去。

    微微向前弯下腰，手无意识地在自己后臀上划着圈儿，更逐渐向下攀去，四菜“哎嘿嘿”地羞赧地笑着，双颊绯红。

    「做，做了呢……」

    「四菜……」

    「再，再会了！摩诃的诸君！！」

    她遮掩似的叫道。四菜转身，飞速逃回了尼德霍格的驾驶舱里。

    脸颊上还残留着温暖而柔软味道的余韵。一斗呆了一会儿，再度走向摩诃。

    上午11点。

    继开路的第一阵――少女枪手队之后，担任摩诃护卫的机动魔法兵王牌军团也起飞了。

    其中有我们都非常熟悉的巴哈姆特，和四菜所驾驶的尼德霍格。

    经过伊莉雅教官严格的训练之后的一斗惊异地发现，四菜的起飞动作竟是如此洗练而优美。他一边这么想着，在轮到自己的时候，深深吸了一口气。

    一斗在摩诃驾驶舱里，遵从地面管制的指示进入起飞序列，用被伊莉雅教官评为『降低两个标准的话勉强及格』的驾驶技术，手忙脚乱地操纵着各式踏板、手柄及开关。

    机动魔法兵格纳库，屋顶。

    御剑和弗罗斯特并排俯视着摩诃被整备员从格纳库中引导出来。

    「圣骑士王（吉尔），若是西园寺一斗失败了，到时候就要……」

    弗罗斯特抱臂叼着烟如是说道。御剑即刻接道：

    「是啊，就轮到我们登场了。虽然我觉得并不至于到这一步。」

    「如果我们从一开始就登场，明明很快就能结束的。」

    「这样可不行，可是对北条皇斗发过誓的：就算只有些微的可能性，为了今天，也要尽可能不去打倒怪虫。接下来就只剩……祝你顺利，西园寺一斗。」

    此时。

    御剑注意到，有位少女站在格纳库旁。

    她是位肌肤与头发的颜色都有些淡，身着皇泉学园高中部制服的娇小少女。

    熟悉的人是如此称呼她的――

    拨台~。

    「……」

    御剑默默凝望了注视着摩诃起飞的少女片刻。

    在确认了摩诃起飞成功之后，~转身离去。御剑『嗯……』地独自仿佛领会到了什么一般，点点头，再次看向远去的摩诃。

    他目送着自己亲自一点一点制作出的机体离开后，忽然想起了自己一直在意的一个念头。

    「……。……那家伙那个时候，说过自己不会驾驶定制机啊。」御剑一副完全不能理解的样子，低声说道。

    「？」

    弗罗斯特倒是对这自言自语有了反应。但因为完全不明白他在说什么，只是头上冒出一个问号而已，很快就又对此丧失了兴趣，重又看向消失在远方的摩诃。

    御剑的眉头依旧紧皱着，又小声说了一句：

    「不应该……是这样吧。可是啊。」

    *

    去猪苗代湖的路上。

    这是一条战斗至白热化的血路。

    首先，进入旧斡竦亟缡保在斡癯级竞技场附近埋伏着的人型怪虫们的袭击，让将近1/3的枪手队员们掉队了。

    这还是历史上首次人型怪虫结成团体作战。

    留下持续交战的她们不管，本队继续前进。因为这里就算赢了，对她们也没有意义。

    在过去以幸运☆星的神舆驰名的、关东最古老的大社――鹫宫神社的遗址附近，本队总算甩开了追击。她们感谢着不知是不是这个国家神明的加护，继续向北方前进。

    在路途中点附近，旧“饺子街”宇都宫市的地界里，本队遭遇了第二波敌人，被迫从西北方向20km的旧日光市、以及再往西20km的中禅寺湖附近迂回前进。

    可就结果来看，这是敌人的陷阱。她们一头撞进了敌人大军的埋伏圈里。

    自东京帝国建国以来最大规模的激战，从旧日光市附近一直延伸到中禅寺湖畔。本队将所有的枪手队员都留下，仅仅得以继续北上。

    不过，自杀出重围后，行军却安静了起来。

    之前常常零星袭来的敌人完全消失了。四菜她们连一展身手的机会都没有，慢慢开始确信起胜利的到来。

    《敌人密度很低是真的啊。虽说对枪手队的人们很抱歉，她们是帝国的……不，是人类的恩人啊。》

    距猪苗代湖还有15km时，四菜向一斗发了一条私密信息。

    「因为她们是不死之身，就把她们当做弃卒抛下什么的，我可不太喜欢这种做法……」

    《要是现在的状况还有那份闲情逸致去评论喜欢与否就好了呐。》

    只是前进而已，对四菜而言等若儿戏，哪怕一边摆着龙门阵也没事。不过对一斗而言就要拼上性命，在说话的时候有好几次危险得差点掉下去。

    ……正在此时。

    一柱闪光从地上的森林里直冲天空。

    下个瞬间。

    爆炸声响起，队列中央附近，在一斗的摩诃后面飞行着的巴哈姆特改发生了大爆炸。

    《小千！？》

    在四菜的悲鸣之后，多个频道的部队长们的通信纷纷切了进来。

    《是敌袭！！可恶！！》

    《队长！雷达上什么也没有显示啊！！》

    《是雷达无法显示的新型怪虫吗……！往下方可以肉眼确认敌人的开阔地带前进！！这里会被狙击的！！》

    在说话期间，一台又一台僚机被击坠了。

    虽然也开始了迎战，但因为部队正走在山路上，无法散开队形，容易被敌人狙击，却难以攻击到敌人。

    拼命逃离山区，到能看得见猪苗代湖的时候，本队已经只剩下摩诃、尼德霍格和凤王（菲尼克斯）三台而已了。

    《一斗君！敌人由我们来引开，趁此机会，一斗君就用时空崩坏炮！！》

    「……明白了！！」

    这个刹那，从遮断前路的森林中，飞出了一个看似人型怪虫的小小身影。

    尼德霍格和菲尼克斯发动了装备的所有武器，用集中炮火攻击着它。与此同时，一斗则向猪苗代湖上空飞去。

    两台机动魔法兵爆发出了压倒性的火力。

    但那只人型怪虫却并未被其压制，以身体撞上菲尼克斯，将菲尼克斯（队长机）残忍地击落了。

    《队长！！》

    但四菜和一斗已无暇去为之动摇了。

    在菲尼克斯爆炸的硝烟散去后，现出的人型怪虫的样子，让他们尽皆失语。

    两人无疑记得他。

    不，心头却率先涌上一股不愿去承认的感情。

    一斗愕然地张开嘴，不受控制似的说出了这令人想吐也似的事实。

    「八……田……？」

    他是八田健太。

    他的额头上，那作为怪虫证据的宝石，正散发出不祥的光芒。

    「怪虫……」

    《变成……怪虫了吗……？》

    「不对哦，SIINA美眉……我一直都是怪虫。」

    八田的回答，本不可能听得见的。四菜后背一阵凉意。他拦截了通信波……能做到这种事情，他确实已经不是人类了。

    「你骗了……我们吗……？」

    「……」

    八田没有回答。他只是一脸痛苦地，低下头去。

    「对不起，小一。我不能让你在这里乱来了。」

    他抬起了垂下的头，眼眸中充满了悲壮的决意。

    「决不能让你们，打倒姐姐。」

    八田垂下眼帘，望向那波澜不惊、一碧万顷的猪苗代湖的湖面。

    「所以……对不起，小一……。」

    《真亏你有脸说啊！！》

    「四菜！？」

    《小千！！大家！！怎么可能接受啊！！》

    四菜无比激动。

    她也明白，自己已是汗毛倒竖。

    《愤怒王（尼德霍格），无限魔导发生器（Ouroboros Generator），Full Drive！Z模式启动！！》

    尼德霍格那以白色为基调的机体，因以太粒子的活性化而闪耀起通红的光辉。难以置信，这个时候，驾驶舱内的所有计量槽已全部爆表了。

    Z模式是唯有拥有z适性的四菜才能发动的，使机动魔法兵的力量超出性能极限的秘密中的秘密。

    然后，她划出一道红色流星般的轨道，尼德霍格以Z字形的不规则运动，冲向人型怪虫・八田健太。

    一斗觉得自己是在做噩梦。

    自己为数不多真正可以称为朋友的两个人，正赌上性命舍生忘死地战斗着。

    但是，这是千真万确的事实。

    荒唐的轨迹上残留着红色的残影，四菜的尼德霍格用高频剑对八田在间不容发的一秒间打出了十六次之多的攻击。她那不讲道理的举动，让各处马达与齿轮发出悲鸣声，宛若尼德霍格愤怒的咆哮一般。

    接着，她毫不停歇地又展开了背后的主武装――拉塔托斯克炮，爆发出理论上绝无可能的三十发连射。

    在这连空间也扭曲了些许的破坏之后，大爆炸将周边一带完全覆盖了。

    《干掉了吗！？》

    如果是普通的人型怪虫，是不可能存活的。

    但是，在渐渐散去的烟雾中。

    八田依然活着。

    在四菜来得及有所动作之前，他飞起一脚，踹断了高频刀的刀身，接着左手放出黑色的光线，命中拉塔斯托克炮，将之破坏。

    《咕！！》

    四菜毫不留情地丢掉已经不堪再用的装备，用尼德霍格的手直接攥住了八田。

    「糟……！？」

    八田万万没有想到四菜竟会用如此原始的手段进行攻击，一下子变成了拳头里的俘虏，第一次露出了焦急的神色。这也是四菜的攻击业已夺去了他右臂的功能，其痛苦导致他一瞬间的反应稍微迟钝的缘故。

    《你竟敢……你竟敢……你竟敢……把小千给！！！！！！！》

    她在捏紧的拳头里反复断续地释放出压缩型魔导障壁，八田的肋骨及腿骨嘎吱嘎吱地粉碎了。

    「咕……！！对不起……对不起啊，SIINA美眉……我……我是为了姐姐……！！」

    八田咬紧牙关，鲜血从他的牙缝中滴滴零落。他的瞳孔和额头上的宝石发出血红的光芒，然后自口中爆发出了白色的破坏光线。

    光线直直地贯穿了尼德霍格的驾驶舱所在的胸部部分，爆炸冲击的余波消失在尼德霍格的背后。

    「四菜！？」

    一斗不假思索地大喊。

    摩诃驾驶舱里的显示屏上原本只余下噪点的画面，仿佛应和着这声惊呼一般重又复活了。

    四菜还活着。看上去还活着。

    看到不知是因愤怒还是因痛苦而一副狰狞表情的四菜，腹部被赤红色的鲜血所浸透的样子，一斗不禁眼前一黑。

    「四……菜！！」

    但四菜恍若将这声悲叹劈回一般，大吼道：

    《还不够！！》

    这吼声中响彻了灵魂的颜色。

    《还不够！只不过是主驾驶员坏了而已！！》(※)

    一斗绝望得想哭。

    在显示屏的彼端，尼德霍格的驾驶舱内，无数紧急状态的赤色明灭着，无数警报灯喧闹着。

    《一斗君！别管我了，快去！！》

    「！！摩诃（ENIGMA），G模式启动！！」

    近似球形的摩诃，那些原以为是零件焊接处的缝隙一个接一个地分裂、展开。

    《变形机关！？》

    摩诃缓缓变成了人形。

    从原本那矮墩墩的形状完全无法想象，简直说是神圣庄严也不为过的样子。这初次见到的摩诃的真正形态，让四菜不禁发出了惊愕的叫声。

    完全变形结束后，一斗立刻开始了时空崩坏炮的启动程序。

    越过显示屏，看到一斗那凛然的表情，四菜胸中赫然涌上一股爱慕之情。但她很快将这份少女情怀从心头抛却，再度集中向眼前的敌人。

    她猛地扯紧了操纵杆，将迄今全身展开的所有红色的以太粒子集中到右手上，她迸发出的有如灵气般的大红的柔光，再次攀上了非比寻常的高度。

    然后，尼德霍格的拳头周围，展开了一似将其裹起来一般的无数魔法阵，用障壁包围起的空间产生了超超超高密度的吗哪空间。

    《给――――――――――――我――――――――――去――――――――――――死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！》

    伴着这绝叫声，四菜完全踩下了踏板。

    一瞬间的寂静。

    然后，尼德霍格的拳头和人型怪虫・八田健太一起被吗哪的巨浪所吞没，障壁内的空间发生了数次巨大的爆炸。

    《超奥义，诸神的黄昏（Ragnar&ouml;k）！！》

    最后一记愤怒的爆炸响起，障壁消失了。

    爆炸的烟雾徐徐散开，可以看到尼德霍格的腕部以下已完全消失了。与此同时，炭化得犹似一根废柴的八田，向着湖面落了下去。

    《……》

    已经脱力的四菜，沉默地看着一边破碎一边掉下去的八田。

    总算是保护住了一斗。四菜安下心来，她心中的友佳梨子也露出了微笑。

    《友佳梨子元帅……我好好遵守了约定哟。》

    但是。

    原本身体的一半以上都已经消失的八田，忽然睁开了左眼。

    他染上了橙色的瞳孔，盯上的并非尼德霍格，而是她身后的摩诃。

    《！！》

    四菜急忙踩下踏板，但因为腹部的疼痛，她动作迟了一瞬。

    就在这一瞬间，八田眼中直直放出橙色的怪光线，射向他视野正中央的摩诃。

    《居然还有力量！！》

    四菜的完全物质导弹（Elixir Missile）虽然放晚了一瞬，却依旧精确地命中了八田，让那怪光线的方向偏离了。

    但它却并没有完全击空。

    摩诃背上两个逃离用加速器的其中之一，被怪光线击中并炸毁了。

    八田无比不甘地落入湖中，就这样沉了下去。

    《对不起……！！一斗君，没事吧！？》

    「……」

    一斗此时已经领悟到自己的命运了。

    两个加速器失去了一个，就无法将质量巨大的摩诃加速到预定的逃脱速度。这也就意味着，不可能从时空的歪曲中逃离了。

    《一斗君……？》

    「四菜，从现在开始，我说的话，每一句你都要听好。」

    《啊……？》

    「加速器还有一个。就算只有你一个，也要逃掉。」

    本来还需要回收机动魔法兵驾驶员们的逃生舱的，但就一斗所知，没有任何一台机体射出了逃生舱。虽然也有战况是如此激烈的缘故，但驾驶员们一直到最后……哪怕是牺牲掉自己的性命，也在保护着一斗和摩诃。

    「我现在就点燃加速器并使之脱离，你抓着它，就能回到东京帝国了。」

    虽然摩诃是不行了，但若只有尼德霍格，则还是有可能逃离的。

    「然后，我有些话，希望你能带给恋歌。」

    《这种事情，我才不要！你自己去说啊！》

    「求你了，四菜。除了你，我没有别人可以拜托了……」

    这声音无比平静，让四菜胸口揪成了一团。

    《不要啊……我才不要啊……像友佳梨子元帅那时候的那种回忆，我已经受够了啊……。……我要留下。我也留下，一斗君……》

    「乖乖听话！！」

    《！！……》

    四菜还是第一次听到一斗如此激烈的声音。

    上次扔下了友佳梨子，这次又要扔下一斗。一想到这里，四菜的眼泪，就不像话地流了下来。

    她垂下头，点了点。

    显示屏对面，一斗脸上满是决意……她无法提出任何反驳。

    「我想要让你……带给恋歌的是……」

    ……。

    ……。

    ……。

    四菜沉默地，听完了一斗最后的话。

    然后一斗分离了加速器，目送着它的强大推进力带着尼德霍格远去后，他开始了局部限定时空崩坏炮的发射程序。

    他完全不把那些复杂、怪异的操作当一回事儿，将自己的g适性发挥到最大限度，以可怕的速度，进行着这握有人类命运的一次演算处理。

    最后，一斗大大吐出一口气，把手放在发射杆上。

    周围没有任何人，这一瞬间是只属于一斗和摩诃的静寂。

    这个时候。

    猪苗代湖的底部涌现出了一个巨大的黑影。

    这和摩诃几乎一样大的黑影，缓缓割开水面，看着上空的摩诃，飞了过来。

    大大张开的四枚黑色翅膀。

    三根丑陋而歪曲的脚。

    从腹部伸出恶魔般的六根手臂。

    以长长的头发覆住的有如幽灵或妖怪般恶毒的面孔。

    仿佛从地狱爬出来一般的可怕姿态。

    和至今为止看到的怪虫完全不同。

    一斗直觉到，

    这家伙就是，

    「怪虫的女王」

    『以及，它恐怕就是八田口中的姐姐了……』

    正在此时，一斗连中断思考都不及，

    怪虫的女王缠在了摩诃上。

    女王就这样张开了她那丑恶的血盆大口。

    回忆起八田曾发射出的白色破坏光线，一斗拼命地拉起时空破坏炮的发射杆。

    所有的声音都消失了。

    接着，空间软绵绵地扭曲起来。

    所有的颜色都消失了，所有的感觉正在消失的时候。

    一斗仿佛听到了，怪虫的女王的尖叫声。

    「小――――――――――――――――――――――――――――――――――一――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    身体、意识、存在、一切，幻觉中，都仿佛被什么给吞没了。

    一斗最后的意识中，充满了这个叫声。

    然后。

    一切都归于黑暗。

    (※译注:原为阿姆罗在高达0079最后一集中，在高达被爆头后说出的名台词，“还不够！只不过是主摄像头坏了而已！！”)

第八卷 第三章

    雨中，有位少年倒在路上。

    已是夜半时分。淅淅沥沥的雨中，有个人影倒在沥青铺成的马路的正中央。

    半数以上业已消殒的路灯，勉强映照出他那犹自残留着稚气的面庞。

    这是条双向六车道的大路，但完全没有车辆来往，如同死了一般。此时，终于有辆黑色的轿车经过这里。

    「！！」

    衣冠楚楚，身着黑色西服的司机，突然看到倒在车道上的少年，急忙踩下了刹车。刺耳的摩擦声，与轮胎轧过水洼四溅的水声，在四周回荡。

    车总算在碾过倒地的少年前停了下来。一边宽着心，那名老绅士打扮的司机一边向后座回过头去：

    「万分抱歉，大小姐！您有没有受伤！？」

    「没事，岭上桑。发生什么事了吗？」

    「唔……前面似乎有个倒毙的流浪汉。」

    「流浪汉……」

    被称作大小姐的少女，向前探出身去，秀丽的黑色水手服胸口的领巾微微摇晃。她越过汽车的挡风玻璃，看到了那个少年。

    看到他的样子，少女心中一动，举起伞走到车外。

    少女无视了司机的警告，在少年的身旁蹲下。

    『流浪汉……？但是，他毫无面黄肌瘦的模样。而且……衣服好奇怪。』

    少女在内心中低语着，碰了碰少年所穿着的驾驶服一样的东西。名叫岭上的司机，此时担心地对少女开口：

    「大小姐……」

    「岭上桑，可以把这个人带到医院去吗？」

    「……」

    「拜托了，岭上桑。」

    少女恳求着明摆着一副不管为妙表情的岭上。到最后，“大小姐还真是人好啊”，叹息一声，点了点头。

    「……明白了。」

    *

    少年的苏醒，是在3天后，不认识的床上。他的脑袋还有些眩晕，一面打量着四周，一面说道：

    「这里……是，哪里……？怪虫……去哪儿了？」

    这个少年，就是西园寺一斗。

    他刚准备从古老而优质的洋室的床上下来时，门随着敲门声一起打开了。提着装着水与毛巾的小桶进来的少女，看到一斗起来，惊讶地说：

    「啊，对不起，我没想到你起来了，就没等回应擅自进来了……。身体感觉怎么样？」

    一斗却惊讶得不比少女要少。他叫出了熟悉的少女的名字：

    「……恋歌酱」

    但一斗刚叫出口，就发现这名少女要比自己所认识的恋歌，估计要小至少五岁。在一斗想到这些的时候，少女稍微困惑了一会儿，柔和地笑了笑，微微鞠了一躬：

    「真可惜呢。我叫做花恋。北条花恋（Houjou Karen）。」

    「啊啊……我叫西园寺一斗。」

    大概是恋歌亲戚家的孩子吧。不过北条家应该只剩下恋歌了才对(※)。但要说是没有亲戚关系，未免也太像了一点。而且北条花恋这个名字，一斗也很像是在哪里听说过的样子。

    (※:参见第五卷第一章。)

    一边听着花恋捡到自己时的情况，以及自己睡了三天三夜之类的事情，一斗一边想着这些事情。

    「呐，花恋酱。你的亲戚里，有叫“北条恋歌”的女孩子吗？」

    「不，没有。亲戚家属之类的，花恋就只有爷爷了呢。」

    「这样啊……」

    「刚才你说的，那个北条『恋歌酱』桑，和我长得很像吗？」

    「非常像，如果你看到肯定会吃惊的。花恋酱几岁了？」

    「12岁。」

    『比恋歌酱小4岁……。恋歌酱如果12岁，大概就是这个感觉吧……』一斗微笑起来。

    「你刚刚说……我是倒在车道上对吧？附近只有我吗？」

    「是的。」

    摩诃哪儿去了？还有，怪虫的女王呢？ 被卷入时空扭曲里破坏掉了，而独有自己活了下来？

    『这也太巧了……』

    一斗内心疑惑着。

    「啊，对了。爷爷告诉我说，要是一斗桑醒了，我就要去把爷爷带来呢。」

    「啊……这样也好。多承关照，要好好道谢啊。」

    微笑着冲花恋点了点头，一斗下了床，站起身来。

    睡过头了，稍微有些头晕。但反过来说，只有这种程度，身体并没有什么异常，一斗安下心来。看到他没事的样子，花恋也摸了摸自己的小胸脯。她那温柔的举动，让一斗感觉有些温暖。

    『是个好孩子呢……』

    北条邸不独一斗所睡的那一间房如此，而是整栋房子都有种古老洋馆的感觉。若是四菜看到了，怕是会说『感觉像是在推理故事结局的时候会烧掉呢！』吧，一斗想道。

    『四菜……到底怎么样了呢，平安逃走了吗……』想到这里，一斗忽然产生了疑问。本该在无人、乃至连建筑都没有的猪苗代湖上空战斗的自己，为什么会倒在车子会经过的地方呢？ 

    「那个，花恋酱，我到底是……」

    他刚要开口，就见花恋在某个房间前停了下来。她敲了敲门，等有了回应才打开了门。

    「失礼了，爷爷。那个流浪汉醒了。」

    「是吗。进来吧。」

    室内传来了虽有些沙哑，却厚重有力的声音。花恋用眼神示意一斗进来。

    姑且先把刚才的问题放一边，一斗行了个礼，进入了像是书房一样的房间。

    「身体好了么？」

    他的容貌让人不禁回想起他所经过的几多风波，他的脸上刻满了有如古树的年轮般的皱纹。如今露出柔和表情的老人，两手交叉摆在年龄不输于他的木桌上，向他问道……

    「啊，是的，多亏了您的帮助，十分感谢。我叫西园寺一斗。」

    「西园寺一斗君是吗。老夫叫做北条皇子（Houjou Ouji），是花恋的祖父。」

    『北条皇子……真是厉害的名字。』一斗想。他忽然冒出了一个念头：说不定花恋不知道的事情，皇子会知道呢？他重又试探着问了一下：

    「那个，虽然有些无礼，请问您的亲戚中，有没有个名叫“北条恋歌”的女孩子？」

    「恋歌……。……不，没印象。而且现在我们家族的血脉，只剩下老夫和花恋两个人了。」

    「是……这样啊。」

    果然，只是偶然相似吗……一斗想。此时，皇子再次开口道：

    「你睡了三天三夜了。家里人不担心吗？你家住在哪里？」

    「诶……啊，嗯……在练马，就是东京的那个。」

    「练马啊。好吧，送你回家吧。花恋，告诉岭上，把车开出去。」

    「好的，爷爷。」

    「啊啊……但是，给您添这么多麻烦的话……」

    家里也就算了，要是不去联络军方的话会很糟糕的吧，一斗想，不过总之要向谁报个平安才行。反过来说，只要和军方取得联络，应该会来迎接的。

    「小屁孩子可别想拒绝糟老头子。」

    皇子“哈哈哈”地轻笑几声，一副难以形容的慈祥老人模样。一斗只得低头谢过。

    再次去道谢告别后，一斗离开了北条邸。

    名为岭上的北条家的男性执事，开着虽不如花恋的豪华轿车、但也相差不远的黑色高档轿车，来到街上。

    「呐，花恋酱，开车……去，会不会很远啊，从这里到东京？」

    一斗向说想要送行，于是坐在了后座上的花恋问道。

    「嗯？这里就是都内(※)哦。一斗桑，是广尾(※)……惠比寿(※)的东侧。」

    「都内！？惠比……寿……」

    猪苗代湖在北关东(※)以北200km之遥的会津若松(※)。若说自己是被爆风吹到了东京来，自己毫无疑问是死了。

    「西园寺大人，要去练马的哪里呢？」

    开车的岭上问道。一斗犹豫着答道：

    「诶，嗯……去新樱本町(※)。」

    「新樱……？」

    「对，那里有地铁站。」

    「啊啊……对不起，我对那边的地理情况不太熟悉……」

    「那么，经环八(※)北上可以吗？到环八之后就是一路直行，到了地方我再指一下。」

    「那就这样吧。」

    (※:均为地名。都内，指东京市区，即不包括多摩地域及岛屿部的东京特别区。广尾，指涩谷区的广尾町。惠比寿，指涩谷区的惠比寿町。北关东，指东京大都市圈北侧的地域，多包括茨城、心尽⑷郝砣县，有时还包括斡裣亍；峤蛉羲桑指福岛县会津地方的会津若松市，猪苗代湖接壤的三个行政区划之一。新樱本町，应是对应爱知县名古屋市南区的樱本町建立的区划。环八，东京都道311号环状八号线的略称，起羽田机场终赤羽町，绕东京成环形，为东京主干道之一。)

    奇怪的地方虽然不少，但兴致勃勃的花恋问了一路，让一斗无暇细想。

    终于离自己的家很近了。但不知为何，导航上显示的地点与一斗记忆中的街景并不合契。总之，他们按着地图到了附近的地方……

    「咦？奇怪啊……这里不该有个便利店的……」

    自己确实自从军以来就没怎么回过家，但这也不过是几周的事情而已。

    「啊，对了，这个公园的后面是……」

    说着，一斗却发现这公园和自己自小就熟悉的样子完全不符。难以名状的违和感与不安，让他的心跳的脉动不规律起来。

    「这里就是……我的……」

    一斗没能说完这句话。他颤抖着打开车门，踉踉跄跄地走向本该是自己家所在的地方。

    那里只有一片，或许会在将来建筑成宅基地的，赤裸裸的土地罢了。

    「骗人……的吧……。为……什么？」

    他本就站立不稳的双脚一软，跪倒在地。

    代替连呼吸都作不得的一斗，岭上向附近的人打听起这块土地的事情，以及附近有没有一户叫做西园寺的人家。他抱歉似的对花恋耳语几句。

    看着茫然自失的一斗，花恋稍微犹豫了一下，温柔地对他说道：

    「那个呢，一斗桑。这里的房子已经有几十年没有人住了，最近才被拆掉呢。而且……附近也没有“西园寺家”……新樱本町，这个町名附近也没有……」

    重重积累起的焦虑感，让一斗心情有如火烧火燎一般。

    「电……电话……」

    和花恋对视一眼，岭上掏出自己的手机递了过去。

    一斗的手颤抖着接了过来。自己家，军队，来珠的手机，他把记得住的号码全部拨了一遍，但没有一个打得通。

    『怎么回事……怎么回事……到底怎么回事啊……！？我，现在，到底，在什么地方啊！？』

    看到一斗脸色发青，花恋担心地坐到他的身边。

    「呐，一斗桑。暂时先回花恋家里吧？冷静下来仔细想想的话，就能回想起来哦。」

    花恋的话一斗几乎完全没有听到。但他被花恋拽着，又回到了车里。

    需要考虑的事堆积如山，但脑子就像是停止工作了一样。连到底该从什么地方着手也不知道。独有车外驰过的街景，一斗像是熟悉，却又像是完全不认识，令他毛骨悚然起来。

    回到北条邸的起居室后，“还是吃点什么为好吧”，花恋端来了便饭。岭上则去向皇子报告事情经过了。 

    明明空腹，自己的胃却有如刀搅般的疼痛，拒绝着食物。一斗骂了一句自己的胃，咬了一口饭团。明明应该有滋有味的，一斗却只觉如同嚼蜡。

    这时，插在杂志架上的报纸吸引住了一斗的目光。

    正确的说，是报纸一端登载的日期。

    「骗人……的吧……？」

    手上拿着的饭团掉了下来，一斗摇摇欲坠地拿起了报纸。

    上面是这么写的。

    2028年10月7日。

    「2028年……西……历……？」

    「是的，西历2028年。」

    花恋的声音就像是宣判了死刑一样。

    一斗的记忆中，那为了考试而背诵下来的历史课本，鲜明地复苏了。帝国历1年，即西历2029年。也就是说……。

    「82……年前……」

    刚刚吃下的饭团经食道逆流而上。

    原本就空空如也的胃再次变空了。

    然后。

    「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    一斗这次，连同肺里也要吐个干净一般地惨叫。

    *

    像是要发疯了一样。

    但是，心中越是激荡着疯狂的漩涡，脑中却越感觉冷静透彻。

    眼泪止不住。而嘴角也一直挂着令人毛骨悚然的笑容。像是被什么凭依了一般的干笑声，断断续续，不自觉地漏了出来。

    「那个……在你还沉睡的时候，带你去看过医生，做了精细体检，不过他们说是没有任何异常……要、要是有哪里疼的话，要再去一次吗……」

    花恋担心地，温柔地递来了毛巾。一斗像是终于是想起来了什么一样，用尽全力地扭过头去。

    北条花恋。

    想起来了。

    不会错的。

    东京帝国初代皇帝，北条皇斗的妻子。

    她就是皇妃。

    在5天前，不对，或者说82年后，和恋歌一起看过的，画里的少女。

    恋歌的祖母。所以长得像是当然的。

    『时空崩坏炮……我被那个东西卷进去了……。来到过去的东京……。巴先生说过，如果被卷入，身心都会被粉碎得连转生都不可能，但这算什么啊……』

    一斗的手颤抖着抱住了头。

    『不对，说到底……我那个时候，不是和怪虫女王一起被吞进了时空的隙间里了吗……？为什么还活着？我记得……自己被一片黑暗的空间给吞噬掉了……然后……身体和精神都感觉要四分五裂一样……还以为已经不行了……对了，接着摩诃核心的魔导石好像放出了非常厉害的光芒，然后出现了像是天使一样的女孩子，把我撞了出去……之后感觉好像被什么东西吸进去一样，接着就失去意识了……』

    「是魔导石救了我……吗？」

    严密的说，那种情况能不能叫做“救”还是很值得怀疑的。但至少，可以确定自己被救了一命。

    不过，就算理解了状况，也没什么对策。

    不管怎么说，连一个可以依靠的人都没有，连一个可以理解自己的立场的人都没有，甚至连一个知道自己是谁的人都没有。

    『……不对，等一下。』

    一斗想起了一个人，仅此一个，有可能理解这非现实的状况，也许能打破目前状况的人。

    『巴先生……圣骑士王・巴御剑的话……！！』

    一斗面前清一色的绝望中，透出了一线曙光。

    『花恋酱是要成为北条皇斗皇帝妻子的人。只要在这里，就会和与北条皇斗有接触的巴先生碰面！！而且，恐怕不需要等多久了！！』

    没有被抛到200或是300年前，也许自己并没有被命运所抛弃吧。一斗心中重新燃起了希望的明灯。

    「……冷静下来了吗，一斗桑？」

    一直非常担心地看着一斗的花恋，感觉到了气氛的变化，关心地问道。

    「……嗯……谢谢，花恋酱。你简直是拯救我的女神啊。」

    「呃……」

    花恋的脸少许染上了红色，一斗微笑着说：

    「呐，花恋酱。北条皇斗，这个人你知道吗？」

    「……恋歌桑之后，是皇斗……桑吗？」

    像是要掩盖住自己脸红的一样，花恋将手贴在脸颊上。稍微考虑了一会儿，花恋斩钉截铁地说：

    「不，我不知道。」

    *

    之后，无处可去的一斗恳求一番，留在了北条家。

    皇子说“正好在找个干杂活儿的人”，不过这句话也恐怕是体贴一斗才说的吧。

    从那天起，一斗就成了北条家的佣人。

    虽说想必一定添了不少麻烦，但北条家的人都对一斗非常温柔。

    「花恋一直想要个一斗桑那样的哥哥呢。」

    说了类似这样的话，对自己格外亲近的花恋，让一斗觉得可爱得不行。但同时他也自我反省，自己对未来皇妃采用的口气该当不敬之罪吧。

    「而且，我还想要一斗桑这样的弟弟、妹妹还有姐姐。」

    「这一家只有我吗！？」

    但是，一斗越和花恋接触，越能察觉到恋歌那迷糊性的根源，其源泉就在眼前――那原来是血统原因吗……开始产生了这样复杂的心情。

    「一斗桑家里是独生子吗?」

    只是留住的话，也实在是太对不起人家了，一斗做着作为日常工作之一的庭院扫除。花恋则是一副兴致勃勃的样子，坐在花园露台的铁制长椅上，两脚前后摇曳着问道。

    「不是……有个妹妹的。」

    夕鹤怎么样了呢。他刚一这么想，却想起这个时代的话，她连生都没生出来。一斗苦笑了起来。

    「那么还差弟弟和姐姐呢。」

    花恋双手抱臂，一脸认真地思索着该怎么做。

    「……嗯。花恋来当姐姐吧。」她严肃地说。

    「这样的话，所有人都要变成弟弟和妹妹了哦？」

    「盲点啊！」

    她那可怕的迷糊劲儿，让一斗简直都要忘了自己其实身处逆境。

    之后的一小段时间里，花恋拼命地思考着该如何合法地制造出弟弟和姐姐来。不过她很快厌倦了，向一斗搭起话来。另外，仔细一想夕鹤是14岁，就花恋而言是姐姐呀。

    「一斗桑，还真是喜欢庭院扫除工作呢。」

    「不……因为也没别的事儿可做，吃白饭的话挺没面子的。」

    「没面子吗。」

    「嗯……」

    「如果要有面子的话，是要对脸部进行扩建工程吗？」

    「我的脸是马路吗！？」

    「不，是河道哦？」

    「不管哪边都没关系啊！？」

    花恋脑中说不定已经意识到了，一斗是个如同河川般随波逐流的男人。

    「……花恋酱，作业做了吗？」

    「还没呢。」

    「我来帮你看看吧？」

    「花恋就知道会这样，所以特地没做呢！一斗桑还真是喜欢看作业呢。」

    「嗯……」

    虽说并不是不想吐槽，不过看到花恋那天真无邪的笑脸，一斗什么也没说，跟着笑了起来。这种地方，还真是和恋歌一模一样啊。想到这里，一斗再度笑了起来。

    其实花恋的成绩非常好，并没有需要一斗来看的必要。不过似乎是因为她很喜欢这一行为本身，花恋对一斗能来照看自己学习感到非常高兴。

    庭院扫除结束后，牵着手一起去了花恋的房间。如果有这样普通的妹妹的话，自己可是非常欢迎啊……但一斗还是怀念起了某个妹妹那完全不普通的样子，一边进了花恋的房间。

    「今天的作业是什么？」

    「只有数学呢。」

    「那么，稍微预习一下明天的内容吧？」 

    听到一斗的话，花恋带着满脸的笑容，天真无邪地说：

    「好呀。明天是保健体育呢。一斗桑还真是喜欢合法地教12岁的保健体育呢。」

    这孩子也有点不普通啊……一斗对普通的定义有点迷茫，不由失笑了。

    就这样一天天地习惯了迷糊而悠闲的日子。某一天。

    除了庭院扫除，慢慢也开始做起来家中其他扫除工作的一斗，被皇子叫了过去。

    「西园寺君，虽然有些抱歉，不过老夫稍微调查了一下你。西园寺一斗这个人的户籍，本国是没有的啊。」

    「……」

    也许是因为没能对照顾了自己的人把话挑明而心中不安，又或是因为小心地不去改变历史，一斗对这方面一直是三缄其口。

    「……。算了，姑且老夫也算是有点看人眼光，你不是坏人这点老夫还是明白的。要是有一天，你自己打算开口了，随时可以过来。老夫虽然是个隐居的老不死，但还算是有点帮你的能力的。」

    「十分感谢，北条老师。」

    一斗面向点了点头的皇子，深深地鞠了一躬。

    因为转接的电话里有无数人都称他是『北条老师』，一斗不知不觉也开始叫皇子“北条老师”了。

    一斗也向皇子问过皇斗的事情，就像恋歌那次一样，但他果然还是说北条家没有这样的人。

    『……为什么？北条皇斗皇帝会不存在？不，或许是和花恋结婚之后才改姓北条了吧。要是这样，皇斗皇帝就不是北条家的人了。而且，花恋酱对皇斗这个人物本身也完全没有印象。大概是还没碰面吧，虽然可以这么想……。但糟糕的可能性是，我是回到了与自己所知的历史不同的过去……不，不应该往坏的方向想。』

    一斗自问自答着。其实关于北条皇斗，虽说一般而言是说他和北条家的堂姐妹花恋结了婚，但在此之前他的出身却是众说纷纭，并不能严格地考据――想到历史课上讲的内容，一斗叹息一声。

    正在一斗陷入思考的迷宫里时，皇子挠了挠下颏上的胡子，说道：

    「啊，对了，还有一件事要拜托你。」

    「是。」

    皇子拜托的是，去小学接花恋。

    平常都是执事岭上去的，但这次因为要办皇子的事，暂时没回来。

    一斗爽快地答应之后，皇子告诉他是在离广尾有大概一站路的一所实行一贯教育的名校。

    来到正门前，一斗看到了不少家长。正想着是不是家长会什么的，倾耳仔细听的时候，一个充满活力的声音撞进了一斗的耳朵里。

    「一斗桑！！」

    花恋在校舍一楼走廊的窗户里起劲挥着手。一斗也举起手回应了一下，然后花恋的身影短时消失，又从楼梯口高兴地跑了过来。

    「终于合法地进入小学了呢。花恋就知道一斗桑总有一天会到这一步的呢。」

    花恋说了如此不妥的发言，结果周围的家长们一齐朝一斗刺来了尖锐的视线。

    「住、住手呀，花恋酱！我是替岭上桑来接你的！」

    「嘛，花恋早就有隐隐约约的预感是这么一回事了呢。」 

    花恋得意洋洋地说。一斗不禁苦笑。

    恋歌的言行每次都让人相当动摇，而花恋也不遑多让。

    「那么，回去吧……」

    一斗疲劳地长叹一声，向花恋伸出手去。花恋身后，几名少男少女发出抗议声：

    「花恋酱，不能和不认识的人回去的！」

    「是啊，北条。老师说过会被变态吃掉的。」

    面对那些像是她同学的女孩们，花恋像是袒护一斗般拦在他身前。

    「一斗桑虽然乍一看像是变态，但其实对变态的事情不怎么有兴趣的呢。」 

    乍一看是变态吗……一斗相当沮丧。

    「而且，一斗桑是我家的新佣人，是认识的变态呢。」

    「花恋酱，快住手呀……」

    也许是已经习惯了花恋的言行了，她的同学们说了句“什么嘛是佣人啊”就三三五五地散开了。并不是三三九度。

    (译注:三三九度，和式婚礼一种类似交杯酒的仪式。与三三五五音近。)

    回头再看看周围，发现无论哪个孩子都有家长来接送。

    「……来上学的孩子，家里都很传统吗？」

    「哎，在说什么呢？」

    一斗把方才的疑问说了说，花恋歪了歪脑袋。

    「现在不管是哪个小学，都默认是家长接送的哦？都怪这烂到骨头里的治安，爷爷也这么叹过气。」

    「……」

    仔细一想。

    来这里的路上，墙上的涂鸦、丢弃的垃圾触目皆是，大马路上有队充满杀气、意见极端的游行示威队伍昂然前进，整个街区都乱七八糟的。

    一斗在历史课上学到过，西历末期社会荒废。连这一带高级住宅区都是这个样子，其他地方也许更为严重吧。

    「……回去吧。」

    一想到这个时代诞生的孩子们，一斗就心情黯淡起来。东京帝国那良好的治安，也许是件相当幸运的事情。那是统治者和国民共同努力的结果吧。一斗换上如同将这些思绪甩开般的笑容，牵起花恋的手踏上了回家的路。

    「喔，要回家了吗。花恋其实，对能和一斗桑一起回家是很高兴的呢。」

    「是吗？」

    「啊！刚刚心里有跳了一下吧！花恋，真是罪孽深重的女人呢！」 

    一斗不由得苦笑起来。

    不管怎么说，他确实是被花恋的开朗所拯救了。就算被抛到了遥远的过去，一斗也没有过于消沉，毫无疑问是被花恋的存在所拯救的缘故。

    想到她最终会身为东京帝国的皇妃，成为照耀国度的光芒，这大概就是她那难以取代的资质吧。

    亲眼见到花恋要回去时，班上同学们不分男女尽皆向她挥手说再见的景象，一斗觉得自己看到了北条王朝的领导力的冰山一角。

    「那么，回去吧。那些家伙要是不管，不知道会说多久再见呢。」

    ……也许只是自己觉得而已。

    手牵着手踏上归途的一斗与花恋，看上去就像是亲密的兄妹一样。

    动辄沉默寡言的一斗很可能就此无言下去，但该怎么说呢，花恋高兴地搭起话来。

    「一斗桑觉得北条家怎么样呢。已经习惯了吗？」

    「嗯，北条老师和岭上桑都是好人，花恋酱也很可爱。」

    「迷上我了吗。」

    从自己斜下方冲上来的花恋愉快的话语，蕴藏着连已经对恋歌比较习惯了的一斗都无法习惯的可怕性。

    「住得还习惯吗，在北条家？」

    「是呢。各种待遇上也都不错，对于我来说的或许太浪费了。」

    也许是觉得他身无长物很不方便，虽然只有些零用钱的程度，北条家发过他一些工钱。一斗惶恐至极，感觉自己连立场都没了。

    「太浪费了吗。那么要把你安排在马厩里吗？」

    「诶，家里居然有马厩吗！？」

    「没有呢。」

    花恋的言行总是自由自在的。

    「……如果造好了马厩，一斗桑就会一直留在家里了吗？」

    一直天真无邪的花恋，罕见地像这样用寂寞的眼神抬眼看向一斗。

    大概是她只和祖父与管家3人住在一起的境遇使然吧。

    「不……马厩不需要啦，花恋酱……」

    「那么，你总有一天，会回到有马厩的家里去吧……」

    「为什么这么喜欢马厩啊，花恋酱？」

    「诶？喜欢马厩的，不是一斗桑那边吗？」

    「什么时候变成这样的！？」

    从未如此激烈地畅谈过马厩相关话题的一斗大吃一惊。

    「嘛，暂时还是要拜托你们照顾了。虽然你们可能会觉得很烦……」

    至少在见到巴御剑之前，他是绝不会离开北条家的。回到未来的机会，恐怕只有这个而已。

    「才不会烦呢。一斗桑，你说得这么可怜反倒很让人烦恼呢。」

    结果还是烦嘛。

    「那么，暂时是多久呢？」

    还真是紧跟不放呢，一斗想。按照现在是西历2028年10月来计算，一斗核对了一下自己的知识，距离东京帝国建国还有四个月左右。

    但他害怕直接挑明数字有些过于不近人情。一斗露出了暧昧的笑容，想要蒙混过去：

    「未来的事情，没人知道。」

    「说了帅气的话呢。是想要让我迷上你吗。」

    「……。花恋酱的生命里，会出现一位更好的人的。是个非常厉害的人。」

    「立刻就想把我甩掉了呢。」

    『未来的事情，没人知道！』花恋原话奉还给了一斗。他低头看着鼓着脸蛋儿用力说着这句话的花恋。

    「一斗桑要是不能稍微明白一点我的魅力的话，会很困扰的呢……」

    花恋对自己很是亲密，高兴归高兴，但有时她搞不清距离感，让一斗有些困扰。

    而且，涉及到这个话题，哪怕是小女孩，他从自己的经验来说，还是回避为好。恋爱话题上男生不可能赢过女生，更何况男生这边是一斗，绝对会败北的。根本毫无胜利要素。

    「话、话说回来啊，每天都有人接送的话，放学之类的时候也没法绕路玩耍，你不觉得无聊吗？」

    「放学玩耍！？一斗桑，你的话还真是epoch-making呢！」

    (译注:[英]划时代，破天荒。)

    这孩子还真是熟悉奇妙的单词啊……一斗被花恋用热切的眼光注视着。

    「那么要绕去哪里呢？」

    「是啊……公园，点心店，还有篮球场之类的吧。」

    「哦哦！一斗桑小时候，原来是不良呢！川滨头号坏蛋呢！」

    川滨是哪儿？虽然并非没有闪过这样的念头，一斗却没有管它，转而苦笑道：“我们学校里这样的绕路算是普通的啦。” 

    (译注:“川浜一のワル”，出自1980年代火爆一时的日剧《スク`ル☆ウォ`ズ》[School Wars: Hero，有译作“学院战争”的]，其中主要角色之一，不良少年大木大助的称号。剧中的“川滨”是取了神奈川县临近东京的两个市，“川崎”和“横滨”各一字合在一起，并不是实际存在的地名。)

    「谁都会绕路……真是乱七八糟的校风呢！」

    才不想被生活在乱七八糟的街区里的孩子这么说呢。而究竟哪边的童年更幸福也可想而知。

    「公园如果不是大家一起去就不怎么有趣了……我们去点心店吧？」

    「花恋正在走向罪恶之路！！」

    与其说她是吃惊，不如说她相当开心。

    「这样，我也算是罪恶的小伙伴了呢！」

    「话说回来，这附近有点心店吗？」

    「类似于便利店的话还是有的……」

    这是一所如同政府机关那样，朝九晚五之后就关门了的便利店。不过话说回来，因为安全原因，深夜根本没法好好经营下去的店也越来越多，花恋若无其事地说道。对于她来说，这样的社会是理所当然的。

    可即便如此，花恋搜索模糊的记忆而来到的这家店里，店主的老婆婆的善良让一斗有些发楞。

    「我请客哦，花恋酱。想吃点什么？」

    「哦！一斗桑，大肚皮！」

    花恋戳了戳一斗那没什么腹肌的软软的肚子。就在一斗用力收腹，绷起腹肌的时候，花恋对此失去了兴趣，转向了点心一边。一斗有些失落。

    「嗯，鱿鱼串呢，巧克力面筋点心呢，还是其他除了酸奶以外的零食呢……」

    「如果就这些的话，全吃掉也没关系哦？」

    「一斗桑，大肚皮！」

    这次恰好在一斗绷紧腹肌的时候花恋戳了上来，她发出一声『哦哦！』的感叹。不过她随即“嘿”的一声，使劲戳了过去，一瞬间就突破了腹肌。

    「好痛！」

    身子纤弱的一斗捂住了肚子，花恋却失去了兴趣，抓起各种点心来。

    『好，总共320日元。』听到老婆婆的话，一斗想，“好贵啊！”，看向花恋。不过是3个点心外加一瓶果汁的程度……再怎么想也到不了300日元啊。

    也许是察觉到了一斗的脸色，老婆婆不由露出了微微苦笑。

    「小哥，很久没来点心店了吧？小哥小时候的时候大概只有200日元吧，但现在就算是这点东西也得涨价了。商品不足，物价飞涨；消费税上升也是一个原因……大青果药丸啊。」

    一斗小时候这些东西加起来也就100日元左右。他不敢开口，默默地付了320日元。

    「这个国家到底会变成什么样啊……」

    老婆婆叹息般地说道。那是对连孩子们想吃零食的小小愿望都无法满足的这个世道的叹息。

    「大人的对话呢！」

    脸上沾着巧克力的花恋加入了对话。

    「哎呀，说了些奇怪的话啊。补偿给你糖吃。」

    「太感谢了！好高兴呢。真好骗呢。」

    『喂……我说你……』一斗想。不过老婆婆听了花恋的话只是露出了笑容，一面哈哈大笑，一面坐回柜台后的椅子上。

    「一斗桑也来吃点什么吧？虽然不是什么讲究的点心，但风味也别具一格。」

    「嗯……」

    「别担心，是一斗桑请客。」

    「嗯，谢谢……「

    一斗啜吸起自己请客的吸管果冻来。

    饱餐一顿零食后，两人很快踏上了回家的路。

    「零食还真是好吃呢。」

    「是吗，那太好了。」

    「但是，要是被祖父大人发现了，估计会把香烟巧克力塞进一斗桑鼻子里然后点火的呢。」

    「会呛死的！」

    一斗吃过的东京的香烟巧克力很苦。

    「北条老师啊……确实，是个稍微有点恐怖的人呢。」

    「生起气来就像是生剥一样恐怖。」

    (译注:指生剥鬼节，流行于秋田县男鹿市的一种地方习俗。节庆中年轻人所带的面具极为恐怖。顺便一提，男鹿市比新及猪苗代湖都要靠北。)

    回想起之前被叱责时的事情，花恋的身子颤抖起来。

    「但是，爷爷平时是很温柔的。非常温柔呢。就像是生剥一样温柔呢。」

    「花恋酱还真是喜欢生剥呢……」

    虽说还是不怎么明白生剥的温柔是个什么，不过却能明确地感觉到花恋对祖父的孺慕之思。

    此时，一斗忽然想起了一个一直没有当做是问题的问题。

    「话说回来，北条老师为什么会被叫做“老师”呢？」 

    「一斗桑为什么要叫老师呢？」

    「……因为大家都这么叫。」

    「一斗桑真是个随波逐流的人呢。」

    「……」

    花恋早已看穿了一斗的本质。

    「爷爷以前是个政治家。」

    「诶……」

    「很久以前就隐居了，现在是个自宅警备员。」

    (译注:“自宅警备员”是死宅的别称。)

    逐渐开始搞不清楚花恋到底是不是孺慕着爷爷了。

    到家后，虽说因为花恋手机的GPS功能，导致绕路的事情被发现了，不过皇子只是说了句『要适可而止啊』，并没有去责备，让一斗安下心来。

    总算是没被呛死。

    *

    隔天。

    正当继庭院扫除、屋子扫除之后，又担起了洗车的工作的一斗，在庭院一隅的停车场里为黑色轿车打蜡时，花恋在背后对他说道：

    「一～斗桑，车子变得闪闪发亮了呢。」

    「嘿嘿嘿……」

    「作为纪念，可以留个手印吗？」

    「住手呀！！」

    感觉就像是不放过刚洗完的车子的小猫一样，一斗想。

    花恋把手团成肉球，使用反复横跳穿过一斗的防御网，试图留下手印儿来。

    而另一边，一斗使用在篮球中锻炼出来的防守技术，试图阻止花恋对车前盖犯下恶行。

    正当两人上演攻防战的时候，门打开了，一辆普锐斯轿车开了进来。

    将车子并排停在了北条家的车旁，从上面下来的人，是一位个子很高，体格健壮的青年。年龄看上去30岁左右，或者更年轻也说不定。

    「唷，花恋酱，北条老师在家里吗？」

    「你好，宇堂桑。应该是在书斋那边吧……」

    「这样啊，谢谢。」

    向一斗点头示意后，名为宇堂的青年，被从馆中出来的岭上领进邸内消失了。

    一斗盯着他的背影，一直到看不见为止。花恋歪起身子，故作高深地看着他说道：

    「那个人是宇堂二郎桑，是爷爷的熟人。」

    「宇堂二郎……！？」

    这个名字一斗是知道的。

    记得是友佳梨子前任的帝国军最高司令官，进一步说，他是政变时北条皇斗的左膀右臂。

    他是能写进教科书里的人。

    一斗坐立不安，扔下打蜡用的毛巾就去追赶宇堂。

    书斋空无一人。正当他寻找宇堂的时候，一斗听到客厅传来了大喊声。

    「到底是为什么，北条老师！？再让政府闹腾下去，这个国家会沉进泥沼的！不，已经在沉了！如果沉到了底，就无可挽回了！」

    「这些老夫都知道，宇堂君。但是，像你们做的那种游行示威什么也改变不了。这一点历史已经证明了。」

    「就算这样，只是坐着，未来也只有毁灭而已！若不是政治家和媒体们的高声宣传，这个国家已经是具尸体了！！」

    「不知你到底是对老夫有什么期待……」

    「现在哪怕是多一个同伴也好！老师，请务必助我们一臂之力！！」

    「……。时代由年轻人改变吧。……老夫这般的糟老头子，已经累了。」

    「老师……」

    之后宇堂又试过了各种各样的方式去说服他，但皇子的心毫不动摇。

    一斗在门口从头站到尾。不知何时追了上来的花恋从背后向他说：

    「宇堂桑来的时候，一直都是这个样子的。」

    「这样啊……」

    到底是并没有如一斗所期待一般的，流露出回到未来的线索的话，而只不过是单纯的政治改革谈话而已。没过多久，一斗就不再支起耳朵听他们讲话，回到庭院里。

    仍在打蜡中的北条家的车的车前盖上，清清楚楚地留着一个可爱的手印儿。一斗一边哭着一边为那部分重新打蜡。

    就这样，做完洗车、打蜡、擦窗全套工作之后，一斗总算呼出一口气。正在这个时候，只见一脸疲惫的宇堂离开了北条邸。

    一斗稍微犹豫了一下，一咬牙，向正在解除车锁的宇堂搭话道：

    「那个……你好。」

    「……好啊。你是新来的佣人？」

    说起来花恋忽然不见踪影了，也许就是她之前向宇堂说过了吧。

    「我叫西园寺一斗。」

    「宇堂二郎。」

    露出了不讨嫌而刚毅的笑容，宇堂用类似体育会系文化部的爽利动作向一斗伸出手来。一斗握住他的手，留下了『原来如此。正如公认的一样，他是个喜欢团结他人类型的人物啊。』的第一印象。

    (译注:体育会，与“文化会”相对，指的是日本部活[社团活动]中一类社团组织，一般是作为社团的上级机构。体育会多由“运动部”组成，文化会多由“文化部”组成，这两个名词是用来描述社团性质的。而“体育会系文化部”则是指身为“文化部”类社团的同时，由于竞争激烈、活动要求一定体力等原因，可能或应该会加入“体育会”的一类社团。现在多特指“吹奏乐部”。)

    「花恋酱似乎很喜欢你啊。那孩子是个好孩子，不过就是有点……独特……你被她折腾得挺惨吧？」

    宇堂毫无恶意地笑了起来，一斗露出苦笑：

    「嘛，偶尔吧。」

    『加油吧』拍了拍他的肩膀，宇堂打开了车门。一斗方想目送他离开，却马上改了主意，慌慌张张地叫住了他：

    「那个……。宇堂先生有认识，“皇斗”，这样名字的人吗？」

    「不知道。……怎么了，在找人吗。我说啊，你也该知道，现在这种世道，随时都可能被卷进什么事件里，从此下落不明了吧。」

    『没能帮上忙真是抱歉。』宇堂对垂头丧气的一斗用真挚的态度道了句歉，坐进了汽车里。

    「我还会再来的。」

    宇堂说。他的车子穿过北条家大门，回去了。一斗目送着车子的尾灯。

    「不知道……不该这样的啊。」

    失意的一斗独自嘟哝道。

    但宇堂再怎么优秀，这种情况也不该是演戏吧。

    『还没加入进政变队伍里吗。』

    一斗想到距离自己目标的地方还有很远，不禁沮丧地垂下肩膀。

    *

    自那之后又过了数日。

    10月过半的时候。

    渐渐不光是扫除和接送花恋，也负责起其他工作的一斗，这一天在办完皇子的事情回去时，忽然听到后面机动车道上的一辆慢慢驶来的车子鸣起了喇叭。

    回头看时，只见宇堂透过车窗招着手。

    「宇堂桑。」

    「你好啊，西园寺君。是要回北条邸吗？要我送你一程吗？」

    「不了，怎么好意思麻烦您……」

    「别紧张，反正是顺道的。」

    宇堂把车停在一斗身边，打开了车锁。虽然一斗反复拒绝，但未来公认指挥风格强硬的元帅根本没打算听进去。

    最后一斗放弃了，道声谢之后坐上了车。

    聊了聊些琐碎的闲话，正在此时，车外某栋建筑物忽然吸引了一斗的目光。明明是该有所印象的风景，但总觉得有什么地方不对。对这从未见过的地方产生了违和感的一斗一直盯着那处地方，让宇堂也『？』地顺着一斗的视线方向看去。

    「啊啊……议事堂啊。」

    「议事堂？」

    「……那是国会议事堂啊，没可能不知道吧？」

    「啊啊！国会议事堂……！！「

    一斗是知道的。

    它是国家权力的最高机构。这栋作为帝国议会议事堂，于1936年建成的建筑物，堪称日本议会制民主主义的象征。

    但在一斗所生活的帝国历82年的时代里，这栋建筑已经不存在了。这是在和怪虫的战斗中被物理性地摧毁了的缘故。

    而据一斗所知，正是在那个地方，后来建起了他熟悉亲切的东京帝国宰相府。

    「有这么稀奇吗，议事堂？」

    宇堂有些惊讶地说。不过对一斗而言，这可是只见过照片的失落的历史建筑。不感到稀奇才怪。

    「哈啊，嘛……」

    鉴于一斗很稀奇的样子，宇堂特意在路边停了车。

    「哈哈哈，确实，修学旅行的学生也许会来看看，但都内的学生们反倒意外地不怎么来啊。而且……」

    宇堂不经意地露出了严肃的面容。

    「去看看握着自己社会缰绳的地方也不是什么坏事。能够切实感受到，政治并不是什么高不可攀、脚不沾地的东西。」

    「正因此，我们也能改变政治。对吗？」

    「你是个好学生，西园寺君。……不过我自己也明白，这不过是理想主义罢了。」

    最后一句，宇堂是用带点自嘲意味的口气说的。

    若是来珠在，估计会说『自嘲个什么啊？没有理想就想参与国家运营？真是笑得肚子痛！』不过一斗只是轻轻微笑，对宇堂的话表示同意。

    这时，宇堂的手机响起了短信铃声。宇堂看了看内容，一边发动了车子，一边有些抱歉似地说道：

    「那个啥，能稍微去我们办事处一趟吗？」

    「嗯……办事处？」

    「是啊，北条老师没对你提过吗。……我是搞政治运动的。」

    地方并不是太远，宇堂所说的办事处将一栋宽广的写字楼整个租用了下来。

    内部意外地宽敞的这个办事处，一进门，干净整洁的一楼部分漂亮得简直让人觉得是设计事务所。

    「抱歉啊。随便休息下吧。」

    车里大约也很无聊，所以宇堂带着一斗进了办事处。他对一斗留下了这句话后，就走进了更里面的地方。

    一斗点点头，目光却被墙壁上的海报吸引住了。

    海报中央的位置，有个以天空树为基础设计的，和东京帝国国旗十分相似的标志。

    从写在上面的文字上，一斗了解到，这是政治活动团体『自由结社・东京解放组织』的徽记。

    『原来如此，这里是原点啊……』

    东京帝国的国旗，恐怕就是自这个标志改编而来的。他知道，这里应该就是后来成为建立东京帝国的人们的基础的组织。

    『说起来……』

    「去接花恋酱的时候，好像在游行队伍中有看到过这个标志……」

    「那些恐怕就是我党的支部的人吧。」

    已经回来了的宇堂，『主张确实有点过激了啊他们』，苦笑着对一斗这么说道。

    这时候，有个像是组织成员的男人从入口跑了进来，气喘吁吁地向宇堂报告：

    「宇堂桑！那个吉祥寺的赞助商说，明年起就不会提供资金了！」

    (译注:吉祥寺，地名，在东京都多摩地域武藏野市。)

    「什么！？这和说好的不一样……！我亲自去和他谈！」

    有着体育会系气息的宇堂，正符合这一印象，血气旺盛地大叫道，把一斗完全忘在脑后，当场便要过去。方才的男人慌忙阻住了他。

    「宇堂桑！」

    「什么啊！？别拦着我！」

    「不……那个赞助商的控股集团被外资收购了。是用相当卑劣的手段进行低价并购的……应该说未来是不可能继续提供资金了。」

    国家基础弱小，导致海外企业恣意妄为。这一斗的想象仿佛正中靶心，宇堂当即气势一削，叹息一声。

    「……这样啊。世间真是艰难。」

    扬起下颌，仿佛在思考着什么的宇堂，自言自语般地嘀咕道。

    「……果然只能靠那个了吗？」

    「是说通过之前那个八坂原机关吗？」

    组织成员不加考虑地说出了这个名字，“还有外人在！”宇堂对他投去了尖锐的视线，令他乖乖闭上了嘴。

    「呐，西园寺君，有件事情想拜托你。」

    考虑许久后，像是抓住了某根救命稻草似的，宇堂向一斗转过身来。

    「怎么了？」

    「你能向北条老师说项说项吗？我们希望老师能助我们组织一臂之力。」

    之后，宇堂开始不断解说起自己组织行动的正义性来。

    「我们从很久以前开始就邀请北条老师来参加反政府游行。北条老师虽然从政界退下来了，但影响力从未消退。」

    「……」

    一斗心想，这大概和前几天皇子和宇堂的交谈有所关联。

    「如你所知，如今的日本政治腐败、民众道德低下、犯罪频发，到处都是一副末世社会的样子。我们想对此做点什么。」 

    之后宇堂的话并不算很长，但要点集中，简单易懂，而且相当引人同感。若是一斗身份自由，说不定真的会去协助。

    ……但是。

    「我明白了。」

    「那么……！」

    「抱歉，但我拒绝。北条老师似乎很不愿意，而我受到了北条老师相当多照顾。既然老师不喜欢，我不能担此重任。」

    「……」

    宇堂呆然地听着一斗的话。数秒僵硬后，还以为会生气的宇堂，意外地大笑出来：

    「哈哈哈哈，确实，真是对不起啊。」

    在场一起听着的几个组织成员们也笑了起来，说道：

    「真是个大气稳重的孩子，我还是第一次见到没有被宇堂桑说得点头不止的年轻人。」

    「我也是啊。宇堂桑为之自傲的舌锋也钝了呐。」

    「别说了，我可是相当受伤啊。西园寺君，抱歉说了些废话，请忘了吧。」

    比较而言，很遗憾宇堂的舌锋还不到来珠舌锋的脚趾头。对整日承受无比锋锐的来珠舌锋的一斗来说，躲开这些易如探囊取物。

    这时，里面另一个人叫起了宇堂的名字。

    「……今天比较忙。抱歉，西园寺君。喝点咖啡吧。10分钟左右我就回来，然后送你回去。」

    「啊，不用了……其实也没多远，我走回去就……」

    不过宇堂并没有听一斗在说些什么，就进了房间里。而换上来的女人拿来了咖啡，消灭了一斗逃跑的机会。

    一斗混着叹息啜饮了一口咖啡。拿来咖啡的女人和颜悦色地说道：

    「你真厉害呀。我第一次见到宇堂桑被人拒绝呢。」

    看了看这个把托盘像是抱在怀里一样拿着的女人。

    一斗不由得感受到了强烈的既视感。

    「能告诉我你的名字吗？」

    「西园寺……一斗……」

    除了既视感之外，还有难以言喻的嫌恶感或是生理上的违和感。一斗姑且答道。

    「喔，是Saionji Kazuto君呀。……请多指教，小一(Kazu-chan)！」

    在那让他一见之下就满是既视感的独特的下垂眼旁生着泪痣的女性……年纪大约22、3岁，在别人看来，应该是位温柔善良、漂亮可爱的大姐姐。

    而最显眼的是，她那一斗前所未见的拔群巨乳，非常引人瞩目。

    下垂眼的眼角进一步低垂，那个女人露出了柔软而友好的微笑，说：

    「我叫八田雪绘（Hatsuta Yukie）。叫我“小雪”(yuki-chan)或者“雪儿”(yuukie)就行了。另外，对我也不用说敬语哦。」

    一斗确信了。

    这种对初次见面的人也能发挥出的，绝对的自来熟、一头热。

    这种冒冒失失地就闯进别人生活里，臭不要脸地笑着的缺神经的人。

    尽管如此，想要接受又不想接受，最后还是有点接受的这种气氛。

    这个女人，也许就是过去那个同学的祖先一般的存在吧。

    一斗心中明白，他所受的那个原级友的背叛，还有他原本就对他抱持的自卑情绪的根源竟然在这里也存在着，这两种阴暗的情绪混在一起，在他的脑海里有如脓肿般鼓胀起来。这样的经验还是第一次。

    「八田啊……」

    「姓氏！？」

    「好好用敬语跟我说话啊。」

    「对、对不起……失礼了……」

    小嘴一张一合，表情变成了△←这种样子（请横看），眼泪大颗大颗落下，身子不停颤抖：雪绘道了歉。

    「八田，这杯咖啡是不是太温了啊。」

    「对、对不起……马上就给您重倒一杯……」

    含着泪，无数次回头看向一斗，雪绘一步步地向茶水间走去。一会儿，雪绘拿着新的咖啡回来了。

    「请……」

    「好烫！」

    新倒的咖啡很烫。

    「对不起对不起！！我为您吹吹！」

    如所说的一样，雪绘全力吹着。不过用力过猛，好像有什么飞沫飞进了杯子里。

    「唾沫都飞进去了！！」

    一斗大叫道。他使出浑身力气，弹了雪绘的脑门儿。

    「Ouch！！好、好过分哦，小一……为什么要做这么过分的事呢……？」

    「不……因为脏唾沫飞进去了啊。」

    一面想着自己确实有些过分了，不过在此之上感觉自己的主张却还是更接近正当合理一些，一斗如是说道。雪绘含泪抗议道：

    「才不脏呢。对了，男孩子不也会去舔喜欢的女孩子的竖笛嘛！？唾液才不脏呢！！是有助于消化的好东西哦！？」

    抗议的方向有些奇怪。

    「以后每回看见咖啡就会想起这件事，导致我没法喝咖啡了，你该让我怎么办啊，八田！？」

    「竟然是精神创伤级别！？好过分哦，小一。为什么要说这么过分的话呢？」

    雪绘又快要哭出来了。

    当一斗感觉自己做得有点过，正想要不要道歉时，雪绘似乎想起了什么，再度吹起咖啡，喷进唾沫来。

    「唾沫都飞进去了！！」

    一斗大叫道。他使出浑身力气，弹了雪绘的脑门儿。

    「Ouch！！好、好过分哦，小一……为什么每次都要做这么过分的事……？」

    一斗渐渐感觉不到道歉的必要性了。

    「我说了不会喝的吧，八田？」

    「呜呜，这样太浪费了……」

    嘟着嘴在咖啡里放入砂糖和牛奶后，八田喝了起来。

    「原来是八田自己要喝吗！」

    若是熟知一斗的人见了，恐怕会“一斗居然对夕鹤以外的人吐槽了……”这般瞪大眼睛。

    「因为人家难得倒好了呢……。小一又不肯喝……」

    句尾的『ん』没有发音，展现出她的可爱来。

    (译注:原文两句结尾都是「だも」[Damo]，是常用的可爱语气「だもん」[Damon]省掉最后的鼻音。微妙的语感问题，大概只有熟悉日语的人才有体会……)

    感觉自己果然还是责备得过分了，一斗到底是端起了最开始那杯说是太温了的咖啡喝了起来。

    明白这是体贴自己的雪绘，从含泪嘟着嘴的表情多云转晴，一扫阴霾，开心地笑道：

    「小一果然是好孩子呀。姐姐没看错呢。」

    「……好孩子……什么的。八田多大了？」

    「哎呀，小一。问女生年龄什么的，可是不行的哦？」

    「八田，去被咖啡烫死吧。」

    「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢？」

    笑脸晴转多云，又快哭出来了。

    「那么，八田到底多大了？」

    一斗再次问道。雪绘想到“这是不是对我产生兴趣的意思呢？”，正面思考让她重新高兴了起来。

    「雪绘桑呀，是22岁哦。在像小一这样年纪的孩子看来，是年纪较长，憧憬的姐姐的年龄，对吧？」

    雪绘俏皮地吐舌而笑，下垂眼的眼角愈发低垂。

    「小一多大了？」

    「我不想告诉你。」

    「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢？」

    笑脸和哭脸短时间内来回交替，看来雪绘是个喜怒哀乐感情激烈的女性。

    「这个不算过分吧……」

    「也、也是呢。不算过分。刚刚是姐姐对不起了。」

    「八田无心说出的话，让我很受伤啊……」

    「小一毒舌的同时，又相当天真呢！」

    一斗自己也对自己居然对初次见面的人采取这样的态度感到意外，不过就他而言，完全感觉不到是初次见面也是事实。不过就算这样，被别人说是毒舌也确实让他心中的天平向良心的方向倾斜了不少，让他觉得自己应该去好好回答一下。

    「……我16岁。」

    「啊，果然呢。我就想呀，应该是这个年龄吧。」

    比我小六岁吗，雪绘无意义地，“嗯、嗯！”点了点头。

    另一边，一斗则是『22岁的话……比美文小一岁啊』这般和身边人比较后，『没有自己说的那么大嘛……』脑中的舵愈发向看低她的方向转去，不禁扑哧一笑。

    「小一就像是不坦率的弟弟那样可爱呢。」

    「八田就像是亲戚里那种让人敬而远之的废柴表姐一样，真遗憾呢。」

    「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢？」

    让人感觉像是废柴表姐的人快要哭出来了。

    怎么说呢，雪绘会用和花恋不同方向的力道，打乱一斗本身的步调。他虽然并不是主动想要这么做，但简直像是什么开关被打开了一样。

    在他们说这话的时候，『久等了，真是抱歉啊』低头道歉的宇堂回来了。

    「那么，趁还不算太久，我们走吧。」

    宇堂穿上外套，走出了办事处。一斗紧追其后，穿过了将要关上的大门。

    雪绘慌慌张张地叫住了连声别都没道的一斗：

    「啊、啊，小、小一。还会再来玩吧？我会买些好吃的点心等着你哦？」

    一斗用看着虫子一般的视线瞥了她一眼，呸地唾弃一声，转过身去。

    「好过分哦，小一！！为什么要摆出这么过分的反应呢……？「

    雪绘真的差一点就要哭出来了。明明岁数不小了啊。

    *

    数日后的北条邸。

    一斗在厨房里和岭上执事一起刷碗。

    「西园寺君，动作还真是熟练啊。你在哪里进行过执事的训练吗？」 

    被岭上这么一说，一斗回想起来，说来自己以前曾经被美文通宵训练过啊。

    (译注:详见《东京皇帝☆北条恋歌》第七卷收录的短篇《把执事（butler）当成是战斗者(battler)的人不止我一个吧？》)

    「嗯，嘛，虽然只有1天……」

    「喔。一天就能做到这个地步，看来您也是有个相当好的老师啊。」

    美文被夸赞了，一斗也单纯地感到非常开心。

    那种训练，竟然在这种地方起到了作用，人呐就不知道，自己不可以预料。年方十六就学习了一些人生的经验的一斗，忽然听到走廊里传来了“啪嗒啪嗒”的脚步声。

    「花恋大小姐，淑女是不会在走廊里奔跑的。」

    花恋刚一进厨房就被执事责备，发出了“哈呜！”的声音。

    「为什么会知道我跑了呢？有证据吗？」

    「因为拖鞋啪嗒啪嗒地大声响。」

    「那个不是花恋呢。是“妖怪啪嗒啪嗒”呢。会发出“啪嗒啪嗒”的声音，一边淘洗小豆呢！」

    「花恋酱，你说的那个妖怪是小豆洗哦。」一斗插嘴指出错误。

    「你居然能注意到这点呢！」

    不过说起来，真正的小豆洗恐怕是不会发出“啪嗒啪嗒”的声音的。说不定真是妖怪啪嗒啪嗒。

    (译注:小豆洗，日本传统妖怪。传说会在河边发出淘洗小豆的声音，以吸引受害者。)

    「那么，怎么了？这么慌张。」

    一斗催促道。花恋“对了！”地猛省过来，抓住一斗胸口的衣服就往外拖，一面说道：

    「可疑人物呢。门口发现可疑人物了呢。」

    「可疑人物……？」

    到底连此辈人物都出现了啊……治安的恶化令人目不忍视，一斗叹息一声。

    「西园寺君，远远地看应该没事，你能去看一下吗？」

    「明白了。」

    他点了点头，被花恋拽着袖子离开了厨房。不过说到底花恋的话究竟有几分是正确的也是个谜，正因此执事岭上才没有立刻去叫警察，而是拜托他去确认一下吧，一斗苦笑一声。

    在他想着这些事情的时候，已经到了能看清楚大门的走廊窗户的地方了。花恋像是埋伏的刑警一样藏起身子，指向门口：

    「看，就是那个。」

    一斗也一样悄悄藏进柱子的阴影里，看向窗外。

    ……然后。

    他看到的是，在紧锁的大门外踮起脚尖窥向家中的女人的样子。

    想起了她那就算想要忘掉也想不起来的模样，一斗的脸不快地扭曲起来。

    (译注:「想要忘掉也想不起来」，上古老梗。原为凤启助&京呗子组成的漫才组合「呗子・启助」的铁板捏他之一，后来经赤冢不二夫在其漫画《天才傻瓜》中使用，再度流行。这捏他差不多有六十岁了。)

    「好，把可疑人物击退吧。」

    「要击退吗。」

    这也太过激了吧，花恋声音抬高。

    「嗯。」

    「难道不该击灭吗。」

    「……嗯。」

    这也太过激了吧，一斗看向花恋。

    「花恋酱因为太危险了，就留在这里吧？」 

    「好的，我会为一斗桑送终的。」

    会死的吗……一斗露出一副极为讨厌的表情，留下花恋，从便门出了北条邸。

    一斗在院子里沿着墙根悄然移动至门的死角处。

    他一直潜行到了门侧，簌簌地摇晃门旁生长的锥栗树。

    「呜哇！栗子掉下来好多！」 

    左摇右晃，从树上掉下来的树果，一个接一个地直接砸中位居伸出的树枝下的女人，让她发出可怜的哀鸣声。

    走到这个柔弱地哭泣着，蹲了下去的女人面前，一斗如同铁塔一般站着，用看蛆虫似的的眼神俯视着她。

    「你在这种地方做什么呢？」

    「啊，小一。」

    听到他的话后，女人瞬间破涕为笑，抬头看着他。她不是别人，正是八田雪绘。

    「入室抢劫是犯罪啊，八田。」

    「不、不是的！我是因为听宇堂桑说，小一住在这里，所以才来看看的！！」

    「跟踪狂是犯罪啊，八田。」

    「不、不是的！总、总觉得，上次分别的时候好像是吵起来了一样，所以姐姐才想来重归于好的！」

    「犯罪者都是这么说的。」

    「好过分哦，小一！！为什么要说这么过分的话呢！！」

    清净的住宅街里响彻了犯罪者的悲鸣声。

    顺便一提，并不是什么吵起来了，纯粹是一斗单方面地敌视雪绘罢了。

    这个被敌视的发出悲鸣的犯罪者，被不知道是不是附近的路过的太太们直盯着。

    「八田再呆下去，会给北条老师带来麻烦的。」

    「这话真伤心！啊……那、那么，我们去哪里喝杯茶吧？」

    「如果是分开坐，我坐在离八田位置老远的桌子的话，喝杯也可以。」

    「好过分哦，小一！！为什么要说这么过分的话呢！！」

    雪绘早就是即将哭出来的状态了。

    结果，一斗和雪绘一起来到了车站前的连锁咖啡馆。

    一斗真的分开坐到了老远的座位上，雪绘战战兢兢地跟了过来，问道：

    「那个……可以拼桌吗？」

    「G～……」

    「要、要不然的话，小一的皇家奶茶，我可就不请了哦。」

    “你这算什么判断”“这是要把钱扔进沟里吗”雪绘得意洋洋地满脸都是这种意思。一斗则冷静以对：

    「那么我自己掏钱吧。」

    「对不起，请让我请客！」

    (译注:“你这算什么判断”“这是要把钱扔进沟里吗”出自2010年某次电视节目中播出的CAPCOM会议里，稻船敬二对川田将央所说的话。事实如何姑且不论[后来在回忆录里，稻船称为了节目效果是节目导演进行了张冠李戴]，在节目播出后成为流行语，意指浪费钱财。不过鉴于稻船本人就有燃烧经费的前科，这句流行语用于反讽的时候更多。)

    『太软弱了！！』一斗在心里吐槽道。

    「不拼桌也可以的……能让我坐在旁边的位置上吗……？」

    因为对垂头丧气到极致的雪绘有些同情，一斗失笑般地，苦笑着说：

    「可以啊，坐在同一张也可以的。你就坐那里吧。」

    一斗的话让雪绘方才的负面气息骗人般地一扫而空，露出了满脸的笑容。

    「小一果然是好孩子！谢谢，小一！」

    这没那么值得感谢吧……一斗虽然并非没有这么想，但鉴于雪绘异常开心，他并不怎么想吐槽。

    两人份的红茶被端上了桌子。一斗在雪绘“请，请！”的热情劝茶声中，抿了一口红茶。

    「八田为什么想介入我的生活呢？」

    「诶，添麻烦了吗？」

    「诶！？你还以为没添麻烦吗！？」

    一斗惊叹于她非比寻常的厚脸皮。

    「不……确实像是添了麻烦……」

    就算知道还要介入，这可真是太厚脸皮了。

    「那么，为什么呢？「

    「嗯……因为小一很有魅力吧……大概。要怎么说呢……有着别人没有的东西，让我无论如何都很在意。」

    「我……怎么可能。」

    哪里说得上是有些什么，一斗甚至可以说是自负于缺少一切的人。何况来珠等人也主张过，自己正是因为什么都没有才有魅力的，因此这可称得上是所有人的共同看法。

    一斗嗤笑了雪绘差劲的眼光。但雪绘却依旧说个不停：

    「到底是什么呢……感觉好像是看着某个遥远的地方一样，仿佛看着我们所看不到的东西一样……」

    「我有出现过这种眼神吗？」

    「嗯。对了，就是你看着我们的海报的时候。」

    「啊……」

    一斗回想起那个时候的事。

    『是看到东京解放组织徽记时候的事啊……』

    确实，因为这是除了自己不可能有人知道的未来的信息，所以若说是自己在看着除了自己以外没人看得到的东西，也说得通。

    这样一想，他自未来而来这件事本身，就可以说是这个时代无人能有的，一斗本人的特殊性。

    也就是说，虽然不想承认，但雪绘确实意外地有着看穿本质的眼光。

    看到一斗陷入思考，雪绘露齿一笑。

    「想到什么了吗？」

    「我这种人不还有很多吗？比如宇堂桑之类的。」

    为了转移话题，一斗向另一个方向扯开去。

    「宇堂桑？」

    雪绘露出了“为什么？”的表情。

    「宇堂桑只是个普通人哦？他只是比普通人多了点爱操心的毛病，或者说责任感或者正义感而已。」

    因为并不清楚宇堂具体的为人，一斗对此难以评论。

    「比起宇堂桑，反倒是北条老师家里的小丫头……名字好像说过？那孩子更像是有着什么。」

    「不，花恋酱不管是谁来看，只要交谈两句就会觉得她那份有着什么的感觉超级拔群，凌驾于（正）常人之上。」

    听到一斗的说法，雪绘沉吟着抱起胳膊。

    「嘛，我好歹也是记者志愿的。应该还是有点看到本质的眼光的。」

    「所以才对我的本质有兴趣吗。」

    「小一在我迄今为止遇到过的人中，可是和北条老师家的大小姐并驾齐驱，有着凌驾于（正）常人之上的拔群感呢！」

    「！！」

    一斗纯粹是吃了一惊。

    居然有那么不像正常人吗……他消沉起来。

    「咦、咦……？姐姐应该是在夸你……才对吧？」

    不过，整理好情绪的一斗猛地抬起头来。

    「八田没什么看到本质的眼光呢。」

    「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢？」

    一斗假装没听到，啜了口红茶。

    「……呐，小一。小一还会来办事处玩吗……？」

    「诶……？」

    不合年纪地抬眼看着他，用着可爱的语气说着的雪绘，确实很可爱。

    「要是事先约好了的话，我会亲手做点心的哦？小一用的纸杯也会准备的，小一用的坐垫也会缝的！」

    「……我知道了啦。」

    看到身子前倾，试图说服自己的雪绘，一斗撑不下去了，点了点头。

    「我相信哦，我相信小一绝对会记住的。」

    「我会算好八田不在的时候过去叨扰的。」

    「好过分哦，小一！！为什么要说这么过分的话呢！？」

    伴随着一场邂逅。

    西历最后一场秋天，慢慢流远了。

第八卷 第四章

    西历2028年11月。

    电视里今天也照样从早上起就持续播出着政治腐败以及犯罪频发之类的新闻。

    一斗所在的时代里，前者姑且不论，后者也算是有些程度，但无论是严重程度还是件数都远远无法比较。

    再说，只要能混一些带着希望的新闻，哪怕是掺一些时令话题也好，但这些也完全没有。

    由此就能看出社会黑暗面范围的扩大与程度的极端严重，一斗的心情相当黯淡。这时，花恋对他说道：

    「一斗桑，今天工作忙吗？」

    「不……没有。」

    「那么，可以陪我一下吗？」

    照顾自己的一家的大小姐发了话――不过在此之前，再怎么说花恋的话也是很难拒绝的。

    一斗不暇多想，点了点头。

    花恋让一斗和岭上一起陪着自己去的地方是涩谷。大概是去买点东西吧，一斗想――但这个想法很快被颠覆了。

    一斗记忆中的涩谷，是繁华热闹的街市。

    『但我现在看到的是什么？这真的是那个涩谷吗？』

    一斗被眼前荒凉的惨状震住了。

    几乎所有店铺都锁上了卷门，穿着肮脏衣服，眼神有如死掉的人们在其中无所事事地凑着堆。哪怕是只知道东京帝国的一斗也能感觉到，恐怕这是民众自建国以来，被逼入的最惨的境况了。

    「……我可以理解宇堂桑为什么会忧心于这个国家的前途了。」

    听到有大人痛骂着结成团伙盗窃的小孩子时，一斗不经意间吐出这句话。花恋听后，悲哀地说道：

    「爷爷说过，不管是什么时代，不管是什么国家，如果手握权力的人只考虑自己的事情，很快就会变成这个样子的。」

    不久后，他们到了涩谷的车站广场。那里已经有人开始赈济了，花恋他们汇合了进去。

    「大小姐经常参加这样的社会志愿活动。」

    看着花恋熟练地给和自己差不多大的孩子们发着面包，岭上说道。

    一斗刚拿到一箱面包，人们就叫嚷着杀了过来。

    「按、按顺序，顺序。请排好队。」

    被挤得七荤八素，不过总算完成了工作。这个时候，一斗已经筋疲力尽了。

    估计要干得比一斗还要多的花恋见此，带着笑容走近一斗。

    「累了吗？」

    「嗯……我还不习惯，真对不起。」

    「不，帮大忙了呢。」

    「花恋酱！」

    花恋微笑着说了什么，不过被另一名少女的声音盖住了。

    「美文酱！」

    听到花恋喊出的名字，『诶！？』一斗惊讶地抬起头来。

    来人与一斗所熟悉的某位女性非常相似。

    ……不，准确地说，是和那位熟悉的女性还是少女的时候非常相似。

    「文……姐？」

    (译注:援例写作文姐。原文是「フミさん」，读作Fumi-san，也就是文桑。)

    「文姐！？……我应该是第一次被这么叫！」

    身着旧衣――哪怕是奉承地说，也只能说得这么微妙――她身穿旧衣服，直截了当地说就是衣装并不怎么样的这名少女……

    「文姐……啊啊，因为是美“文”，所以就是文姐吗。……说起来，一斗桑明明叫我的时候都是用“酱”的，为什么会对美文酱用“桑”呢？」

    「啊……不……」

    「不许敷衍，快回答，一斗酱！」

    「居然对我用“酱”了！？」

    在斗起嘴来的一斗花恋之间，美文“好啦好啦”地插了进来。

    「花恋酱，这个人是新的志愿者哥哥吗？」

    「这个人是西园寺一斗桑，是我的保镖哦。」

    「是吗……？但是，总感觉不怎么强呢。」

    「一斗桑得意的是无防御战法哦。」

    (译注:《明日之丈》主角矢吹丈的代表技能之一。又名“双手垂下战法”。)

    「「这不是完全不行吗！？」」

    一斗和美文同时吐槽。

    不过接着，花恋就像是什么事都没发生一样，开始向一斗介绍美文。

    「一斗桑，她是连风美文（RenpuMifumi）酱。是我的朋友。」

    「Liánfēng……Měiwén？」

    一斗明白，这个少女和自己所知的那个连风美文并不是同一个人。

    要说为什么，因为一斗认识的那个美文，在一斗出生前就在西园寺家了。那时的美文比现在眼前的少女还要小很多，而之后一直到20岁为止，她都住在西园寺家。

    但既然同名同姓……不管怎么说，既然用着同一个非常稀有的姓氏，肯定不能说是毫无关系。

    接着，一斗忽而有些悚然。

    万一，未来那个美文和眼前这个美文有什么关联的话，在82年后的未来，北条恋歌和连风美文会在一起，或许也有些因缘在内……？一斗这样想着。

    「喔，起了鸡皮疙瘩呢，一斗桑。」

    「真的呢！」

    两名少女天真地笑了起来。

    「因为一斗桑是鸡吧。」

    「不要说鸡啊！？」

    幼女们这么说他，让一斗有些沮丧。

    之后，一边拿着配给的食物，美文用反常地开朗的态度，讲了自己是流浪儿童，两年前双亲人间蒸发等事。她说，就算忧愁，也改变不了什么，哥哥是这么教育自己的。

    「你有个哥哥？」

    「嗯，比我大2岁，叫做贵文（Takafumi）哦。」

    「连风……贵文。」

    一斗知道这个名字。过去某个时候，围绕着那个叫做『圆木三鹰』的雕像所发生的事件，一斗在那个时候听到过。他是未来那位美文的祖父，造出雕像的人。

    (译注:孝文和贵文读音一样，都是Takafumi，只靠听是听不出区别的。另外，该雕像在台版第二卷中译作“圆木三鹰”，第五卷中译作“丸太三鹰”，这里采第二卷版本。)

    时代也符合。那么，眼前这个美文的哥哥，就是未来那个美文的祖父了吧。也就是说，眼前的少女是未来那位美文的姑奶奶。

    之后，花恋与美文正如孩子一般，超越了身份地位地亲密谈着话儿，嬉戏玩耍着。眼前的景象与恋歌和未来那个美文的样子有几分重叠，让一斗沉浸在乡愁之中。

    「喔！一斗桑在用下流的目光盯着两个12岁的女孩子呢！」

    「是温柔的目光！！」

    一斗的吐槽越来越犀利了。这体现出了人类的适应力。

    被下流目光盯着的美文挡住了胸部和股间。

    「花恋刚刚吃螺丝了呢！」

    （译注:下流「やらしい」，温柔「やさしい」。）

    「绝对是故意的吧！？」

    「一斗桑开始对别人起疑心了呢。花恋好悲伤。」

    看着这两人的互动，美文偷偷笑了起来：

    「花恋酱在一斗桑面前表现比平常活泼很多呢。」

    「美文酱在一斗桑面前眼神比平常死掉很多呢。」

    「才没有！？」

    美文慌忙否定着毫无根据的批评。

    而因为花恋提供的美文情报，一斗大受打击，眼神开始死掉了。

    「不、不是的不是的，一斗桑，我才没有啦！？」

    美文急忙辩解道。一个声音忽然从她身后传来：

    「美文。」

    「哥、哥哥！」

    『哥哥……？』一斗向那边看去，看到了一个外表可疑的少年……年纪大约在一斗和美文她们之间，脸上还留着几分稚嫩，而身材往好里说是健壮，不怕误解地说就是久经风霜、粗粝不堪，是个给人以这种印象的年轻人。

    「不认识的人……」

    少年冲年长的一斗口无遮拦地大放厥词。美文立刻用拳头轻轻敲了敲他的脑袋。

    (译注:一斗比贵文大，但贵文的话没用敬语。所以说是“口无遮拦地大放厥词”。)

    「好痛！干什么啊，美文？」

    「这是志愿者哥哥哦。既然受照顾了，这种态度怎么行，哥哥。」

    「……知道了，抱歉了啊，你。」

    被妹妹责备之后，贵文老实地低头道歉，折射出他虽然早熟内心却依旧善良的一面。

    「你是叫做连风贵文对吗？」

    「是。」

    话说，眼前这个美文也罢贵文也罢，算起来也都是自己的远房亲戚啊。忽然想起这些，一斗有些感慨。

    「怎、怎么了，一直盯着看。」

    「喔，是BL吗，一斗桑？怪不得能不屈服于花恋的魅力，原来是BL那一侧的吗。」

    「不是的，花恋酱！？话说回来，到底是从哪里学来的这个词啊！？」

    听说一斗是BL方面的，贵文微妙地开始拉开距离。

    「OL还是BL，你觉得是哪一个呢？」

    「这算什么比较……？嘛，至少我肯定不可能是OL啦……」

    「果然是BL呢！」

    「这什么陷阱一样的诱导提问啊！？」

    美文偷笑起来，连同贵文板起的面庞也有些放松，像是笑了出来。

    笑了起来，似乎感觉有些败给一斗了一般，贵文砰地把手拍在一斗肩上，深有感触地说：

    「你真行……敢同北条花恋一争高下，不让寸分的人，除了我妹妹以外，你还是第一个呢。」

    「……虽说完全打不过就是了。」

    明明是10:0，一斗被打得体无完肤。贵文的眼神真是有够糟的。

    「不好！！花恋不小心帮他们两个拉成了BL一般的关系了！！美文酱，花恋是腐女吗！？」

    「我觉得不是吧……？」

    「花恋也觉得不是。说到底，一斗桑是弱气攻呢。」

    「哪里来的“说到底”啊！？」

    听到了不能当做没听到的话，一斗只得插进花恋和美文的对话里吐槽道。

    贵文对这吐槽同感地拼命点头。看样子似乎被无意义地高看了几分。

    「看吧，贵文君也相当同意一斗桑是弱气攻呢。」

    「不要同意啊！？」

    「啊，不，我没那个意思……。我说，弱气攻是啥啊？」

    如果去上学大概是初中生年纪的贵文，展现出毫无肮脏的知识。

    「那个啊……」

    「是哥哥没必要知道的事情哦。」

    女仆那个美文当然一清二楚，不过这个美文似乎也相当明白。或许心里有一些肮脏的知识，美文露出了富于深意的微笑，止住了解释。

    此时，花恋诶嘿嘿地笑了起来：

    「话说呀……」

    「「？」」

    连风兄妹头上浮现了问号。

    「美文酱和贵文君，关系一直都很好，花恋还是好羡慕呢。」

    花恋满脸笑容地说道。美文嬉笑起来，而贵文则像是害羞一样，皱起眉头撇过脸去。

    「啊，可是！」

    花恋在这有些温暖的气氛中稍等片刻，续道，

    「花恋现在，也有了一斗桑这样强力的哥哥呢！不会输的！」

    花恋露出无畏的微笑，挽起一斗的胳膊，使劲一拉，说道。美文也不服气地抓起贵文的胳膊。 

    「什么嘛，我和哥哥的兄妹力才要更强哟！」

    「一斗桑输掉的部分，花恋补上可是绰绰有余的哦？」

    「我有那么拖后腿吗！？」

    那样的话说到底为啥选自己就是个问题吧，一斗为花恋对自己的低评价而大吃一惊。

    美文看着他们笑出声来，结果四个人都笑了。

    很快到了将近黄昏的时候。贵文说：

    「……差不多该回去了。你们也早些回去为好。这附近日落后会很危险。」

    听到贵文的话，一斗向四周看了看，人影确实急剧少了下去。

    「确实，太阳落山之后，涩谷也会沉没呢。」

    「真危险！！」

    花恋心中生效的谜之地理法则吓到了一斗。

    「花恋酱，那是下大雨的时候啦。」

    「真是急性短暂性暴雨呢！」

    涩谷的站前广场就如文字一般，是谷底一样的地形，因而若是下了大雨很容易积水。

    总之，四人离开了这个治安不好的地方，分为两组往各自居处回去。

    贵文率先离开，一面回头催促正依依不舍地和花恋说着分别时的话的美文。

    『……话说回来，那就是连风贵文……。文姐的祖父吗。』

    一斗感慨地看着他，贵文则终于像小孩子一样，用挑战似的任性目光瞪了回来。不过他的表情已脱去了刚见面时的敌意，像是有些善意的芽儿萌发了出来。

    『再见，花恋酱！』美文挥挥手。回答了一声后，花恋坐进了车里。

    一斗也跟着进了车里。原本追着贵文回去的美文，忽然转身叫住了他：

    「呐，一斗桑。要保护花恋酱哦？约好了。」

    她充满气势地伸出了小指，一斗也用小指勾住。

    「拉勾上吊！」

    美文和一斗都微笑起来。贵文用非难的口气责备道：

    「你、你啊，不、不许和美文卿卿我我的！」

    扔下耸了耸肩的一斗，美文回到哥哥身边。她窃笑着用胳膊肘撞了撞贵文的侧腹：

    「怎么了，哥哥，吃醋了吗？好可爱！」

    「烦死了。才不是呢。」

    就算吵嘴也像是很开心的一对兄妹。

    看着即便陷入困苦境地也不曾失去的他们的笑容，一斗感到了些许被拯救了的感觉。

    从志愿活动回家的路上。

    花恋一脸忧郁地看着窗外。

    来到北条家也有一个月了，一斗还从未见过花恋露出这种表情。

    『花恋酱也会……有这样的表情呢……』

    眼神倦怠，花恋吐出一口呼吸的同时，也发出了无力的声音：

    「呐，一斗桑。」

    「嗯？怎么了？」

    「总有一天，美文酱的双亲能回来，再次生活在一起的吧……？」

    这等于是在问社会的荒废是否会迎来终结。

    不，花恋想问的，并不是单单一个家庭的问题。恐怕她真正想问的就是这个吧。

    「……」

    一斗知道结束的时候已经不远了。

    但到了那个时候，这颗星球又会迎来另一场危机。

    *

    怪虫（Weapon）。

    对啊，一斗完全忘掉了这一茬。

    在如今的时代，怪虫还不存在于这个世界上。

    不，或许已经存在了，只是人们还不知道罢了，连任何征兆都没有。

    就一斗在历史课上所学的范围内而言，名为怪虫的存在，是在东京帝国建国前后出现的。

    也就是说，再过不久，那个可怕的人类之敌就会现身了。

    那个时刻，一步一步地接近着。

    *

    11月也过半的时候，天气很快急剧冷了下去，因而赈济物资除了食品，又添上了衣物。花恋带着一斗再度去涩谷参加志愿活动。

    可左等右等，也等不来美文的身影。

    「……」

    看不下去花恋脸上有些伤心的表情，一斗将花恋拜托给岭上，说了声『我去那边找找』，往数个流浪儿聚集地找去。

    可惜并没有看到美文的身影，不过却找到了贵文。一斗气喘吁吁地说：

    「贵文、君。美文酱今天不在吗？」

    「……」

    贵文看了看一斗。他的表情看上去，比起上次见到的时候，颓废得有如天渊之别。

    简直像是换了个人一般，一斗一开始甚至都认不出来贵文了。

    他全身鼓荡着的敌意与愤怒，当发现搭话的是一斗时，稍微减轻了一点。

    但与此相对，一斗看到他的眼神中充满了悲伤。

    「……了。」

    好像胸口堵住了一样，贵文有一瞬间呼吸困难，发出了根本听不清楚的声音。

    「啊？」

    「美文……死了。」

    眼眶中蓄起了泪水，贵文有如一口吐出一般，丢下这句话。

    「啊！？为……什么……？」

    「……被杀掉了。奸杀。」

    「什……！？」

    「这个街区里经常发生这种事。」

    贵文极力扼杀着自己的感情，说道。或者说，这表示如果不这样，他就真的没有力气说出口了。

    「怎么会……你就这么……算了吗？」

    贵文猛地抓起一斗的领口。

    「怎么可能就这么算了！！可又能怎么办！？对老子而言这他妈就是日常！老子他妈就是活在这种操蛋的世界里！！」

    一斗的眼睛里渐渐绝望。

    连孩子都会说出这种话的世界，到底算什么？

    贵文推了一把，放开了一斗，让一斗摔了个屁股墩儿。别的孩子关心地问了句『没事吧？』，一斗点点头，想道：

    『……不要绝望，西园寺一斗。这种时候，如果是恋歌酱会怎么做？……是啊，一定会向前看。我是那个永远不会失去希望的少女的朋友，所以不能在这种地方绝望！』

    事后想来，从那时起――

    西园寺一斗开始思索起这些事情了――如果是恋歌，如果是来珠，如果是友佳梨子，现在会怎么做？这对一直只抱有低人一等感觉的他而言，是心灵成长的萌芽。他确实在追赶着自己所尊敬的少女们的背影。

    接着，一斗回想起将他称为自己无可替代的朋友的葵妮丝的话。

    『西园寺君……她们并不是抱持着磐石般的确信去挑战事物，只是……没错，只是眼前出现了除了她自己去收拾以外没有别的选项，这种无可奈何的状况罢了。』

    (翻译引自台版第四卷第四章。感谢台版译者。)

    「除了自己去收拾以外没有别的选项，这种无可奈何的状况……吗。」

    就是眼前这样吗？

    他反复咀嚼着葵妮丝预言一般的话。

    『我要去做我能做到的事情。』

    这是由一名少女的死亡为他带来的念头。

    『尽力为很快将会出世的北条皇斗皇帝铺平道路，以便他继承和发扬吧』

    这些――这个念头，也许是天启吧。

    *

    一斗首先去接触的是宇堂二郎。

    他拼命想着如果是来珠会做什么――这就是他追随着策士来珠的身影所想到的着手点。

    「宇堂桑。巴御剑，这个人来接触过宇堂桑的团体吗？」

    「……你是在什么地方听说的？」

    「……」

    这种时候的策略，沉默是金。来珠曾经这么说过。

    「是从北条老师那里听到的吗？应该还没对老师说过才对，老师是从某个渠道获悉了吗……果然是个可怕的人。是的。这个姓巴的，是经由名为『护国组织・八坂原机关』的一群人介绍，提出提供资金及人员的人。不过作为条件，他提出要北条老师参与到组织中来。」

    这些话与一斗所知的巴御剑的情报相符。也就是说，巴御剑对北条家有什么意图，需要在政变及未来构建起良好的关系。

    「不管他想做什么，他有钱是真的……可是虽说机会珍贵是珍贵……」

    「资金确实很贵重。但比起这个，『人员』却要更重要。」

    「？」

    「他将要提供的『人员』，全都是战斗精英。」　

    「战……！？」

    宇堂说不出话来。也许是在想，原本是和平的市民团体，加入了这种东西会怎么样吧。

    一斗惯于观察他人的脸色。因而宇堂在想些什么，他一瞬间就理解了。

    「宇堂桑。和平的示威活动，是无法改变世界的。就算改变，也只不过是因为示威游行中蓄积的各种能量，最终让人们暴徒化以带来暴动或内战，使世界不得不改变而已。想要不流血而争得希望，不过是痴人说梦。」

    恋歌若是听到，大概会悲伤地摇摇头吧。但如果是来珠或者友佳梨子，则会“就是这样吧。”并为自己的话寻来各种各样的理由――不，一斗很快否定了这点：

    『不对。如果是来珠，她一定会无畏地笑着说，“就算这样，我也要不流血地争得希望给你看！”』

    但自己并没有来珠她们一般的将才。一斗识得自己的极限。

    和一斗陷入思考一样，宇堂也陷入了沉思。

    「为了争得希望……必须要流血，吗。你要让我弄脏自己的手吗。」

    宇堂无意识地引用了少年时代喜欢的游戏的台词。

    (译注:出自《皇家骑士团》，或译《奥伽战争》，英文名《Tactics Ogre: Let Us Cling Together》，日文原名《タクティクスオウガ》，1995年发售于SFC平台的游戏。这句话是其第一章的标题。)

    「只不过是弄脏我们的手这样的程度，就可以拯救未来了啊。」

    一斗说出的，完全是来珠的辩论方法。

    哪怕是团体中首屈一指的热血汉――宇堂二郎，此刻也不得不畏缩了。眼前的这个少年，可是在让自己发动武装政变啊。

    「……能稍微让我考虑一下吗？」

    一斗无言地点了点头。不过，他一定会按照一斗的话去做的。历史已经证明了这点。

    「宇堂桑。」

    在因为踏上了不确定的未来而步伐不稳地离去的宇堂身后，一斗忽然叫住了他。宇堂转身回来的时候，他说：

    「我会说服北条老师的。一定。」

    想要扫清道路，就要赶快下定更大的觉悟。这种做法也和来珠一模一样。

    *

    听完之后，北条皇子微微颤抖。

    「……你到底知道自己在说什么吗，西园寺君？」

    「……」

    「不行！这种事情不可能赞同！太危险了！失败的后果想过吗！？哪怕是这个统治能力如此不堪的政府，真要动手你也是死路一条！！你根本就不知道国家权力到底有多恐怖！！」

    之后，皇子又以极强的气势，喋喋不休地向一斗讲了半天道理。

    一斗静静地，眼睛一眨不眨地听完了。从前，恋歌也这么做过。

    皇子说累了，咚地坐回椅子上。一斗注视着他，静静地说：

    「北条老师，我想要给孩子们以未来。」

    对，恋歌肯定会这样说：

    「不仅仅是未来，而且是满载希望的未来。」

    正攻之后是奇兵，这是来珠的角色：

    「您真的打算，把花恋酱留在如此充满绝望的世界里吗？」

    「……、」

    「她从志愿活动回来时的表情，老师看到了吗？我再不想让她露出那种表情了。为了能让像花恋酱一样温柔的孩子，幸福地生活下去的新世界，拜托了，北条老师。」

    「……但是……失败的话……就会连花恋都卷进去了。」

    若是祖父因政变未遂而被关押起来，身为孙女的花恋也会迎来悲惨的命运。

    「原本老夫此身就是无所谓的，西园寺君。但老夫关心花恋的程度，可远在你之上啊。」

    「那么，北条老师在幕后参谋画策就好，只让我和宇堂桑，还有之前说过的那个巴御剑知道就行。恐怕那个巴御剑，眼下也没期待北条老师站在表面上。」

    这不过是近乎一斗直觉一样的东西，但他那对人性的嗅觉，从此刻起可怕地敏锐起来了。 

    他那卑屈的精神所养育的萌芽，终于开花结果了。

    「万一政变失败，北条老师尽管把我送进局子里去吧。只要说我是潜伏进北条家里，故意欺骗宇堂桑说老师已答应协助，以图谋利用他们就好。只要这么宣传，就算暂时会对老师或花恋酱有所怀疑，最终也会让二位――甚至是作为被害者，被受舆论影响，敌人中较为宽容的一些人，引为同伴。没问题的，定然不会给您造成麻烦。」

    「……你这样就好了吗？」

    「是的。」

    心中决定好了，就要一往无前。这是友佳梨子的信条。

    「……。好吧，我相信你。」

    这也许是北条皇子自己想要相信也说不定。

    凭借观察力敏锐地看出别人想要相信，巧妙地使用手腕将之诱导。为此他毫不犹豫地打出了“无私”这张牌。而他完全相信自己毫无价值这点反倒歪打正着，因为如果他稍有一点自尊心，这张牌就会被简单地看穿是在虚张声势。

    西园寺一斗的才智，确实开花了。

    *

    几天后，出现在北条邸的宇堂，看上去有几分憔悴。

    「宇堂桑，北条老师已经下定决心了。」

    「……是吗。」

    「看样子，你是还没做出决定啊，宇堂桑。」

    「我啊，还是……介意那个姓巴的。那家伙真的可信吗？」

    唔……一斗挠了挠下巴，想了想。

    「也是呢。北条老师已经答应我们要来帮忙了。那么，把巴先生叫来谈谈如何？从上次的口吻来看，和他还没见过面对吧？」

    「……啊，是啊，你说的没错。连见都没见过的人，自然谈不上信任啊。」

    “成功了！”一斗想。说到底他最开始的目的就只是和御剑见一面而已。

    在北条家雌伏的目的终于快要达成了。

    这样事情就能顺利发展，接下来只要把接力棒交给北条皇斗，回到原来的时代就没问题了。

    一斗是这样想的。

    之后又过了几天……。

    西历2028年12月2日。

    北条皇子、宇堂二郎、巴御剑以及西园寺一斗，四人举行了一次会谈。自己乱入进来是有多么不合适，让一斗不禁苦笑了。

    会谈当天，他和宇堂两人在并肩北条宅邸的玄关门口等待着。一辆华丽的大红色的法拉利599 GTO跑车驶了进来。

    打开右侧的车门下了车，御剑抱怨起自己坐的车来。

    「公爵（Duke）那家伙，就不会找辆普通点的车吗？真搞不懂那家伙的趣味。」

    从左侧车门出来的金发少女，听到御剑那对自己朋友兼部下的人的咒骂，偷偷笑了一声。

    「那个……就是巴御剑吗。」

    和想象中远远不同，他那年轻、不像日本人的外貌，让宇堂吃了一惊。

    「没错。」

    在那个摘下墨镜走了过来的青年面前，一斗声音颤抖地说道。

    明明在区区几周前才刚刚进行了几个小时的会谈，一斗心里却充满了多到可怕的怀念感，几乎要哭了出来。

    会谈在皇子的书斋举行。皇子年轻时所有的密会，都是在这里举行的。

    原本预定是四人会谈，但因为御剑提出要加上自己带来的金发少女，变成了五人会谈。

    宇堂对御剑说明了现况，并表达了关心事项。御剑沉吟道：

    「也就是说，怀疑我准备的战力到底能不能做得数，是这个意思吧？」

    听到这直截了当的话，宇堂犹豫地点了点头。

    御剑看上去半点也不介怀，笑了一声，叫出了静静随侍在一旁的金发少女的名字。

    「塞西尔。」

    「是。」

    收到眼色的金发少女――塞西尔，从皇子出于个人爱好放在桌子上的果品篮中拿出了一个苹果。

    不会是要捏碎它以证明自己的腕力吧？皇子和宇堂皱起了眉头。但这个预料完全错了。

    啪！一声爆炸声响起，塞西尔的手中展开了等离子体的光芒，苹果岂止是焦炭，干脆化成了飞灰，在书斋的空气中飞舞。

    「哪怕是比这大得多的目标，哪怕是数公里外，也能做到。无论是大象或鲸鱼，飞机或战车，连航空母舰之类也不例外，一瞬间就可以让它落入同样的下场。这样的人，我准备了一万个。」

    皇子和宇堂瞪大了眼睛，一句话也说不出来。当飞舞的尘埃终于落定到绒毯上时，终于开口说道：

    「这不会是魔术之类的吧。」

    「不如为了证明，把美军基地也给化成灰怎么样？这种任务塞西尔一个人花个十秒钟就差不多了。」

    「……」

    「就算要扫荡这个国家，有个一千人花一天也就够了。……不过我尽量想让牺牲的人少一些，稳妥起见，才准备多派些人来。」

    「……超能力，是这么回事吧？」 

    宇堂的声音有些嘶哑。

    「算是差不多吧。」

    「还是很难这么快就相信……」

    和因为预料之外的展开而就此沉默的皇子与宇堂不同，一斗起身抱臂道：

    「我相信。要知道，这些人可是从异世界来的。」

    「异世界……是指别的宇宙那类的吧？……老夫上了年纪，理解起来很难啊。」

    与放弃似的苦笑着的皇子相反，一斗一直是一副极其认真的模样。

    御剑本以为他只是个当宇堂副官的毛头小子，此刻眼神忽然锐利起来，看着一斗说道：

    「少年，你说你叫什么来着？」

    「西园寺一斗。」

    一开始去迎接的时候就报过名字，但当时御剑并没有放在心上。此时，他似乎重新将一斗的名字记在脑海中了。

    「一斗。看来你似乎对我的事情很熟悉啊……」

    「我和您曾见过一次面。」

    这并不是谎言。至少对一斗来说不是。

    「是吗……。对不起，记不得了。我明明应该是对见过一次面的人就忘不了了才对的啊。」

    「没关系。」

    这时候，一直思考着的皇子抬起了脸。

    「对了，还想着是在哪里听过的来着。八坂原机关啊。老夫的爷爷在当大臣的时候，对还是孩子的老夫有说过。他当时说，本国有个从神代起就开始与异界、异形的存在战斗的组织，现在也还在不为人知地活动着。我还以为那只不过是逗孩子开心的童话故事而已……」

    「嚯，看来北条翁，令先祖父真是个了不得的大人物。到了现代，在政客当中还是不知道我们的人会多一些啊。我就是那个八坂原机关的人。虽说那边算是个副业吧。」

    皇子对此只能干笑了。

    「老夫干不来啦，这种事情。比起老夫，还是那边的年轻人胆子更壮啊。跟他谈谈吧。老夫听他的。本来嘛，未来终归是他们的。到了老夫这个年纪，对自己这个老不死的能做点啥，心里就有数。」

    说着，皇子扬起下巴点了点从会谈开始到现在完全不曾动摇过的一斗。

    「好吧。那么对我们的战斗力还有什么疑问吗？」

    「宇堂桑，最近有个新闻是一艘驱逐舰搁浅在了日本海，对吧。说是拆解也很棘手之类的。把它消灭掉如何？这样就能充分证明并非魔术了吧？」

    「啊，嗯……」

    宇堂已经跟不上对话的进程了，不过还是能艰难地点点头。

    接着。

    塞西尔打开书斋的窗户，背上展开了天使的翅膀，飞向了空中。看到这些的时候，皇子和宇堂已经不得不认识到，这是凌驾于现实之上的事情了。

    很快电视中播出了搁浅的驱逐舰伴随着闪光与轰鸣声消失了的新闻，各频道一时纷纷改作了与之相关的栏目。这下就算宇堂也打定了主意。

    直到新闻播出前为止，几人还是像休息一般各自喝茶。此时一斗关上了电视，也不等塞西尔回来，再度开始了会议。

    「接下来呢？还有什么想问的吗？」御剑戏谑地问道。

    一斗忽然想到了什么。

    「只有少女枪手队的一万人吗？」

    「……怎么？」

    竟然知道少女枪手队的名字，这点让御剑有些吃惊，但他表面上还是故作平静地说道。

    「能把机动魔法兵（Ether Mover）也借给我们吗？」

    听到一斗的话，御剑脸色变了。

    「一斗，我不讨厌你这种高深莫测的人物。不过啊，不管你是从哪里知道这个名字的，凡事都要有个度，对吧？」

    「……」

    沉默的一斗却对御剑的话毫不惧怯，笔直地看了回去。

    实际上，御剑对一斗所拥有的情报感到非常惊讶。机动魔法兵，是不久之前才刚刚在异世界的边境地区终于进入了实战测试的秘密兵器。知道其存在的，只有巴御剑本人、区区几名技术人员，以及极少数心腹而已。就算打算在不久之后向世界公布，但至少现阶段很难想象情报已经泄露了。

    『这家伙……到底是什么人？虽然看上去只是个普通的人类，但莫非并不是这个世界的人吗？』

    对御剑的心理活动一无所知的一斗，看到他出乎意料的惊讶而有些困惑。

    不过从刚刚的交谈来看，至少可以得知一件事情。在巴御剑的设想中，枪手队并不会对上对付不了的对手。

    『现在这个时代还没有怪虫。连巴先生也不知道吗？是了，听说它们的出现和东京帝国的成立是差不多同时的……』

    宇堂忽然大声打破了两人间的沉默。

    「嘛，好了。这样一来，我们也算是对巴氏的力量了然于胸了。已经足够了吧，西园寺君。对吧？」

    「啊，嗯……是啊。」

    不能再在皇子或宇堂面前继续说了。不当回事地透出未来的情报，想想就知道不会对这个时代产生什么好影响。可这么一想，一斗不是已经再深不过地介入了历史了吗，他自己苦笑了。

    「那么，我要回去了。接下来就交给之前那个金发女人，塞西……不，珠玳卡・奥尔良吧。和她谈谈，把事情定了吧。」

    御剑这么告诉宇堂后，走出了房间。

    宇堂想去送行，但一斗说自己来，制止了他。

    追着已经离开老远了的御剑，在他要下楼时，一斗叫住了他：

    「巴先生，可以说些话吗？」

    「……是不想让那两人听到的话吗，情报通？」

    御剑有些讽刺地说。一斗表情奇妙地点了点头。

    走进北条邸内分给一斗的房间，御剑就像是房间主人一样，毫不客气地率先坐在椅子上。

    与御剑隔着些距离，一斗靠在柜棱上，深深吐出一口气后，看向御剑。

    「单刀直入地说。我来自82年后的未来。」

    「原来如此。」

    御剑既不惊奇，也没以为他疯了，淡淡地、理解般地，简单回道。

    也许是从中感觉到了不相信，一斗不安似的补了一句：

    「也许你可能不相信……」

    「不，我信。这样一来就说得通了。包括你知道枪手队，还知道机动魔法兵的事情。和我见过一次，也是在未来吗？」

    「是的。」

    「82年后啊。未来的我，想必是个年老昏聩的老头儿吧？或是个还算不错的老头儿呢？」

    「……不，和现在没有任何区别。外表也罢，说话方式也罢。简直就像你周围的时间静止了一样。」

    听到一斗迅速如此答道，御剑愉快地笑了。

    「哈哈哈哈哈，这样啊。其实我说是相信了，还是在试探你。抱歉啊。没错，我已经是超越了时间的存在，再也不会增加岁数了。要是认识82年后的我，肯定会这么回答的。」

    御剑漫不经心的态度，让一斗有些着急。

    「巴先生……我想回到未来！有什么……有什么方法吗！？」

    御剑像是鉴定商品一般，将一斗从头到尾打量了一番。和刚刚沉稳镇定的他仿佛换了个人一般，如今看上去就是个和年纪相应、充满了不安的少年。稍微考虑了一会儿，御剑断言道：

    「没有。」

    「诶……」

    「我姑且也活了几千万年了，虽然见过从未来回到过去的人，但能从过去回到未来的人，一个都没见过。」

    绝望。

    压倒性的绝望。

    绝对的绝望包围了一斗。

    「未来总是不确定的。随着时间前进，事象才会确定，才有名为未来的空间存在。想要跨越到连存在都不存在的不确定的时空中，是不可能的。」

    这番话说到一半，一斗就已经双膝一软，跪倒在地。

    御剑安静地看着他的样子，同时深思熟虑着。

    「问你个问题。你是如何来到这个时代的？」

    他极有耐心地听完了一斗断断续续、有气无力的回答，以手托腮，说道：

    「一斗，我有一处不解。」

    一斗终于抬起了苍白的面容。

    「既然你只能就这样活在这个时代了，为什么你没能把未来会发生这种事情，还有并不是没有回避这种事情的手段，告诉未来的你呢？」

    「……诶？」

    「所以说，你要是没有坐上机动魔法兵参与最终决战的话，就不会回到这个时代来了。为什么没能把这件事情告诉未来的你呢？你以后如果想出了什么手段能回避这种事情，哪怕再少，只要想去告诉未来……不，过去的自己的话，总能做到的吧？」

    「这个……」

    「答案有两个。要么，你知道了，就算告诉了也没用。要么……」

    「……」

    「你知道了，就算什么都不做，最后也能船到桥头自然直。」

    「0或1……是吗。」

    「没错，就是个比特。没有中庸之道。恐怕是已经确定了。因为若是不确定的话，你总会去寄托在某种形式的希望上的啊。」

    希望并不是完全没有。

    不，不如说一斗只能去相信了。

    否则他可能会疯掉。

    现在只能能做什么就做点什么，就是这么回事吧。一斗强行把自己搞成一副深有体会的样子，转而提出另一个话题：

    「……对了。巴先生，你听说过，怪虫吗？」

    「没有。那是啥？」

    一斗尽自己所知，把怪虫的信息告诉了巴御剑。御剑检索起自己庞大的记忆来。

    「……类似的怪物我见过几种，也战过。不过……」

    唔……御剑陷入了思考。

    「能长久地呆在这个次元，或者说这个世界里的，就我所知没有。」

    『虽说不知为何，不过这个世界被“次元管理者”指定成了监视区域。被那些可怕～的小姐们监视着，很难想象有什么奇怪的东西能过来。……要是不是像我这种，因为对一切世界的秩序积累了莫大的功德，获得了信用，从而被授以“圣”的称号的人，她们就连睁只眼闭只眼地放过都不会啊。』

    御剑内心嘟哝着。这些对一斗而言，是无论如何都理解不了的东西。

    「是……这样吗。」

    「嘛，既然未来会出现，到时候就明白了吧。我虽全知全能，也是有不知道的东西的。」

    「……这不是矛盾了吗。」

    「没错。世界就是充满了矛盾的东西。」

    御剑曾对这毫无道理的世界挥起拳头。但现在，他已觉得正因如此世界才更有趣，变得这么达观了。

    一斗又想起了一个思考过很多次，却一直没有答案的问题。

    「还有一件事，能告诉我吗？」

    「看你问什么了。」

    「巴先生为何要执着于北条家呢？」

    「……遥远的过去，在神代的时代刚刚终结的时候，在新的世界刚刚创生的时候，诞生了一个帝国与十二个王国。它们的皇室(王家)，有着特别的力量。被称为十二圣王家的，就是它们的末裔。沙提菲、森图尔、狄诺拉德、欧弗洛德、南条……北条。」

    「北条……」

    「十二圣王家的觉醒，诱因常常是其始祖的原初的体验。予其王位，令其领导众人，总有一天其力量会觉醒。重要的是，并非强制，而是要使其自发地觉醒力量。这样纯度会高很多。而为此准备条件，就是我的任务了。」

    「所以不管过了多少代，都要对北条家监视下去吗？」

    「监视吗，嘛，也差不多。虽说可能是有些恶趣味吧。不过，作为副产物，要是这世界的施政也能变得幸福，也就没什么可批判的了吧？」

    「……这可真是相当漫长。」

    「我活了吓死你那么久的时间了。到现在，守望那么几代乃至几十代人的时间，根本就算不得什么。」

    「……」

    「我再告诉你一件事吧。巴御剑这个名字，不过是个假名。正确说来是在不知第几次转生时的名字，我很中意就用了。虽然这么说来也不是不能说是本名，但我真正的名字――真名，另有别的。欧弗洛德……威加廉・欧弗洛德。」

    「欧弗洛德……十二圣王家……」

    「没错，我自己也是十二圣王家的人。我要借来十二圣王家的力量，去完成一件不得不去完成的事情。」

    「巴先生……是想成神吗？」

    「神？」

    「……」

    御剑冷漠地笑了。

    「我早就超越了，那种东西。我现在是为了和在那之上的存在战斗而活着的。」

    「……在那……之上？」

    「连超越神的存在都能操纵的命运……“因果律”啊。」

    「这就是……不得不完成的事情吗？」

    御剑以眼神肯定了他。

    「我要从被诅咒的命运中解放出来。」

    「被诅咒的……命运」

    「是。被最爱的少女所杀死，或是杀死最爱的少女，从中选择一项的宿命。手上传来的临死的脉搏也罢，耳中听到的杀死爱着的男人时发出的心灵崩坏的悲鸣也罢，我经历得多了。……所以，我想要打碎这疯狂的齿轮。」

    「……」

    「你看不起吧？将无数人类卷进来，把人当做棋子来使用，到头来却是为了如此自私的目的而战斗着的我？」

    「……。……。大概，不。」

    「……」

    「……若是我是你，应该也会做同样的事情。」

    现在自己身在此时此处，正仿佛被诅咒的命运一般。因此，他对御剑的想法深有同感。

    「……是吗。」

    低声说着，御剑温柔地笑了。

    「机动魔法兵那个，我会准备的。」

    「诶……」

    「这是对说了会和我做同样事情，理解我的疯狂的你所表示的敬意。」

    「……」

    「要是不喜欢这么说的话，换成“友情”也可以。」

    听到原本应该在悬殊的高度上的御剑这不敢相信的话语，一斗张大了眼睛。

    「友情……？」

    「对。我和你的，友情。」

    重重拍了拍一斗的肩膀，御剑愉快地笑着，离开了房间。

    *

    会议结束后，宇堂向一斗提出了一个提案。

    「西园寺君，要不要来说服一下我们团体……自由结社・东京解放组织的人呢？」

    「说服？」

    一斗眉头皱了起来。

    「我暗中探了探那些原本就主张激进的人的口风，有不少人已经决定要去武装政变了。……但并不是所有人。我希望能慢慢说服他们，慢慢增加协力的人数。所以，我希望你也能来帮忙劝说。」

    听到宇堂热情洋溢的话，说实话，一斗退缩了。

    虽说他已经决定要来参与准备工作了，但若是超出必要限度地和东京解放组织扯上关系，到底是不是件好事，一斗仍然不知道。

    再怎么说，政变团体的核心，必须是北条皇斗才行。

    自己随意地涉足太深并非好事，差不多也到了该引退的时候了。一斗开始这么想。

    「我可不是东京解放组织的成员啊？」

    「就算这样，我也希望你来帮忙。」

    「……我来？」

    「你可是说动了我啊。我看好你。」

    「您太看得起我了。」

    这也是一斗真实的想法。

    「没这么回事。你有实绩啊。你不是把连我都无能为力的北条老师给说服了吗？」

    『实绩厨……！！』这种对X-Box用户的偏见，如果四菜在场的话说不定会叫出来。

    「……能让我稍微考虑一下吗？」

    「没问题。不过，我一定能说服你。」

    曾几何时还对武装政变退避三舍的宇堂，因为自己说服了皇子而被逼到了绝路，故而借此机会要对自己实行报复――一斗胡思乱想着。这时候，宇堂愉快地笑了起来。

    *

    两天后的12月4日。

    冬日的雨中，一斗坐在某时曾和雪绘一起来过的咖啡店里，盯着窗外疏落的雨滴。

    各式各样念头的漩涡，在他的心中翻卷。

    不安，希望，期待，重压，忧虑，悲观。

    复杂的感情，在他那苦涩的面容上如实表现了出来。

    他所凝视着的窗户的另一侧，忽然有张脸蛋连同双手与上乳贴了上来。是雪绘。一斗差点就一拳打碎了窗玻璃。

    「小～一。怎么了，一脸阴沉的样子？」

    雪绘用手帕擦了擦自己的脸，满面笑容地走进店里，撒下了一串明媚的声音。

    「想着八田的时候，我总是这种表情。」

    「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢！？」

    雪绘的表情又悲伤起来了。

    「明明人家是担心小一才过来看你的……」

    「我也一直觉得，八田能活在这世界上，真是让人非常担心哦？」

    「好过分哦，小一！为什么要用这么充满怜悯的眼神看着我！？」

    「……」

    「不要看！不要看我呀！」

    盯了好一会儿。

    一直把雪绘盯得满面通红，像是小兔子一般颤抖起来之后，一斗才满足似的将视线从雪绘身上移开，一口喝下已经冷了的红茶，站起身来。

    「诶、诶，要回去了吗，小一！？」

    「嗯，八田一来，把我的兴致败了个干净。」

    「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢！？」

    一斗渐渐觉得，眼前这个生命体，是不是某个只要按了某个按钮什么的，就会机械地重复同一句话的机器啊。

    「姐姐会请客的哦，所以再待一小会儿嘛！」

    「……那么来杯栗子茶。」

    「好的～」

    请客的时候，雪绘一直很高兴。多半会爱上坏男人、被他骗走，对他言听计从，然后从此步上残酷的人生吧，一斗不禁有些可怜雪绘。

    「久等啦～。……诶，又用充满怜悯的眼神看着我了！？」

    点了自己和一斗的份儿，从柜台处用托盘托着拿回来时，雪绘被一斗使劲盯着看。

    喝了口拿来的昂列咖啡，吐出一口气来。雪绘又回想起方才一斗不知为何表情阴沉的事来。

    「对了，你是不是被宇堂桑拜托了什么事情呀～？」 雪绘用轻松的口吻说道。

    「……你知道他拜托我了什么吗？」

    一斗有些厌倦地回道。

    「嗯，应该是不能在这里说的事情吧？」

    「……」

    一斗用怨怼的视线看向一脸置身事外的悠哉表情的雪绘。

    「那个宇堂桑居然把这么重要的任务交给小一……真是可靠呢，小一！」

    尽管雪绘像是自己的事一般高兴，但当事人一斗却并不怎么开心。

    「因为宇堂桑好像对我的评价过高了啊……」

    「是吗？」

    「……八田总是无忧无虑，真好啊。」

    这不是你自己所属组织的事情吗！？一斗怨怼又加重了几分。

    「小一好像对我的评价过低了呢。」

    「因为你身上只有给你过低评价的要素啊。」

    「好果断！！」

    雪绘称得上过高的要素，大概只有胸围了吧。

    「那、那种要素我才没有！好、好啦，跟人家说说嘛！跟我这个年长的大姐姐雪绘说说嘛！」

    抱着死马当活马医的想法，一斗姑且试着对她说道：

    「……。他是想，差不多也是该我站上前台，做点什么的时候了。……以前到底还只是类似幕后做工作之类的感觉……」

    「幕后和前台区别在哪里呢？」

    「不会为了值得后悔的事情而为难？」

    「诶？也就是说以前做过值得后悔的事情吗？」

    「倒也不是这样……」

    不管是皇子还是宇堂，都很难说他是用正攻法说服的。

    在这种意义上，无论前台还是幕后都没什么区别。

    归根结底，他所模仿的少女正攻与奇兵都是会使用的。

    一斗回想起满面恶魔般微笑的红发少女那宛如恶魔一般的智慧，向着天花板仰起了头。

    「是啊……完全没必要去用正攻法啊。」

    而且仔细想想，就算自己略微出些风头，也根本不可能是真正皇帝――皇斗的对手。这么一想，能做就做，等皇斗出现就丢锅给他不就好了嘛。

    不管怎么说，能做皇帝的大人物，毫无疑问，肯定不会去拘泥于这些细节的。

    如此一想，他的心情大大好转了。

    与此同时，他忽然想到了如何说服东京解放组织成员们的方法。

    「喔，表情变得舒畅了呢。怎么样，小一？有对我过高评价一些的感觉了吗？」

    「……是呢。谢谢。」

    「小一竟然谢我了！？」

    在划时代的事实面前，雪绘惊愕地张大了嘴。

    一斗问雪绘借了手机，把宇堂叫到咖啡店里来。

    借给一斗的时候，八田有些意外地说道：

    「小一没有手机吗？需要姐姐给你买台吗？」

    「为什么我非要八田给我买不可！？我是小白脸吗我？」

    「可是，小一明明住在那么大的房子里……」

    「那不是我家……不如说，我是寄食在那里的。」

    「啊，这样啊……宇堂桑只猜过你是不是北条老师亲戚家的孩子之类的。」

    自己虽然告诉过他是佣人，宇堂也许并没有相信。而且说到底皇子突然雇佣了一个之前不认识的少年来当佣人也很奇怪，这么想也是有的。反正对一斗而言是无所谓的事情。

    「不过是个佣人罢了。」

    「诶……，小一原来，也是个苦命人儿啊。」

    想到一斗还只有16岁，雪绘的眼眶有些湿润。

    她因为母性本能抱了过来。结果一斗迅速使用弹脑门儿打击康掉了敌人的投技。

    「好过分哦，小一！为什么要做这么过分的事呢！？」

    正说着，宇堂急匆匆地出现了。

    「宇堂桑，前几天的事，我接受了。」

    草草打完招呼，一斗立刻对宇堂把话挑明。

    「真的吗！？我就知道你会这么说的！」

    「但我有个条件。」

    「什么条件？尽管说。只要我能做到。」

    「当然能做到。」

    说完，一斗把作战计划告诉了宇堂。

    听完一斗的计划后，宇堂不由失笑了。

    「欺诈啊。而且还是这么简单的欺诈。」

    「正因如此，才会成为盲点。」

    「不过我对骗人这事有点看法啊。」

    「没什么。我们只是给他们织一个美梦罢了。而这个美梦总有一天会成为现实，这对他们而言，难道不是无比幸福的事情吗？」

    这说话方式简直就像来珠一样，一斗在心中笑了起来。

    「确实没错……但是，真的有必要去耍这些花招吗？」

    「如果没必要，就没办法跨过这个坎儿。但我们已无处后退。没有选择手段的余地了。」

    下定决心的方式是友佳梨子亲传，但对于银样J枪头的一斗而言，这状态还是让他有些肚子疼。

    「为了人们的幸福，良心上的些许痛苦，就忍下来吧。」

    最后，一斗用从恋歌那里学来的积极向前的精神总结道。

    雪绘自始至终，都用孩童般闪闪发亮的眼神，看着和宇堂谈笑风生的一斗。

    *

    一斗告诉宇堂的策略得以实行后，经过了数日。

    这天，东京解放组织的主要成员们，都集中在了办事处最大的一间会议室里。

    放眼望去，会议室内熙熙攘攘，还有不少人只能站着。在某个并不算太高――大概只有几个讲台搭起来那么高――的地方，有位少年站在那里。

    无论是谁，都对这个筹集了莫大的谜之资金和非比寻常的战斗集团与战斗兵器的谜之少年，抱有无与伦比的兴趣。

    谜之少年不是别人，正是西园寺一斗。

    「聚集在这里的各位，首先感谢大家能将宝贵的时间花在我这样的年轻人身上。此外，我还为身怀忧国之志的各位能来共同奋斗而感到无比的荣耀。」

    别吹捧了――在这种气氛中，一斗开口道：

    「大家出现在这里，或多或少都会对现在的政府、现在的社会有所不满吧。为什么他们没有为民众考虑呢。为什么会变成这种只有权力欲望无限膨胀，干起事来却只会互相扯后腿的政治呢。」

    『因为我们在选举中选了无能的政治家。』会场中某人提出了某个常有的意见，不过这意见无可救药的蠢度让全场都笑了。

    「全身都是既得权益的权力者们，如果不想改变的话，就由我们来改变吧。不，改变的时候已经到了！」

    「我们不就是为了这个才活动的吗！」

    一斗对这倒彩般的声音点了点头。

    「游行示威改变不了社会。

    「但人心是可以改变的。如果人们改变了，社会也会随之改变。

    「这是正确的手法。但各位可曾想过，在人心尚未改变之前，到底会流多少鲜血？这黑暗残酷的城市中，到底会发生多少罪恶，产生多少悲剧，各位知道吗？」

    正因为都知道，众人的表情都苦涩起来。

    「现在正是站出来的时候了。推翻现政权，筑就新的社会与秩序。我们蕴藏着实现这些的力量。不，应该说，这些力量就在我们手中。Noblesse Oblige(地位越高，责任越重)。 如果拥有这些力量，就必须要将之用于人民。我们应该去物理上的，乃至思想上的，推翻、瓦解现政府，创造一个理想的国度。」

    「意思是说，要搞武装暴动吗……？」

    这种事情到底还是让他们退缩了。

    「足以取得成功的力量，现在就在各位手中。」

    「但这不是和社会正义背道而驰吗？」

    「那么我倒要反问一句。现在，就在此刻，那些饥馁而死的孩子们，那些被卷入犯罪中死去的人们，你是想要对他们说，『我们要坚守社会正义，所以请你们就这么去死吧』吗？这并不是发生在遥远世界的事情。坐上电车走上几站远的地方，这可就是稀松平常的日常风景啊！」

    毫无疑问，这当然是孰不可忍的事情。眼前的人们，正是因为想着『自己是不是也能做点什么』才站出来的。不必一斗去说，这根本就是他们切身体会到的事情。

    因此，可以说已经是有了易于说服的土壤了。如果面对的是普通市民，则需要某些更加不同的说服方式。

    「发动政变的话……成功率有多少？」

    这个问题一出，事情就基本上成了。

    沸腾而出的问题里，一斗不动如山，老神在在地点点头。

    「100%。」

    「大言不惭。」

    再怎么说这也肯定是夸张吧，大家都笑了。但一斗一点都没笑。

    「如果有意，我们的战力足以将整颗星球都打下来。你们也听说过了吧？之前那个搁浅了的驱逐舰灰飞烟灭的新闻。那不过是一个人办到的，而且她的战力还远远不止如此。」

    这个消息他们也确实听说过。――不如说，是一斗有意让消息在他们间流传的。

    「我再说一次。100%成功。」

    一斗的话带着异样的真实感。这也是自然的。因为他就是从那个政变成功了的世界来的，他说的话就是真实的。

    只不过，对于如此急剧的变化，人们心理上会本能地无法接受而已。

    就差一点了。一斗感觉。

    『这个时候来珠会怎么做？是来珠的话会怎么做？』

    『恋歌的话会首先考虑什么？她那高洁的灵魂会想要什么？』

    『快想起来，西园寺一斗……快想起来。』

    一斗睁开了闭上的眼睛，缓缓吐出字句：

    「我想，这个时代，应该有与之相适应的社会制度。」

    「……你什么意思？」

    前排座位上传来了讶异的声音。

    「民主主义救不了这个时代，救不了这个时代的人民。」

    「那么什么救得了？你可别告诉我是宗教啥的。」

    戴着眼镜，像是现实主义者的青年有些挖苦似的说道。一斗严肃地回应：

    「绝对的权力。帝政。」

    「帝政……你是想回到君主专制的年代吗！？这可是会产生独裁的啊！你拿民主怎么办！？」

    等到骚动稍微平息后，一斗缓缓张开嘴。为了听到他那沉静的声音，会场再度安静下来。

    「无论是多么公平美妙、无可挑剔的社会制度，如果它会束缚人们的思想，使人们生活困顿，乃至造成很多人死亡，这种制度就没必要再留着了。我们不是为了某种值得赞赏的社会制度而生的。人民不因社会制度而存在；正相反，社会制度是为了人民而存在的。为民主主义殉葬固然是崇高的事情。但哪怕是使用遭人唾弃的方法，哪怕明知会被后世批判，踏上一万只脚不得翻身，我也想要去拯救现在受苦的人民，我也想去创造出未来。而现在的制度是救不了受苦的老百姓的。」

    「……」

    一斗一字一句地说着。他明白，他的话像毒品一般侵蚀了众人。他的甜言蜜语，渗透进了这群处于绝望的人们的心底。

    「民主主义虽是很好的社会制度，但民主并非万能药。就算现在不去抛弃，谁能保证民主就能一直持续下去呢？而反过来，如果大家愿意……总有一天民众会得到未来，生活幸福，社会道德恢复到足以自力运营社会，到那个时候，废除帝制，还政于民即可。」

    除此之外，他还为那些犹豫着“万一到时候还不回来了呢”的人，准备了保险手段。

    「然而权力是魔物。这种事情真的能做到吗？」

    「正因如此，我们要将权力的基础――军事力量，交给其他人。无论是枪手队还是机动魔法兵，都是巴御剑起一个念头就会离开帝国手掌心的东西，是发下誓约之后才得到的。如果他判断我们不该再当为政者，他就会抛弃我们。」

    这其实是在欺诈。巴御剑恐怕并不打算涉足太深。

    但是，一斗这是为了安稳人心，所以才怎么说的。

    「如果那个巴御剑也蝇营于权力该如何？」

    「……他是个对俗世没什么兴趣的人。而说到底……他若是想要自己统治的话，哪里需要我们这样的人类，不说我国，哪怕整个世界，他自己就可以一口气攻灭了。因为他有那个力量啊。」

    关于这点，一斗自己也是十分确信的。

    不管怎么样，他的行动早已被一斗所知的历史给证明了。

    「你是要……我们去相信他吗？」

    「本来，这次暴动如果不去全盘相信他，我们也根本无法成功。而且……」

    环视一周，一斗最后像是说给自己听一样说道，

    「虽然你们中的很多人，可能已经对这个世界乃至世界上的人们绝望了，但我相信着世界，相信着人们。肯定有人能够创造出未来，创造出比现在好得多的活法。连相信别人都做不到的人，还能去拯救别人吗？」

    「……」

    「……但只要看到大家就明白了。大家都并不是什么特别的存在。正因为这样，在这个世界上，像我一样，像你们一样，怀抱着同一个梦想前进的人们，占据了绝大多数。」

    漫长的沉默笼罩了所有人。

    也许我们已经被还不回来的毒品给浸透了吧。这样的怀疑，在所有人心中都存在。

    在这个气氛狂热的空间里，说服力非同小可。

    虽然这样，但一直生活在民主――哪怕根本没有发挥作用――之下的他们而言，踏出关键的最后一步也不是件小事。

    一斗耐心地等待着。

    也许没有来珠那么充满自信，也许没有友佳梨子那样坚强可靠，也许没有恋歌那样真挚感人……

    但是，

    他倾尽了自己的真情实感。

    ……终于，也许这份感情真的成功了，宇堂沉重地起身。

    「……。……我同意了。」

    「……宇堂桑。」

    还犹豫着的成员表情满是痛苦，但看到一脸下定了决心表情的宇堂，却没有反驳的意思。

    宇堂看到这点，再度转向一斗。

    「但并不是因为相信那家伙……相信巴御剑，或是相信绝对君主主义。我们只是相信你啊，一斗。」

    宇堂和一斗已经决裂了，组织内流传着这种话。宇堂本来就不是革新派，一直坚持着保守派的立场。虽然来到这里和一斗进行接触，但并不会和激进的一斗有什么妥协――有人刻意造出了这样的故事。

    这样一来，宇堂就集合了对武装政变有所犹豫的人，并让他们将最终判断的权利交给了自己，事情就是这样。

    换句话说，这次会议本身，就是宇堂和一斗联手演的一场好戏。

    而且会议过程中的提问，大部分也都从一开始就是一斗一方所安排好的台词。一斗他们本以为还会有更多反对的意见，准备了相当厚的问答集，但也不知幸或不幸，最后并没有用得上。反过来说，被时代逼得不得不去抓住一斗他们伸出的手的人竟然如此之多，也实在是讽刺。

    简而言之，这场会议开始的时候，就等同于胜负已分了。

    这种闹剧般的计策，是一斗在爱梨珠政变未遂时，通过观察民心的改变学到的，并添加了他自己的一些想法。

    「谢谢各位。」

    「……到头来，大概就是这么回事啊。正因为无法相信人治，才会去相信社会制度：这就是从君主专制向民主转换。而当对社会制度的信赖被打翻在地的时候，如果有值得相信的领袖出现的话……」

    「时代的倒退，对被抛弃的理念的愚蠢的执着。这种污名，随便他们贴吧。就算这样……就算眼前的道路神憎鬼厌，我也想要为人民带来幸福。」

    一斗最后一句话说完，会场响彻了支持的口号声。人们的眼神纷纷狂热起来。

    *

    穿着不习惯的西装的一斗，在自由结社・东京解放组织下属帝国建国预备军的成立大会后走进了休息室，吐出了人生数一数二的一大口气，烂泥似的瘫进椅子里。

    「辛苦了。真是了不起的辩才。真不愧是北条老师的弟子啊，这么说对吗？」

    宇堂拿起一瓶矿泉水犒劳一斗。

    「不，我不是什么弟子……」

    「那么，入芝兰之室，久而不闻其香，如何？」

    一斗苦笑着想，这句话本身还真是正确的。只不过，他所入的，是南德原来珠之室、北条恋歌之室以及东小路友佳梨子之室罢了。

    刚刚他所说的话，也基本都是化用了来珠著作中的话，加以他自己的解释而已。

    为什么西园寺一斗能说服众人呢，或者说，为什么西园寺一斗能成为说服别人的人呢？

    他们没有而一斗所拥有的东西，正是心中确实坚定的理想乡。

    一斗知道，而他们不知道的――东京帝国。

    这个差距，正是有没有抢先一步打开通往未来的大门。在这种意义上，一斗可谓是开挂开大发了。

    一斗对自己开挂这件事有着充分以上的自觉，所以哪里谈得上自矜功伐，他甚至都怀抱着他原点的劣等感。但他又有着对未来的确信与自信，正是这样他才能说服众人。也许这种平衡其实是很重要的吧，后来一斗这么想。

    同时，如果是北条皇斗来做这些事情的话，他到底会发表什么样的演说呢？

    如果能听到的话，真想听一听啊。

    这种事情一斗也不是没有想过。

    就这样，东京帝国的种子种了下来。

    这时参加这场会议的人们，日后大半都铸就了帝国的基础……

第八卷 第五章

    年关将至的西历2028年12月20日。

    自由结社・东京解放组织为了迎接必将来临的革命而行动着，连带一斗也不得不过起了繁忙的生活。

    留在办事处里的日子也越来越多了。不过这天，一斗还是回到北条邸，照看花恋学习。

    不管怎么说，为了报答受照顾的恩情，一斗也尽力不想对之前在北条家做的工作生疏起来，所以就来做这些了。

    突然，伴随着敲门声，岭上出现在花恋的房间里。他说道：

    「有位客人来找西园寺君。」

    「……找我？是宇堂先生吗？」

    他不应该不告而来的啊……不如说，在皇子已经决定参与计划之后，宇堂他们已经没有来北条邸的必要了才对。

    「不，并不是。」

    「一斗桑的客人是来买什么东西的吗？」

    「这里是商店吗！！」

    感到花恋和一斗的对话原地踏步的岭上，不得已据实以告：

    「是位女性……叫做八田小姐。」

    「八田！？」

    终于不满足于从门外向里窥探，开始厚颜无耻地从正门来了吗。一斗受到了冲击。

    「女性！？」

    与此同时，花恋从和一斗不同的地方受到了冲击。

    还没等一斗问花恋她那发疯似的尖叫声是什么意思，花恋就以飞快的速度跑出了房间。

    「哎，花恋酱！？」

    一斗在后面追着，但熟知家里构造的花恋选择最适路径，以突破一个马赫的速度冲向玄关。

    然后，她发现了在玄关入口处等待着的雪绘。

    雪绘正拿出化妆包，涂着唇膏、检查着刘海。

    「是八田桑吗！？」

    「诶，啊，是！」

    雪绘被花恋毫无仪表地一屁股坐在楼梯的扶手上滑下来给吓到了，回道，

    「啊……北条老师的孙女……那个，我是八田雪绘。之前虽则见过仅仅一面、打过招呼，但您……大概不记得我吧？」

    「不记得呢！」

    花恋精神满满地答道。

    「……不过你是之前那次的可疑人物呢！！」

    「哎！？我！？」

    可疑人物被叫做可疑人物了。

    再怎么说，花恋天性会去把多余的东西记得一清二楚。

    「可疑人物找一斗桑有什么事吗？」

    「诶，啊，呃……只是想来看看他……我可不是可疑人物哦。」

    前言不搭后语的雪绘，让花恋的警戒心越发旺盛。

    「可疑人物都是这么说的。」

    「不是这样的！」雪绘悲叹道。

    看着两人驴唇不对马嘴的对话，一边想着“好像在哪里见过这样一对活宝啊……”，一斗一边走下楼梯、来到通风的玄关大厅里。

    「一斗桑，危险！上次没能击灭掉的可疑人物会攻击过来的！」

    「我不是可疑人物啊！小一，解释一下啦！？」

    「你就是可疑人物哦？」

    「意料之外的背叛！？」

    一斗如此断言之后，雪绘惊慌失措了。

    「区区可疑人物，居然管一斗桑叫做“小一”！太可疑了！！」

    「哎哎……可是，我和小一是好友啊。解释一下啦，小一……」

    「住手，我要叫警察了。」

    「意料之外的背叛！？」

    看到一斗摆出一副不惜报警的样子，雪绘受到了暴击伤害。

    「好过分哦，小一……为什么要摆出那么过分的态度呢……？难得人家为了小一带来了点心的……」

    「欢迎来到北条家！」

    「花恋酱！？」

    花恋发动了意料之外的背叛。

    不管怎么说，花恋可是看见甜食就走不动路的。

    「花恋学习累了，休息时想要吃点甜食。岭上桑，去泡些茶吧。」花恋威风凛凛地指示道。

    「如您所愿，花恋大小姐。」岭上恭敬地答道。

    花恋的房间。

    花恋、雪绘、一斗三个人，正襟危坐，一时无话。

    花恋幸福地吃着点心。连续三行以花恋开头，简直是小型花恋大会。――雪绘对花恋关心地笑道：

    「好吃吗？花恋？」

    「很好吃呢。你可以走了。」

    「小一，说点什么啊！」

    「你可以走了哦？」

    「意料之外的背叛！？」

    一斗似乎非常想要去背叛。直截了当地说，意外性什么的也逐渐消失了。

    「……呐，这个是雪绘亲手做的吗？」

    「是啊。」

    「哎……你意外做得一手好点心啊……真没想到你还能有这么有女人味的一面啊……」

    「好过分哦，小一。为什么要说这么不体贴的话呢？」

    一斗冷酷的话让雪绘不满地娇嗔一声。

    「是亲手做的吗。看来可能是下过毒了呢。」花恋将点心吃了个七零八落后，提出怀疑。

    「才没有过啦！」

    雪绘拼命否定。

    「多加小心，一斗桑。若是不小心吃了，说不定会发生很严重的问题呢。」

    「花恋酱明明胡吃海塞了一气啊……」

    「不好，中了孔明的毒计了呢！」

    孔明的毒计也太简单了吧。

    「一斗桑，你看看我，发生了很严重的问题吗？」

    「要说发生没发生，我觉得从很久以前开始(脑子方面)就发生了很严重的问题了……」

    「只能让一斗桑负起责任来了呢！」

    「「你说什么！？」」

    雪绘和一斗发出漂亮的和声。

    「不、不行，小一……那、那个……」

    不知为何，比起一斗那边，反倒是雪绘先推阻起来。

    「为什么呢？为什么不行呢？」花恋天真无邪地问道。

    「因、因为小一……小一不负责任！」

    「八田！！」

    一斗气得重重地弹了一下她的额头。

    「Ouch！！好、好过分哦，小一！为什么要做这么过分的事呢！？」

    受伤的雪绘捂着火辣辣的额头，声讨道。

    「啊～，花恋有时候也隐隐约约地有种这样的感觉呢……」花恋附和。

    「是这样吗！？」

    花恋的话很多都只限于当时当地，因此认真对待就输了。不过因为一斗是个极容易随波逐流的人，所以经常去认真对待。

    「比、比起那个，小一也来吃点心啊。这是为了小一才倾注心血做出来的……。吃吧？吃吧？」

    「真是个沉重的女人呢，一斗桑。」

    「才、才不沉！」

    「一看就知道很沉呢。」

    花恋死死盯着雪绘胸前两团非同寻常的巨乳，说道。

    「小一，说点什么啊！」

    「你很沉啊，八田……」

    「讨厌，小一好色……」

    跟随着死死盯着雪绘胸口的花恋的视线，一斗也把目光投向了那两朵软软的、已经从巨乳将要迈入爆乳的境界的胸部。雪绘不好意思地扭动着身体，想用双臂将胸口掩藏起来，却因为根本藏也藏不住，胸口从双臂间挤了出来，反倒更加强调起胸部的巨大。

    「一斗桑你个胸部星人！」

    虽然一斗的话原本是用作对花恋的掩护射击的，花恋却毫不领情，对一斗发动了直接射击。具体来说就是发动了封印住色色视线的「杀色鬼刺双目之攻击」。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    结果她们的对话迈着欢快的步调削减了一斗的精神。

    话说回来，一斗现在被物理性地削了一刀，痛得满地打滚儿。

    「没事吧！？小一！？」

    雪绘为捂着眼睛呻吟着的一斗做了膝枕，来回抚摸着他的头。

    「你看到了吗，一斗桑！这个女人，利用花恋来和一斗桑亲热呢！？」

    「我看不见啦……花恋酱……」

    因为一斗的眼睛被花恋刺击了。

    「真不愧是狐狸精……有一套呢。真是优秀的敌人呢。」

    「敌人……」

    我只是想要和你做朋友而已啊……雪绘有些沮丧。

    此时，总算从眼部损伤中恢复过来的一斗猛然起身，脑门儿重重地撞在雪绘的下乳上。

    「呀啊！？小、小小小、小一好色！！」

    「诶？这啥？刚刚那个软软的，是什么？」

    视力还没有完全恢复的一斗慌慌张张，不知所措。

    「……」

    这幅绝不普通的光景，让花恋露出了○△○的表情，沉默了。

    然后，她拍了拍自己连成长的苗头都尚未出现的胸部。

    「……一斗桑不喜欢没有胸部的人吗？」

    花恋罕见地露出了此世诸象皆为虚幻的表情。终于完全恢复视力的一斗，想着“对话是怎么变成这样的……”，露出了苦笑。

    「胸部……」

    一斗率先回想起胸部不怎么大的来珠，认为这和喜不喜欢她毫无关联。

    这段思考若是被来珠得知，一斗就没命了。

    「是大是小我都不介意的。」

    「你失去了自己唯一的武器呢！」

    花恋兴高采烈，摆出帅气的姿势一指雪绘的胸部。

    「诶诶！？我还有很多很多其他优点啊！」

    「没有。以及，我觉得花恋酱长大之后，胸部也会变大的。」

    虽然没有确实证据，但花恋既然和恋歌如此相像，身为隐藏巨乳呼声很高的恋歌的祖母，感觉肯定也会变大的。

    「喔，一斗桑着眼于未来呢！」

    「话说回来，刚刚小一轻描淡写地全盘否定了对我的优点的发掘吧！？」

    而且还是这种怎样都好的感觉……雪绘受到了冲击。

    「雪绘啊，说到底，身怀优点的人，根本就不会自己说自己身怀优点吧？」

    「真是厚颜无耻呢！」

    「好过分哦，小一和花恋酱！为什么要配合着说这么过分的话呢？」

    似乎是发现了连招的时机，花恋抓起一斗的胳膊，发动了追击。

    「花恋和一斗桑一直都很相配呢。连胖次都是相配的款式呢。」

    「完全不是！？」

    「一直都是相配的超低腰式呢！」

    所谓超低腰式，指的是自上到下距离极短的胖次，各种地方都有着露出来的危险，是非常dangerous的内裤。

    「喔，一斗桑，对花恋的超低腰式胖次深感兴趣呢。花恋永远穿着决胜胖次哦。」

    虽然是要决出什么的胜负是个谜，不过凡是和花恋决胜负，自己根本没可能取胜。一斗想。

    另一方面，雪绘直盯着一斗的裤子，仿佛要透视过去一般。

    「小一……穿着超低腰式……」

    「才没有穿！」

    「Ouch！！」

    雪绘吃了一记弹脑门儿。

    「诶，一斗桑，你没穿吗！？」

    「不，怎么可能什么都没穿啊……」

    「话说回来，这不该是男孩子和女孩子讨论的话题吧，快别说了啦！」

    虽然最年长却也是最纯情的雪绘，害羞地扭动着身子，仿佛要止住什么发展似的。

    此时，门被敲响了。花恋应了一声，门开了。

    「花恋，初中部的制服，我告诉岭上去准……啊，有客人来啊……」

    皇子露出脸来，但迅速告了声“失礼”，正欲退回。

    「嗯，正在和客人们讨论No-pants的话题呢！」

    「……」

    皇子用仿佛看着变态一般的眼神看向雪绘和一斗，静静地关上了门。

    「等……花恋酱！我一会儿绝对会被北条老师叫去训一顿的！」

    「我觉得自己会被禁止出入这里了！」

    「这倒不错。」

    「真好呢。」

    「好过分哦，小一，花恋酱！为什么要说这么过分的话呢！？」

    雪绘含泪谴责着因她被禁止进入而纷纷微笑的一斗和花恋。

    「而且，我说不定会被当成是没穿内裤的人啊！我可是有好好穿着内裤的！」

    「别让我看！」

    雪绘试图掀起裙子，一瞬间露出了裙下的风光，却好歹被一斗的弹脑门儿给死守住了。

    不过一斗的动态视力仿佛一瞬间捕捉到了粉红色的胖次，因而拼命地想要把这个印象逐出脑海。

    「话说回来，姐姐不许再说“小一”。跟一斗桑太自来熟了！」

    「花恋酱，脸蛋上沾上奶油了哦。」

    一斗从一脸认真的花恋脸上揩下奶油来。

    「哎嘿嘿，花恋酱就是太喜欢小一了呢。大概是不希望哥哥被夺走吧？」

    雪绘露出了年长者的余裕，心中感叹着花恋的可爱，微笑着说。

    「不是的不是的。才不是这样的！一斗桑，请说点什么。」

    「绝对会有一个比我好得太多太多的人，出现在花恋酱生命中的。」

    「被自然地甩了呢。」

    花恋受到了剧烈的打击。雪绘冲她微笑一下，簌簌地挪到一斗身边，说：

    「是啊，肯定会出现的。嗯嗯。」

    「嘛，八田生命中没人会出现就是了。」

    「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢！？」

    一个接一个地在女孩子们的心头捅刀的一斗，某种意义而言，也是相当罕见。一般是他本人身心受到伤害的情形要压倒性地多。

    「被甩了呢，姐姐。」花恋强打精神，摆出帅气的姿势一指雪绘。

    「花、花恋酱不也……」

    雪绘垂头丧气、泫然欲泣地反驳道。

    「……呐、呐，小一。小一莫非是……有了其他喜欢的女孩子了吗？」

    这种情况下，沉默和YES是同样的意思。不过，不成材的一斗，当然还是只能沉默。

    *

    三天后，12月23日。

    一斗在东京解放组织的办事处里，处理着实施革命计划相关的手续。

    估计着他差不多处理完工作，雪绘拿着从办事处内的自动贩卖机里买来的罐装咖啡过来了。

    「小一，辛苦了～。这是姐姐送给这么努力的小一的喔。给，咖啡。」

    「……不需要。」

    「哎，你讨厌咖啡吗？更想要红茶吗？」

    「你忘了上次那个掺了唾沫的咖啡了吗……？说到底，八田请的东西，不倒找给我钱，我可不想喝。」

    自前几天雪绘访问北条邸后，迟钝的一斗终于领悟到她对自己有着一定的好感，因而想着要强行冷漠待她，和她保持距离。因为，自己归根结底不是这个时代的人，和自己的关系深入下去，并不是什么好事。

    「好过分哦，小一！！为什么要说这么过分的话呢？呜呜呜……」

    冲击性的发言让雪绘哭丧起脸来。

    「别假哭了，八田。」

    「诶？小一是怎么知道我是假哭的？啊呜！！」

    最后的悲鸣是因为一斗对雪绘狠狠地来了一记弹脑门儿。伴随着一记“啪嚓”的清脆响声，雪绘被向后打飞了。

    「好过分哦……小一……为什么要做这么过分的事呢？呜呜呜……」

    「别假哭了，八田。」

    「诶？小一是怎么知道我是假哭的？啊呜！！」

    最后的悲鸣是因为一斗对雪绘狠狠地来了一记弹脑门儿。伴随着一记“啪嚓”的清脆响声，雪绘被向后打飞了。

    「好过分哦……小一……为什么要做这么过分的事呢？呜呜呜……啊，不会了不会了，再也不会了，我再也不假哭了，请不要弹我的脑门儿了！！真的很疼的！」

    这话理当不假，因为才被弹了两下的雪绘的额头已经红肿起来，可见一斗是认真的。

    「……」

    一斗瞪了她一会儿，皱起眉头，放下了已作势欲弹她脑门儿的手。

    「……呐，小一。」

    「怎么？」

    「要多少钱，才能让你收下咖啡呢……」

    「我觉得八田这种想要用金钱解决一切的态度决不能原谅。」

    「可、可是，是小一说如果不给你钱你就不喝的……」

    「……我觉得，八田这种想要把责任都推给同志的态度决不能原谅。」

    「唔……呜……我只是想和小一打好关系而已……」

    致命般地打坏了。

    雪绘颓唐地垂下双肩，她的眼睛里真的蓄起泪水来。斜斜瞥到这一切的一斗，嫌麻烦似的长叹一声，拉开罐装咖啡的拉环，一口喝干了它。

    「……」

    「怎么？」

    「……没事。小一，好温柔呢。」

    一斗强行压下想要弹“哎嘿嘿”地笑着的八田脑门儿的冲动。

    其他东京解放组织成员们，纷纷带着些许微笑，扭头守望着他们两人。

    他们或多或少都知道，尽管自初次相逢至今只受过这等待遇，雪绘却不可思议地不屈不挠地缠在一斗身边。

    在周围的人们看来，因害羞而对谁都礼仪端正的一斗，独独对雪绘态度不同，在某种意义上也是不可思议。

    如果被问起这个问题，雪绘总是会回答：

    「男孩子都会去作弄喜欢的女孩子啦。」

    不过不用说，听到这句话的一斗又会去弹雪绘的脑门儿了。

    「好过分哦，小一！为什么要做这么过分的事呢！？」

    「因为我想要作弄你。」

    「因、因为喜欢我……？」

    雪绘的脑门儿又吃了一记。

    「Ouch！好过分哦，小一！为什么要做这么过分的事呢！？」

    「因为我想要作弄你。」

    雪绘逐渐意识到并不是因为喜欢才来作弄自己了。

    看着这值得微笑的光景，一边想着“过不了几天雪绘的额头就该被弹破了”，宇堂单手拿着一份文件，向一斗开声道：

    「呐，一斗。」

    宇堂已经不把一斗叫做『西园寺君』了。

    这说不定象征着他已认同一斗为自己的同伴。

    「这是我们已控制的设施的名录。你看看有没有问题。」

    一斗拿过这份纸质资料，快速浏览一遍。

    「……没什么问题。不过……」

    「？」

    「我觉得还是不要留下资料为好。只留下足够传递信息给需要的同志的份数，而当各位同志将其内容记入脑中后，就要好好烧掉。」

    「你说得对……就这么办吧。」

    『胆怯者得长生，吗……』宇堂对此点点头，转身离去。一斗忽然想到了什么，叫住了他。

    「宇堂桑」

    「还有什么事吗？」

    「为什么要把这份文件让我过目呢？」

    宇堂一时未能明白一斗的意思。他稍想了一会儿，忽然『啊，是这么回事儿啊』笑了出来。

    「你早已是我们的核心成员之一了。我们希望，这里没有你不知道的事情。」

    「……」

    从未被他人所依赖的一斗，既对宇堂的信赖感到单纯的喜悦，又有几分惶恐不安。另一方面，对预定要抽身离开的自己而言，这又是过于沉重的信托。

    差不多也该出现了的北条皇斗，迄今连个影子都没有。

    『拜托了，皇斗陛下……』

    压轴总是最后才出现乃是惯例。不过，一斗的精神也差不多到极限了。

    *

    ……

    武装政变以失败告终。一斗无法回到未来，作为重犯被关进了监狱里。

    不过一斗趁狱吏不备，成功越狱。

    拼命逃，拼命逃。总算到了东京解放组织的办事处，映入他眼帘的是――

    皇子、花恋、宇堂、雪绘等人的头颅，齐齐整整地摆在桌子上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一斗双手抱头，发出惨叫。等他回过神来的时候，已又一次被关进了监狱。

    ……此时，一斗终于发现，自己是做了个噩梦。

    离政变发动，还有些许日子……

    一斗过于劳累，在办事处的椅子上打了个瞌睡。

    虽说也有几分明白那不过是个梦而已，但一斗从这个梦中嗅到了讨厌的感觉，自己心灵深处的某种恐惧，正一点又一点地侵蚀着自己。

    在梦里。

    一斗在牢里被关了整整82年。

    他老了，白头发与白胡子肆意横生。

    他只是呆呆地蹲在监狱里。不久，铁窗锈烂、崩碎了。

    接着，连墙壁也倒塌了。束缚着他的东西，都没了。

    一斗努力奋起衰老的双腿，踱到街上。

    「……没有……人在」

    这里已经完全变成废墟了。

    没有人的喧闹，也没有生命的气息。完全是灰色的世界。

    一斗无处可去，在废墟里彷徨着。

    他最终到达的地方，是怀念的……而又如同所有人的墓碑一般依旧耸立着的，东京帝国第一皇宫――东京城。

    他穿过了朽坏的大门。

    城内人去楼空，已完全只是个空壳子。果然，和废墟没什么两样。

    「……恋歌酱。」

    仿佛呼应一斗的这声低语一般，就在他身旁的那个门里，猛地发出了一声响动，刺激着他的鼓膜。

    半是恐惧，半是期待地，他拧开了那扇门的把手。

    ……

    吱吱呀呀的合页摩擦声慢悠悠地响起，门开了。

    门内，他所亲近的人们，正被挤成一团的怪虫们，狼吞虎咽地吃着。

    恋歌，来珠，友佳梨子。

    夕鹤，美文，四菜，爱梨珠，~，父母，同学。

    以及，被其中格外大的一只怪虫，扭曲成人类决计摆不出的角度咀嚼着的，那个少年。

    年轻的一斗。

    而吃着他的，是怪虫的女王。

    女王那可憎的眼睛亮了。她对呆立在房间门口的一斗说了一句话。

    一斗最害怕听到的那句话。

    一斗最不想听到的那句话。

    一斗最不想承认的那句话。

    「你已经无法回到未来了。」

    一斗醒了。

    身体，止不住地颤抖着。

    泪水，止不住地流下来。

    牙齿，止不住地哆嗦着。

    心脏，止不住地打着鼓。

    呼吸的时候，一阵又一阵无与伦比的痛苦，压迫着他的肺部。

    不管吐了多少次，哪怕胃里早已没有什么可吐了，那份呕吐感，依旧折磨着他。

    时间感和现实感都离他远去了。

    他拼命维系着的，那支撑着他心灵的希望，被打了个粉碎。

    他心中所余的，只有绝望、悲伤与恐惧构成的漩涡。

    “这不过是一个荒谬的梦罢了”――这种嘲笑般的感情，在一斗心中完全不存在。他的心灵，就是破碎到了这等程度。

    自己镀上的伪装，终于被剥落了。

    这或许就是自己欺骗了众人的天罚吧，他想。

    一斗逃走了。

    逃离了，自己已经没有资格待下去的地方。

    窗外已经完全黑了下去。办事处里也只余下长明灯那微弱的荧光。

    他没有注意到不知是谁盖在自己身上的毛毯，就这样冲出了办事处。

    不知道自己在哪里奔跑。

    不知道自己要跑到哪里。

    只是，奔跑着。

    一边大喊着什么。

    身体的颤抖从未止息。

    刚刚离开办事处时还没有下起的疏雨，把他的身体湿了个通透。但他已完全注意不到这雨是何时下起来的了。

    怪虫的女王的那句话，依旧在他耳中回荡着。

    不知不觉中，他停下了脚步，原地蹲下。

    淅淅沥沥降下的冬雨，不断夺走他的体温。但比起这份寒冷来，一斗自己心底那冰冻的寒气不断滋长，却要更加可怕。

    想要逃走。想要逃走。但他能逃去的地方，这个世界上，已经没有了。

    ……不知过去了多久。

    一个提着购物环保袋的女人，看到了他的模样。那个女人觉得，他所穿着的衣服，似乎有些眼熟。

    「……小一？」

    一斗耳中，依旧只回荡着嗡嗡的耳鸣声，与怪虫的女王的那句话。

    不过，他感觉到有人接近，抬起了已经湿透的面容。

    雪绘将伞倾向一斗那边。即便现在是月出前最黑暗的时刻，她依旧看到一斗瞳中光芒消失了，领会到事态的严重性。

    「果然是小一！？为什么要在这种地方把自己淋得浑身湿透呀！？不好，嘴唇已经完全发青了！？」

    「啊……啊……」

    哪怕已经知道眼前的人是雪绘，一斗依旧无法明白眼前的人是谁。

    不管问些什么，一斗都连话也说不出了。

    「没事吧，小一！？坚持住！？」

    雪绘不管自己也会被淋湿，将一斗紧紧搂在怀里，在他的耳边急切地说道。

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    仿佛要把心中的黑暗一口气吐出一般，一斗大吼起来。

    不知何时已经停歇的眼泪，又一次夺眶而出。

    这眼泪，

    是温暖的。

    「小、小一！？发发发发发、发生什么了！？不对，小一你的身体好冰！？」

    雪绘原本在安慰着一斗，但却赫然发现一斗如今的身体像是死一般的冰冷，不禁汗毛倒竖。

    「总之我家就在附近，跟我来，小一。」

    *

    幸运的是，这里距离雪绘寓居之处只有咫尺之隔。

    若是继续留在这冻雨中，一斗的身体说不定真的会被冻起来。

    将一斗轻轻放进原本是自己预备要去洗澡的热水里，一边准备着温暖的饮品，雪绘忽然从一斗那绝不寻常的样子上发现，自己一直胸怀的某个不安，并非杞人忧天。

    她们强加于他身上的重量，远远超过了一个十六岁的少年所能负荷的。

    这个猜想命中了一半，而另一半则并非她所能猜到的。

    不管怎么说，当一斗从浴室出来的时候，他看上去已经不是那么全无生气了。

    「我、我的衬衫果然还是有些小吧。虽然内裤可以用烘干机很快吹干，不过衣服还是有点难办呐，啊哈哈……哈……」

    尽量装出一副开朗阳光的样子，雪绘不住向一斗释放着善意。但她勉强张开的笑容，嘴角已经开始颤抖了。

    「对、对了对了，这个！热牛奶哦！咕嘟嘟地喝掉吧！咕嘟嘟地！啊！洗澡有把身子暖过来吗？」

    「……」

    一斗毫无回应，再度当场蹲下。

    「……发生了什么，小一？」

    雪绘仿若照顾孩子的保姆一般蹲了下去，将视线和一斗的平齐，温和地问道。

    一斗只是颤抖着。雪绘迷茫了一瞬间，然后温柔地抱住了他。

    雪绘的温暖，让一斗有了依靠。

    若是稍迟一步，他的心可能就崩坏掉了。

    一斗将脸埋进如雪一般洁白、柔软的雪绘胸口。

    当窗外的雨声，混上雪花落下的寂静时。

    雪绘和一斗的唇，缓缓地叠在了一起……

    *

    12月24日。

    床上的些许违和感，让一斗睁开了眼睛。他很快就明白了违和感到底来自哪里。

    「……这里，是哪儿？」

    自己醒来时，是在一个不认识的地方。

    但床上残留的香气，让他很快回想起了昨夜的事情。

    雪绘香唇的温暖。

    自己有如孩子一般，被雪绘紧紧抱着入睡。

    仿佛自己被撕碎的心又被治愈了的感触。

    昨夜那黑暗仿佛要将自己的心灵蛀个精光的感觉，如同谎言的肥皂泡一般消失了。

    「雪绘……」

    注意到床上只剩下自己的一斗，低低呼唤着本该在这里的她的名字。

    「你叫我吗，小一？」

    「呜哇！吓死我了！」

    卧室的门被突然打开了。雪绘忽然露出个头看向里面，一下子吓到了一斗。

    雪绘看到一斗和昨晚不同，变得精神了，不由安下心来。她滞涩地挪进了卧室，拘谨地站在床边。

    「早、早、早上好，小一……圣诞快乐！……什、什么的」

    这让一斗第一次想起来，今晚原来是圣诞夜啊。

    「圣诞……快乐。……那个，雪绘，昨晚」

    一斗刚想说点什么，脸已经红得熟透的雪绘就慌慌张张、“喵喵喵喵喵――！”地娇呼一声，用枕头软软地堵住了他的嘴。

    「真真真真真、真是的，姐姐明明对和男人一起上床心儿怦怦跳的，小一却超级绅士……如果是小一的话……我觉得献上自己的第一次也是可以的……Ouch！」

    慌慌张张地说着连自己都不明白自己到底明不明白自己在说着什么的话、害羞地来回扭动的雪绘，额上吃了一记一斗的弹脑门儿。

    但这一记却是极轻极轻。

    「女孩子要多珍重自己一点哦。」

    「小一……。……哎嘿嘿，被小一关心了呢。……最喜欢你了，小一！！」

    雪绘扑了上来，抱着一斗把他压在床上。

    「喂……雪绘……！」

    「我喜欢小一！！请把我染成小一的颜色吧！！」

    「染成木耳紫如何？」

    「太大妈了啦！」

    雪绘在呼吸能触到彼此的距离娇嗔着。一斗把她的脸推开：

    「太近了。而且，好重啊，雪绘……」

    「说女孩子重什么的，真、真、真失礼！人家才不重呢……。……是物理上的对吧？是物理上的“重”对吧？不是爱很沉重的意思吧？」

    看来后者对雪绘造成的伤害更高。

    「……」

    「啊啊！？小一把视线移开了！！好过分哦，小一！为什么要摆出这么过分的反应呢！？」

    雪绘受到了大量伤害。

    她眼神空虚地站起身，摇摇晃晃、浑身无力地离开了卧室。

    她的样子，让一斗实在过意不去。昨夜她明明给予了自己很多东西，这让一斗如坐针毡。

    「啊，是开玩笑的啦！很轻呢！雪绘是个很轻的女孩子！」

    「人家才不轻浮！」

    雪绘气得青筋乱跳。不管经过了多少时间，也学不会如何正确对待女孩子的一斗，一脸“这可如何是好”的表情。

    「……算啦。我要去把洗好的小一的衣服，统统绣上『雪绘LOVE&#9825;』！」

    「太孩子气了！！住手啊！」

    穿着免于被刺绣命运的衣服的一斗，走进各自空间相当大的1LDK(译注:三室一厅)的公寓的更衣室里，从全自动洗衣机中拿出已甩干的衣服并换上，走进邻接着起居室和餐厅的大房间里。

    昨夜无暇关心的一斗，此时怀着『原来是这样的房间啊』这种意外单纯的感情，参观着室内的模样。此时，做好了早饭的雪绘带着有几分羞涩的笑容迎了上来。

    「你饿了吧？昨晚好像没吃饭的样子，如果可以的话请用……？」

    这么一说，一斗还是第一次注意到自己腹内已经空空如也。

    「……我开动了。」

    摆在与起居室和餐厅相邻的这个房间的餐厅一侧的一张桌子上，冒着热气的白米饭、味噌汤、腌鲑鱼与煎鸡蛋，勾起了他的食欲。

    「好吃！」

    「是吗？那真是太好了。哎嘿嘿……」

    一手托腮的雪绘，很开心地看着一斗吃饭的样子。

    她的视线让一斗羞得有些不自在，一斗依旧俯着脸，抬起眼睛，看向雪绘：

    「……那个，雪绘，昨晚……」

    话甫一出口，一斗却发现自己完全不知道该说些什么，不由词穷了。道歉会有些奇怪，也不知道道谢到底合适不合适。而在此之前，他突然想起，自己从苏醒以来，就一直自然地称呼她为『雪绘』。

    「八、八田……」

    「雪绘就行了……」

    雪绘忸忸怩怩地害羞道。一斗的脸也变得绯红。

    「雪、雪绘……」

    「嗯！嘻嘻……。……小一好像冷静了下来呢。太好了。虽、虽然初、初吻被你给夺走了……。哎嘿嘿……」

    「……」

    回想起昨晚那说是人生第一次也不为过的狼狈样子，一斗什么话儿也说不出来了。

    绝望、悲伤和恐怖，都如梦一般地消失了。

    这些，全都被雪绘给抹掉了。

    她的献身，又让自己有几分想哭。

    「都是多亏了雪绘……这个……谢谢……」

    「没什么。只要是为了小一，什么都没关系的！」

    「但是……」

    一斗的表情有些黯淡。

    「没关系的。」

    雪绘的笑容，带着有如将他轻轻包裹起来的温柔。

    「小一已经有喜欢的女孩子了对吧。……没关系的，我是知道的。我只要能呆在小一身边就够了……」

    「……」

    我的身边……总有一天会消失的。一斗总有一天会回到未来的……因为他早已决定，只要可以回去的那天能到来的话。

    『可是……』

    一斗沉进了刚刚诞生的新迷茫里。

    「不要为难啦，小一。我不想让小一为难。」

    「今天的……不，从昨晚开始，雪绘总是很温柔啊。」

    「好过分哦，小一！我一直都很温柔哦！」

    「……是啊。」

    雪绘自己没有改变。可是，到昨日为止，自己还只是一味嫌她麻烦而已。一斗对这样的自己不由得苦笑出声。

    「啊，对了，小一。难得做的，饭可要凉了哦。快吃啦快吃啦。」

    「嗯。」

    早饭结束后，雪绘为一斗泡了茶。此时，一斗忽然想到一个问题，问道：

    「呐，雪绘是为什么要参与运动……参与东京解放组织呢？」

    「我吗？可以不说吗？」

    雪绘有些困扰地移开视线。

    「如果难以开口，那就算了。」

    雪绘啜了一口茶，把茶碗放在一旁，看向远方。

    「……。……我啊，我的母亲，十年前被卷入丸之内恐怖袭击事件，遇难了。政府早就获得了可能会发生恐怖袭击的线报，明明一早就该宣布戒严的，但他们却没有。你知道的吧？仅仅因为下周是选举周，这个说不定不会发生的针对现政权的恐怖袭击，他们就相当厌恶它的情报。而这起恐怖袭击的根本动机，是因为政府的无能，导致骏河湾冲地震的救援工作致命性地推迟，直接使得地震中伤亡人数扩大。这起恐怖袭击正是由那些在地震中被夺去家人的人们所发动的……」

    「……」

    意外沉重的话题，让一斗只能静静聆听着。

    「我并不是想说那些恐怖分子也是受害者。当他们拿起武器的那一刻，就变成了施暴者。但是，我开始想……。我觉得，现在的社会系统已经是破绽百出了。坏人俯拾即是。他们丝毫不管未来，只顾眼前的蝇头小利。虽然也有些人觉得，不知道明天会怎样，很让人不安；但那些坏人总是觉得，将来什么的天知道是什么样。正因为天知道是什么样，本该充满希望才对的，但他们并不这么想。所以，很多事情都走到了穷途末路。所以我才想要改变。所以，才不得不改变。」

    一斗思考着。

    正是这些无数的小事，最终集合成了巨大的浪潮。

    「就是那个时候，我经一位同是恐怖袭击事件受害者的人介绍加入了。」

    「抱歉……让你说了这么难以启齿的话。」

    「啊，没什么。不是的哦。不是这样的……」

    雪绘想着“气氛变成这样，大家都难受啊……”，谨慎地探索着话语，

    「我喜欢的电影里有一句台词，『不要自作聪明地给大家展示你那点不幸遭遇！』……。我想，世界上有的是比我更加不幸的人。所以，我不想把自己的不幸告诉任何人。因为，这总让我觉得，是在夸耀“我很可怜吧？”虽然也有人认为，如果把自己不幸的经历告诉别人，同样境遇的人或许会得到安慰……但我不这样想。就算就结果而言真的有因此而被救赎的人，这说到底也不过是一种自我满足罢了，说自己的事情什么的。」

    (译注:吉卜力工作室《幽灵公主》中的名台词。通译“用不着给大家展示你的那点不幸遭遇！”)

    一斗终于发现，雪绘并不只是个比自己虚长几岁的人了。

    「我觉得，我自己所经历的痛苦和悲伤，怎么样都好。但我希望成为比自己更痛苦的人的力量。在这件事上，我自己不管有多么痛苦，又或是有多么不幸，都没有关系，没有告诉其他人的必要。我在心中是这么想的，只要为了大家的幸福而努力就好。」

    一斗点点头，心中油然产生了迟来几分的敬意。

    「别看我这样，可也算是个小小的实习记者呢。同伴们的事情，我也有过一些调查。」

    雪绘补了一句“一定要保密哦”，缓缓说道：

    「宇堂桑从小就是父母双亡的孤儿。他的双亲曾贷款扩大再生产，但此时政策突然改变，他们的业务被规制了。结果，他的父母破产了。那次政策改变，受益的只有执政党某位元老的家族所经营的企业罢了。和我关系比较好的一位女性，渡边桑，则只剩下半年的命了。她的病若是在初期的时候还有救，但所必须的药物却没有通过药监局批准。这都是因为那些政府高官空降下来的医药相关企业公益法人们的利益纠葛。」

    雪绘最后微笑了，

    「还有其他人……大家都背负着痛苦与悲伤。但他们都一个字也不说，只是为了这个国家的所有人而奋斗着。我也想成为并非为自己的不幸，而是为了除去所有人的不幸，而拿起剑的人。」

    一斗长长吐出一口气。

    然后他想。

    在功成名就的北条皇斗背后，有无数这样无名的人的力量。

    不管发生什么，都是这样。

    因为，而且只因为，广大无名之人的支持，才能创造伟大的事业。

    「你真伟大啊，雪绘。」

    翻过来，自己却到底只是为了自己而活着。一斗想到这点，不禁羞愧得无地自容。

    「没什么。小一也很厉害呀。我从宇堂桑那里听说了，小一曾经对北条老师发表了一通酣畅淋漓的演说，说『我们需要您的力量，以创造一个能让孩子们带着希望活下去的未来！』喔。宇堂桑是这么说的，『是啊，西园寺君让我们再度想起，我们是为了活在未来的孩子们而战斗的啊！』」

    正当他发自内心表示尊敬时，却反过来被雪绘称赞了，这反倒让他感觉如坐针毡。

    他为自己的狭隘而羞耻。

    「一起加油吧，小一」

    「……嗯。」

    雪绘握住他的手。一斗轻轻点了点头。

    『放心，努力终究是有回报的。你，不，你们，真的能在未来建立起一个充满希望的国度。』一斗几乎要说出口。

    *

    在雪绘的公寓里度过了一个晚上。到了早上，一斗才回到北条邸。不过皇子和岭上都没有去问他到底去了哪里。

    但当一斗走到起居室时，他发现花恋盖着一条毛毯睡在沙发上。在她跟前的矮桌上，放着一条快要织好了的围巾。

    「大小姐一直说要等着西园寺君回来，完全不听话呢。」岭上露出微笑，说道。

    一斗默默地站着，看着这幅光景。

    「嗯唔……一斗桑……」

    「……」

    花恋翻了个身，肩头附近的毛毯拽了下来。一斗重为她掖好毛毯。

    「嘿嘿嘿……抓住你了呢……这个围巾……会逐渐勒紧你的脖子喔……」

    「好可怕！！」

    「嗯呜？」

    花恋天真无邪的梦话，让一斗忍不住大叫一声，让花恋醒了。

    「啊……是一走商呢……找上好呼哇～……」

    花恋打了个完全不像千金小姐的巨大的哈欠。

    「早上好，花恋酱。在这种地方睡觉会的感冒的哦。」

    「确实，北条家充满了流感病毒呢。」

    「快去消毒啊！？」

    「对脏东西才要消毒呢。把别人家叫做脏东西什么的，一斗桑真过分呢。」

    一手拿着报纸的皇子，对一斗投来极其不满的目光。

    「住手呀，花恋酱！再说下去，我就没法再呆在这里了！」

    「喔。一斗桑充分明白北条家的妙处了呢。就这么想呆在我们家吗。」

    「嗯……」

    若是现在被赶出北条家，恐怕他就只能慢慢搬到雪绘家里去住了。

    这样一来，他在雪绘面前就越发抬不起头来。而且，基本上已经算是吃软饭状态了。

    只有这个无论如何也要避免。

    不过，就像现在这样当北条家的食客，两相比较，在外界的声誉也相差无几吧。不过现在这样多少能保留一些身为男人的尊严，也就仅此而已了。

    「啊啊啊！？」

    想象着吃雪绘的软饭的生活，浑身颤抖的一斗，被花恋这一声突然的大喊给吓到了。要说为什么被吓到，乃是因为花恋突然大喊了一声。为什么非得换个说法再说一次呢？笔者自己也不太明白，所以大家请不要在意。

    「一斗桑到底是什么时候回来的！？花恋一直没有睡觉，等你到现在呢！」

    「不，花恋酱刚刚明明睡着了吧？」

    「岭上桑，是你泄的密吧！？」

    「西园寺君是在大小姐睡觉的时候回来的。」

    「居然还有这种诡计呢！」

    对花恋而言，世界上充满了各种各样的诡计。

    「虽然花恋一不留神睡着了，但真的一直熬到很晚哦。」

    「这样吗……对不起。……稍微，那个，有点工作，所以没回来。」

    「花恋和工作到底哪个重要？」

    「……花恋酱，那句话，你只是想说说而已吧？」

    「岭上桑，是你泄的密吧！？」

    岭上桑在事情变得更加复杂之前，到厨房工作去了。

    「居然不在场！其实花恋非常担心一斗桑呢。」

    「谢谢你。之后再回来晚的话，我会好好通知花恋酱的。」

    「没有花恋的许可就不敢出去留宿吗。一斗桑真是个爱撒娇的孩子呢。」

    「嗯……」

    花恋挺了挺根本不存在的胸部，一副大胜利后洋洋自得的样子。一斗笑了笑，暧昧地点点头。

    「话说回来，一斗桑今天是圣诞放假吗？是放假对吧！？」

    「诶……啊……我想之后还得稍微去趟办事处，不过……没错，仅限今天的话，也许可以稍微休息一下吧？一起来过圣诞节吧？」

    也带着一点对让她担心了的赔礼的意思，一斗看着死乞白赖地祈求着的花恋的眼睛，缓缓点了点头。

    「好耶！一斗桑，干得不赖呢！在让花恋高兴的人中无出其右呢！」

    「是吗？」

    「虽然花恋是左撇子呢。」

    「一般来说这两个没有关系吧！！」

    上午去东京解放组织的办事处露了露脸，向正处理着他抛下的余剩的工作的宇堂告了个假。宇堂看了看日历，『啊啊，圣诞节啊……』，露出笑意。

    「圣诞快乐，替我向八田雪绘带个好啊。」

    「啥！？为什么会突然冒出雪绘的名字！？」

    「她今天也打电话请假了啊。……不对吗？」

    「不对……啦。」

    虽然不对，但仔细一想，这不就是个问题吗？一斗想烦了，干脆道：

    「……电话能借我一下吗？」

    「给。」

    一斗拿起分机，却忽然僵住了。

    「……那个，您知道雪绘的电话号码吗？」

    「我说你啊……再多关心她一点不行吗……？」

    『不，连我都觉得她实在是很照顾你啊……』宇堂一边自言自语，一边从记事本上撕下一页，写上雪绘的手机号，交给一斗。

    一斗回以苦笑，从宇堂手中接过了它。他犹豫了一瞬间，最后还是拨了出去。

    《您好，我是八田。》

    「……那个……是我，一斗。」

    《小一！？怎么了！？小一给我打电话还是第一次！好新鲜！》

    雪绘的声音变得超级大，让想要瞒过一旁微笑着的宇堂的一斗悄悄拉开了距离，这才小声说道：

    「……。……那个……啊，今天，有没有想过……两个人过圣诞节什么的？」

    《哎，嗯……刚刚我往北条老师家里打电话，花恋酱用超大的声音怒吼了一句『一斗桑已经出去了！』我正想着大概是去办事处了吧，要不要试着打个电话呢……。有什么事情吗？》

    「我和花恋酱……约好了要一起过圣诞节……」

    《是、是这样……啊，没关系的。我一个人去过个寂寞的圣诞节就好……呜、呜呜，呜呜呜……》

    「别、别哭啊……那、那么，到傍晚之前，可以吗……」

    《真的吗！？……对不起，小一。我明明不想让小一为难的。》

    真的吗？真的不是故意让我为难的吗？这种念头虽然并非没有掠过一斗的脑海，不过他很快将之忘记，毕竟他乃是被称为帝国第一随波逐流的男人。这么称呼他的是恋歌她们，也就是说是金口玉言，可以说是皇室御用的官方随波逐流之人也不为过。

    「没事……。那么，我马上就过去。」

    《嗯！我等你！我等你哦！我等你哟！我可以等你的吧！？我会永远等你的哦！》

    一直到电话挂断为止，雪绘都一直在说着『等你』，让一斗一时找不到挂断的时机。不过他很快就毫不留情地挂断了电话，徒留雪绘对着话筒泪目着说『好过分哦，小一……为什么连余韵也不留就挂断了呢……？』

    一斗叹息一声，归还了电话分机。宇堂微笑着对他说道：

    「替我向八田雪绘带个好啊。」

    「……」

    一斗一脸苦笑地向宇堂告别。

    *

    「小一――――！等死你了！等死你了！！快上来快上来！」

    刚一抵达雪绘的公寓，穿着围裙的雪绘就高兴得仿佛要飞出来似的。

    她开心得好像小狗，甚至仿佛能看到背后来回摇曳的尾巴。

    「打扰了……话说回来，明明不久前还在这里，很快又回来什么的果然还是让人觉得怪怪的。」

    「不、不行啦，小一！现在还是白天，不能有怪怪的念头啦！脑子里的春度太高了！！Ouch！」

    脑子里已经满是春的雪绘，被一斗轻轻地弹了一记脑门儿。

    以前这一击会让人觉得哪怕是弹破了脑门儿也不奇怪，但现在一斗已经完全做不出这么冷漠的事情了。

    「好过分哦，小一……为什么要做这么过分的事呢？」

    雪绘嘟着嘴抗议道。不过她很快明白这攻击的力道足足减了30~40%，感受到了一斗的爱情而“哎嘿嘿”地笑了出来。

    「冷静点，雪绘……」

    「明白了喵……」

    喵？一斗用怀疑的眼神看了雪绘一点，上楼走进房间里。

    「我现在在做蛋糕哦。小一可以吃甜食的吧？之前也吃过呢。」

    「啊，嗯。……我来帮忙。」

    一斗这么说道。雪绘从心底涌出一股喜悦，『呜哇！』一声露出笑容。

    「那、那么那么，能来帮忙打奶油吗？」

    「好啊。」

    一斗挽起袖子洗洗手，和雪绘并肩站在厨房里。

    「像这样并肩站在厨房里做饭，真的好像新婚夫妻喔～～小一。」

    「不要说这种像夕鹤一样的话，雪绘！」

    (译注:参见第一卷第三章。)

    「……Xīhè……桑，是谁？小一……喜欢的……女孩吗？」

    不觉冲口而出的名字，让原本喜色满面的雪绘一瞬间黯淡下来，悲伤的眼眸失去了光辉。

    「不、不是……！夕鹤是，是妹妹啊！」

    「妹妹会说“好像新婚夫妻喔”吗！？」

    「嗯，会说……实在是可怕……」

    雪绘一开始以为他不过是敷衍自己，一脸疑惑，可当她看到一斗因害怕而浑身颤抖时，认为自己确实听到了真相。

    「真是可怕的妹妹……」

    「这种程度的可怕，还只是个开始而已……」

    万万没想到，夕鹤的恐怖已经传到了八十年前，一斗再度对实妹的可怖畏惧起来。

    在距离点心时间还有一小会儿的时候，蛋糕做完了，两人向蛋糕上插起蜡烛来。

    「我们一起把它们吹灭吧，一起。因为是我们两个第一次的共同劳动呢。」

    「我刚刚就在想，生日蛋糕插蜡烛也就算了，为什么圣诞蛋糕也要插蜡烛啊？」

    「因为很浪漫呀，小一」

    雪绘微笑着。一斗想，就算比自己大，她也是女孩子啊，觉得雪绘有点可爱。

    「说一、二，然后一起吹哦。」

    「好。……一、二」

    雪绘自个儿一口气吹灭了。

    「嘛，吹灭了就好了吧，雪绘？」

    「好过分哦，小一！为什么要做假动作呢！？」

    雪绘生气地嘟着嘴，又一次点亮了蜡烛。

    「这次一定要一起吹哦！不许再做假动作了！一、二！」

    一斗自个儿一口气吹灭了。

    「……你为什么不吹？」

    「好过分哦，小一！我还以为你一定会做假动作呢，为什么这次没有恶作剧啊！？」

    「谁知道」

    雪绘又一次生气地嘟着嘴，点亮了蜡烛。

    「不，已经够了吧……毕竟我们一人吹灭过一次了……」

    「你不懂的！你不懂的，小一！必须两个人一起吹灭才行呢！」

    随你的便吧……一斗放弃似的接受了雪绘的抗议。这次终于两人一起吹灭了蜡烛。

    雪绘直直地看着一斗，“哎嘿嘿”地微笑着。受她的影响，一斗也不觉微笑了。

    「喏，感觉很好吧？一起共同劳动。」

    「嗯……」

    难为情的感受，让一斗又一次绽出笑容。

    「好，那么，开动吧！来，小一和我一起拿上这把刀，这是入刀仪式哦？是我们两个第一次的共同劳动哦？」

    「第一次共同劳动未免也太多了！」

    结果在雪绘的影响下，一斗还是和她做了蛋糕入刀。

    「来，小一，啊～」

    然后，雪绘立刻叉起一块切好的蛋糕，送到一斗嘴边。

    「……啊。」

    「好过分哦，小一！为什么吃的时候一脸讨厌的样子呢！？」

    「不……总觉得突然这么亲密，有点抵抗感……」

    就算心头已几乎不再有芥蒂，一斗还是本能地不愿去迎合雪绘的性格。不如说，在他心底某处，还觉得自己是在做对不起来珠和恋歌的事。

    「什么嘛，小一你个讨厌鬼～」

    雪绘撅起嘴。她自己也吃了一口蛋糕，小声说『嗯，确实好吃』。

    「啊！」

    将蛋糕咽下后，雪绘突然大叫一声，连带一斗也吓了一跳。

    「诶，怎、怎么了？」

    「……间接接吻」

    雪绘就像是纯情少女一样满面通红，蜷起身体，因而更加强调出她的巨乳来。

    这过甚的反应反过来让一斗也害羞起来。

    「什么间接啦，明明连直接的……」

    一斗说着说着，脸越发红了，把最后的“都做过了吧”吞回了肚子里。不过他没有说出口的部分，雪绘也听懂了。

    「小、小一，对乙女真不体贴！」

    你是乙女的年纪吗……？一斗并非没有这么想过，不过他还是道了歉。

    在这酸酸甜甜的气氛里，他们一同享用着蛋糕，喁喁着一些琐碎的日常小事。不知不觉间，太阳西沉了。

    「……啊，我差不多该回去了。」

    「哎～！这就要走吗……？」

    「抱歉……花恋酱还在等着我……」

    「姆～……喜欢上一个受欢迎的人，还真是辛苦呢。……喔！我刚刚好像说了句像是现充一样的发言呢！？」

    雪绘刚刚明明还情绪低落，却突然开心又得意起来。

    因为一直以来都过着和现充无缘的生活，忽然变成现充的雪绘不禁微笑：

    「好啦好啦小一，你去吧你去吧～」

    「……嗯。女人真可怕……」

    「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢！？」

    被完全不能理解少女心的一斗奇怪地看着，雪绘惯例又抱怨了一句。

    *

    言归正传。离开雪绘公寓的一斗，回到北条邸，穿着围裙的花恋就高兴得仿佛要飞出来似的。

    「欢迎回来，一斗桑。要花恋吗，要花恋吗，还是，要・我・呢？」

    「花恋酱好多！」

    「因为是花恋的主场呢！」

    对一斗来说是深入敌阵。

    「一斗桑回来的时机恰到好处呢。现在正在做蛋糕呢。」

    「是吗……。……我来帮忙？」

    「嗯！」

    只帮雪绘不帮花恋的话，一斗心中总觉得相当内疚。花恋天真地笑着，点点头。

    一斗和花恋一起去了厨房，挽起袖子洗了洗手。

    「那么，一斗桑请来打奶油吧。」

    「嗯。」

    自己是不是有分泌什么天生打奶油的荷尔蒙啊……一斗一瞬间产生了这个疑问，不愧他很快专心地拿起打蛋器和小碗，开始打奶油。

    「像这样并肩站在厨房里做饭，真的好像新婚夫妻喔～～一斗桑。」

    一斗险些把某种东西喷进好容易才打好的奶油里。某种东西的真实身份主要是灵质。

    「……花恋酱在我身上装了窃听器吗？」

    「？」

    一斗抽筋似的笑着。花恋一副完全不明白在说什么的样子，偏了偏头。

    花恋和一斗一边聊着天，一边做着蛋糕。过了一会儿，花恋清了清嗓子，有些郑重地问道：

    「一斗桑讨厌围巾吗？」

    「没有哦。不如说，反过来讨厌围巾才难以想象吧……」

    「就算是缠上后几乎要勒死的那种也喜欢吗？」

    「那样的真的算是围巾吗！？」

    花恋的话到底到哪里为止是认真的，真是个谜团。

    「……围巾，也就是花恋酱织的那个吗？」

    「名侦探华丽登场！！」

    「不……我只是很普通地知道了……」

    花恋大吃一惊。不过花恋的大吃一惊反过来让一斗更是大吃一惊。真是复杂。

    「问我这种问题……莫非是想把那个围巾……送给我吗？」

    「名侦探再度登场！」

    从登场到再登场之间的距离还真短。

    「啊，对不起……我没能准备什么礼物………」

    「没关系的。花恋对一斗这种不中用的地方也不讨厌呢。勾起了母性本能呢。」

    「稍等片刻我马上就买点什么回来！！」

    虽说自己的不中用性一斗非常清楚，但居然被十二岁的小女孩指出自己的不中用，还是往他那不中用的精神上添了一把火。

    「啊，没事的没事的！」

    花恋拉住一斗。

    「爷爷曾经说过。一斗桑一定会是带给我未来的人，那未来一定会比宝石还要璀璨夺目。」

    「……」

    「所以，花恋觉得，它就是最棒的圣诞礼物。哪怕不中用，一斗桑一定有一斗桑的优点，一定会有只有一斗桑才能做到的事情，花恋是这样想的！」

    「花恋酱……」

    一斗一边抚摸着花恋的头，一边微笑了。

    「花恋酱，你手上站着的蛋糕素胚，把衣服弄脏了哦……」

    「哈哇！」

    花恋慌忙放开紧紧抓着一斗衣服的手。

    「话说回来，北条老师意外地有诗人情怀啊……」

    就算是对小孩子说的话，这种说话方式还是略微出乎意料。

    听到一斗这句话，时不时来厨房瞅一眼的皇子，对一斗投来极其不满的目光。

    「一斗桑离没法呆在北条家的日子又近了一步呢。」

    「真的假的！？」

    花恋不知为何十分高兴地说着，让一斗受到了剧烈的冲击。

    在之后小小的圣诞宴会上，花恋借着给一斗“啊～”的机会间接接吻，满脸羞得通红。而被皇子怒目而视的一斗则胆战心惊，逐渐感觉到自己确实在大步迈向没法呆在北条家的未来。

    公历最后一个悠闲的日子，就这样结束了……

第八卷 第六章

    公历2029年1月26日。

    公历的最后一年。

    自由结社・东京解放组织，发动了武装政变。

    首先借着媒体内部的协助者的力量，他们公开发表了现政权解体、新国家诞生的宣言。

    各主要党派的总部及各政府部门、机构的办公大楼等政治要地，自卫队各基地等军事要地，各大电视台、电话及网络线路交换中心基地局等通信设施等等……他们闪电般地控制了这些国家机器的基础所在的地点，将整个国家置于支配之下。

    再怎么说，像是可以发出常规兵器完全无效的怪光线、能够自由自在地操纵自然现象的少女军团，以及前所未有的人型机动兵器，她们和解放组织的同志们一起出现，让反对者也就只能露出苦笑了。

    转日，1月27日。

    全身上下充满了成就感的宇堂他们，努力准备着新国家诞生的正式布告。

    「不过我还真是没想到，竟然真的一天之内就控制成功了。」

    「若不是留心要不流血占领，只怕是半日都用不到啊……」

    「还有，自一开始百姓就箪食壶浆迎接我们，也是万万料想不到啊」

    干部们口中那如此容易就获得的胜利，却并没有让他们为之沉醉，反倒让他们愈发清醒。

    不如说，其实在行动开始前做准备的时候，他们才更加热血上头。

    崭新的时代，大幕缓缓拉开。

    充满希望的新时代。

    他们之中，独有一斗仍在忧虑着。

    『为什么……？为什么皇斗陛下没有出现……？这样下去，历史会改变的。……不，不会是因为我和政变牵涉太深，导致了历史改变吧！？』

    或许自己已经做出了不可挽回的事情。一斗的脸青了。

    正当他在办事处一角抱臂苦恼着的时候，雪绘拍了拍他的肩膀。

    「小～一，宇堂桑有话对你说。」

    「……啊啊，嗯。谢谢，雪绘。」

    两人走向办事处里的干部室。其他干部们目送着他们，窃窃私语：

    「西园寺君不知何时开始管八田桑叫“雪绘”了呢。」

    「哎～，什么嘛什么嘛，好可疑～」

    「咦，你们不知道吗？他们两个绝对是在交往啦！」

    「真的假的……连冷酷的西园寺君都战胜不了巨乳的魔力吗……」

    「男人真是下流～」

    「与其说是男人，他还是个中学生啊。」

    「这种称呼还真是很久没听到了呢。」

    完全不知道自己已经成了在后方笑起来的人们口中的话题，雪绘和一斗走进了宇堂所在的房间。

    「革命万岁，一斗」

    「……万岁。怎么突然说这个？」

    「不，因为事情太顺利了，我想，还没有平平常常地向你祝贺过胜利呢。」

    说起来确实是这么一回事。这几天一直都没什么工夫。

    「嘛，那个且归那个。之后啊……我打算交给你一个重要的岗位，不知你想要负责哪方面的工作呢？」

    宇堂露出笑容说道。刚一听到他这番话，一斗立马垮下脸来，在他将将说完时接道：

    「我没有过参与帝国政务的打算，宇堂先生。」

    一斗的语气过于斩钉截铁，让宇堂和雪绘一时间都不知道该说些什么。因为，他显然必定是未来东京解放组织……乃至整个崭新的帝国的核心领导层之一啊。

    「……喂喂，你开玩笑的吧。」

    「是啊，小一，为什么！？」

    「崭新的时代需要崭新的人才。我……我只是片废墟罢了。」

    毫无疑问，这里一斗所说的人才，正是皇斗。

    若是皇斗在的话，一斗说到底根本不必经过这般对话的辛劳，他本来早就可以将一切托付给他，早早从东京解放组织里脱身。一斗是这样想的。

    事实上，自从真正担起东京解放组织的责任后，一斗一直在千方百计地寻找着皇斗，但皇斗却始终杳无音讯。

    「我不这样认为。我认为，你的才能，只有在创造时代的岗位上，才能尽情发挥。」

    「虽然说过很多次了，我还是想再说一次：您太看得起我了，宇堂桑。」

    「才没有呢！要是没有小一，这次政变就不可能成功的！小一是Mr.东京解放组织……Mr.政变呢！！」

    「……」

    这算什么奇怪的称号啊……一斗向雪绘投去讶异的视线。

    「为什么沉默了呢，小一？这里应该说『那么，雪绘就是Miss.东京解放组织咯』才对吧？」

    「为什么你这么一说就感觉像是个好绰号了啊！」

    (译槽:嗯，这就是所谓社会风俗中潜意识的男尊女卑。)

    一斗用几近于抚摸的力道，轻轻弹了一下雪绘的脑门。她“哎嘿嘿”地害羞起来。

    「要调情的话能不能请去别处啊？」

    「不是宇堂桑叫我们来的吗？」

    宇堂的吐槽被反弹了回来。他回到了话题本身：

    「总之，你好好考虑一下，一斗。」

    「再怎么考虑，我的决定也是不会改变的，宇堂桑。」

    宇堂虽想再多纠缠一下固辞的一斗，但后者却并没有给他留下着力点。

    一斗轻轻点了点头，正要离开房间时，房间里的内线电话响了。

    命运的电话。

    ――――――――――悲剧从此开始。

    「什么！？」

    一斗和雪绘一边偷偷看着正接着电话的宇堂一边离开，却被宇堂那严峻的声音止住了脚步。

    「……？」

    看着接到了什么报告，一副完全无法理解的样子的宇堂，一斗将朝外的身子转了回来。

    「发生什么了吗？」

    「嗯？……啊，是个很奇妙的报告。大批居民消失了……报告里这么说。而且前去调查的人也音讯全无。」

    「……派枪手队和机动魔法兵（EtherMover）去吧。」

    「枪手队还剩下的人可不多了哦？能驾驶机动魔法兵的人也所剩无几。」

    「我来吧。」

    雪绘举起手。

    可称意外的是，雪绘作为机动魔法兵驾驶员的适性非常高。

    作为这个时代里唯一一个拥有机动魔法兵驾驶经验的人，一斗向参加革命者中适性较高的人笨拙地传授了操纵技术。而其中雪绘是学得最快的。

    恐怕就算放到八十二年后，即使还不如四菜那么天才，一斗认为，她也是进得了王牌部队都不奇怪。

    她的本事应该没问题。一斗点了点头。

    「地点是？」

    「练马的大泉。」

    没过多久。

    接管后的代代木公园，机动魔法兵临时格纳库。

    雪绘率领着一个小队的枪手队士兵，完成了出击准备，乘进了这个时代量产最多的机动魔法兵塞格蕾塔A(Segreta Ace)的驾驶舱里。

    一斗出现了。

    「多加小心，雪绘。」

    「诶嘿嘿，被小一关心了呢。没关系的，只是去看看而已。而且枪手队的姑娘们也在啊。」

    一斗摸了摸微笑着的雪绘的头。

    这份感触让雪绘神思不属，闭上了眼睛。

    「……呐，小一。送别的吻……」

    「笨、笨蛋……！」

    自那一夜之后，雪绘从未提出过类似的要求。她难得一见的撒娇般的恳求，让血液一瞬间涌上了一斗的脸颊。

    「嗯嗯嗯～～～～～～～～」

    雪绘有如邀请一般撅起嘴唇。在附近待命的枪手队员们纷纷偷笑起来。

    「……真拿你没办法。」

    一斗轻轻吻了吻她。雪绘张开眼睛，表情不满：

    「哎～～～，只是额头吗～～～？」

    一斗为抱怨着的雪绘牢牢戴上头盔，然后把她推进了驾驶舱里。

    「……那，再见，小一。」

    「嗯。」

    雪绘抬起手，放下了座舱盖。一斗目送着她，目送了塞格蕾塔A起飞后的背影一会儿，回到了宇堂所在的办事处。

    一斗花了数十分钟回到距离格纳库稍有些距离的办事处时，只见办事处内一片骚然。

    「发生什么了吗？」

    一斗向熟识的一名干部问道。后者铁青着脸回答：

    「似乎旧政府的一处国有研究机关爆发了病毒泄露事故！」

    「而且似乎是故意泄露的啊！」

    另一名成员也插话道。

    「为什么，怎么会……」

    「在旧政府高官之间有个谣言，说我们要对旧体制相关人员进行一次大清洗。」

    「宇堂桑……！」

    一脸阴翳的宇堂从里间出来了。他对一斗说：

    「这大概不是意外事故……。应该是他们的自暴自弃……或者是对我们的某种抗争吧。」

    之前的干部一边将一沓资料交给一斗，一边说道：

    「这些似乎原本就是作为生物武器而开发的。现在虽然还在让人调查，但怎么看都是他们最可疑。应该是在人类的DNA水平上起一些作用……」

    「……」

    一斗一边听着，一边翻着资料。

    当一列文字映入他的眼帘时……

    一斗战栗了。

    生物兵器的开发计划。

    它的名称一栏。

    确确实实地，静静地躺着一行不祥的文字。

    ――――――『人类兵器化计划（Weapon Project）』。

    (译注:从第一卷开始登场的“怪虫”，就是读作“Weapon”。所以说台版流毒不浅以下略。)

    一斗不禁将下面的内容读出声来。

    「……将高感染力的流感病毒与基因变异病毒杂合成的嵌合型病毒。通过DNA变异，将人类致死。将此种病毒称为“Weapon Virus”(武器病毒)。预期比核武器更加强力。」

    一斗心绪不宁，仿佛要诅咒着什么一般。

    他的念头，开始陷入到某种可能性里。

    这只是偶然，自己的想象应该是错误的……不，必须是错误的，给我错啊！一斗祈祷起来。

    这份祈祷，被一份新的报告打断了。

    「宇堂桑！！紧急报告，在练马驻屯地附近与谜之生命体发生交战！！」

    「谜之生命体……？」

    「现在，除我军的枪手队及机动魔法兵（EtherMover）外，因事态严重，已向驻地的自卫队第一师团申请协力，目前正在协同作战当中！」

    「图像传来了！」

    保证了特别线路后，经由网络只向这个办事处里传来的动画，让人们一同颤抖起来，哑口无言。

    「这些家伙……到底是什么……」

    从未有人见过的昆虫状的怪物，或者说是有着寒武纪生物大爆发一般多样性的奇怪生命体（伯吉斯怪物）。画面上映出了，与这样的生物战斗的样子。

    但是。

    此时，在场有人知道它们是什么。

    「怪虫（Weapon）……！！」

    它们的样子，确实酷肖一斗所战斗过的种类的怪虫。

    人类的天敌。

    屠杀人类，将卵产进人类体内，消灭了众多人类的可怖生命体。

    未来的东京帝国――那个温柔的世界，上空的巨大阴霾。

    现在，它醒来了。

    「宇堂桑……」

    「……」

    「宇堂桑！」

    也许是因为一斗的声音有气无力，又也许是因为面前所展开的毫无现实意味的光景让他心不在焉，宇堂完全没有反应。一斗只得摇着他的肩膀，再度大喊一声。

    「！？……怎、怎么了，一斗？」

    「研究这个病毒的研究所，在哪里……？」

    一斗把那摞纸压在宇堂的胸口，问道。

    仿佛猛然想起什么似的，宇堂的眼神一瞬间游移起来。

    宇堂知道自己的嗓音已然嘶哑。他说道：

    「……练马的……大泉。」

    *

    一斗奔跑着。

    跑向位于代代木公园的机动魔法兵格纳库。

    看到气喘吁吁地跑了过来的一斗，管理格纳库的女人一脸莫名其妙的表情。

    「什么样的都行！派出一架机动魔法兵来！！」

    「派出一架……就算你这么说，如你所见一样，已经全都出击了啊。」

    格纳库内空空如也，雪绘所乘的机体就是最后，已再没有待机中的机体了。

    徒劳感袭过一斗的全身，他不禁双膝跪地。此时，女人忽然小小地『啊』了一声。

    「有台刚刚才送到的新型机体……不过我适才看了一眼说明书，完全看不懂啊……」

    「哪个！？」

    「那、那边……」

    女人指了一指。顺着她的指示，一斗离开了格纳库。在他眼前，有堆盖着帆布的什么东西坐镇在那里。

    一斗心中焦急，有如撕开一般，一把就将帆布掀了起来。

    面纱之下，那台机体是……。

    一斗感到某种既视感。

    但他不去管这些，爬到了驾驶舱处，打开了舱盖。

    「西园寺桑！说明书，说明书！」

    钻进驾驶舱里的一斗听到外面女人的声音。

    这个时代。

    还没有人见过这个型号的驾驶舱。

    至少，将机动魔法兵的驾驶方法教给革命参加者的一斗，在这个时代里之前从未见过这个型号。

    也正该如此。

    这台机体是――

    载人改良量产型（超级魔女级）・机动魔法兵（以太行者），阳光（莎莉丝）三式・改。

    之后会被开发的一次性的特殊测试机体，作为定制型（主教级）机动魔法兵的先驱，身为量产机的同时首次搭载了定制机的操作系统的机体。

    它的操作要求非常精密，但在之后和怪虫的战斗中，优秀的驾驶员们依旧为它带来了辉煌的战果，乃是名留史册的有名机体。

    「这个是……」

    一斗只看了一眼，就理解了其操作系统。

    和几个月前自己被填鸭似的灌输进来的东西基本一致。

    「不需要说明书！快下去！」

    尽管拼命死记硬背下来了操作技术，他的动作依旧生疏僵硬。一斗将莎莉丝三式的人造魔法石核（gemma core）点上火。

    「你一定要没事啊……雪绘……！！」

    一斗飞向那不吉、昏暗而又阴云密布的天空。

    纵然粗鲁的加速度让他痛苦得眉头紧皱，一斗总算还是到了练马的上空。

    街上那些他原本应该很熟悉的风景，却只是一些毫无印象的东西。

    当然，从上空往下看的机会，就算对曾乘过恋歌的直升机的他而言也是并不多见的。

    但他并没有因鸟瞰而高兴起来。

    差不多到了目的地的时候，一斗小心翼翼地降低着机体的高度，正在此时。

    一条闪光自地上射来。

    「糟糕……！！」

    位于心脏部位的gemma core挨了一记直击。

    一斗拼命把仅剩的一点能量转换成软着陆的动力。

    “起飞过程中，及回归降落中，要特别注意！”在下落中的莎莉丝三式的驾驶舱里，一斗再度回想起了伊莉雅教官的教导。

    「可恶……可恶……！！」

    下坠速度迅速增加。

    这样下去会撞在地上当场死亡……但要使用逃生装置，高度却还是太过不足了。

    虽在降落，这样却大大不妙。

    焦急的一斗摸索着各种方法。

    『冷静……冷静，西园寺一斗……！这种时候……对了，要是四菜的话……四菜会怎么做！？』

    虽然性格不靠谱，却是史上最强驾驶员呼声最高的超级王牌――爱藤四菜，一斗回想起自己不知何时曾看过的她的战斗影像资料，她某次曾做过的动作，在他的脑中复苏了。

    一斗以奇迹般的速度――恐怕再也不会成功第二次――召出了武器，垂下了右臂，张开了上面的炮口。

    「赶上了……！！」

    在将将要撞上的那个刹那。

    莎莉丝三式放出的魔导炮，将地上炸出一个大洞，更将莎莉丝三式自己的腿、腰也卷进了爆炸中。

    「咕……！！」

    多次冲击让一斗已经有了死的觉悟，但爆炸的冲击减弱了下落速度，莎莉丝三式艰难地在只不过让驾驶员一身淤青程度的情况下落到了地上。

    「……还以为死定了」

    深深地吐出一口安心的叹息，一斗一点点地从座位上滑下去。

    直击莎莉丝三式的，是中距离战斗型怪虫……冈尼格尔型的攻击。一斗还记得那种类型的怪虫的光线。大概是在距离自己落下地点有一定距离的地方狙击的，所以出去应该碰不到怪虫才对。

    平复了一下高涨的心跳后，一斗从歪歪斜斜、开了一半的座舱盖下的缝隙中爬了出来。

    从炸出的大坑里攀了上去，一斗扫视了一下四周。

    这里是研究所院里的停车场。大坑附近，有台也许是雪绘搭乘的塞格蕾塔A；不过驾驶舱里没人，似乎是进了研究所里。

    一斗向那个方向跑去，但他忽然回头看向方才爬上来的地方。

    「……！！」

    跟以前不同。

    并不是既视感。

    他认识这个场景。不，应该说他确实记得。

    在恋歌她们转学来后不久，他与友佳梨子、八田、~一起见过这个场景。

    半埋进土里的阳光三式。

    虽然记忆里，机体要更朽坏一些，埋得更深一些，但他确实，在那天，在那时，看到了完全一样的东西……也就是说。

    「这里是……未来建起皇泉学园的土地吗……？」

    (译注:第一卷第四章。)

    过去和未来连在一起了。

    这意味着什么？

    一斗悟出了其中意味，无可抑制地汗毛倒竖。

    「这是……被命运决定好……的事情吗？」

    一斗是。

    按照自己的意志来到这里的。

    并不是物理上的意义。而是说，他所走上的人生的选择支。

    无论是参加东京解放组织。

    还是参加武装政变。

    无论是和雪绘之间的事情。

    还是驾驶莎莉丝三式来到这里。

    ――可是。

    这是怎么回事？

    这些自己的选择的结果，就在自己的眼前。

    作为未来的确定事项，阳光三式搁浅在这个地方。也就是说……

    「我会在这里被击落……是已经决定好了的事情吗……！？」

    一斗被自己的话吓到了。

    这个时刻，一斗第一次被这种感觉――缠在自己身上的这绝对的命运，将自己捕捉住、随心所欲地操纵的这种感觉――这种想要唾弃的感觉――所充斥。

    一斗以为是凭自己意志决定的行动，其实是预先决定好的，难以撼动的事情吗？

    自己只不过是在复诵历史而已吗？

    头晕眼花。

    心中想吐。

    但一斗很快被从这噩梦般的假设中解放了出来。

    他听到了远处传来了女性的悲鸣般的声音，因而被拉回到了现实。

    似乎是从近在咫尺的建筑……这间研究所里发出来的。

    「雪绘……！」

    也许现在进入研究所这件事，也是命中注定的吧。

    但即便如此，一斗也没有第二种选择。

    他绝对不会抛弃雪绘。

    在向前踏出一步的一斗背后，大坑边缘的土块崩落，将莎莉丝三式埋了起来。

    研究所中一片昏暗，只有应急灯与些少电子仪器的亮光，能勉强让人看见东西。

    明明是个相当大规模的研究所，内部却令人毛骨悚然般的……寂静。

    进去不远处的大厅般的地方，仿佛是和什么打斗的痕迹一般，雪绘的头盔掉在那里。

    不可能看错。这绝对是自己在她出击前为她亲手戴上的头盔。

    「雪绘！！」

    就算一斗大声呼唤，这声音也只在研究所内回响而已，没有回应。

    「……」

    带着几分犹豫，一斗走向更里面的地方。

    尽管知道只有安慰效果，一斗还是从一边被破坏、大幅扭曲了的折凳上拧下钢管，作为武器握在手中，一面警戒着四周一面向深处走去。

    完全没有人的气息。

    走在依旧昏暗的走廊中，经过了几个房间，走到了一个有楼梯的地方。

    「……地下？」

    虽然也有上二楼的楼梯，一斗却不知为何感觉到了不祥的气氛，走向通往地下的楼梯。

    楼梯只到地下一楼就没了。

    也许是错觉，地下层有一点腐臭的气味。

    一斗产生了不妙的预感，他沿着走廊走了两步，就看到一个踉跄的人影。

    但身量的剪影明显与雪绘不同，是个粗壮许多的男人。

    「救……救……我……」

    发出呻吟般的声音，男人背倚着走廊的墙壁，向一斗的方向一步步走近。

    「怎么了！？这里到底发生了什么……！？」

    近了一些，他看到这个男人身着白衣，一看就知道是这里的研究员。

    「病毒……突然变异……」

    「突然变异……？」

    依旧仿佛要死一般痛苦地挣扎着的研究员，也许是意识模糊了，对一斗的问题简直是机械般地立刻回答道：

    「让DNA变质的实验成功了……但那却不是致死的病毒……」

    「也即是说……？」

    「怪物啊……！！」

    一斗浑身战栗。

    「接触到那个病毒的人类……会变得不再是人类……会把同胞……！！」

    「喂，坚持住！！」

    「疫苗……疫苗，在地下三层……！！只要用那个……如果是发病前……就能救……救……救我……！！」

    语无伦次的研究员，眼睛里已经没有了理智。

    「要是已经发病了呢……？」

    「没……救……LE……」

    此时，研究员猛地挠起了喉咙，突然发狂了。

    一斗反射性地后退，拉开了距离。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊，咳！！！！！！咳嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    有如临死前一般悲痛的惨叫声。

    可是，慢慢地，研究员的惨叫声变成了不似人类的声响。

    「GYOZGAAAQXVVVVVEEEEE÷&yen;&pound;R&&#FFZ@§&cent;！！」

    不仅仅是惨叫。

    与之成比例，他的样子也渐渐丑陋地歪曲，无法保持人形。

    身体组织增生，皮肤变色，骨骼、肌肉也完全变成了别的生命体。

    然后――

    余下的并非人类的东西，一斗如此称呼：

    「……怪虫！！」

    这真是太神奇了。

    未来大家拼命战斗的东西。

    人类的天敌，为了保护人们，不得不去打倒的东西。

    「居然……也是人类……！？」

    一斗的声音仿佛是挤出来一般。话音刚落，刚刚还是人类的东西――怪虫――刚刚还是胳膊的脑袋向一斗的方向看去。

    那已经不再是看着同胞的眼神了。

    那是盯着猎物的野兽的眼神。

    「！！」

    它庞大的身躯一边破坏着墙壁一边向一斗扑了过来。怪虫的胳膊弹飞了铁管，将一斗向后撞飞了出去。

    「嘎哈！！」

    后背重重地撞到墙上，一斗不住咳嗽。

    扑近的怪虫让一斗怕得喊不出声来。

    「！！！！！！」

    怪虫扬起胳膊，一斗抱定了死的觉悟的瞬间。

    无声无息。

    白刃一闪。

    怪虫连叫喊的时间都没有，寸寸断开，散成一地肉块。

    「！？……？？？」

    搞不清楚发生了什么的一斗身旁，不知何时立着一个男人。

    在昏暗中也一清二楚的雪白装束与白色长发。

    举起刀身雪白的直剑的他的样子，让此时的一斗甚至觉得有些神圣庄严。

    「哟……没事吧，少年？」

    「弗罗斯特桑！！」

    正是德尔塔圣骑士团长，璃贵弗罗斯特・怀特。

    「……我和你有在哪里见过吗？」

    叼着烟的弗罗斯特一边歪头疑惑着被叫出了名字，一边伸手把一斗拉了起来。

    「为什么……在这里……？」

    「圣骑士王（吉尔）……不，巴御剑，你认识吧？有个叫宇堂的男人向那家伙哭求了啊。说这里就像这样，还有说你一个人过来了。正好我来见那家伙。结果就被紧急派遣过来了。」

    弗罗斯特还剑入鞘，说明道。

    「这种程度的敌人就叫我过来也忒小题大做了……不过速度是第一要务嘛。一会儿枪手队的人马就会过来了。」

    「……」

    「话说回来，还是赶紧离开这种令人心烦的地方吧。而且好像从底下感觉到了别的力场……」

    力场是包括生命体发出的生命力、战斗力等物的肉眼不可见的波动一样的东西。有着远远超出人类能力的力量的人，例如德尔塔圣骑士们，有着感知它的能力。

    「……雪绘。……我还有朋友留在里面！！」

    「就算你这么说啊……」

    已听说过事情始末的弗罗斯特说不下去了。

    「我要去……我要去救她。而且，地下三层好像有疫苗。要是没有……反正这个国家，不，这颗星球也会毁灭掉！」

    「还有你自己吧？」

    是的。

    这个研究所恐怕已经被病毒所充满了。

    因此，逗留了很久的一斗已经感染上了这种病毒的可能性很高。

    ……但是。

    「……我想，我……大概是没问题的吧。」

    「为什么？」

    「疫苗……因为，恐怕我身体里已经接种过疫苗了……」

    一斗想起来了。

    小时候注射过的抗怪虫毒素疫苗……那是以“保护人类不受怪虫毒素侵害”的名义接种的，但那恐怕就是为了保护人类不变成怪虫用的疫苗吧。

    不明白为什么要隐匿起这个事实。

    是为了掩饰住人类的敌人也是人类这一毁灭性的事实吗？

    还是害怕“自己也有可能变成怪虫”会造成恐慌吗？

    也许两方面都有。

    总之一斗优先集中于眼前的目的，放弃了多余的思考。

    「我要去……找雪绘。」

    「……我陪你去。」

    一斗想，弗罗斯特也会需要疫苗，反正也要去地下三层，应该是这个意思。

    不过弗罗斯特的体细胞已经超越了人类的，有着足以让区区病毒死灭程度强韧的肉体，没有担心的必要。

    他只是遵从御剑所说的『别让他死咯。他可是个死在这里可惜的人物。』，作为一斗的护卫跟来的。

    「话说，少年，你的名字？」

    「西园寺……一斗。」

    「我记下了。」

    「……」

    原来如此，这就是为什么弗罗斯特会知道自己名字的原因啊。一斗不觉点点头。

    本来应该在意一些更重要的东西的，但此时一斗脑袋里只剩下对雪绘的担心了。

    沿着走廊前进，突破尽头的房间后，又进入了另一条走廊。

    在最尽头的地方，并不是向上的楼梯，而是向下的，只到地下二层的楼梯。

    「这建筑建得还真奇怪。」弗罗斯特发出感想。

    「因为心中有鬼吧。」

    一斗含着怒气，尖锐地评论道，向前走去。

    地下二层的构造，比地下一层还要细分成更多小块。

    经过几个房间后，到达某个房间时。

    他注意到房间的气氛有些异样。

    被破坏掉的电子仪器散出火花，有些焦糊味道。

    有谁站在那里。

    灯光太少了，让已经基本习惯了黑暗的眼睛也很难看得清楚周围的情况。

    「小……一……」

    雪绘哽咽的声音。

    「雪绘！？」

    一斗立刻就想冲去，却被弗罗斯特扣住了右腕。

    「你没事吧，雪绘！？」

    「小一……不能呆在这里呀……」

    血腥味突然冲进了鼻子里。

    始终忽明忽灭个不停的应急灯，忽然亮了起来。

    雪绘浑身是血。

    她的脚下，躺着应该是枪手队的肉片。

    「雪绘……到底……？」

    「小一……我……我啊……」

    雪绘的瞳孔中蓄起了泪花。

    「我爱你……小一……」

    「……早就知道啦，笨蛋。」

    雪绘仿佛微笑了。

    这份微笑有些空虚，一斗心中不断涌出讨厌的预感。他喋喋不休地说：

    「咱们回去吧，雪绘。这里很危险的。疫苗在下面一层。我们立刻用了疫苗，然后从这里逃掉吧！趁还没有发病的时候！！」

    「……对不起，小一。」

    这时，电子仪器上迸出的火花点燃了书籍，很快烧成一片。

    燃起的火焰照耀着雪绘的全身。

    应急灯没有照到的雪绘的半个身子，已经……

    「雪绘……！！」

    「我已经……回不去了……」

    被病毒侵蚀，已经开始向怪虫转化了。

    「……。小一……杀了我吧……」

    「你在……说什么啊……？」

    他只能呢喃出嘶哑的声音。

    「求你了……小一……这样下去……我会把小一……」

    变质了的雪绘的本能，正在渴求着一斗。

    想要吃掉。

    弗罗斯特听了这话，将自己腰间佩着的魔法剑连鞘递向一斗。

    「做不到……这种事情，没可能做到啦……」

    一斗不住地摇头拒绝着。

    弗罗斯特则冷静地说：

    「那已经不是人类了。」

    句子本身冷彻，但口吻却满是慈爱。

    「可是……！！」

    「你要是不去，我去。作为人死去，是能给予她的最后的慈悲。」

    收回递出的剑，弗罗斯特以手按住剑柄。

    「弗罗斯特桑！！」

    「我比普通人稍微活得久了一些。所以类似这种场面，我见过很多次了。少年，现在要是不做，你会后悔的。会成为你一生的诅咒的。」

    这句话仿佛预言一般。可是一斗仍旧摇着头。

    「就算这样……我也……！！」

    也许是判断一斗不成了，弗罗斯特向前踏了一步。

    一斗拼命箍住了他的肩膀。

    「不要！！那是……雪绘……是八田雪绘啊……！！是将我从黑暗底下救出来的重要的……重要的……重要的女孩啊……！！求求你……求你了……救救雪绘啊……谁来，谁来救救雪绘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一斗流着眼泪，喊破喉咙般地大叫着。

    也许是还有些功能没有破坏掉，仿佛是呼应着他的眼泪一般，自动喷水装置启动，浇灭了火焰。

    身影再度被黑暗所包裹。

    「小一……为什么……」

    雪绘如同往日那样，吸了吸鼻子说道，

    「好过分哦，小一……为什么要说这么温柔的话呢……？」

    泪水从雪绘的双眸中滑落。

    她流下了身为人类的最后一滴泪珠。

    样子慢慢变成了怪虫。

    而雪绘所变成的样子，再度给予一斗冲击。

    那个样子，正是他在原本的时代最后所见到的……

    ――怪虫的女王的样子。

    一斗愕然地，跪倒在地。

    在一斗的面前。

    背上展开不祥的翅膀。

    雪绘留下一声尖叫。

    冲破了几层天花板，飞去了遥远的彼方。

    从被打破的天花板中，漏下了些许光明。

    但光明也许递了下来，一斗却身处绝望的最底层。

    不久，奇迹般地从云层间透出的光芒被遮掩住了，白色的结晶体从乌云中诞生。

    仿佛置换掉以雪为名的她一般，纯白的雪花在一斗身畔舞蹈。

    就像象征着什么一样。

    也许是破坏研究所的震动带来的，弗罗斯特感觉到设施各处涌现出了力场。

    重重地吐出一声叹息，弗罗斯特拔出剑来。

    正巧在这个时候，枪手队的少女们从怪虫的女王离开的路落了下来。

    「抱歉，弗罗斯特卿。我们来晚了。」

    「没什么。没什么大影响。带着那家伙赶紧走吧。」

    弗罗斯特用下巴点了点只知道崩溃地呜咽着的一斗。

    金发的枪手队员珠玳卡・奥尔良架起一斗，然后重新看向没有一点离开意思的弗罗斯特。

    「弗罗斯特卿要做什么呢？」

    「我要去找找似乎在这底下的什么疫苗之类的东西。还真是售后服务满分啊我。」

    「……请多加小心。」

    珠玳卡关心地说道。弗罗斯特嗤笑一声。

    「多加小心？你这是对身为白龙的圣骑士、圣骑士王的左膀右臂的我说的话吗？就凭那种杂鱼对手？」

    弗罗斯特视线另一头，怪虫们蠢动着集结在一起。

    「不……我是提醒您多加小心，请不要来了劲把这颗行星破坏掉，化作宇宙的尘埃。」

    「……这倒是不注意不行。」

    并非玩笑，而是完全有可能发生的事情，弗罗斯特收起了笑容。

    离开弗罗斯特，珠玳卡乘风飞起，离开了研究所的屋顶，带着一斗一起坐上了雪绘留下的塞格蕾塔A。

    「回去了。」

    虽说恐怕他是听不到，不过珠玳卡还是对一斗说了一句，然后操纵机动魔法兵起飞。

    在离开伤心之地的机动魔法兵驾驶舱的一角，一斗蹲在那里。他思考的某个角落中，异常冷静的自己，不断徘徊着某个念头。

    『这次不要再选错了。』

    弗罗斯特那时是这么说的。

    就在一斗坐上摩诃之前。

    如果刚刚在这里打倒了怪虫的女王的话……

    历史也许会有巨大的改变。

    一斗这个时候，想道。

    『我到底……选错了什么？』

    自己也许为历史带来了可怕的改变。

    自己的机会，因为自己的天真，与这过于残酷的选项，而永远地失去了。

    但不管多少次遇到这种场面，恐怕自己也会做出同样的选择吧。一斗想。

    这个……只有这个，是哪怕自己生在某人布置的命运中，也绝不会动摇的，自己的意志。一斗想。

    哪怕这份天真的赊欠，到头来，会由过去的自己来承负。

    这份讽刺，让一斗在哭泣的同时，也嘲笑起来。

    支付赊欠的时候，自己还不知道这笔欠账是由谁留下的呢。

    从这个时候之后，怪虫的女王忽然消失了。

    它再度出现在这个世界上……是82年后的事情了。

    *

    伤心地回到办事处里的一斗，被担心的革命同志们所包围。他用尽全力，才告诉了他们雪绘的“死”。

    办事处里有如捅了马蜂窝一般炸了开来。一斗则独自，在雪绘经常请他的休息室的自动售货机旁蹲下。

    无人想得出该对他说什么话。

    将近整整一天后。

    一斗还处在心神丧失状态的时候。

    弗罗斯特平安无事地带着疫苗，包括制造数据，回来了。接种了尽可能多的人之后，又指示国内的各研究所尽快制造疫苗。

    但在制造出的疫苗还未发挥效力的时候，地球已经面临着病毒的可怕威力，绝大多数人类都要么变成了怪虫，要么成了怪虫的口中食。

    这被历史所证明了。

    漫长的，充满痛苦的时光，开始了。

    对一斗而言，痛苦也还没有结束。

    在眼神仿佛死掉的一斗面前，有个革命成员无力地站着。

    她是和雪绘关系很好的一名女性。

    她犹豫了一下是否要向一斗搭话，迷茫之后，沉重地开口：

    「西园寺君……小雪肯定不会喜欢，你在这里蹲着的。」

    「……」

    「小雪啊……有个在那次她母亲去世的恐怖袭击里受了重伤，现在也还意识不明的弟弟。」

    「……诶？」

    意外地还有不少自己不知道地方的雪绘的话题，让一斗的心产生了反应。

    但即便如此，一斗的脸上也依旧没有活气。他稍微抬起头来。

    「大概……和西园寺君同年吧。小雪……说不定把西园寺君和弟弟的某些部分重合在一起了。」

    说着，她递给一斗一张照片。

    「这个，是整理小雪的柜子的时候，从私人物品里发现的……。如果可以的话，你就拿着吧。」

    一斗几乎是反射性地接过照片。照片上，是幸福地微笑着的，大约十年前的雪绘和她的弟弟。

    「……？」

    年纪尚幼的，照片中雪绘的弟弟……他却觉得好像在哪里见过……一斗无意间将照片翻了个面。

    「！！」

    背面写着的文字，让一斗咽了口唾沫。

    『与弟弟健太――雪绘12岁』

    「健太……八田，健太？」

    和一斗一起的那个自来熟的朋友。

    ――最后成为敌人战斗，将怪虫的女王呼作姐姐的那个少年，八田健太，正是雪绘的弟弟。

    「……咕……！！」

    他知道吗？

    自己和雪绘的关系。

    还是……

    一斗想着八田雪绘、八田健太两人的心情，潸然泪下。

    那一天那个时候，他们两人到底是以什么样的心情面对着自己的呢？

    还以为已经哭干了的泪水，再度反复蓄满……简直像是没有尽头一样。

    她们的命运，或许是被自己给搅乱了。

    一斗痛责着自己。

    如果没有自己，她们就不会受苦。自己说不定是活该下地狱去的。

    可是一斗是知道的。

    自己现在所经历的感觉，不正是地狱吗？

    「西园寺君……小雪啊……能和西园寺君相逢，是非常幸福的哦。」

    同情地看着一斗苦闷的模样，那名女性温柔地悄声说道。

    「那么幸福的小雪，我还是第一次见到呢。」

    她微笑了。

    「所以，不要再责备自己了。……请你不要否定，小雪喜欢着的你自己。」

    他听了这句话，简直像是雪绘亲口说出的一样。

    「……只是，想说这一句话而已。请……打起精神来吧。」

    放下一斗，女性转身离去。

    终于……

    心灵最底部，有种悄然着地了的感觉。一斗站起身来。

    走进充满喧嚣的办事处里最大的房间，那里有面大型荧幕，吸引着众多组织成员的耳目。和从前一样，这并不是公开信号，而是政变成员中的摄影师定向发往这个办事处的中转播映。

    「……」

    有将近20个小时没有去获取外界情报的一斗，稍微看了一会儿荧幕上的东西，很快就明白发生了什么。

    「一斗……没事了吗？」

    担心着一看就知道脸色很差的一斗，宇堂向他问道。

    一斗暧昧地点了点头，于是宇堂再度将视线转向荧幕。

    「嗯。比起这些，那个……」

    「啊啊，他们说这次政变是对民主的挑战啊。一部分年轻议员发起了占领国会议事堂运动。」

    「……」

    略施银装，薄加素裹的国会议事堂，如同各色人等的墓碑一般，一斗想。

    「我们……也对他们说过，至少先把那个病毒的疫苗给打上。但他们对我们抱有百分之一百的怀疑，根本就不听。似乎关于病毒的事，即便是进入本国根本的政治家们，也只有一部分才知道啊……」

    「要说也算是有道理。这么说虽然有些对不起他们，不过这些新手低阶议员们，应该是得不到这种情报的吧。」

    听着宇堂与一斗对话的另一个政变成员说道，

    「……我个人而言，这种还没有被政治的黑暗沾满，尚有几分使命感的年轻人，希望他们之后成为我们的助力啊。」

    「他们听不进去啊。」

    「是啊。」

    一斗听着这番对话，身体有些发冷。

    但此时，盯着荧幕的人们发出了异样的吵嚷声，让一斗和宇堂将注意力转移了过去。

    使用燃烧瓶及投石这种原始的抗争手段占据了国会议事堂的人们，忽然发出了痛苦的叫声，一个个消失进了建筑物深处。

    「被病毒感染了……」

    不知是谁如此低语一句。

    议事堂四处龟裂，从裂隙中，怪虫们鱼贯而出。

    大大小小的怪虫们如同蠹虫一般，将从前自己怀着骄傲走上的议事堂破坏掉，如同从巢穴中爬出一般，涌了出来。

    然后……

    破坏到了极限的时候。

    在寂静地飘落的雪花中。

    内中已经朽败不堪的，这个国家的政治中心所在的地方，塌了。

    起先很慢，接着，轰然倒下。

    「国会议事堂……」

    「……没……了」

    哪怕是对这些主张帝政的人而言，这片光景也是冲击性的。

    简直可以说是自己所相信的价值观之一崩溃了一般。

    「这是民主主义终焉的象征。」

    一斗冷静地说出的这句话，在在场所有人的心中，都留下了深刻的印象。

    荧幕中，以被怪虫所破坏掉的国会议事堂为背景，怪虫和机动魔法兵、少女枪手队开始交战。

    之后的时代里，这种光景将会取代掉日常。

    一斗小小地叹息一声，悲哀地看着这场战斗。

    而不知何时不见了的宇堂，此时从里屋走了出来，带着沉痛的表情走向一斗。

    「一斗……」

    这份虚脱感让宇堂背靠在墙上。他说道：

    「……。北条老师他……」

    *

    北条皇子重症不豫。

    接到这个消息的时候，一斗脑中首先浮现出了那个温柔的少女。

    重要的人要被硬生生夺走了。

    这是什么都无法取代的苦痛。

    『悲伤的不止我一个。痛苦的不止我一个。辛酸的不止我一个。』

    『为了悲伤的人，要做点什么。』

    这是雪绘曾对一斗说过的话。

    如果现在抛弃掉花恋，雪绘绝对不会原谅自己的。

    对花恋，对皇子，自己欠着还不完的恩情。

    捡回了被抛弃在陌生时代的自己的恩情。

    一斗想，就算菲薄也要成为花恋的力量。他鞭策起自己伤痕累累的心灵，回向北条邸去。

    「一斗桑！！」

    一到皇子的卧室，一斗就被一脸与她年纪相应的不安表情的花恋抱住了。

    「……花恋酱。」

    一斗满脸慈爱，紧紧抱住在自己胸口颤抖着的少女。

    「对不起，你忙吗，西园寺君？」

    「北条老师……」

    即便身在吊着点滴的病床上，北条皇子依旧是一副精神矍铄的模样。

    虽然少了几分血色，但他的瞳孔中依旧充满活力。

    「脸色很差啊，西园寺君。比起我来，你才更像是重病患者吧。」

    皇子大笑着说道。花恋担心地抬头看着一斗。

    明明是来成为别人力量的，却反倒被关心，也太本末颠倒了。

    「花恋，你也休息一会儿吧。陪护也很累了吧？真算是的，年轻人脸色不够好，老人也没法安心睡觉啊。」

    将皇子交给岭上，一斗一言不发地领着花恋去稍微吃了点东西。

    在小睡一会儿的花恋身旁，一斗在花恋的强烈要求下，直到入睡为止一直陪着她。

    「……爷爷本来身体上就有病。」花恋忽然说。

    「这可真是……看不出来。」

    一斗有几分吃惊。

    「肿瘤……好像是这么叫的。长在了不好的地方，很难切除。不过值得庆幸的是，爷爷上了年纪，肿瘤的发展也比较缓慢。」

    「……」

    淡淡说着的花恋，就像是极力绞杀着感情一样。

    「一斗……」

    「嗯？」

    「爷爷……要是爷爷不在了……我，该怎么办啊……？我会……一个人……我会变成一个人吗……」

    花恋的小脸皱成一团。

    「呜哇……、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一斗、一斗……！！」

    一斗温柔地将胸口借给她。

    “总有一天，会有一个非常厉害的人来守护你的。”

    这种话，他已经说不出口。

    历史一定是已经从哪里开始被改变了。

    本该守护她的皇帝，直到政变结束，也没有现身。

    「没关系……只要花恋希望的话……」

    就像雪绘对自己所做的一样。

    「我会陪在花恋的身边……」

    现在，自己必须去拯救花恋。

    「我不会让花恋变成一个人的……」

    他拥抱着小小的少女。

    「所以……」

    「一……斗……」

    也许是被这份温暖安了心。

    花恋在一斗的胸口睡着了。

    一斗将花恋放在床上，为她盖上毛毯。

    看着她的睡颜，原本寸寸断裂的一斗的心，疼痛不可思议地缓和了几分。

    安心，应该说是紧绷着的感情之弦忽然断了吧。

    自己也不知道是什么时候，一斗也睡着了。

    「……小姐，……君。……大小姐，西园寺君。」

    「嗯……」

    一斗被什么人摇醒的时候，窗外已经全黑了。

    「咦……我睡着了啊……」

    「西园寺君。」

    一斗揉了揉惺忪的睡颜。岭上一脸奇特的表情：

    「把大小姐叫起来，然后来老爷的卧室。」

    用一斗首次听到的阴郁的声音这么说完后，岭上向房间外走去。

    「岭上桑！」

    岭上只将脸扭了回来。

    「……情况很不好吗，北条老师？」

    「今晚就是生死关。」

    仿佛倾吐苦涩一般，岭上含糊说道，然后离开了房间。

    一斗心绪暗淡地唤醒了起床气严重的花恋，手牵着手来到皇子的卧室。

    看着即便心情悲痛，却依旧紧紧握着一斗手的花恋的手，皇子有些安心地微笑了。

    岭上鞠了个躬后转身离去。门关上后，皇子对花恋说：

    「花恋，你是老夫引以为豪的孙女。」

    「你在说什么呢，爷爷。不要突然说这种事情。」

    「西园寺君，新时代到了吗？」

    「……到了。虽然还剩下几个考验……不过，是个满是希望的世界。」

    一斗并没有只拣好的说。

    这让皇子微笑了。

    「老夫看来是命数已尽喽。不过啊，老夫满足啦。能让爱孙留在一个不是只有绝望的世界里，还遇见了足以托付爱孙的年轻人。」

    「……」

    「不要，爷爷！！不要死！！」

    病床上的皇子温柔地抚摸着向自己哭求的花恋。

    「花恋啊，就算现在不死，老夫也总有一天会死的。人不可能永远活下去。」

    「爷爷……！」

    花恋是个聪明的孩子。

    就算皇子不说，她也什么都明白。但就算明白，也挡不住她的悲鸣。

    「西园寺君。你可能觉得是多管闲事，但为了不让你生活有所不便，老夫为你准备了一样东西。」

    「……为我？」

    「户籍。一个北条家的户籍。……愿意要的话，就拿去吧。」

    皇子从自己出发，为一斗寻了个容身之处。

    这份心意，本该让他很开心。

    就算是为了花恋……只是为了花恋而已的话，皇子也不必这么做。

    但一斗还完全无法整理自己心中的感情。

    革命，雪绘，皇子，花恋，各种各样的事情，发生得太多了。

    「谢谢。……不过……对不起，一会儿、一小会儿，一小会儿就好，能让我再考虑一下吗？」

    「唔……虽说没有催促你的意思，不过还是尽快吧。真抱歉，老夫剩下的时间应该不多了……」

    留下花恋，一斗离开卧室，回到了自己房间。

    该从什么地方开始考虑呢。

    就在一斗抱着头的时候，电话响了。是连分机号都指定了的，专门打给一斗的电话。

    连去拿起话筒都嫌麻烦。一斗按下了免提键。

    「喂」

    这时候会打给自己的人只有一个。至少现在是这样。

    《一斗吗。北条老师的情况怎么样？》

    是宇堂。

    「看上去稍有好转……但说是今晚就是生死关了。」

    《……是吗。》

    宇堂从心底尊敬着皇子。

    因此，他的失落感也相当大。

    《抱歉，让你说了这么难受的话。我有件事情想对你说。》

    「……什么事。」

    和别人说话也好麻烦。但是想想之后的事情，一斗完全不知道该做什么，因而继续听着电话。

    《其实啊，之前你在说服党员们时候耍的诡计被拆穿了。居然被你给骗了，大家都挺怨念啊。》

    「是吗……」

    还以为要说什么，结果是这档子事。一斗露出几分苦笑。

    已经无所谓了。

    《同志们都笑了。还真是好胆魄，之类的。没人责备你。》

    「是宇堂揭穿我时说的话高明吧。」

    《别给我戴高帽啦。以及，我也说了你不打算参与运营帝国的事。》

    宇堂的话难得地毫无要领。一斗挤出疲惫不堪的声音：

    「……宇堂桑，这种话下次再说也不迟。」

    《……我正要说正事。》

    宇堂稍微笑了一下。然后，他严肃地继续说：

    「接着，我们讨论了一下。讨论了谁才适合做新时代的领导人……也就是帝国的皇帝。无私、无欲，拥有通往未来的愿景，值得信任的人。」

    「……」

    《全体一致，就是你，一斗。》

    「什么……？」

    第二次。

    一斗感觉自己仿佛被某种目不可视的未知东西给吞没了一般。

    《你来，当皇帝啊，一斗。》

    宇堂一字一句地慢慢说道。

    「……！！」

    仿佛被打上了什么烙印一般，一斗单方面地挂断了电话。

    问题何止没有减少，反而增加了。

    一斗忽然注意到，半开的门旁，不知从何时开始，花恋如同倚着一般立在那里。

    而花恋和他对上眼时，也张大了小嘴。

    「对、对不起，因为门开着……！偷、偷听什么的，花恋变成坏孩子了！」

    「没关系的。不去陪着北条老师，没问题吗？」

    「嗯……去看看一斗的情况，爷爷是这么说的。」

    ……也就是说，到了最危险的时候了吗。

    一斗垂下头去。

    看着自己爷爷去世的时候，也是这样的难以忍受。

    「那、那个，一斗桑，好厉害呢。要做皇帝了呢。」

    「啊啊……不……那个……」

    一斗欲言又止。

    不该是这么傻气的对话才对。

    自己现在到底是一副怎样苦痛的表情呢，一斗想。

    不是这样。不该是这样。

    「真好呢，皇帝。皇帝・北条一斗桑，是呢。」

    「！？」

    无数次。

    无数次无数次。

    无数次无数次无数次。

    一斗来到这个时代之后，受到了无数次非比寻常的冲击。

    ――但是。

    刚刚花恋的话，却让这些都瞠乎其后。

    心脏冻住了。

    这句话的回音。

    东京皇帝。北条一斗。

    一斗确信了，自己心底的一个噩梦般的事实。

    他了悟了一切，无力地垂下肩去。

    瞳孔张到最大，后背的激灵止也止不住。胃里一片翻腾。眼前一片眩晕。太阳穴中血管的跳动，恐怖地大声响着。

    没有啊。

    名叫北条皇斗的人，从一开始就没有啊。

    北条皇斗，原本就是历史上并不存在的人物。

    不管是自己所知道的历史中，还是目前自己所居的过去的世界里。

    这份思考抵达终点的时候。

    一斗未知于命运的恐怖，垂下两行浊泪

    同时，他彻底了解到了一切关于北条皇斗的事情。

    『是这样啊……』

    恋歌曾说过的，自己有点像皇斗的话。

    两人都拥有的g适性。

    这次别再失败了，弗罗斯特这句话的意思。

    西园寺一斗专用机动魔法兵，摩诃。

    过去友人托付给圣骑士王的心意。

    不知何时回忆起的葵妮丝的话，再度在脑海中响起。

    『西园寺君……她们并不是抱持着磐石般的确信去挑战事物，只是……没错，只是眼前出现了除了她自己去收拾以外没有别的选项，这种无可奈何的状况罢了。』

    『你不懂吗？或许你现在不懂。不过，不见得你有一天不会面临这种事。到时你就知道了。被逼着只能自己动手去做的人那种无奈的切身感受，因为那份想法的坚定而更加地无可救药……以及可贵。你只看到了那分可贵，因此太自惭形秽了。』

    『有一天你会懂的，每个人都跟你一样啊，西园寺一斗君』

    (翻译引自台版第四卷第四章，有改进。感谢台版译者。)

    一斗在那个时候。

    在那个心中决定要做自己能做到的事情的那一天，本以为自己已经理解了这番话的含义。他以为已经理解了。

    但并非如此。

    『我到现在终于明白了，葵妮丝桑……』

    被逼着只能自己动手去做的人那种无奈的切身感受，因为那份想法的坚定而更加地无可救药以及可贵。

    这正是现在一斗所面临的情况。

    除了一斗，没人能做。

    只有一斗，能创造出一斗想要的未来。

    不可救药。一斗仰天长叹。

    为此所需要的人柱，为此所需要的牺牲，就是一斗自己。

    而后，和葵妮丝的话一起，他又回想起另一句话。

    『我从她身上得到□□这个名字，藉由自称□□□□□来留下她曾经生存过的证明。如此一来，她应该能满足地逐渐消失才对……』

    (翻译引自台版第六卷第五章。感谢台版译者。)

    那名少女的样子完全想不起来。但在他记忆的最深处，在某个他所不知晓的地方，这句话确实苏醒了。

    「……得到他的名字，留下曾生存过的证明……」

    这个时候，一斗已经做好了觉悟。

    如果自己不去做那些本该做过的事情，――与来珠她们共同度过的那段时光――那段光辉而怀念的时光，毫无疑问，就会永远消失。

    她们活在自己之后诞生的历史的前方。

    这种强烈至极的强迫观念，死死地勒紧了他的心。

    他的一切都在那里。

    不，只能在那里。

    想到这里，他只能与过去诀别，下定和花恋白头偕老的决心了。

    一斗忽然来到身侧，握住了自己的手。花恋抬头看去。

    「……一斗桑？」

    花恋看到了。

    一斗瞳孔中深深、深深沉淀着的黑暗，与最深处的那点光芒。

    正因为在黑暗中，所以格外强烈耀眼的光芒。

    这和一斗所爱着的那个红发少女眼中的光芒别无二致。

    「走吧，花恋酱。」

    他的声音异常安静而平稳。

    安静而平稳，到了花恋一瞬间简直认不出这到底是不是一斗的地步。

    「诶？」

    「去北条老师那里。」

    看到带着花恋，再度回到皇子卧室的一斗的脸，看到他的表情和之前明显不同，寄宿着坚强的意志，皇子微笑了。

    「老师……北条老师」

    「怎么？脸色很差啊，西园寺君。哈哈……虽然由身为病人的我来说是怪了点。」

    和方才类似的对话。

    皇子的意识已经相当模糊了。一斗悲哀地想道。

    「我接受了，北条的姓氏，以及花恋小姐。」

    「……你同意了？」

    「但是……我有一个条件。」

    「条件……？」

    在我北条皇子面前饶舌的小屁孩，到了临终时居然能遇上啊，皇子内心愉快地想。

    正因为这样，人生才是如此的有趣。

    他唯一的愿望，就是孙女也能过上这样的人生。

    皇子如是许愿着。

    「请将北条老师名字中的一个字赐予我。请允许我……改名叫做，北条皇斗。」

    「……。我这种老不死的的名字，愿意要就拿去吧。」

    身旁，花恋小声地嘟囔着『北条皇斗……』

    初次相遇的时候，曾听到过几次的名字。

    她对这种做法是怎么想的呢。花恋紧紧地握住了一斗的手。

    「……谢谢。」

    「……花恋，从今往后就由他来保护你了。不要囿于过去。不要诅咒命运。和他一起，创造未来。」

    「爷爷……」

    这段对花恋说的话，简直像是对背负着可诅咒的命运与不得不创造的过去的自己所说的一样，一斗想。

    北条皇子在街道上深深积起的雪花新霁的时候咽了气。

    时年93岁，寿终。

第八卷 第七章

    1月31日。

    和旧时代一起活着的北条皇子被一起埋葬后，取而代之，宣告着新时代的皇帝将要发表东京宣言。

    判断出他们所拥有的军事实力已不足以维持充满怪虫的日本这一国度之后，免于病毒传染而苟活下来的人们，将版图限定为东京地域，开始重建家园。

    同时背负着十字架与希望的启航。

    东京国立竞技场。

    自即日起，改名为东京帝国立竞技场。一斗他们就在这里。

    经过今日在这里举办的建国式后，东京帝国就将正式成立。

    无数人熙熙攘攘的休息室。

    「干得不错啊。」

    「……谢谢……」

    意想不到的人物――圣骑士王・巴御剑――向他搭话，一斗一脸意外地道了谢。

    『这是战士的目光。但是……我期待你的，是王者的目光啊，西园寺一斗。向上爬吧，爬到这个高度来。』

    ……如是想道，御剑露出苦笑。

    他本来希望的是由北条家的人来掌权，而非一斗。

    后者只是个幌子。

    眼下必须让一斗成为盾牌，而让北条花恋担起政治权力的责任。

    仿佛要封印起刚刚矛盾的心声一般，御剑绷紧了表情，离开了。

    坐成一排的枪手队的少女们，一脸寂寞地看着他的背影。

    她们与他再度重逢，是很久之后的事情了。

    另一方面，一斗没有注意到御剑的离去，心情越发混乱。

    马上就是演讲――名垂青史的东京宣言――了。

    敏锐地找到了他，一名少女跑了过来。

    「喔！很紧张呢，一斗桑！」

    「花恋酱总是很有精神呐……」

    虽然这么说，但祖父新亡，她的精神有一半以上都是虚张声势而已。

    但即便如此，就算只有这么点精神，也如实地表现出了她心灵的坚强。

    「一斗桑总是很紧张呢。」

    「诶！？至于到这种程度吗！？」

    「虽然还不到花恋的程度呢。」

    和花恋轻松过头了的生活方式比起来，不管是谁都会紧张的。多亏了这段莫名其妙的对话，一斗觉得自己的紧张减轻了许多。

    「西园……啊，不对，北条桑，到时间了。」

    一名干部向一斗说。

    「走好，一斗桑。」

    「嗯，我去了。」

    「大概什么时候能回来呢？」

    「……大概十分钟就会回来了。」

    「好快呢！」

    快有什么不好！听到花恋微妙地有些嫌弃的话，一斗不可思议地想道。

    「一斗桑。……一路顺风。」

    花恋温柔地微笑着，大大地张开了胳膊。

    一斗也露出了几分微笑，略微蹲下身子，轻轻抱了抱她。

    而身体将要分开的时候，花恋轻轻将嘴唇贴在一斗的额头上。

    「诶嘿嘿，这是送别的吻哦。」

    摸了摸羞涩的花恋的头，一斗离开休息室，去往广场的方向。

    在从通道来到广场的地方……

    「一斗」

    宇堂在身后叫了他的名字。身着全新套装的一斗一回头，就被啪地拍了张照片。

    皇斗这个名字，他还没有习惯。

    「算是纪念即位的照片吧？」

    微笑着的宇堂利用数码相机自带的功能，很快将照片打出，给一斗看。

    「……」

    「一斗？」

    一斗的视线有如被吸进去一般，注视着这张照片。

    是这样啊……一斗想。

    这就是那张照片啊。

    「珠玳卡桑。能帮我个忙吗？」

    和一斗一起离开休息室，如影随形般紧跟在他身后的少女枪手队局长――珠玳卡看向一斗。

    「什么事？」

    「距现在八十一年后，当我的孙女要相亲的时候……请把这张照片，混进相亲的照片里面。」

    「这个？是纪念照吧，这个？」

    「是。没关系……就这个。」

    说着，一斗笑了。

    非常、非常悲伤的笑容。珠玳卡再说不出话来，点了点头。

    「我明白了。只要混进去就好了吧？」

    「……拜托了。」

    一直都觉得很不可思议。

    来珠珍藏着的那张一斗的相片。

    混在恋歌相亲照片中的肖像照。

    拍的记忆和被拍的记忆都没有的，那张不可思议的照片，原来是现在，在这里拍的啊。

    来珠所爱上的那张照片――

    既是一斗的照片，又不是一斗的照片。

    对此他有几分悲哀，又有几分不甘。但现在，他又为身在来珠无法触及到的地方的自己能被她找到而高兴着。

    这份感情，现在一斗要抛掉了。

    抬头看向演讲台上。

    到那里还有十层台阶。一斗抬步走去。

    『再见，恋歌。』

    我最喜欢你的温柔了。

    『再见，友佳梨子。』

    我最喜欢你的高洁了。

    『再见，夕鹤。』

    我唯一的妹妹啊，希望你不要哭泣。拜托了……拜托了。

    『再见，文姐。』

    我很开心你能一直看着我。

    『再见，四菜。』

    我尊敬着你的开朗与坚强。

    『再见，理濑。』

    难得重逢了，这次却是我再也见不到了。

    『再见，~。』

    你也许还会不变地读着书吧？

    『再见，爱梨珠。』

    谢谢你最后能听从了我的愿望。

    『再见，爸爸。再见，妈妈。』

    对不起，以这种方式和您分别。

    和他一起生活的人们，在脑中出现又消失。

    ――然后。

    看着通透耀眼的蓝天。

    他最后思念的少女是……

    「对不起……来珠……！！」

    随后，名留青史的东京宣言开始了。

    从此，东京帝国・初代皇帝――北条皇斗，诞生了。

第八卷 终章

    东京宣言半年后。

    在建设中的第1皇宫走廊中，和心腹们……过去东京解放组织的核心，政变成员，也是现在的帝国重臣们，一起走着的一斗，接连下达着东京重建的指示。

    他的脑海中有一个理想的国度。为了实现它，他作为北条皇斗活了下去。

    一切都是为了，能再度实现与恋歌她们生活过的，那段灿烂的日子。

    哪怕那段日子里，已经不会再有自己。

    一斗黑色的披风翻卷，领着许多臣下一起走在走廊里。

    背上披着的这件披风，和他所憧憬的少女所穿着的是一样的。

    他的表情是险恶的。他的眼中，刻着绝望与有义务前进的人所必须拥有的强烈意志。

    如果是认识刚刚来到这个世界时候的他的人，肯定会这么想吧。

    他真的是那个西园寺一斗吗？

    「回收生还者的工作要最优先。把搜索范围再扩大一些。」

    「遵旨。」

    「食物生产设备如何了？」

    「第三批次建造的设备今天已经开始运转了。为了大规模空间站事业而创造的技术以这种形式发挥作用，还真是讽刺。……说到建造，这里可是皇宫，建设计划却如此迟缓啊。」

    「皇宫建设可以随便拖延。为住在简易房里的居民建设住宅才是最优先的。」

    「遵旨，可是……」

    「我明白你想说什么。我自有打算。」

    他的意思是让皇上住在破房子里，有损国家尊严。但比起尊严，实惠才是重要的。这样才是东京帝国，一斗正在亲身示范着。

    一边走一边不停地下达指示的一斗，又发出了一条敕令。

    「另外就是军备扩张计划……机动魔法兵驾驶员的增员在逐步进行吗？」

    「是。不过搭载用的地面战舰的入陆式还要缓一段时间……」

    「我明白。眼下还不需要吧。」

    一斗打断了宇堂的话。他已经相当有皇帝的威严了。

    他们从姑且建好的皇宫会议室走向办公室。皇帝用的办公室还未建好，一斗和其他臣子在同一个大房间里工作。

    进了房间，只见原本为了铺开地图进行指示之类工作使用的大桌子上，花恋浪费地在上面做着作业。

    「花恋皇妃殿下，请不要在这里写作业……」

    一名臣子――枢密院的长官――代表大家的心情发言。

    「没关系呢！正确来说，花恋并没有写作业，而是装作写作业的样子在教科书边缘画手翻书呢！」

    那不是更糟糕吗……花恋的坦白让正处于会议后微妙的紧张状态的人们放松了下来。

    可是，花恋最想看到笑容的一斗，却无法露出笑容。只有有些烦扰的微笑的程度

    「比起那个，皇斗桑，是不是累了呢？」

    适应性异常高的花恋像是已经完全忘掉了一斗这个名字一样，极其自然地把他叫做皇斗，微笑着说道。

    「有点吧。花恋酱，可以不要在这里磨蹭吗？帝王学的家庭教师不是已经来了吗？」

    虽说一斗平时努力留意着做出皇帝一般的言行举止，但在花恋面前，他原本的模样还是偶尔会露出来。

    「帝王学的老师明明是精通帝王学才会去教育别人的吧，为什么没有当上帝王呢？」

    「因为……」

    花恋孩子般理直气壮的理由让一斗无言以对。

    她圆滚滚的眼睛越过一斗，看向他身后的东京帝国重臣们。不过没有人答得出来，一起伏下视线。

    花恋的视线绕了一周，再度看向一斗。一斗恃着皇帝的威严，姑且开口说：

    「帝王学的老师……是帝王学的世界的帝王啊。」

    「眼睛里落下鱼鳞斑了！」

    「花恋酱的眼睛像是秋天的天空一样呢。」

    拥有并非落下鱼鳞而是落下鳞云的特异体质的花恋，让皇斗苦笑了。

    (译注:目から[が落ちる，日语俗语。眼睛像是有鳞片掉出来一样，比喻拨云见日、豁然开朗。花恋的话里用「[」取代了「[」。)

    「皇斗桑，是想油嘴滑舌地迷惑花恋吧。花恋才不会被这种东西骗到呢。」

    将有点诗意的对白当做是花言巧语，花恋警戒地摆出谜之功夫起手式。

    但是，两人彼此的立场已经是皇帝与皇妃了，再骗也不会有什么更进一步的发展。

    「花恋酱，别管这些了，还是快去帝王学……」

    「皇斗桑觉得花恋和帝王学哪个更重要？」

    「努力学习帝王学的花恋酱哦。」

    「融合体吗！！」

    为了让花恋成为融合体，在枢密院长官的陪同下，一斗将“噗――噗――”地嘟着嘴巴的花恋送往皇宫里自己的房间去。

    吐出一口无话可说的叹息的一斗，一回到自己的桌子旁，看到宇堂及另几名重臣以严肃的表情走近，就扯出一个笑容来。

    「关于经济活动整编后的再调整，必须去和商界的人熟络一下。另外和征兵相关的雇佣，也需要调整。对面为我们准备好了一次聚餐。」

    「知道了。去吧。」

    披风一卷，离开大房间走进走廊的一斗，已经露出了皇帝的面容。

    在尚在施工的皇宫中，走到面对着半是当做材料放置处的中庭的一处没有隔墙的开放式的走廊时，一斗忽然停下了脚步。

    「怎么了，皇帝陛下？」

    已成为帝国军最高司令长官的宇堂二郎元帅向一斗问道。

    「……没什么。我会迟一会儿，你们先去吧。」

    「……遵旨。」

    留下一斗，宇堂他们向会议室走去。

    走在路上的时候，现在已经成为了法务大臣，当年和一斗他们一起发动政变的一位东京解放组织时代的干部对宇堂耳语道：

    「他可真可靠。是个不错的统治者啊。」

    「……也许吧。」

    宇堂没什么兴致地瞥了一斗一眼。

    「喂喂，宇堂桑。当年你不是也拥立了他吗？」

    「我知道。这个想法迄今也没有变过……不过啊」

    「不过？」

    宇堂自己期望中的皇帝，应该是更加充满希望的。

    现在的一斗，过于富有悲壮感了。

    但事实也是这正是能突破目前绝望般困难的局面的力量之源。这份坚强勉强将生活在这颗充满怪虫的星球上的人们从恐慌中救了出来。

    正因为这样，西园寺一斗……不，北条皇斗，才更是这个时代所必须的人。

    不过……

    「我们，是不是断送了一名少年的人生了啊……我到现在才这么想到。」

    「……这话可别跟别人讲啊，宇堂桑。」

    「至少……至少，如果八田雪绘还活着的话……」

    宇堂想起了那名大家都喜欢着的，和蔼可亲的少女般的女性。

    想到未来的人生中，自己还要不知道多少次想起这回事来，宇堂就禁不住发出叹息。

    另一边。

    命令臣下先走一步，一斗独自怀念地眺望着中庭。

    本该丢掉了的思念。

    但却无法这么简单就丢掉。

    看着皇宫渐渐恢复成往日的样子，一斗思绪驰骋。

    和恋歌她们喝茶聊天的记忆，再度苏醒了。

    接着，是和来珠初次相逢时的记忆。

    这时候。

    一斗听到了某种曾经听过的震动声。

    这是发生时空振动时的声音。

    是摩诃上装备的兵器启动时的声音。

    不假思索地抬起头的一斗的眼睛里，映照出了空间的扭曲。

    接着，扭曲的空间中有如渗漏而出一般，出现了一台近似球形的机体。

    那毫无疑问就是摩诃。

    ……不过，颜色与一斗所乘的铁灰色机体不同，而是涂成了大红色。

    大小也比一斗所知的要小很多，和通常的机动魔法兵差不多。

    它小小身体的胸口附近，刻着mk Ⅲ的刻印。

    「摩诃……三式？」

    在不觉叫出声的一斗面前，摩诃三式在中庭粗暴地着陆。

    一斗呆然地看着。

    在连呼吸都忘了的他的面前。

    摩诃的驾驶舱，缓缓、缓缓地打开了。

    从那里跳了出来的是……

    「一斗君！！」

    「……恋歌酱！？」

    北条恋歌。

    毫无疑问正是他所熟悉的那个北条恋歌。她的手指上，还有着一斗给她的发着光的东西。

    恋歌紧紧抱住一斗，一把将他推倒。

    「什……！？为为为为为、为什么！？」

    这不是梦。

    身上确实感觉到了恋歌的温暖与重量。

    这些将一斗的心唤回了原本的位置。

    被锁在黑暗中的一斗的眼瞳，再度充满了鲜明的感情之色。

    「当然是为了见一斗而来的！！」

    「来见我……呃……难道这个是恋歌酱驾驶来的……！？」

    一斗紧紧盯着恋歌的视线转到红色摩诃的方向。

    「不是哦。操纵它的是……」

    仿佛盖过含泪微笑着的恋歌的话一样。

    越过恋歌肩膀能看到的摩诃的驾驶舱里，又有一个人慢慢地降了下来。

    身上包裹着和机体一样燃烧般赤红色的驾驶服，是个意外娇小的少女。

    看上去比恋歌还要小上几岁的谜之少女。

    那位不认识的少女轻轻微笑一下，用笔直得仿佛要射穿他一般的视线看着一斗，说道：

    「初次见面，西园寺一斗桑。我是从距现在约一个世纪后的未来、帝国历98年的世界，为了将历史导向真正的未来而来的……」

    少女露出了大胆而坚定的笑容。

    「你的女儿。」

    ――这个故事。

    描写了一介平凡少年――西园寺一斗即位成为皇帝为止的经过。

    并不是描写现在已经登基的北条皇斗即位的故事。

    所以――

    这并不是结束。

    故事还要继续。

    西园寺一斗的故事。

    以及和他一起生活的少女们的故事。

    待续

第八卷 后记

    东京皇上好，我是竹井10日。

    罕见地，这次的后记，包含了不少剧透内容，所以请“我不想被透掉后面的故事！”的人之后再来读后记吧。

    本卷的情节是我从第一卷开始就一直想写得不得了的故事，因而在写作过程中，我一直都是非常激动的。

    虽然也想过，情节而言预测把本卷是故事终点的人意外地多啊，不过到底这里计划中只是个经过点。不过感情上是个分界点。

    虽然不合预想，不过没有不合期待。我希望自己能做到这个。

    布下的伏笔本卷收回了一些，但是剩下的还有很多。

    另外，一斗不留遗憾地发挥了主角力，让我有些不安。嘛，他的主角力基本上用完了，从下卷开始又回到了和配角差不多的样子。这故事还真是浮沉激烈啊！

    下一卷的话，又有想法一变、让人大吃一惊的展开等着您哦！

    因为在本卷暂时退场的角色们，会以您意想不到的形式回归舞台！因为基本上是全员都退场了，所以预定基本上是全员都会令人大吃一惊地再度登场！不过预定还是未定的。还是未定的吗！

    来珠、友佳梨子、理濑会以什么方式回归呢，敬请期待！！还有那位一直雌伏着、努力积攒女主角点数的女孩，她的大活跃也敬请期待哦！

    这次也辛苦了，超级努力的要河桑，谢谢！您完成的部分让我高兴得无以复加！还有一起受累的编辑I桑，您也辛苦了！这次后记页数很少，只能简洁一些了。

    总之就是这种感觉，和急转直下的第八卷味道不同，从第九卷开始又是照常营业的悠闲少根筋路线……诶！？之后就要悠闲了吗！？这节奏缓急是怎么回事啊！？和平常一样自己的话首先吓到了自己，所以还是到此为止结束掉后记，和各位再见吧。

第八卷 插图



第十一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： darkness123

    帝国历82年10月

    早晨，西原寺夕鹤在最爱的西园寺一斗的床上张开眼睛。

    “哥哥……和夕鹤、终于从物理意义上成为夫妇了呢…….”

    “嗯……”

    对着还半睡半醒的一斗，夕鹤一边笑着一边发出呼呼呼的声音悄悄的碰了一斗的鼻子。（我只知道两个人鼻子碰鼻子了，但不知道怎么表达）

    “哥哥的睡相真可爱”

    “嗯……."

    "呼呼,最喜欢哥哥了"

    一斗慢慢张开眼睛看到眼前的夕鹤和自己额头和鼻子都碰在了一起。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？夕鹤，为什么自说自话在我房间里睡觉！？话说回来

    为什么夕鹤没穿衣服！？”

    发生这样的事突然就这样叫出来，也是没有办法的。”哥哥，冷静点！昨天晚上发生了什么想起来了吗？“

    “昨晚……”

    昨晚11点半的时候，一斗的房间有有来访者。”哥哥在努力用功吧？夕鹤来送夜宵了哦。“”夕鹤虽然要谢谢你，但你就不能不要从窗户而是从正门进来吗？“”但来这边的宿舍，这里好像没有通过贿赂胁迫就能让我进到哥哥的房间的人。“”……“

    知道了妹妹离犯罪者又进了一步，一斗带着非常悲伤的心情打开了窗户的锁。

    因为到了这边的世界、一斗想要稍微对夕鹤温柔点。在过去的世界遭遇的到的残酷体验，转换成了对周围人的同情心。”夕鹤时间也不早了，可以回自己的房间了吗？“”恩，只是看到哥哥把夕鹤带来的饭团吃掉了，夕鹤就很幸福了,只是这样夕鹤就满足了。””夕鹤“

    但是，感觉到这边世界的夕鹤一直都是无意的并且勇敢以及充满活力的面对一斗。这或许是因为一斗对夕鹤的温柔，对这个态度的回应。

    无论如何，成功从窗户进来的夕鹤一下子躺到床上托着下巴充满幸福的看着一斗满脸温柔吃着咸饭团。

    之后，一斗一下子失去意识倒在了床上。

    于是乎，早上，新的早晨来了。充满绝望的早晨。”尽然下药啊！“”真是失礼啊哥哥！夕鹤觉得哥哥累了，特地在饭团里放了安眠药的哦。“”这样应该就是下药哦！？“

    一斗不是特别精神的说道。（这句不确定）

    不但如此，因为一斗的温柔而得寸进尺了。”夕鹤你在我睡着的时候做过什么？根据具体情况，可能必须断绝兄妹关系了。“”哥哥也太狠了！！夕鹤是会在哥哥失去意识的时候干什么事的孩子吗“”是的“”太狠了“”不……我想真正狠的应该是在夜宵里下药的。“”没有这样的事。无论哪里的妹妹都会怎么做的。“”真的吗？“

    姐姐的话应该不会做这种事的吧。”今天本来应该是要和哥哥结合的。但是，夕鹤考虑到不应该无视哥哥的自身意志。“

    奇迹啊！！一斗这样想着，感谢着就算相信也不存在的神。”本来想着吃主菜前，应该先间接接吻。激烈运动前要先吃饱，所以吃了一口哥哥的饭团。【

    啊】虽然察觉到失败了，接下来等醒过来的时候已经就是刚才的事了，所以立刻开始脱衣服了。“”你知不知道忍耐是有限度的。“”但是啊，哥哥！！由于间接接吻也是接吻，所以物理意义上夕鹤以及和哥哥成为夫妇了哦！？“”夕鹤最好去做下回学校的准备。“”尽然当做没听到！“

    夕鹤最后终于老实的安静下来了。（这句完全看不懂，我乱猜的。）

    北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

    东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆，小笠原诸岛，总面

    积2187・58平方km，总人口超过1300万的独立国家・东京帝国顶点的统治者。作为支配所有立法、行政、司法，军事、民生的绝对统治者，身为帝政・东京国家

    元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

    这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年――西圆寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。

第十一卷 第1章

    从早上，就遭遇到如此累的事情的疲惫不堪的一斗去宿舍食堂拿早饭。虽然确实很累，不过还是有点高兴的。

    "一斗早上好"。

    这个时候在食堂入口处，一斗向着这些非常熟悉的少女回应。

    其中之一是虽然坐着东京帝国宝座，但是现在也是平民一样住在宿舍里的恋歌和自称一斗理解者的八田雪}”早上好恋歌。"

    "小一早上好。"

    "切，早上好雪}."

    "刚才为什么咂舌啊太狠了啊,小一！为什么做怎么狠的事。"

    与含着眼泪用手指着别人额头的雪}保持距离，一斗把饭和味增汤分给了恋歌们。

    “我开动了。”

    不久之后，把这个宿舍当成俱乐部的人，皇帝部的部长椿姬子・EE・茵费尔诺和副部长近卫科良，还有人型机动魔法兵摩诃二式全部聚集到一起来这里吃早餐了。

    "话说回来" 

    碗里已经吃的只剩1/3的近卫科良放下筷子用手推着眼镜说到。”那个叫爱藤四菜的少女，根据检查结果，没有什么生命危险，到时候总归是会醒过来的，不过现在还没有取回意识的样子。“"是吗是这样啊、"

    在进化之塔第200层碰到的机动魔法兵龙王驾驶舱（感谢quqazwsx指出）里的驾驶元爱藤四菜，由于刚碰到就昏倒了，所以就这样直接送到医院去了。

    对于亲近自己的少女自身的事情，一斗心理不是滋味看着侧脸表情很沉痛，恋歌和雪绘看到也很焦急。

    "一定没关系的，一斗不是最清楚四菜的吗?"

    "恩确实是这样恋歌.四菜虽然每次都很轻松的被干掉 但已经不知道复活了几次了。"

    对四菜信任结果是来自暴自弃的评价，近卫苦笑到。

    "还真是什么样的人都有。话说回来，这个爱藤四菜为什么在进化之塔里，又为什么在机动魔神兵里，这才是最想知道的事吧。"

    是啊,她以及那坐塔沿着这条线索或许可以找到这个世界的秘密的提示。

    不过更重要的是。

    "小心你身边的背叛者。"

    "那个时候四菜确实是对我这样说的，我周围有人背叛了。或许就在我们之中。"

    一斗用忧郁的眼神一个个打量着所有人，所有人都很可疑，特别是雪绘最可疑。

    "哇!小一为什么用怎么严厉的眼神盯着我!"

    叛徒候补头目开始哭了。

    不过，现在也没办法调查听证人了，只好先作罢了，把四菜的事情丢到一边，一斗他们也可以继续日常生活了。

    这样的早餐结束后，刚把吃饭的托盘放好。

    "插播一条临时新闻。"

    从无关紧要的电视节目中，发出编钟的声音，震动的扬声器发出晨间新闻主播歇斯底里的尖叫。

    "怎么了?"

    一斗皱着眉头，其他的部员们也跟着一起看向电视。

    "爱歌殿下今天发表建国以来只存在于制度的宰相登用申明。东京帝国初代宰相为南栽来珠阁下。是目前年龄为17岁的女性宰相。"

    "什么？"

    因为各种各样的原因而无话可说，当然事情还没完。

    "其次 ,同日发表的还有。由于身体不适而辞去帝国最高司令长官Y卓真元帅阁下的接任人，皇帝殿下亲自指明并赐予元帅仗的学生动员兵，史上最年轻的目前18岁的东小路由香理子 预备军曹成为新的长官。

    并且南栽来珠阁下和东小路由香理子元帅都是目前就读于皇泉学园的女高中生。"

    "喂喂,我们的帝国到底准备怎么样啊"

    "华丽的完蛋了？"

    "不过皇帝殿下确实是和我们同年，事到如今还把把帝国的命运委托给小女孩。自从这个殿下即位了3代目，也从来没有出来过就这样突然要君临天下了啊。"

    "由三个小女孩组成的帝国首脑到底该如何是好。"

    作为一般的帝国臣名近卫和茵费尔诺还在继续为了新闻里帝国权利交接的问题进行着这样典型的对话。

    "……"

    不过一斗考虑的是完全不同次元的东西。

    "看来这个世界中来珠和由香理子一样会出人头地啊，一斗。"

    "啊啊"

    他的脑中全是异世界的圣骑士王&#12539;巴御刃所留下的话。

    历史是有自身的矫正力的。从历史的根部所衍生出来的树枝或许会有所不同，但是对于整个历史的大树是没有什么影响的。

    "巴先生确实有说过，这是历史的矫正力，来珠和由香理子就任要职这是无法改变的命运。但是，这也意味着越来越接近我本来的世界了。"

    品尝到面对世界的谜团而在一斗眼中燃起的宿命的火焰，雪绘在醉心的同时也感觉到了自己脸上的红潮。

    同一时刻，帝廿去楗ぅ骏铮ㄕ馐鞘裁炊西，看上去某个建筑的名字）

    在新宿旧都厅大楼遗址上建立的东京帝国中枢担当高层楼群。

    一大早南德圆来珠在穿着黑西装的公务员带领下乘着加长型轿车来到了名字叫东京帝国国务省这样和她几乎完全没有关系的建筑物入口处，同时东小路由香理子也被像是东京帝国军统帅本部的军人的人带到了这里。

    "你是…学生会长?"

    "恩?卿好像是保健委员会的副委员长南栽来珠 。还真的奇遇啊。"

    "这是我的台词。你这种如同伏魔殿一般的地方你这个学生来这里有什么事吗？"

    "哼，这句话我也想问你。"

    如果是普通的女高中生，在被这样一群看上去很严肃的男人围住并且走不了的话面对这样的压力肯定会害怕的吧，不过她们看上去缺毫不在意。

    不但如此，还发出了令黑衣人们叹为观止的余裕和自信，让他们感觉到，原来如此，如果是这样的大人物的话自己的未来托付出去也没关系，这样微妙的认同。

    乘坐同样的VIP专用电梯，知道要插入钥匙的同时才亮起的特殊中间楼层按钮的来珠问由香理子。（这段完全不会）

    "你和北条爱歌殿下见过面？"

    这栋建筑物如此戒备森严的中间层，用消防车云梯才到得了上层楼层，恐怕是有重要的人在…….也就是说皇帝出现的可能性相当高。

    "不管如何，我只是个是清廉正直的一般臣民"。

    "也是啊"

    这之后，两人沉默的看着速度绝对不寻常的电梯楼层阶段表示数。

    随着鹊纳音电梯的门打开了，走过清澈氛围的走廊，来到铺满红地毯的皇帝接见间。

    在最里面，一个少女的残像微微浮现在几阶台阶上的御帘另一段的皇帝的王座上。

    少女做出停下的手势，对还看到身姿一起跪下的来珠和由香理子发出温柔清脆的声音。

    "辛苦你们了，南栽来珠小姐东小路由香理小姐。"

    "如果在这里说[ 我搞错了] 一定会吓一跳的吧。"

    "一定会吓一跳的吧"

    ""

    ""

    [等一下，这话什么意思 ]这类的吐槽差点从由香理子的喉咙中发出来，还好这样的危险话语被吞回嘴里了，来珠则是在内心做出[呼呼作为政治家气量还不错] 这样的类似对皇帝不敬罪的发言。

    "清楚今天找你们来干嘛吗?"

    "不清楚。"

    "这样啊，那来说明一下好了。"

    所以。

    她们完全不知道自己被叫到这边来的理由。

    "南栽来珠小姐，贵公有去参加东京帝国大学青年英才教育设施的国家人才录用讲座吧。隶属于特别选拔班，发表了好几次论文，并提案的社会实验也成功了。"

    "是的。"

    选拔出IQ较高的人，在学生时代就参加国家经营战略特别讲座，那个时候的来珠就取得了一定的成果。爱歌说起了这件事。

    "因为这些论文和功绩的评价，请你担任东京帝国宰相。"

    "是是!？"

    来珠的声音变的唐突起来，爱歌继续把头转向由香理子。

    "预备军曹东小路由香理子，你担任帝国剑术指导的时候消除了将帅与士兵的隔阂，托你的福现在帝国军人的实力也增长了。"（只能说和原句想表达的意思差不多）

    "作为帝国臣民，不才认为全心全意的努力粉身碎骨的觉悟是理所应当，皇帝殿下。"

    "并且，在你们之前参加的青梅的雷电山&#12539;学生兵演习时，本职就是军人的军统帅本部所率领的精锐部队大本营，结果被学生兵攻陷了，这可真是天才般的战略手腕啊。当提出你的名字的时候，军队首脑部都表示[那个东小路由香理子终于要来了]这样的期待。"

    "那个，恕我直言，那不过是运气好而已，殿下。"

    "如果只是因为运气就打倒了刻苦训练的一方，军部首脑恐怕是要提出抗议的。"

    必要以上的谦虚相当于是在侮辱军队，这样如同用钉刺入一般的正确解释让由香理子头低下无话可说。

    "贵公的恭敬太多我已经明白了。那就这样吧东小路由香理子元帅。"

    "是是!？"

    就仿佛是刚才来珠的情况再现，香理子元帅的声音也变的唐突起来。

    "贵公，现在我认命你为东京帝国元帅，希望贵公就像先前那样完成帝国臣民的义务，以粉身碎骨般的觉悟努力率领军队，东小路由香理子元帅。"

    来珠和由香理子互相用惊呆的表情看着对方。

    "南德原宰相东小路由香理子元帅，这是赦命。"

    "是! 领命, 殿下。"

    两人不约而同的像是同步机一样低下头发出声音。

    如果是知道过往的她们的人的话，看到被歌颂为帝国双壁再临的场景想必心中也会热血沸腾的吧。

    在经由皇帝的心腹ユ`テンシア. フェブラリ`（人名）之手，讲宰相认命赦命证书…叙位证交到了来珠手上，同样拿到代表叙位证的元帅仗的由香理子，两人一起离开了接见间，发出深深的叹息。

    "到最后，拜见皇帝殿下的尊容还是没实现呢。"

    "恩 不过卿就准备这样就任宰相了？"

    "这毕竟是赦命啊，虽然是有打算将来有一天把所有的国政权利都握在自己手里，不过没想到这种机会怎么快就有了，就和夏天里飞蛾扑火一样，呼呼 呼 ！"

    "卿为什么搞的像一个坏宰相是的？"

    由于由理香子的口气，来珠摆出一副犹豫的奇怪的脸。（这段看不懂）

    "什么？ 学生会长？不满意吗？军队的首脑？可以把军队的权利当做自己的东西了哦？"

    "我可是不会走上奸臣的道路。对于殿下的赦命，应该言行一致重视的按照殿下的御言行事。而且，我是个和平主义者。"

    "真没想这是有着龙凤无双流免许皆坏16代目登龙认壬会说的话啊。"

    "不要叫我登龙龋"

    不知道为什么，从心里感觉这样的对话还蛮愉快的，两个当事人也感到很不可思议。

    "那么，要赶快去挖掘有能力的人才了……!时间就是金钱！总之，先把东京帝大的，我的那个特权班级的班主任岭上准教授拉过来，接下来还想要平和岛的大叔。"（总觉得最后一句翻错了）

    "进步派的平和岛国务次官辅吗？（我不知道这是什么官）确实可以给国务省一个好的形象。话说回来，卿就连自己的老师也要利用吗。"（这几句都有问题都看不懂）

    "好了，东小路由香理子元帅阁下。我们现在可是站在历史的分歧点上。现在是自己推动时代的时候，哪里还有还需顾及那么多。"

    "历史吗，卿想在青史留名啊。看来这就是所谓的功名心了吧？"

    "笨蛋，我只是想要见识一下。初代东京皇帝北条皇斗殿下所期盼的。这个国家的人终有一天会再次获得与民主相称的道德和志向，到了那个时候就把主权都还给国民，他是怎么说的。我想要看到这一天。殿下相信着，人们自己体现出人自身善良本质的那一天会到来的。为了这个，现在的我还做不到，但是只要是我做得到的…我就一定会在其中注入心血。"（男主你在以前怎么叼，恋歌知道吗）

    由香理子不敌笑着说出这番话的来珠，虽然没有自觉不过眼睛和脑袋还是可以感觉到这股热血的。

    于是帝国内就发生了这样的年仅17岁和18岁的少女要职就任骚动。

    就算是离学校很近的一斗们的宿舍到学校的上学途中，越是接近学校正门，这些流言就越夸张。

    当到达入口的时候，流言已经变成7岁和8岁的人要就任要职了。这到底是哪里的幼女啊。

    一起登校的一斗，雪绘，恋歌，换好鞋子后，在楼梯边一边走一边聊。

    "由香理子他们引起了不小的骚动啊，小一。"

    "关于自己的流言到处流传会很害羞的吧，一斗。"

    "恋歌酱别犯傻了。倒是这样下去恋歌酱的王位禅让要受到影响了。"（完全看不懂）

    "哦。我可是和王位非常相称的类型。"（估计是冷笑话，我反正看不懂）

    "这我是知道的。"

    面对一脸得意的恋歌，一斗也只好苦笑。

    这个时候有人从背后突然拉了一斗的制服，于是一斗就转过身去。

    "？"

    "一斗卿"

    "由香理子！？"

    流言的源头突然出现在眼前，一斗忽然提高了声音。

    "可以稍微给点时间吗?"

    皇泉学院 学生会室

    被由香理子拉到房间里的一斗。

    由香理子完全冷静不下来不停的在房间里来回走，不知道往一斗那边看了多少次后，终于停下来了。

    "新闻应该已经播过了，觉得卿也应该知道了。"

    "恭喜你担任元帅。"

    "恩虽然事情变成这样但是我真的做的好吗？卿怎么认为？一直作为一个女高中生的我，真的可以担任帝国军最高司令这样的重担吗？"

    "可以的。"

    "立刻回答!?"

    一斗用毫不犹豫的回答来回应在思考一堆事情的由香理子。

    "卿的信任里是不是带有感恩的意思"

    面对带着疑问的由香理子，一斗露出不常有的表情。

    "难道说由香理子没有信心吗?"

    "这不是当然的吗?"

    "没问题的。"

    由香理子对着闭上眼睛开始回忆起过去的事情的一斗感到纳闷。

    "一斗卿?"

    "我所知道的由香理子是这个世界上和帝国最高司令官最相称的人。是我一直憧憬的对象。"

    "什么！？"

    听到心上人的真心话，由香理子的脸一下就染上了红色，第一节课的铃声已经响起才还学生会的椅子上的一斗，已经做好了迟到的觉悟。（后半段我猜的）

    [为了一斗我必须做]忽然奋起的由香理子燃起了应该不是使命感的感情，从说出决定率领帝国军的时候算起，过了一个半小时后终于结束了，[为什么不能早点结束]一斗对着由香理子这些根本不可能的想法训斥到。

    所以这不是使命感，只是欲望而已。

    星期六上了半天课放学后

    一斗去了离车站没多远的图书馆。

    之前，也有为了调查这个世界的历史而去过，其次也是为了更好的了解现状。

    一斗在图书馆角落的书架上找到了那本书。

    “就是这个了【东京帝国史】。”

    帝国历1年

    还很年轻的北条皇斗就去世了，但是留下了作为唯一的种子的北条皇子郎。

    北条花恋作为后盾帮助北条皇子郎摄政并养育皇帝，帝国历77年，去世。（花恋你当未亡人快60年，一斗应该是知道的吧。）

    靠在窗上翻着新开新的一页的一斗，时不时的停下沉思。

    “完全不记得有这些事，也就是说，这个皇斗是其他的我。“

    帝国历77年

    就和字面意思一样，作为与帝国的诞生一同走过来的第2代皇帝，伟大的皇帝北条皇子郎永远的墓碑，东京帝国第3皇宫，统称东京城永远的关闭了。

    这之后，发表了将政治中心移动到新建成的新宿帝厅トライタワ`的宣言。

    发表这项宣言的是皇子郎的曾孙、皇子郎的后继者、第3代东京皇帝北条爱歌。

    “北条挨个……。这个是个应该是12岁。由于是5年前的事，现在应该是17岁。12岁就即位的话应该是和2代皇帝一样，也有谁是在作为其后盾的，但是这个世界巴先生已经不在了。但是偏偏她的父母和祖父母都很早就去世了……”

    一斗以前也读过别的历史书，不过这本有强烈的违和感。

    这本书，好像有哪里有问题。

    “是这样啊…”

    一斗终于意识到了问题所在。

    某知名棒球监督曾经这样说过。“我还在当职业运动员的时候说过[肩膀的违和感]这样的话。违和感到底是什么呢？是觉得痛？还是觉得痒？要搞清楚啊”现在的话这份违和感既不是痛也不是痒。（这监督的话我完全看不懂什么意思啊）

    “作为一个政治家，基本杜都倾向于强调自己的丰功伟业和自己的存在感。都希望可以成为周围人的目标（这句我其实看不懂）……当然理由是多种多样的。……不过也有北条皇斗这样特殊的例子。但是这本书上，可以感觉到把当政者已经神格化了，到处都是皇帝的伟人传。好像是要强调皇帝的绝对存在性，但是其本身又是如此空洞。君临天下进行统治，夸耀自身的功绩。感到这本书表达的是“皇帝成为了人，而不是人成为了皇帝” ”

    一斗这样的短评，可以说是正中靶心。一斗之后反复思考着这些问题。

    “不管如何，就算考虑皇帝到底是怎么的人，皇帝的为人到底如何，最关键的部分还是不明白。倒是有2代皇帝年轻时候的照片，和北条先生很像。既然是花恋的儿子，北条的先生的曾孙。3代皇帝爱歌小时候的照片倒是有，但是没有即位后的照片，这照片很像是小时候的恋歌和爱歌。看来北条家的遗传因子对那2人的影响很强烈啊。不过为什么没有当上皇帝后的照片呢，听说也完全不出来的样子。”

    一斗简要的看完了书得出结论后慢慢的离开了书架。

    “不过有可能，这些不自然的地方有什么秘密。这或许联系这这个世界的秘密。”

    一斗抱着胳膊若有所思的准备走出房间，发现图书馆的桌子旁边。（为什么只是走出一个房间而已需要那么多字，我根本不知道怎么用中文来表达了，我至少省略了2/3。）

    这张空旷的桌子有一处被一堆东西占领了，似乎一脸困难的在往笔记本电脑里输入什么资料，往报告纸上不知道在输入些什么的少女忽然抬起头来，就这样一斗和少女偶然间目光交汇在了一起。

    “啊。”

    “啊。”

    这个少女，就是成为宰相的南德原来珠。

    少女用一脸厌烦的表情看着一斗，一斗只好苦笑。

    认为自己妨碍到她了的一斗准备立刻离开。

    “……”

    一斗看了一样来珠的资料书，稍微犹豫了一下，去借书处从闭架书库里取出一本书，回到来珠那里把书放了过去。

    “比起你这本，这边这本【好用的数据算法】要更好用。”

    “…….”

    来珠先是用【这家伙到底要干嘛】的眼光看着一斗，接着就像是要触碰细菌一般的厌恶太多接过了书，一脸怀疑的翻着书，并且每页的停留时间都很短，最后像是稍微思考了一下的样子，用和最初完全不一样的认真表情看向一斗。

    “制定与能源相关的法律的话，能把过去的国家些关于A项和B项的缺点的论据以及站略还有立法相关资料拿来吗？”

    “B项的缺点基本上就是没法破坏，由于缺点很大，基本不用考虑。A项的好像以前都德国有过类似的资料……。”

    这样回答后，为了从闭架书库中取出资料一斗再次去了借书处，来珠用余光看了一眼后，视线又落回到电脑上。

    没过多久，一斗拿着资料回来了，来珠只是看了下资料的封面，内容都没看就对一斗说到。

    “你对政治有兴趣吗？”

    “嗯……”

    一斗感到恐怕拿这些资料的过程，只是来珠为了对自己进行测试吧，随后点了点头。

    “好吧。可以先当助手的。为了东京帝国初代宰相的事业而奋斗，是件可以自豪的事。”

    “啊？”

    完全没有想到会是这样的展开的一斗站着说不出话来。

    “总之呢，先当学徒吧。毕竟比仆人的程度要好的多，不要得意忘形哦。”（你眼前这个不就是你的头号偶像吗，虽然来珠一直都是在作死的，无论过去还是现在。）

    “……”

    “明白了的话，就在那里坐下来，然后就检查下这边的立法草案里有没有错误的汉字。”

    “是，是……”

    就这样被气势压住，一斗坐到来珠对面的椅子上开始检查印刷好的书。

    “……”

    “……”

    无言的两人。

    不过来珠突然间瞥了眼一斗，认为一斗这样的安静可能不是本意。

    “说道学徒，最重要的就是作为弟子哦，弟子。你有什么要反驳的吗？”

    “作为宰相阁下的弟子的话…….恩，也不错啊。”

    “是、是这样吗！？明白就好啊。如果不明白就打飞你！”

    来珠说出这番话的样子，一斗多少有些感到怀念……

    好不容把工作完成的瞬间，来珠意外的看向了一斗。

    “怎么了。来珠…….前辈？”

    差点就直接叫名字了，一斗慌张的在最后加了一句。

    “你将来想参与政治吗？”

    “啊…不…确实有因为兴趣而稍微有了解过。”

    这颗不是一般的了解啊，在东京帝国建国的时候和东京自由派的宇堂二郎等人可是一起实际干过的啊，虽然这些话不能说出口。

    “恩….这也是努力的结果。那么你尊敬的政治家是谁？”

    “…。…。…。北条皇斗殿下。”

    虽然有也有想到别人的名字，但是不怎么适合说出来，一斗就说了自己最了解的人的名字。（因为就是你自己）

    “还是真是明事理。”

    来珠带着兴奋的微笑，说着这话的时候已经半个身子伸出了桌子，虽然不是立即回答的。但是这句话本身已经足够了。

    “爱歌殿正式评价过我写的论文，论文基本上就是根据初代东京皇帝北条皇斗殿下的国家创造论写的。对于这给出评价的话，对于我来说。爱歌殿下因该会继承因为英年早逝，但却没能看到作为理想乡的东京帝国真正的姿态的高祖父的遗志。”

    “恩……”

    “在笑什么啊，真是奇怪的家伙……。不过无所谓了，看你情况如果一定要说的话，也是提拔你当宰相室第2秘书的哦？”

    “真的吗！？”

    “恩，是的。”

    到刚才为止眼神还分不出到底是活着还是死了的一斗，但由于来珠刚才承诺的提拔，忽然眼中充满了生气。

    “因为地位上升就突然变得有活力了啊，你这家伙以外的向往权利啊……。好吧，我不讨厌野心家。哼，不过虽然不讨厌，但我也不喜欢，你可别搞错了。”

    “啊哈哈……”

    理由并不是执着于地位。

    不过，这不是学徒这类模糊的存在，而是有着第2秘书这样的正式立场，他作为那本政治路线指南的作者，没想到可以这样帮助到来珠，可以说本来的愿望。

    “我啊，我想实现我的建国思想。为了这个脑袋里的国家运营改个方案就像泉水一样涌现出来。不过要想实行这个，需要部下。优秀的部下。你要作为我的旗子好好的承担工作。……话说回来，你的，名字叫什么？”

    “……西园寺一斗。”

    “不过，我是第2秘书的话，那第1秘书是什么样的人？”

    “应该是…你知道的….人….？”

    来珠反复回忆着记忆中认识的人。

    在她说着不确定的话的时候，在她视线转向那里之前，终于察觉到在书架旁边露出半个身子并且笑嘻嘻的偷窥这边的第1秘书。

    “在做什么呢，早苗前辈！？”

    “哇！？我觉得我已经完全消除气息了啊。为什么要突然把练股的圆圆的？”

    “什么意思啊，突然把脸股的圆圆的？”

    “就是表示生气的话哦？”

    “通过语感大致上明白你在说什么了！！不是说这个的时候！比起这个，早苗前辈既然已经完成委托回来了，缺在哪里毫无意义的偷笑才是最大的问题。”

    “德酱，图书馆是要保持安静的哦。”

    “烦死了。”

    这个让来珠火冒三丈的被称为早苗前辈的我行我素的少女就是皇泉学院3年纪保健委员长门前早苗。

    “……先介绍一下，门前早苗第1秘书。他是……。”

    “我见过的，我见过的。第2秘书盆栽寺君是吧。”

    “完全错误。”

    “你真的有见过吗，早苗前辈？”

    继搞错名字的早苗后，来珠的冷漠视线转向一斗。

    “那个，我是西园寺一斗。之前有在食堂见过面。”

    “对啊，西园寺一斗。我想起来了。”

    “看来还没忘记。不过早苗前辈，拜托你买的东西怎么样了。”

    “哦哦哦，对了对了。因为去了我个人推荐的店，所以花了不少时间。给，这是午饭。”

    “虽然现在已经是下午茶时间了…”

    “我已经考虑到这点了，所以我也买了点心哦。”

    “早苗前辈还是老样子，根本分不清到底是个可用之才还是无用之人的人。”

    直到不再发出奇怪的笑声后，早苗在桌子上展开了包装纸，里面散发着非常好闻的香味。

    “快快，是热狗哦。不要生气了，德酱。这根香肠连皮都可以吃哦。”

    “香肠基本上都是这个样子的！不过，你怎么就先吃起来了！一斗做好觉悟，你的上级就这怎么一个我行我素的天然呆。”

    “啊哈哈哈…没关系，这样的人早就习惯了。”

    宰相 南德原来珠 秘书室长 平和岛 第1秘书 门前早苗 第2秘书 西园寺一斗 第3秘书岭上悟 …….这就是新生宰相府的首席阵容。

    看到的人恐怕会认为这是梦之队的吧，在旧世界没能实现的宰相府首脑部，不过知道这事的人在这个世界也没有几个。

    “那个。德酱，和西园寺君一起做事看上去很快乐啊。德酱看来也是有两下子的啊”

    “噗！？”

    由于早苗这样突然的发言，来珠喷出了什么东西。这东西的真实身份就是刚才的热狗。

    “说什么呢，早苗前辈！这家伙，在食堂的时候可是带着女朋友的，为什么我要和这家伙…”

    “啊…说起来还确实有这事啊。”

    星期六上了半天课放学后

    一斗去了离车站没多远的图书馆。

    之前，也有为了调查这个世界的历史而去过，其次也是为了更好的了解现状。

    一斗在图书馆角落的书架上找到了那本书。

    “就是这个了【东京帝国史】。”

    帝国历1年

    还很年轻的北条皇斗就去世了，但是留下了作为唯一的种子的北条皇子郎。

    北条花恋作为后盾帮助北条皇子郎摄政并养育皇帝，帝国历77年，去世。（花恋你当未亡人快60年，一斗应该是知道的吧。）

    靠在窗上翻着新开新的一页的一斗，时不时的停下沉思。

    “完全不记得有这些事，也就是说，这个皇斗是其他的我。“

    帝国历77年

    就和字面意思一样，作为与帝国的诞生一同走过来的第2代皇帝，伟大的皇帝北条皇子郎永远的墓碑，东京帝国第3皇宫，统称东京城永远的关闭了。

    这之后，发表了将政治中心移动到新建成的新宿帝厅トライタワ`的宣言。

    发表这项宣言的是皇子郎的曾孙、皇子郎的后继者、第3代东京皇帝北条爱歌。

    “北条挨个……。这个是个应该是12岁。由于是5年前的事，现在应该是17岁。12岁就即位的话应该是和2代皇帝一样，也有谁是在作为其后盾的，但是这个世界巴先生已经不在了。但是偏偏她的父母和祖父母都很早就去世了……”

    一斗以前也读过别的历史书，不过这本有强烈的违和感。

    这本书，好像有哪里有问题。

    “是这样啊…”

    一斗终于意识到了问题所在。

    某知名棒球监督曾经这样说过。“我还在当职业运动员的时候说过[肩膀的违和感]这样的话。违和感到底是什么呢？是觉得痛？还是觉得痒？要搞清楚啊”现在的话这份违和感既不是痛也不是痒。（这监督的话我完全看不懂什么意思啊）

    “作为一个政治家，基本杜都倾向于强调自己的丰功伟业和自己的存在感。都希望可以成为周围人的目标（这句我其实看不懂）……当然理由是多种多样的。……不过也有北条皇斗这样特殊的例子。但是这本书上，可以感觉到把当政者已经神格化了，到处都是皇帝的伟人传。好像是要强调皇帝的绝对存在性，但是其本身又是如此空洞。君临天下进行统治，夸耀自身的功绩。感到这本书表达的是“皇帝成为了人，而不是人成为了皇帝” ”

    一斗这样的短评，可以说是正中靶心。一斗之后反复思考着这些问题。

    “不管如何，就算考虑皇帝到底是怎么的人，皇帝的为人到底如何，最关键的部分还是不明白。倒是有2代皇帝年轻时候的照片，和北条先生很像。既然是花恋的儿子，北条的先生的曾孙。3代皇帝爱歌小时候的照片倒是有，但是没有即位后的照片，这照片很像是小时候的恋歌和爱歌。看来北条家的遗传因子对那2人的影响很强烈啊。不过为什么没有当上皇帝后的照片呢，听说也完全不出来的样子。”

    一斗简要的看完了书得出结论后慢慢的离开了书架。

    “不过有可能，这些不自然的地方有什么秘密。这或许联系这这个世界的秘密。”

    一斗抱着胳膊若有所思的准备走出房间，发现图书馆的桌子旁边。（为什么只是走出一个房间而已需要那么多字，我根本不知道怎么用中文来表达了，我至少省略了2/3。）

    这张空旷的桌子有一处被一堆东西占领了，似乎一脸困难的在往笔记本电脑里输入什么资料，往报告纸上不知道在输入些什么的少女忽然抬起头来，就这样一斗和少女偶然间目光交汇在了一起。

    “啊。”

    “啊。”

    这个少女，就是成为宰相的南德原来珠。

    少女用一脸厌烦的表情看着一斗，一斗只好苦笑。

    认为自己妨碍到她了的一斗准备立刻离开。

    “……”

    一斗看了一样来珠的资料书，稍微犹豫了一下，去借书处从闭架书库中取出一本书，回到来珠那里把书放了过去。

    “比起你这本，这边这本【好用的数据算法】要更好。”

    “…….”

    来珠先是用【这家伙到底要干嘛】的眼光看着一斗，接着就像是要触碰细菌一般的厌恶太多接过了书，一脸怀疑的翻着书，并且每页的停留时间都很短，最后像是稍微思考了一下的样子，用和最初完全不一样的认真表情看向一斗。

    “制定与能源相关的法律的话，能把过去的国家些关于A项和B项的缺点的论据以及站略还有立法相关资料拿来吗？”

    “B项的缺点基本上就是没法破坏，由于缺点很大，基本不用考虑。A项的好像以前都德国有过类似的资料……。”

    这样回答后，为了从闭架书库中取出资料一斗再次去了借书处，来珠用余光看了一眼后，视线又落回到电脑上。

    没过多久，一斗拿着资料回来了，来珠只是看了下资料的封面，内容都没看就对一斗说到。

    “你对政治有兴趣吗？”

    “嗯……”

    一斗感到恐怕拿这些资料的过程，只是来珠为了对自己进行测试吧，随后点了点头。

    “好吧。可以先当助手的。为了东京帝国初代宰相的事业而奋斗，是件可以自豪的事。”

    “啊？”

    完全没有想到会是这样的展开的一斗站着说不出话来。

    “总之呢，先当学徒吧。毕竟比仆人的程度要好的多，不要得意忘形哦。”（你眼前这个不就是你的头号偶像吗，虽然来珠一直都是在作死的，无论过去还是现在。）

    “……”

    “明白了的话，就在那里坐下来，然后就检查下这边的立法草案里有没有错误的汉字。”

    “是，是……”

    就这样被气势压住，一斗坐到来珠对面的椅子上开始检查印刷好的书。

    “……”

    “……”

    无言的两人。

    不过来珠突然间瞥了眼一斗，认为一斗这样的安静可能不是本意。

    “说道学徒，最重要的就是作为弟子哦，弟子。你有什么要反驳的吗？”

    “作为宰相阁下的弟子的话…….恩，也不错啊。”

    “是、是这样吗！？明白就好啊。如果不明白就打飞你！”

    来珠说出这番话的样子，一斗多少有些感到怀念……

    好不容把工作完成的瞬间，来珠意外的看向了一斗。

    “怎么了。来珠…….前辈？”

    差点就直接叫名字了，一斗慌张的在最后加了一句。

    “你将来想参与政治吗？”

    “啊…不…确实有因为兴趣而稍微有了解过。”

    这颗不是一般的了解啊，在东京帝国建国的时候和东京自由派的宇堂二郎等人可是一起实际干过的啊，虽然这些话不能说出口。

    “恩….这也是努力的结果。那么你尊敬的政治家是谁？”

    “…。…。…。北条皇斗殿下。”

    虽然有也有想到别人的名字，但是不怎么适合说出来，一斗就说了自己最了解的人的名字。（因为就是你自己）

    “还是真是明事理。”

    来珠带着兴奋的微笑，说着这话的时候已经半个身子伸出了桌子，虽然不是立即回答的。但是这句话本身已经足够了。

    “爱歌殿正式评价过我写的论文，论文基本上就是根据初代东京皇帝北条皇斗殿下的国家创造论写的。对于这给出评价的话，对于我来说。爱歌殿下因该会继承因为英年早逝，但却没能看到作为理想乡的东京帝国真正的姿态的高祖父的遗志。”

    “恩……”

    “在笑什么啊，真是奇怪的家伙……。不过无所谓了，看你情况如果一定要说的话，也是提拔你当宰相室第2秘书的哦？”

    “真的吗！？”

    “恩，是的。”

    到刚才为止眼神还分不出到底是活着还是死了的一斗，但由于来珠刚才承诺的提拔，忽然眼中充满了生气。

    “因为地位上升就突然变得有活力了啊，你这家伙以外的向往权利啊……。好吧，我不讨厌野心家。哼，不过虽然不讨厌，但我也不喜欢，你可别搞错了。”

    “啊哈哈……”

    理由并不是执着于地位。

    不过，这不是学徒这类模糊的存在，而是有着第2秘书这样的正式立场，他作为那本政治路线指南的作者，没想到可以这样帮助到来珠，可以说本来的愿望。

    “我啊，我想实现我的建国思想。为了这个脑袋里的国家运营改个方案就像泉水一样涌现出来。不过要想实行这个，需要部下。优秀的部下。你要作为我的旗子好好的承担工作。……话说回来，你的，名字叫什么？”

    “……西园寺一斗。”

    “不过，我是第2秘书的话，那第1秘书是什么样的人？”

    “应该是…你知道的….人….？”

    来珠反复回忆着记忆中认识的人。

    在她说着不确定的话的时候，在她视线转向那里之前，终于察觉到在书架旁边露出半个身子并且笑嘻嘻的偷窥这边的第1秘书。

    “在做什么呢，早苗前辈！？”

    “哇！？我觉得我已经完全消除气息了啊。为什么要突然把练股的圆圆的？”

    “什么意思啊，突然把脸股的圆圆的？”

    “就是表示生气的话哦？”

    “通过语感大致上明白你在说什么了！！不是说这个的时候！比起这个，早苗前辈既然已经完成委托回来了，缺在哪里毫无意义的偷笑才是最大的问题。”

    “德酱，图书馆是要保持安静的哦。”

    “烦死了。”

    这个让来珠火冒三丈的被称为早苗前辈的我行我素的少女就是皇泉学院3年纪保健委员长门前早苗。

    “……先介绍一下，门前早苗第1秘书。他是……。”

    “我见过的，我见过的。第2秘书盆栽寺君是吧。”

    “完全错误。”

    “你真的有见过吗，早苗前辈？”

    继搞错名字的早苗后，来珠的冷漠视线转向一斗。

    “那个，我是西园寺一斗。之前有在食堂见过面。”

    “对啊，西园寺一斗。我想起来了。”

    “看来还没忘记。不过早苗前辈，拜托你买的东西怎么样了。”

    “哦哦哦，对了对了。因为去了我个人推荐的店，所以花了不少时间。给，这是午饭。”

    “虽然现在已经是下午茶时间了…”

    “我已经考虑到这点了，所以我也买了点心哦。”

    “早苗前辈还是老样子，根本分不清到底是个可用之才还是无用之人的人。”

    直到不再发出奇怪的笑声后，早苗在桌子上展开了包装纸，里面散发着非常好闻的香味。

    “快快，是热狗哦。不要生气了，德酱。这根香肠连皮都可以吃哦。”

    “香肠基本上都是这个样子的！不过，你怎么就先吃起来了！一斗做好觉悟，你的上级就这怎么一个我行我素的天然呆。”

    “啊哈哈哈…没关系，这样的人早就习惯了。”

    宰相 南德原来珠 秘书室长 平和岛 第1秘书 门前早苗 第2秘书 西园寺一斗 第3秘书岭上悟 …….这就是新生宰相府的首席阵容。

    看到的人恐怕会认为这是梦之队的吧，在旧世界没能实现的宰相府首脑部，不过知道这事的人在这个世界也没有几个。

    “那个。德酱，和西园寺君一起做事看上去很快乐啊。德酱看来也是有两下子的啊”

    “噗！？”

    由于早苗这样突然的发言，来珠喷出了什么东西。这东西的真实身份就是刚才的热狗。

    “说什么呢，早苗前辈！这家伙，在食堂的时候可是带着女朋友的，为什么我要和这家伙…”

    “啊…说起来还确实有这事啊。”

    不过，刚才就这样再图书馆内吵闹的来珠等人，却没有人过来阻止的原因是墙壁上有贴着用报告用纸写的注意书【宰相进行公务中。妨碍者一律被判叛国罪并处于强制奉献劳动刑。】

    “所以你就因为这个偷偷摸摸的在那里偷笑吗，早苗前辈。”

    “就是怎么回事。一想到德酱的春天终于来了，姐姐我就感慨万千啊。”

    “谁的姐姐啊。有空担心别人的春天，不如先去想想自己的春天在哪里，早苗前辈。”

    “哼哼，我早苗，我可是一年到头全是春天哦。”

    “这可不是值得自满的事情啊…….”

    一斗虽然已经见过好几次了，但是来珠和早苗这样的新关系，让他不由自主的绽开了嘴角。

    “在偷偷摸摸的干什么呢？”

    “啊，对不起。感觉两位关系真的很好啊。”

    “我和德酱可是灵魂的伴侣。”

    “这还是第1次听到呢，早苗前辈……”

    总之，在新皇帝部，继新生东京自由派后，一斗又重新加入了这个全新的组织宰相府，这天晚上，雪绘说了“小一真是没节操啊。”这样的话，于是就发生了捏雪绘腹部这样的虐待事件。（一斗加入了3个组织，雪绘和一斗都是新东京自由派的人，以前是一起搞革命的。）

第十一卷 第2章

    “什么！要就任宰相府第2秘书！”

    一斗被来珠招进宰相府的第2天。

    由于是星期天所以来找一斗玩的由香理子知道了一斗的境遇后，发出了慌张的声音。

    “是的……”

    “糟了啊！！原来还有这一手啊！！早知道可以这样，我就应该先把卿招进军部的！！”

    “那个…就算我加入军队，也起不到什么特别的作用吧。”

    “没有这回事，只要卿在身边，我就会被治愈的！！”

    当办公室宠物之类的…一斗听到直冒冷汗。

    “可恶！！看来要对宰相府提出正式请求了，让卿调动到帝国军司令部。”

    “那个…等等…由香理子！”

    由香理子向司令部打了电话，没过多久，由香理子的手机就收到了回信。

    “恩，是从宰相府来的啊。让我看看写的什么…。…[不要]。”

    刚才还很兴奋的由香理子看到短信后凝固了。

    “…”

    “…”

    “…”

    “…”

    由香理子经过了短暂的无言石化状态后，发出了咆哮。

    “和宰相府开战！！”

    “等…等一下啊！”

    一斗赶紧抱住拔出腰间的爱刀龙凤丸准备冲出门的由香理子的脚，必须阻止帝国的分裂危机。

    “冷静一下啊，由香理子！内战不行的啊，内战。”

    “库…没办法为了武门的荣耀只好停手了…”

    被一斗劝说成功的由香理子看上很失望并且筋疲力尽。

    “那个[不要]到底是什么意思啊！这可是由军方正式的手续发出的公式要求，结果尽然用私人手机短信回复一条【不要】！南德原来珠，总有一天我要亲手了结你。”

    由香理子生气的跺着脚，看来是间接的和来珠的关系恶化了，一斗只好无言的看着。

    又过了几天。

    来珠和早苗还有一斗在连续放假的皇泉学院里的无人教室中开始宰相会议。

    “那个….我们为什么要在学校开会。”

    “如果在停车场开会的会很奇怪的哦？”

    “这应该说成危险才对吧。”

    一斗很自然的问出了问题，早苗也很自然的回答了，最后一斗也很自然的发出惊讶声音。

    “改革案的草案还有不少需要改进的地方。有不少还没办法转送到帝厅的项目。而且，只要我在地方就是宰相府…应该说我自身就是宰相府。”

    来珠说着不知道哪里的伟人曾经说过的话，一斗点头表示赞同。

    “那么，我就是宰相秘书室了吧。”

    “早苗前辈好像不是秘书室长把…”

    “那么，西园寺君就是停车场了吧”

    “门前前辈还真是喜欢停车场。”

    早苗前辈似乎很想停车的样子。

    经过之前那样的小吵小闹后，来珠等人开始总结改个草案。

    因为早苗前辈的关系各方面都配合的很巧妙，这规模和当保健委员的时候的工作有如天壤之别，但这不过是冰山一角（片鳞这东西我不知道怎么用中文说好），来珠则是一脸满足的完成工作，就算和成年人相比也丝毫不差。

    原因并不是因为自己采用了早苗，而是来珠对自己的识人之才很得意。

    不过。

    “这边这是像不小心捡到的。”

    基本上是由于心情好才录用的第2秘书，来珠开始感觉到一斗那非凡的政治天赋。

    理解事物异常的快，并且比想象的要做的好的多的一斗，来珠对一斗的映像有了新的认识。

    并且似乎比谁都要了解自己的想法。

    “一斗。”

    “？”

    “国家运营的基本是什么？”

    “是税吧？”

    “正确。所以这是最需要注意的事项。去征收很容易被发现税是愚蠢的行为。增长消费税这种行为，作为政治家是下下策。这基本上是有损政治家的名字，是完全不合格的想法。”

    一斗沉默的听着一边在做事一边在发表演讲的来珠的话。

    “要以要狡猾又方便并且大量的收税，才是政治家应该考虑的。比如说，印纸税。看上去只是针对印纸的人。但是其实也可以变相征收书类的税，这是只要稍微扩展就可以在很多地方征税的想法，实在是太美妙了。你又想到别的类似的东西吗？”

    “国营广播播放费，如何？”

    “不错啊！！是个好想法。那东西，因为国营的东西是要义务支付的，不过和收税本质是一样。实际上就是信号接收税。不过由于叫法不同，没有办法马上意识到这是税金，换个样子和名字的收税的方法是在是够肮脏够狡猾也够不错的。”

    不知道是在称赞还是再诋毁。

    “以前的政治家们，不动脑子，就知道收取一些根本让人搞不明白的税金。不过呢，由于没人有臣民会喜欢被政治家们这样高兴的榨取自己的血汗钱的。创意结果都用在榨取相应的血汗钱上了。就是因为这样，当人们的不满积累到一定程度后，国家就会被颠覆。要好好记住这些事。“

    一斗满足的点了点头。

    就是因为这样的想法，她才会得到“魔神宰相”的称号。

    来珠也感到了满足。

    来珠出生到现在为止都没有遇到过能够理解来珠梦中锁描绘的国家形式的人。

    来珠曾经认为恐怕一辈子都碰不到这样的人了。

    因为天才总是孤独的。

    但是一个人去开拓为止的命运又感到不安。

    但是眼前的少年，却有着好自己共通的理想。(你的理想其实是照搬他的，不过你也对他的理想有一定的影响，当然主要不是靠你。)

    这样的冲击性，无法用语言和文字来表达。

    这样的信赖随着日积月累变得越来越深厚，来珠只是自己没察觉到。

    一斗则是想到。

    “这即视感到底是什么呢。”

    在没有人的走廊，和早就在房间里等候的少女就这样碰面了。

    之后，少女发现一斗终于来了，静静的把手上的书放下来，抬起眼睛用全次元第一可爱的声音说到。

    “太慢了！去哪里鬼混了？”

    “…恩？”

    想象着这似曾相识的场景，“太慢了哦，西园寺君”同这梦幻般的微笑一同发的带着有作战风格的高傲并且交织嘲笑有如骂声一般的声音，一斗把脑袋里乱走一团的既视感和幻想一同挥去。（有段真心看不懂，但我更确信一斗是个M）

    “怎么回事？你既然是秘书，就应该比我先来准备一下的吧？”

    “那个我姑且是一下课就来了。”

    “别顶嘴！”

    来珠生气的指着一斗的鼻子。

    “好，好过分，来珠前辈…”

    虽然有点像是在是在被欺负，不过这里面到底有没有爱情的成分在里面就不得而知了，但是一斗在这段时间确实高兴。

    是的。

    “那个”自嘲自己的心以死的少年，西园寺一斗。

    很高兴。

    这段想回，对他来说是特别的时间。

    和尊敬的在宰相南德原来珠一起从事政治活动…被其想法锁震惊，被其智略折服，想要看那个深谋远虑的梦，想要在她身边帮助她创造的国家。这样的事情本来对他来说是人生最幸福的事。（当然是对于原来的你来说，不然也不会跟着恋歌跑了，总算理解了这一段了，大部分说的是在最初世界刚遇到来珠时候的事。）

    一斗希望这样的日子可以永远的持续下去。

    ……大概就是这样的吧。

    如果恋歌和雪绘能对一斗经常去来珠那里当做没看到的话。（废话讲了那么多，搞了半天还是要看你大老婆心情。）

    从一斗成为宰相府的成员起，已经过了10天了。

    今天也同样放学后准备要去来珠那里，不过有2个人抓住了下课后刚从座位上站起来的一斗的制服。

    “一斗君，我觉得你最好不要光是关注着来珠酱。”

    想到那个恋歌尽然先忍不住了。

    “小一，恋歌酱说的对。如果不好好的关心雪绘的话，我可是会去告诉夕鹤酱的哦？哇！！”（这是要找隐藏BOSS告状去吗）

    话说回来，像雪绘这种一直都被积极的视而不见的人缺精神十足。

    顺带一提，最后雪绘发出悲鸣的原因，不用说也知道是因为被一斗弹了额头，雪绘对这自己红的已经发光的额头不停的吹气。

    “太狠了啊，小一….为什么做怎么狠的事。”（我觉得一斗只有面对雪绘的时候可以当S）

    “不要去对夕鹤说啊…。而且如果是为了回避告诉夕鹤，夕鹤要是知道了我对雪绘特别关心的话，最后困恼的一定是雪绘自己。”

    “小一，没想到尽然会关心我…库呵呵呵，姐姐好高兴。”

    “雪绘，不要发出库呵呵呵的声音…真的有点像夕鹤了。”

    “哥哥，叫我吗?”

    下课后被担任老师叫去讲话的夕鹤，好像听到了从哥哥一斗那里连续喊出自己的名字呼救，草草的听完老师的话就立刻准备来打倒对一斗不利的人了。

    不过，担任老师是连风美文，这样草草听完的训话的话，夕鹤大概之后会被教训的。

    “怎么了，难道恋歌酱和八田小姐都要欺负哥哥吗？哥哥的敌人夕鹤是绝对不会原谅的。

    “夕鹤…”

    一直只注意着脑袋奇怪的那一部分，夕鹤一直都用着自己的方法崇拜着哥哥。一斗明白了这些后感到很吃惊。

    “夕鹤酱，一斗啊。在宰相府工作，和宰相来珠一起打情骂俏很开心哦。”

    “先杀掉哥哥，再杀掉那个叫来珠的！”

    夕鹤一瞬间就和一斗变成敌对关系了。

    “哥哥最近完全不关心夕鹤。如果再不关心一下的话，我就去告诉美文老师了！！”

    美文老师就是连风美文，就算在这个世界也是在西园寺家从小就照顾兄妹两个人的，地位要比一斗和夕鹤高。

    “夕鹤酱和雪绘说一样的话呢。”

    “就和义姐妹一样。”

    “谁是你的义姐妹。”

    “啊！？”

    夕鹤在决斗和弹额头中选了弹额头，不过力气用的非常大。

    来珠的话恐怕会反击的，不过雪绘可没抵抗能力。

    “好痛啊，夕鹤…救救我，小一…!”

    “夕鹤，就照这样来点更痛的。”

    “太狠了，小一！！为什么要说出怎么狠心的话。”

    一斗尽然积极的催促攻击，夕鹤对这样完全不习惯的哥哥产生了疑惑，并且冷汗直流，因此停止了和雪绘的战斗。

    “话说，现在不是和八田小姐这样的小脚色浪费时间的时候了！哥哥被政府部门的大人物提拔了，这样被发迹而出人头地本来应该高兴的，但用这种手段，我是不会原谅的。”

    “小一我被说成是小脚色。”

    “恩我代替妹妹向你道歉小脚色。”

    “连小一都叫我小角色！”

    小脚色似乎受到了冲击。（因为雪绘在原来世界给了一斗沉重一击，直接让他天天做噩梦，当然这个雪绘不是那个雪绘。）

    一斗虽然想温和的解决这件事，不过想要继续占有一斗的少女们的不满爆发了（玩后宫其实说到底就要靠正宫去压，恋歌在旁边卖萌，靠你自己压得住吗），往和来珠约好的空教室移动的途中偶然碰到了由香理子，途中又遇上了~，一斗算是彻底放弃了。

    ~就是拔台~，在旧世界是个喜欢书的无口少女，在新世界她成了篮球部的运动眼镜少女，并且是会向一斗主动邀请约会的。

    不过，让一斗害怕的是，来珠会直接冲向女生们←来珠可能会直接对一斗用出类似于连续技一样的招数，不过这可以先放一边，~好像看懂了气氛，“那个，西园寺君，约好的看电影，是在下星期天哦？还记得吗？”说了这样的话，让一斗彻底放弃的速度加快了。

    “恩…. ~，你每天都像这样倒计时似的给我发短信…。我还记得的…。”

    “什么，这个？小一，我也要去看电影！！”

    “话说，~酱，感觉好像完全重组了”

    “恋歌酱，还是不要说这些像是遗传因子交换的话比较好。”

    在和恋歌的对话过程中，把雪绘说的全部都当耳边风了。

    “这个…一斗卿，那边的带眼镜的1年纪是谁？还有看电影？”

    “啊！对不起，容许我自我介绍一下。我的是拔台~，和西园寺君是非常亲近的关系。啊，这样说的话会被误解成女朋友的吧，一斗？啊不过在大家面前，应该称呼【西园寺君】的是吧，对不起哦，一斗？啊，我真是。”（无口转腹黑了）

    前几天，听到有【好像一斗交了女朋友】这样的传言，性格变成主动型的~，为了让一斗彻底死心，完全转入进攻态势了。

    先不说作为女朋友的由香理子，周围其他关系很好的恋歌和雪绘，当然还有对一斗来说是最大障碍的夕鹤，和一边咯吱咯吱带有攻击倾向微笑着的~。曾有有武士说过，笑容本来就是用来发动攻击的东西。

    看来这样的攻击奏效并且成功了，由香理子用绝望的眼神看着一斗。

    “一，一斗卿…这是怎么回事…你已经有我这个女朋友了，还是这样会被误解的女人关系搞得那么亲密，这样的行为是什么有什么打算….?我要求卿立刻展示自己的真意到底在哪边。”

    一本正经的由香理子开始哭了，对这样的过分的手法已经习惯的恋歌，稍微有点打人样的雪绘也说“啊，还真是强有力的强制啊。”稍微留了点眼泪。结果，还是要哭啊。（恋歌你不是大师级抢男人吗？自己奶奶的都照样抢，何惧宰相和元帅）

    虽然明白基本是无用功的一斗还是做着辩解，这途中变成缓慢接近来珠所等着的教室的状况，这就像是带着火种往火药库前进，这火种马上就要爆发了，不如说这级别已经不是火种了。

    一下课就立刻冲出教室的来珠，恐怕自己也不知道为什么自己怎么急，别且还不知道为了什么特地整理了下前面的刘海。

    之前，来珠有说过应该比自己先来教书，不过她的教室离那间空教室可以说是非常的近，一斗比来珠先到基本上从物理意义来说是不可能的。

    这样的来珠，歪着头慢慢的靠近了这个女人们的修罗场。

    几十秒后，争论到达最高潮的时候！！咔！！这样超有气势的打开门并且发出“太慢了！”怒吼的来珠，结果一进来看到一斗旁边有许多没见过的女孩子，眉毛瞬间绷紧了。

    “…怎么？”

    “你这混蛋，南德原来珠！！你这个诓骗一斗卿坏事做紧的家伙，绝对不可能原谅你！！今天就要让你用的命来偿还自己的罪行。”

    “由香理子，不要用刀啊！！用谈话来解决就好了啊！”

    一斗一边呐喊着一边抱住由香理的脚拼命的阻止她，这个时候夕鹤又站出来了。

    “喂，南德原来珠！！你这家伙，尽然敢碰我家哥哥！？哥哥让开我来把这家伙杀了！！”

    “来，这是画集。”

    ~很自然的把钝器给夕鹤，夕鹤用最大的力气挥舞起来，直接对来珠用2KG重的目录砸了下去。

    因为椅子突然倒了而摔倒的来珠勉强是避开了，夕鹤总算是不用承担杀害宰相罪了。

    “你要干什么！？

    “切，算你运气好”

    “你这家伙！”

    “怎么了！”

    看到这样争吵的来珠和夕鹤，一斗反而感觉到了怀念的气息。

    “喂，一斗！！这些女孩子是谁！？这些女孩子是谁！？这些女孩子是谁！？”

    看来还很精神，来珠把话重复了3边。（因为很重要所以要说3边）

    “那个啊，来珠酱。是来珠先独占一斗所以是来珠不好哦？大家都很生气。都气的脸都圆了。”

    恋歌还是用这样悠然的说明语气回应来珠。（来珠你玩不过的恋歌的，最后一卷结尾你也没玩过恋歌，还是该干嘛干嘛去吧。）

    “最终会变成激オコスティックファイナリアリティぷんぷんドリ`ム。”（苍天啊，这到底在说什么）

    “…”

    但从这句话来讲，这家伙到底在说什么啊。

    “虽然知道小一和来珠的关系很重要，但是啊，我和小一在一起的时间更宝贵哦，对不起了啊。”

    “这家伙到底是吃什么长大的。”

    来珠看了眼雪绘那巨大的胸部之后用手摸了下自己前面的空间，最后这样说道。

    “少废话！！对别人的恋人触手的偷腥猫！！”（上次是宰相对着皇帝喊的这次轮到元帅了吗）

    “偷…”

    对说出恋人这个词感觉很害羞的由香理子第一次豁出去了，直接喊来珠偷腥猫，看上去是受到了些冲击。

    都到这个地步了来珠是要发怒了，光看架势就知道。还没发怒估计是因为在这个场合紧张过头了。什么时候都有可能爆发。

    “怎么想要的话，就带走啊！我又不是想要在一起才叫过来的！！你自己带回去随便你们怎么亲热！工作之后会用邮件发的，一斗！”

    “恩，好的…”

    一斗慢慢的放下笔后从教室出去了，由香理子等人当然也跟着出去了，总算是强行的把矛盾收缩到最小了。

    红着眼睛看着最后的夕鹤走掉后，来珠用直接扔出了最后那支的笔，嘭！！结果被关着的门挡住了，只好咂嘴。

    和刚才相反，由香理子等人的声音渐渐远去了，来珠现在心情就像是刚刚被狂风袭击这样目瞪口呆，在声音完全消失后，终于找回了自我！！不过也只能可怜的用拳头打桌子了。

    “什么啊！？什么！？到底是什么啊！？”

    虽然发生了这样的事，不过还是应该赞美下来珠对工作的态度，来珠也有着完全没有把工作落下的工作狂的一面。

    “一斗那家伙，下次碰面的时候，要处于侮辱宰相帮助罪，工作量要给他加到256倍！”

    在来珠这样愤怒的骂着现在已经不在这里的少年的时候，门咔咔咔的打开了。

    “！！”

    “哇！？”

    对着用尖锐的眼光看着自己的来珠，早苗还是悠哉的一只手端着咖啡。

    “怎么了德酱？没有德酱那份咖啡哦？”

    “我不要！！”

    “不过，为什么这个房间书写用具掉的到处都是？德酱难道是不知道怎么回到门口了吗？”

    “出口光看我也知道在哪里！！只是没打扫而已！”

    早苗拿着印有狗的图案的咖啡杯对着比平时还要口气更狠的来珠说着“啊拉啊拉，今天的德酱好像心情不好啊”并一边收拾落在地上的笔一边走到来珠那里。

    虽然咖啡的香味到处飘散着，但是2个人依然沉默的工作着。

    早苗也异常的，像是害怕碰那些不该碰的神而反遭报复的样子，自顾自的完成自己的工作。

    “…那个，今天西园寺君好慢啊？”

    还是碰到了。

    而且，咖啡杯上的角色图案不知道为什么瞬间增加了，看上去就像阿修罗的样子，所以完全不可能集中精神工作了。

    “那种家伙，在不在都一样！！”

    “那样的话，在的话不是更好吗？”

    “…”

    “啊，这就是心情不好的理由啊。”早苗明白了之后，立刻喝完咖啡站起身子往来珠那里靠。

    “吵架了？不行啊，吵架的话。要干的话，也要彻底消灭掉啊。”

    “是阻止，还是推波助澜，你到底要怎么样？”

    “那当然是不要干比较好，不过无论如何都要干的话就要打的他体无完肤。”

    “…”

    这个人，意外的很恐怖啊…来珠见到早苗这样武斗派的一面后留下了冷汗。

    “吵架话说回来，那个笨蛋带着一堆女孩子过来，那些女孩子们说什么要独占那个笨蛋，根本就是来找茬的…”

    “啊，是那个在食堂碰的孩子吧。嘛，这样的话，也没办法的。我们就2个人来好了。”

    “啊…”

    “感觉寂寞了？”

    “没，没有这样的事！？不过，确实对战力减少很失望就是了！”

    “是吗。”

    德酱也到了这个年纪了，早苗像是完全明白了的点了点头。

    在早苗旁边，虽然默默的完成着工作，不过总是有件事不停的在来珠脑袋里出现。

    【我到底是什么时候开始习惯那家伙在我身边的…】

    那个理想一样的少年。

    【想要让他在身边呢。】

    自己第一次如此的信赖。…但是在自己也不清楚的情况下不知不觉的就原谅他了，对于心中这样的嘟哝来珠自己也感到很吃惊

    同时，脑袋里又浮现出一斗和由香理子以及恋歌非常要好的画面。

    可恶。

    “啊…?”

    可以微微感觉到心中的刺痛。

    【这样啊，我对那家伙…】

    虽然不想承认。

    来珠也绝对不是世间所说的那种坦率的少女。不过，只是不善于表现自己的感情。

    但是啊。

    真正的声音告诉她，无论怎么欺骗他人，但她终究是个无法欺骗自己的人。

    【看来是…喜欢的啊。】

    由于一斗第2天也没有出现，来珠开始变得焦急起来了。

    之后，第3天。

    “所谓东京就是…”

    是想要试试恋歌流行起来的话吗，这本来是是只有身为东京皇帝的恋歌才被允许用的打招呼方式，说着这样完全没有流行起来的征兆的问候语，一斗瞧瞧的打开门偷看着空教室里来珠的情况。

    不过，他也是少数有这样打招呼资格的人，到别不是没资格就不能用。因为根本就不需要资格。

    “…。…好了，快点进来吧。”

    到底是冷静还是冷漠，不知带该如何用的态度的来珠就这样让一斗进来了。

    表面上看上去没什么两样的来珠，被分配好今天的工作后，一斗提醒吊胆的渡过这沉默的时间，心中一直在想“门前前辈，快点来啊！”。

    不过，早苗这个时候正在学校附近的可丽饼店吃着什锦浆果可丽饼，【！？】忽然感觉像是感觉到了什么念头，又要了3份后决定去旁边的烧烤店了。这念头恐怕是雪绘的。

    “那个，一斗。”

    “在！？”

    “…你和学生会的东小路由香理子是在交往吧?”

    “那个…恩…是的。”

    虽然拜托早苗调查一斗周围的情况，装作完全不在意继续写着报告书，不过来珠的桌子上忽然传来发出强的气势，不过自动铅笔不停的被按出的铅笔芯可没法装。

    “是，是吗。”

    发出了些许机动的声音后，来珠又暂时开始沉默的工作了，不过怎么看都没办法集中注意力了。

    接着又发出了和先前同样激动的声音。

    “用我的客观一件来说。”

    “？”

    “因为国家运营是很忙的，所以还是和学生会长分手比较好。”（你也要明抢？明抢先向恋歌大师学习下，要先动手后动口，所以最后的最后恋歌大师成了。）

    “啊…”

    “我的话，是那个？是为了你想才说的哦？那个…在宰相府一直带着这样不彻底个感情的话，是对帝国臣民的出轨行为…”

    “出轨行为！？”

    一斗的胃又开始痛了。

    发觉自己说了奇怪的话的来珠，之后暂时老实了下来，但是马上有横着研究对一斗说。

    “那个，学生会长到底哪里好了？”

    “恩…?有很多值得尊敬的地方。”

    “和我比起来哪边更值得尊敬？”

    “啊…”

    “哪边？”

    “…应该是一样的吧。”

    这并不是说谎。

    “那么，这样的话，就不要和学生会长，和我交往也可以的，怎么样？”

    “啊…”

    一斗完全只能露出苦笑了，不知不觉中不久前还和自己距离和遥远的来珠就这样改变态度了，这恐怕就是“这个世界的修正力的吧…”，这战斗力还真是超乎想象。

    “稍微去洗把脸”一斗说了这样的话就从位子上逃走了，来珠只能趴在桌子上露出复杂表情目送一斗。

    “为什么，会有女朋友…”

    这里并没有可以阻止受伤的少女说出嘟哝的话语的人。

    过了不久就回来的一斗，来珠就开始乱发脾气了，和在这个无依无靠的世界碰面时比起来关系似乎也没有变好，一斗认识到了这些，带着怀念的心情承受着怒火。

第十一卷 第3章

    与来珠的羁绊，恐怕一斗才是更加无法理解的一方。

    新生.皇帝部稳定的持续着活动。

    “自从和200层的巴哈姆特战斗后，到没怎么遇见有人机呢…”

    “这难道不是好事吗？虽然是隔着机动魔神兵的装甲，和人类战斗的话，还是感觉很奇怪。”

    从外壁的内侧沿着499层的螺旋阶梯持续前进着的新生皇帝部副部长近l科良和新生皇帝部部长椿姬子・EE・茵费尔诺，虽然根本看不到顶端但依然说着这样显示着强大心理状态和骄傲的话。

    一斗在这段期间，一般都是放学后先和来珠一起完成施政方针，然后带着晚饭来参加新生皇帝部的活动。

    这样精神状态因该会很不好吧，不过幸好一斗原先可是精神状态坏到和死人差不多的，是不不会受到这种程度的伤害的。

    之后，终于到了499层。

    “什么都没有呢。”

    除了外壁和持续上升的楼梯以外，只有谁都不在的房间，200楼以来都是这样。但是，这层有着决定性的不同之处…

    “没发现看门人。是暴风雨前的宁静吗。”

    只有房间最中间的的梯子向着昏暗的天花板延伸着，就好像川之介的「蜘蛛の糸」，近l露出了大胆的笑容，用讨厌的感情说到。

    “二式，搜索楼层。”

    “了解。…生命反应，魔力反应，动力源反应，全部完成，这层楼只有我们。”

    “那么，就快点上去吧。”

    近l说着这样淡泊的话先前进后，一直在队列之后茵费尔诺缺不上去，在她之后的一斗就催促到。

    “茵费尔诺会长，难道不应该女士优先吗？”

    不过在茵费尔诺行动之前，女孩子们按住裙摆，排到后面。

    “…。啊，这样啊。也是啊…那么我先好了。”

    被用看脏东西的眼神盯着的一斗继近l之后用抓住梯子。

    之后茵费尔，雪绘，恋歌，二式也跟着上去。

    就这样持续沉默着前进…本来该是这样的。不过雪绘突然向上看了眼。

    “等等！？椿姬子部长，为什么你不穿内裤？”

    “是为了健康吗？”

    下面的女孩发出了这样的语句，在上面前进着的近l和一斗差点一脚踩空。

    “真的没穿吗？这边看不见啊，雪绘酱，稍微让开下好吗？”

    “恋歌酱想看吗！？”

    “这样说的话，不想看。”

    “到底要怎么样！？”

    因为恋歌忽然加快了缓慢的对话，近l和一斗又踩空了1次。

    梯子从499层的天井朝着天空像圆筒形的洞穴那样持续着，最尽头的是，舱口形状的原型盖子。

    近l向上把盖子推开后，严重映入了耀眼的光芒就这样射入进来。

    进化之塔,500层

    “这到底是什么…?”

    接近他们的场所是，完全和塔的内部不同的东西。

    所有人都因为这异常状态无话可说。

    “天空！”

    “恩…是天空！”

    没错，这座塔中尽然有天空。

    不过头上的蓝天白云一瞬间就夺取了他们的思考。

    “恩…?怎么说来…？”

    “…这里就是最上层了吗？”

    只好相互看着对方的一斗等人。

    不过，摩诃二式天线部位轻轻的动了下，用传感器正确的确认到了这个地方的本质

    “这里是塔的内部。”

    “…啊？这是怎么回事？”

    “是将外域的空间切割压缩，然后再在这塔的500层中把压缩的空间展开的技术。这上面还有501层。”

    “也就说说外面应该有什么地方或许和塔的500层是联系在一起了。”

    对着说着容易理解的话的近l，二式点了点头。

    之后，从天空向周围观望的恋歌，罕见的发出了认真的声音。

    “这里是…，东京帝国第1皇宫，东京城的中庭哦”

    “恩…看来没错。”

    一斗全面表示赞同

    是的。

    他们至今为止，从塔的梯子所来到的地方，是过去，一斗小时候钓进去结果出不来，和由香理子一起被困住的，最后来珠来救他们的地方

    一斗和恋歌都带着确信无疑的与其说着，近l则皱紧眉头。

    “这里是东京城？”

    “为什么会到这个地方来？”

    没有能够回答茵费尔诺问题的人。

    沉默着，打开了这个叫做中庭并在里面到处都有着花坛的地方，像看着芝生瞿茄看了看周围，但是背后看到的则是耸立着有着1300LDK之称的帝国根据地，所有人都对在这座塔中尽然可以收纳怎么广阔的空间而感到惊叹。

    “总之，先探索一下。二式，有敌人的反应吗？”

    “没有反应。但是，感知到了立场等级为3以下的个体。”

    “这样的对手的话，以一般人的战斗力也能对付。成员分散开了也没问题。3人一组，我，部长，二式为一组。北条，八田，一斗为一组这样行吗？”

    “没有异议。”

    最喜欢一斗恋歌和雪绘举手赞成，就这样一斗和恋歌她们开始行动了。

    回到自己家里的城主，恋歌直接往皇宫内迈开脚步，这之后一斗和雪绘也跟了上去。

    这之后，终于久违的又踏上了东京城中。

    等待他接受的是，在新的世界中，巨大的命运转折点…

    东京城的内部，非常安静。

    由于恋歌和来珠制定的体制，削减了不少没有用的人员费用。一斗知道东京城最近也没多少人在里面，但即使是这样，连一个进来的人也没有，完全没有碰到其他人。

    “看来迷路了啊，小一。”

    “有恋歌酱在不用担心的。”

    另一边在探索中的恋歌打开了房间的门，就这样再某个房间中叫到。

    “不好了，一斗！！”

    “怎…怎么了？”

    “我的房间，我的房间没有了！！”

    “这也没什么奇怪的…”

    这样回答到，一斗理解到这个东京城虽然稍微有点像，但是绝对不是他本来世界的东西。

    一起到处转了圈后，并没有发现特别奇怪的地方，就在感到无计可施的时候。

    “那个恋歌酱，先不要急着找线索，不如先去奇怪的地方转转怎么样？”

    “这也要建立在有奇怪的地方的前提下，关键是我家就没有奇怪的…好像是有的啊！”

    对着满是疑点的东京城表示否定的恋歌，忽然想起来某个可以肯定的地方。

    “…这里！”

    被恋歌带到这样可疑点爆满的的地方的一斗，稍作点头后，就给了雪绘一击额头。

    “好痛！太过分了，小一，为什么要做怎么过分的事？”

    “没有为什么。…只是我到了这个地方想起了些非常不愉快的事。”

    “也是呢！”

    不知道为什么，恋歌一脸得意。

    是的，这个地方…在翻开谒见之间的宝座后的红地毯的地方是，通往一斗曾经被拉致监禁的地下监狱的隐藏通道，这前面就是地下圣堂了。

    恋歌等人乘上超科学的电梯在中途下来后就在地下牢监狱中徘徊。

    “…这地方不管来几次都感觉很不舒服。”

    “话说，为什么城堡的王座后面有地下监狱，这样的城和吓人啊，小一！？”

    “…雪绘酱，这个城好像是一斗造的哦？”

    “太过分了，小一。为什么要造这样的恶魔城？为什么不造个和灰姑娘的城堡那样的？”

    “去对工匠说…”

    本来打算弹额头的一斗忽然手停住了。

    “怎么了，小一？”

    “嘘….来这边。”

    一斗在狭窄的通道中悄悄的走着，往着有灯光的那间房间前进。

    碰巧的是这地方就是西园寺爱梨珠之前关住一斗的牢房。

    Qila…里面忽然发出金属摩擦的声音，3人顿时紧张起来的走起来。

    “…”

    “…”

    “…”

    沉默的互相点了点头，慢慢的把门打开了

    这里只有一个被锁链拴住的老人，毫无力气的坐在宝座上低着头。

    看上去想死了，皮肤的血色很差。

    不过似乎感觉到了入侵者老人把头抬了起来，可以很清楚的从他的瞳孔中看出还有相当强大的意志力。

    “…怎么了，有客人。”

    ““！！””

    看着这样的脸，雪绘和一斗都震惊了。

    “北条先生！？”

    “那么，到底有在哪里见过面吗。不过也没办法，就和看到的一样已经老了很多了，对记忆也没什么自信了。可以的话能把名字说一下吗？”

    还真是平静啊，不过发出这样威严又有历练的厚重声音，完全无法让人想到声音的主任是个囚徒，老人以此看了看一斗和雪绘，当看到恋歌的时候，眼睛忽然睁大，完全说不出话来。

    “花恋殿下….!?是花恋殿下吗…!?”

    “那个，不是的，这个人叫北条恋歌，花恋酱是其他人…”

    一斗打断了老人的话。

    “北条…恋歌？但是…。”

    “那个对不起，你是？”

    不知道北条皇子的恋歌，表情变的很困惑的询问老人。

    “对不起…。…我的名字是北条皇子郎。”

    和北条皇子一模一样的老人说出了名字后，一斗哑口无言了。不过在短暂的无言后忽然想到了某个人。

    “第2代东京皇帝！？”

    “正是。不过带着这个称号的，只能动动嘴而已…”

    恋歌这样出现在皇子郎眼前，眼睛睁那么大也是没办法的。因为这个少女和他的母亲非常相似。

    “第2代皇帝是真沙时拨付打人才对吧，一斗？”

    “在这个世界里，这个人才是哦，恋歌酱。”

    这样啊，恋歌用如此松散的反应继续说到。

    “既然这样。他就是花恋酱的孩子了…不过？那也就是一斗的孩子了吧？”

    “不是的，我…”

    在说完话之前，一斗感觉到，为了引出这个异质的世界，一样的塔和空间有关系的情报，应该有必要了解自己的特性和境遇。

    在一斗把自己身上发生的事全部说出来的期间，皇子郎一语不发，只是沉默的看着一斗的眼睛。

    到达过去的世界，成为北条皇斗之后又成为初代东京皇帝，又和恋歌一起来到这个时代，来到了这个异世界，然后又登上塔来到这里。

    在话语途中，雪绘说出“那个锁好像可以从外面打开的啊”这样的话，皇子郎则对此表示感谢但拒绝了。

    锁着皇子郎的锁，一斗等人连碰都没办法碰到。这样的可以看到也可以说话的皇子郎，就如果幻影一样。

    总之，听完了一斗说的话后，皇子郎的眉头深深的皱了起来。

    “你也是…不对，贵公也是，不幸的命运的囚徒，这样说比较妥当吧。”

    这样的发出声声的吐息后，皇子郎低声开口到。

    从他们的话语中有一部分和皇子郎知道的知识是一致的，不过登上这座异常的塔本身，和一斗他们异常的处境可以说是一样的，更不用说，被锁紧紧锁住的无力老人的智慧真的能起到作用吗，皇子郎判断到。

    “那么，可能需要占用点时间，现在，就来听听这个不像话的老人的话吧。…开这个世界的迷团，如果可以给诸君增加点希望的话。”

第十一卷 幕间

    北条皇子是在北条皇斗即位半年后和恋歌还有卫梨珠一同消失后，这样足足的过了1年后才出生的。

    他出生就有着成为皇帝的宿命。

    父亲北条皇斗，母亲北条花恋。

    就这样被教育着的他，并不知道父母的温暖，是个只有名字的存在。

    实际上也是作为宇堂夫妇的样子长大的皇子郎，心中的父母则是其他人。

    宇堂的女儿就像对着哥哥一样纯粹的崇敬着他，就这样正直的成长着的皇子郎。

    但是，在皇子郎16岁的冬天。

    他知道了自己出生的秘密。

    看到了“母亲”北条花恋持有的【那个东西】。

    北条皇子郎，出生的秘密。

    其实就是，他并不是北条花恋生的这样的事实。（花恋那个时候小的，就算一斗那个时候上了过了1年能生出你才怪啊。）

    他在哪天被告知了自己其实是花恋的祖父北条皇子的克隆人。

    皇子郎的精神崩溃了。

    拯救这样一个有着至尊的王冠心灵缺堕入黑暗的皇帝的是，他一直以来走位妹妹挨着的少女，宇堂八重。

    这个少女，之后就成了皇子郎的王妃，那个时候的帝国，可以说是被她对皇子的爱所拯救的。

    小时就受到了圣骑士巴御剑的熏陶，并且从大贤者璃贵弗洛斯特・怀特那里学习帝王学的皇子郎，在皇妃的支持下执行着作为皇帝无可挑剔的政治。

    虽然皇子郎的孩子诞生了，孙子也诞生了，但是由于特殊的体制诞生的，他的子孙代代都很短命。

    帝国历77年

    从今天算的话也就是5年前。

    就算是皇子郎，也开始意识到慢慢迫近的死亡的阴影。

    对于他来说，唯一的希望就是曾孙北条爱恋。

    这个时候爱恋12岁。

    【在这样的满是怪虫的世界，这样的孩子要一个人留下的话…】

    只有这个是皇子郎不停的苦恼的地方。

    不过没想到他是个有创造性的男人，这样的创造性和对曾孙的北条花恋所有抱有的思念一样的强大。

    在同时学习了帝王学和魔法学的皇子郎，但是还没办法用自己的魔力使用魔法，为了学习魔法理论成为了怀特的弟子，就这样得到了必要的知识。

    以这个魔法理论为基础，想着在这个充满怪虫的绝望的世界究竟还能做什么，皇子郎终于实行这个已经准备了多年的计划。

    所有的一切，都是为了接任下一个世代的爱歌。

    北条皇子郎对怪虫发动了歼灭计划。

    具体是，用机动魔法兵直接和怪虫连接在一起，用魔法从怪虫体内抽出怪虫病毒，然后封印在东京城地下作出来的小世界。

    理论上是怀特也认同的方案，但结果而言，这个计划失败了。

    由于这样庞大的魔力暴走，人们的记忆被歪曲了，怪虫和机动魔法兵的本质发生了变异，在时空歪曲的时候进化之塔出现在皇泉学院的同时，圣虫和成为机动魔法兵的怪虫一起被封印在了里面。

    这之后创造出来的，就是这个新世界了。

    就结果而言，这个世界取得了和平，但是使用魔法的皇子郎，就像是为了偿还歪曲空间的代价，就和看到的1样，只能自己一个成为停止时空的囚犯了。

    另一边，计划失败后的黄泉学院。

    经历了新世界诞生的瞬间的巴御剑和璃贵弗洛斯特・怀特，像大字一样倒在了学校的中庭，学生们将他们回收后，就在保健室一直睡着。

    之后，2个人同时醒过来了。

    “早上好。”

    “早上好。”

    互相打完招呼后，他们就开始调查这个世界到底发生了什么，然后了解了现状。

    充满异世界感的骑士和魔法使两人组成了队伍，在皇泉学院的食堂如果在我庭院里那样高兴的边吃拉面边讨论调查结果。

    “出去病毒的理论是完美的。但是到底哪里出问题了呢…”

    托着下巴认真思考的怀特，御剑一脸认真的表情看着他。

    “现在的问题是，摆在我们眼前的情况，怀特。”

    “世界的在构成吗。要解除这个的话可相当费工夫啊。”

    “就和原来一样…果然还是必须要把该干的事做完啊。”

    “虽然也担心不知道去哪里了的皇子郎和花恋。”

    “啊，这个确实很重要…”

    御剑放下了拉面的碗，凝视着自己的双手。

    “还真是构筑了一个了不起的世界。我的力量大部分已经流失了。”

    “贵公也是吗，吉鲁。虽然我也是。恐怕，在这个世界的物理、魔法法则之中，我等力量的存在本身就是不可能的东西了。被封印住了根源所以完全使不出力。”

    就和冷静的怀特一样，御剑完全看不出一丝动摇的开始吃剩下的拉面。

    看到这样的情况，怀特也开始把三明治往胃里送并说。

    “嘛，既然发生了覆盖法则的非常识的立场，作为超越者的贵公，就算失去力量也没什么关系的吧，吉鲁？”

    “你不是也一样吗…就算这样也没什么问题。”

    “我等因为是就算世界歪曲时空破碎也有生存可能的超常生命体，所以无所谓，但是这个世界的人到底会怎么样呢。”

    回答出了这样不妥当的发言，他们都开始变的认真起来。

    “发生这样乱七八糟的情况，还是先不要刺激这个不安定缺现在还是安定的世界，还真没想到，这个世界现在处于一个绝妙的平衡状态呢。这个世界的人还真是幸运。”

    “正攻法…吗。”

    御剑和怀特一起向食堂的窗外看去，眺望着在操场的角落矗立着的完全看不到顶的塔。

    “就是那个。”

    “就是那个了吧。”

    到达塔下的两人，看着这个穿过云层顶端直到遥远的太空才看不见的非常识的建筑。

    “我以前有见过这样的东西。”

    “还真是奇遇啊，我也是。”

    推测不出那个像葫芦一样的怀特心中到底在想什么，不过御剑没法压抑住内心，脸上露出的难过的神情。

    “这里是吞噬人类生命和心灵的地方。”

    这样发出声声叹息，说了这个禁忌的名字。

    “进化之塔…吗。”

    “…喂？在我的故乡叫法可不一样。不过也想不出其他什么好办法了，基本和你的想法差不多。在古文书里，有记载过这座塔。【会在应该跨越试炼的人面前出现，等待着其到达塔的顶端，是最邪恶也是最神圣的塔】。”

    “看来要再上1次这座塔了。”

    “这还是不可思议啊。这座塔的攀登资格，应该一个人只有一次的。”

    “就是说，这是为了让我们以外的谁登上去的？”

    “这样的话，到还真是谢天谢地。这塔顶上是时空交错的地方。一旦离开了这里，是你的话还可以回来采取些什么的吧。我们应该好好感谢这个本来要登塔的人。”

    “也是啊…”

    虽然说着这样的话，御剑和怀特露出与其说是感谢的表情，不如说是对那个人同情的表情。

    向塔顶迈进的第一步，御剑和怀特先是拜访了老朋友经团新连会长.真田武彦。

    之后，伪造了假的户籍，得到了生活费，并且还嵌入到了皇泉学院里施行工作。

    “还真是有一个不错的朋友呢。”

    “是啊，不过不要说着像是敲诈一样的话呢，怀特君。那家伙这次这是卖了很大的人情，不过，为了这次的事，以后总有一天要好好回报他。”

    得到的假户籍用的名字是，山风忍和天道钟。在皇泉学院走廊里大步走走着的两人轻声说道。

    “不过，真田先生有原来世界的记忆还真是幸运呢。”

    “那家伙，也是本来就要登上塔的像是布和石头般的存在。但是，为什么要让我们来学校啊？”

    “由于我们今后都要在塔周围行动。既然塔是在这个学院的领地内，如果我们是外人的话，现在的情况就是可疑分子了。”

    “不亏是大贤者…”

    一边低声嘟哝着，御剑就像对真田武彦那样，想了想这可能会是自己之后那个继续登塔的人所需要的条件。

    就这样开始上学的他们，成立了救世机关探求部，以这个为据点向塔顶进发。

    于是开始了完全不知道什么时候能结束的战斗，御剑也对自己精神反而高涨感到不可思议。

    就算坐上了王的位置，他的本质也是个战士。

    敏锐的感觉到这点的怀特露出了微笑。这样才是巴御剑，圣达美王国的君主圣骑士王。

    进化之塔的第1层。

    终于开始踏进这座塔的御剑感觉到了身体的异变。

    感觉到那令人怀念的力量涌现了出来。

    “这个力量是…。…原来是这样啊。”

    御剑指着天空喊道。

    “出现吧，天空的使者！！”

    在手指向的前方的空中，诞生了令人炫目的光辉。

    同时在这个闪光中，出现包裹着白色衣装的天使。

    “天使赛西露，显现！！”

    拥有这纯白的翅膀，漂浮在空中的天使少女展现是微笑，慢慢的降落到御剑身边。

    天使赛西露…有着这样名字的有翼少女，其实就是东京皇帝直属的少女铳枪队局朱碧卡.奥鲁蕾亚。

    “哟，好久不见了啊。”

    “好…好久…不见…才怪！！”

    她对着侍奉的对象，因为与自己所思念的人再次相会而哭着抱住了对方。

    “我是不是应该先去回避一下比较好？”

    “稍微保持点距离就可以了。…不过，原来是这样啊。这座塔，看来这次可以用召唤来进行战斗啊。”

    在塔中御剑感觉到的能力…就是在新世界诞生时不见踪影的少女铳枪队长的召唤能力。

    掌握了这样力量的御剑露出了自信的笑容。

    “那么就这样吧，虽然是我曾经率领的【万人兵团】少女铳士队，不过现在都长大了。力量确实是增长了。久违的是用下这些力量也没什么不好的。”

    少女铳士队还是幼女的时候，就是从被的星球被他召唤过来作战的。

    可以说是宝刀不老。

    就这样，御剑和怀特一起，和学校内的塔中御剑的同伴们一起以塔的顶端为目标前进。

    之后就到了500层。

    同北条皇子郎再次相遇，告诉了他这个世界发生了什么，以及登上这座塔的最终目的。

    为了帮助皇子郎以顶端为目标的前进…留下了这样的话，御剑和怀特就往501层前进了…。

第十一卷 第4章

    “巴先生来过这里！？”

    “没有别的人来过了，自从他们之后。”

    在完全没想到的地方停到了完全没想到的名字，一斗对皇子平淡的说出的话感到很惊讶。

    【这样啊…原来是这样…。这个世界的谜团已经大半了解。…不过。】

    “十分抱歉…皇子郎先生…。都是因为我回到未来…。”

    “不是一斗君的错！那个时候，那强行拉着一斗回去的，都是我和花恋酱的错…。”

    不过，低着头的皇子郎突然笑了。

    “哈哈哈哈哈！！不要太自以为是了，少年。如果想要独自背负这个世界的话，可要先看看自己。…可能会变成我这样的啊。”

    “皇子郎先生…”

    “仔细考虑一下，如果你不消失的话，我也就不会出声。虽然曾经认为自己的出生是一种诅咒，但是，现在感觉自己这样的人生也不错啊。那么怕是，在这里悲惨的成为时空的囚徒也是。尽全力挑战过后，那怕失败了也没有什么好后悔的。不过，对把臣民们也卷进来这点赶到很抱歉。如果真有后悔的地方，也就这点了。”

    “…”

    都说到这个地步了，如果再道歉的话，那就是对老人人生的亵渎了。

    代替这样沉默的考虑着的一斗，这次恋歌发出了疑问。

    “但是…这样的话，稍微有些奇怪的地方呢？为什么，宇堂先生和近l先生们，有我们本来世界的记忆？”

    “是啊…确实是这样啊…”

    照道理被皇子郎所改变的世界，是以一斗留下的世界的基础才成立的，但现在却和一斗和恋歌原来的世界有所关联，这依然是个谜。

    看到年轻人们开始默默的思考后，皇子郎开口说到。

    “…能不能，应该是这样称呼的吧，北条皇斗。有件事项拜托你。希望你能去一下这座地牢更下面的地方。理由的话…去了就明白了。”

    “…这是要做什么？”

    “我在16岁时见到的东西…就在那个地方。”

    “…”

    一斗和恋歌还有雪绘都一脸困惑的看着对方。

    一斗等人走出地下监狱，回到通往电梯的道路，乘坐电梯往更下层的楼层前进，那里是之前和叫做爱丽丝.雷蒙的不可思议的少女碰面的有着圆形拱顶的大庭院。

    “城堡的地下有这样的地方…”

    “这样啊，一斗君没有来过这里啊？”

    之前，有和来珠还有由香理子一起过，在一斗来之前，在到达囚禁皇子郎的监狱后，恋歌就想起来了。

    “这里是乙女铳士队总头爱丽丝.雷蒙酱住的地方哦。”

    “住在怎么古怪的地方…？”

    在恋歌说着那个时候和爱丽丝的话的期间，一行人到达了中央的圣堂，然后走了进去。

    “打扰了。”

    “…看来谁都不在呢？”

    毫不客气的进入里面的恋歌和之后跟上的雪绘，环顾着无人的内部圣堂说到。

    “这个世界，好像没有铳士队呢。头目应该也不在。”

    “那个，一斗君，这里是个不错的地方呢。就算是现在我会这样说哦？”

    “…恩”

    两只手妞妞捏捏的好像是打算进行点身体接触…不过恐怕是没这个想法的，一斗对恋歌的主张当耳边风一般的点了点头。

    “……!!你们2个！不要在那里亲热了，来一下这里！”

    在恋歌和一斗互相对视着的时候，雪绘往类似于教会内部圣堂的最里面的地方走去，然后罕见的发出了声音，呼喊着2人。

    “怎么了,雪绘酱？难道只是为了想要捣乱吗…，….!一斗君，这个是！？”

    “！！”

    圣堂的最深处，安置着棺材一样的装置，一斗看到后惊讶的无话可说。

    表面用玻璃做成的机械上面有段告示板，上面写着[Ｃｏｌｄ　ＳＩ&#12539;ｌｅｅｐ

    Ｃａｐｓｕｌｅ　Ｓｙｓｔｅｍ　&#12539;ｌｎ　Ｏｐｅｒａｔ&#12539;Ｉｏｎ]。

    然而，在这里面，有一个少女沉睡其中。

    “啊啊…!!骗人的吧…!?这个是…!”

    由于一斗实在太吃惊，几乎把肺中的空气全部吐出来说到。

    “花恋酱…!!”

    冷冻睡眠装置里面的人，是那个难以忘却的少女，北条花恋。（花恋酱反正你也算是成功过的人了，虽然最后的最后你的待遇和其他人差不多就是了，都是其他世界或者其他时间线成功过的，不过在新世界要重新开始就是了，没恋歌待遇那么好而已，反正是个半开放结局。）

    “…远来如此，花恋酱。为了和去未来的一斗再次相会，所以自己把自己的时间停止了…。”（幼女的战斗力一般都很强悍，就算是在最后的新世界，战斗力依然爆表，当然不可能和夕鹤这种比。）

    “皇子郎所看到的东西应该就是这个了…”

    操作着触摸屏，明白了这个应该是一斗启程回到为了的时候开始进行的。（巴御剑你还真的帮她搞这东西啊。）

    恐怕，是在皇子郎出生前更早的时候，这个机械就开始运作了。就因为如此，得出了自己是北条花恋生出来这种事是不可能的结论。

    “…小一，把花恋酱叫醒吧？”

    “也是呢。”

    面板操作起来很简单，解除也很容易，不过这是因为一斗在操作。

    这个操作面板，是必须要输出好几组G适性要素的，恐怕一开始就是认为这个需要由一斗来打开而制作的。

    然后，显示出最后的「Ｏｐｅｎ&#12539;　（Ｙ／Ｎ）」后，一斗做了个深呼吸按下了Y。

    刚一按下去，啪叽！！不过应该不是花恋发出的声音，随着巨大的声音，密封舱打开了。

    “…”

    然后，一斗无言的守望着里面。

    “姆…”

    在平台的基座上打开的密封舱，花恋来了个夸张的翻身，就在从床上掉下去还差一英寸之前，一斗慌张的抱住了她。

    “危险！”

    “huni…huwa，aaaaa…a”（全是象声词，自己体会吧。）

    由于这样的冲击意识得以觉醒的花恋，在打了个打呵欠的同时，慢慢的张开了眼睛。

    “…”

    “…”

    然后，在花恋的眼前是，在梦中也想见到的少年的脸，于是尽可能的睁大眼睛好让这印象能够印在自己的瞳孔中。

    “！！”

    在发出哭声的瞬间，花恋朝着一斗的胸膛用头槌般的架势抱了上去。

    瞬间感觉一阵恶心，可以说被抱的那个人100%会觉得讨厌。

    “是皇斗是皇斗!!是huangdou啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “花恋酱…”

    在自己的怀里哭着的是，自己的小学生妻子花恋，一斗温柔的安慰着。（所以说一斗其实以前是LOLI控的拉）

    “WuQiuaaaaaaaaaa！GuSi，Zibi，qi!!”（全是象声词，应该是在打喷嚏）

    “那个花恋酱！别用我的衣服来擦鼻子啊？”

    “gusi…这个不是就是这样用的吗…就假装是的拉，假装。”

    “那个，还真是乱七八糟啊，我的衣服现在上面全是鼻涕水了啊！？”

    完全没有要假装的样子。

    “ehehe…gusi…皇斗对让花恋笑的本事是天下第一呢。”

    “这不是什么好笑的事，花恋酱！？…恋歌酱和雪绘干嘛要离我那么远？”

    “小一明明知道为什么的。”

    “雪绘也和我一起下地狱吧！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    一斗放下花恋就怎么去追赶雪绘了。

    刚刚睡醒抬起头观察的花恋，由于看到了雪绘发出了尖叫一样声音……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！、死死死死死死，已经死掉的胸部很大的人尽然回来了！！花恋记得自己在冷冻装置里的啊，难道我到天国来了吗！？但是这个女人也在，难道这里是地狱吗！？”（雪绘一向没人权的）

    “太过分了，花恋酱！为什么说怎么过分的话！？哇！！小一，真的把鼻涕水往我这里擦啊！？太过分了，过分过头了，小一！！怎么能对女孩子做怎么过分的事！？”

    “一斗他们，就像小学生一样…”

    互相摸着鼻涕水的雪绘和一斗，给感觉到一股很要好的气氛，虽然想要加入其中，不过错过时机成为旁观者的恋歌只好在旁边自己嘟哝着。

    “…总而言之，先出去吧…我的衣服已经变得湿哒哒了。”

    因为被女子小学生的眼泪和鼻涕涂了一身的一斗发出了悲伤的感叹，回到了电梯的所在处。

    “…怎么短的时间就生完孩子了啊。”

    在最初的中庭等着一斗等人的近卫，对着增加了一个人的回来的团体，瞪大了眼睛。

    之后，一斗说花恋是和雪绘一样先变成怪虫再变成圣虫这样的经历，“还是老样子完全不能用常识来判断的女人女”这样对雪绘用毒舌的语气说。

    这样的花恋，当看到茵费尔诺时也吓了一跳。

    “哇，这个人。和恋歌一样…好像在哪里见过的样子呢？”

    “啊！是茵费尔诺酱！完全没有长大呢！和花恋一样是冬眠派啊。”

    “不是的，茵费尔诺会长是…”

    由于一斗其实也不明白，虽然想要说明一下，不过立刻就碰到困难了。

    “话说回来，花恋酱不是我的孩子，是我的祖母哦，近卫前辈？”

    “这是怎么回事！？”

    无论怎么看都是个幼女的花恋，近卫发出了冒冒失失的声音。

    “…怎么说，【花恋酱】？难道说，是那个北条花恋？”

    “当然就是本人！”（原文是一堆假名，而且读法和某些事物一样）

    最后，不知道为什么说的迈克尔一样。恐怕，花恋的脑袋里现在浮现了类似于小笼包子一类的东西吧。

    “初代东京皇帝的皇妃吗！？不过，皇妃是是祖母！？”

    “啊，那是同名同姓的其他人。”

    一斗想要把话蒙混过去，在适当的时机跟上了话。

    “这样啊？恩，嘛，这样的话…怎么说也是100年前的人了…。”

    “是这样，是的是的。”

    【花恋酱，稍微附和一下我说的话？】一斗用这样的眼神看着，花恋由于夫妻般的直感而点点了头。

    “深入了解家庭内部的事情，是律师和侦探的工作！！”

    “…不错的回答，我难道是侦探吗。”

    “花恋，可是有着非常厉害的猜东西的本事！花恋，比名侦探还要厉害！”

    “侦探有点多呢…”

    虽然一斗的意图没有全部都传达到，不过扰乱视听是完全成了。花恋有着相当能扰乱视听的能力，对恋歌以外的人基本都有效果。

    “不过呢，一斗，为什么衣服怎么湿哒哒的？”

    “是花恋下流的黏液了啦。”

    “花恋酱，不要说这种会招来误解的话啊！？”

    已经对此感到厌恶的近卫和茵费尔诺，对一斗露出了同情的表情。

    近卫表示不想要和衣服上涂满了幼女下流的黏液的男人继续共通行动的提议，于是乎塔的探索也暂时中断了，一斗等人就回到宿舍了。

    实际上，是因为带着幼女在塔内派回比较危险。

    结果，茵费尔诺等人接受了在塔内捡到了像是恋歌亲戚一样的孩子时候圣虫这样的事，把花恋带到恋歌的房间稍作休息。

    不过，恐怕茵费尔诺等人…特别是近卫不怎么相信这事，之所以先接受，是因为想要靠自己来调查，近卫十分相信自己作为侦探的探知能力。

    总之，一斗回到自己房间把湿哒哒的衣服换掉后穿上了干净的衣服，接着去了恋歌的房间，花恋则吃着雪绘做的零食，恋歌告诉了花恋至今为止自己和一斗发生的事情。

    “原来是这样！发生了那样的事情啊。花恋，好吃惊”

    “…花恋酱，是为了和小一再次见面才冬眠的吧？”

    “花恋，虽然把是把皇斗先生送走了，但是仔细想想，花恋是皇斗先生的旗子，不在身边是不行的。考虑到了这件事后，就请求巴先生帮我弄了个那样的装置。那个人还是什么东西都有呢。就和家电商店老板一样。真是吓我一跳。”

    御剑听到这样的话会怎么想呢，恐怕，花恋在御剑面前已经说了一样的话吧，一斗感受着御剑的内心想法。

    “总之花恋酱想要暂时在这个宿舍里一起住。我们要马上取回原来的世界。”

    “花恋的话，只要皇斗先生在的就行了？不过呢，那个胸部很大的女人不也是这样吗？”

    “啊？恩，恩恩，嘛，就是这样…我也想要为小一出一份力。”

    被花恋指出后，雪绘点了点头。

    “…”

    一斗这边，则是恍然大悟的样子。

    他自身，在这个是这个世界的什么，为了知道这一点，之后，为了回到原来的世界而登塔，本来认为大家都是为了这个，但是仔细想想，对雪绘来说，这样的世界就算持续下去，和一斗一起生活也没什么问题。

    本来她所生活的世界，已经和整个时代一起失去了。是和时代一同失去了呢。这样傲娇的发言，没有什么特别的意义。

    “那个，雪绘…我…”

    “打住，小一，不要说下去了！雪绘我，只要能帮上小一就满足了。而且在小一身边，就是最幸福的事。不要去想那些很复杂的事。”

    “雪绘…”

    “喂，搞什么啊？还真是酝酿出爱的氛围了呢。要在正妻面前装好妻子吗？巨乳女，稍微有段时间不见你就让皇斗的好感度上升了呢！恋歌酱，现在不是优哉游哉的时候了，应该尽北条家的权利，把这个女人击溃才行！”

    “啊，确实是击溃比较好。”

    “不行的啊，恋歌酱！？为什么一听到有人许可了就说出要快点击溃这样的话！？太过分了！小一，快说点什么！”

    “要我也来帮忙击溃你吗？”

    “太过分了，小一，怎么可以说怎么过分的话！？”

    （其实雪绘如果当年最后关头没有感染病毒死掉的话，王妃就不是花恋了，因为就2个人，雪绘死了只好花恋上了。一斗和雪绘关系其实还是很好的。现在的雪绘不是原来世界的，原来世界的因为感染病毒变成怪虫女王在未来和一斗进行决战。至于怪虫病毒到底是什么东西，生化危机总看过吧，和那病毒差不多，无非就不能保持人形了。）

    “总之，皇斗先生只要沿着我构筑的道路前进就行了！花恋，要稍微发挥一下内助之功了。会大大发挥内助的力量的。”

    “内助是这样攻击性的东西吗…?那个，等一下。可以先不要叫我【皇斗】吗，花恋酱？现在的我，没有资格被称呼为北条皇斗。”

    “忘记去办更新手续了吗？”

    “啊，是需要许可证的吗….?”

    原来如此，恋歌点了点头，雪绘也感到疑惑，就把花恋的话当耳边风了。

    “那么，花恋现在就改成一斗先生这样的称呼。北条一斗先生！”

    “看来是不打算解除婚姻关系了啊….”

    索性向帝厅明确的要求保护，这样的手段也不是不行，但是进行冬眠渡过了数个时代的花恋恐怕也谁也不知道的可能性很高，并且知道花恋的人现在估计也不在了。那么只好，不要去做多余的事，得出了就让花恋住在这个宿舍比较好的结论。但是，要住在学生宿舍，学生的身份还是有必要的。

    皇泉学院初中部6年级 ，北条花恋就这样诞生了。

第十一卷 第5章

    “…一斗这个，小个子是？”

    “一斗献身，这个红头发的女人谁？”

    在宰相府从事工作的一斗在空教室里，花恋理所当然的跟在后面，本来暂时还没有什么反应的来珠终于忍不住问了，花恋也终于反问了。

    “那个….恋歌酱，认识的吧？就是，在食堂里碰到的女孩子。是那个女孩子的亲戚，北条花恋酱。”

    “…和初代皇帝的皇妃名字一样啊。”

    “哦?原来知道花恋我啊。”

    “…完全不知道想要干什么，为什么我周围这种像飞行道具一样的人特别多。”

    “这闻到倒是很好闻呢。”

    “真的吗！？”

    来珠嗅着自己衣服的袖子，这是柔软剂散发出了不错的香味。

    不过，所谓飞行道具一样的人类，就是指北条恋歌,北条花恋,门前早苗。

    “花恋可是一斗先生的妻子。可是，红色的家伙，对一斗先生那些不正当的行为是没有意义的。”

    “…”

    来珠用看着LOLI控犯罪者的眼神看着一斗。

    “明明有学生会长那样比自己岁数大的女朋友了，还要对这样的幼女出手，你的好球区还真广呢…。”

    “那个不是这样的…”

    这样冷酷的语调中，感觉到一些柔软的东西，恐怕是和由香理子那样的身材比起来，完全没办法竞争，不过和胸部身高都比不上自己的花恋比的话，自己也还是可以看到些光明的，来珠是这样想的。

    “那个，这个人是前辈。东京帝国的宰相。”

    “哈，用权利作为后盾逼迫一斗先生的坏女人啊？花恋明白的。要说为什么，花恋和一斗先生之间有着无法切断的羁绊，能够切断这个的人根本没有。”

    “是的是的，去找小孩子们玩去吧。我们现在正在为帝国的大师工作着。”

    “一斗先生，她既然说这种话！！”

    “恩…花恋酱，来珠前辈说的话听到了吗？”

    “一斗先生，尽然要叛变！？”

    因为一斗的叛变，老实的回去的花恋，一斗看到她的背影稍微有点觉得可怜。

    这之后，本来是想要暂时认真的开始工作的，但是来珠开口到。

    “…一斗，本来以为你是讨厌小孩子的类型。”

    “啊…是吗？”

    “意外的和小孩子关系很好呢。”

    花恋应该算特殊的例子吧，话说回来，想到了之前在八丈岛碰到的叫理濑的少女之后，一斗觉得那个也应该算特殊的例子吧。

    “或许可以成为一个好父亲呢？”

    来珠一边说着一边看着一斗并且两只手在桌子上撑起了自己的头。

    一斗感觉到了些许温柔的视线，于是用手挠了挠自己的脸颊，忽然想起了从来来的自己的女儿。

    “啊….到底行不行呢？虽然是有带着卫梨珠过来的…。”

    “卫梨珠？”

    “恩，是我和来珠的孩子…”

    虽然现在不知道卫梨珠到底在哪里做什么，不小心说漏了嘴，一斗感觉到糟糕了。

    “什，什，什，什么啊啊啊啊啊啊啊！？”

    来珠满脸通红的站了起来，不过椅子被弄倒了。

    “什么啊！我，我和你这家伙的孩子！！这样…!!这样的….是…妄想！！所以，我和你生孩子是妄想…组成家庭是妄想…一一一一一一一一，一斗你这个笨              蛋！！”（来珠有1点必须搞清楚，卫梨珠兄弟姐妹可有点多，他可不止和你一个人结婚了。）

    因为太过难为情，完全不知道该怎么办的来珠，只好抱住头在地板上滚来滚去。

    这样陷入没办法处理的状态的来珠一斗只好在一旁看着，来珠最后终于是停下来了，慢慢的起身寻找一斗。

    “几，几个人！？”

    “那个？什么多少？”

    “问你要几个孩子，H一斗！？”（

    “…”

    来珠就这样擅自推进话题了。

    听卫梨珠好像说过的确是…

    “7人…不对是8人。”（还有个怀孕了，没生出来）

    “怎么多！？这个H！！非常H！！超H!!”

    “啊，那个不是啊…”

    话说回来，总共应该是8人，记得和来珠的孩子只有璃璃珠和卫梨珠。

    “是2个人好像？”

    “…其实,也,无所谓的？一斗…如果…想要….8人的话？”

    “…”

    2个人就这样红着脸低着头，沉默着过了很长时间，来珠忽然抬起了很恐怖的脸。

    “对了。只要这样。并不是一定要和女朋友结婚的。学生时代是女朋友，但结婚对象是其他人。恩，这也不是什么不可思议的事情，恩。”（问题是他已经结婚了，不信可以去政府查，应该可以查到北条皇斗和北条花恋的。）

    来珠自己嘟哝着自己得出了结论，而且还自己得出了更深的解释。

    “什么嘛，对了。就这样。…既然已经察觉到自己结婚的对象了就不得不进行新，新娘修行，新娘修行必须要完成。首先是做饭…做饭必须要学会，恩。”

    “那，那个…来珠前辈…?”

    “库，叫来珠就可以了哦？不过，这样的事要早点说，一斗，应该更早点说出来。你这个迟钝的家伙。“

    虽然可以听到一斗的话，但是来珠依然只是不停的用肘部敲关照着一斗的腹部。

    结果，一斗还是没有推翻来珠的误解。

    要说为什么，要说对现状放任不管，他可是个不会输给任何人的家伙。

    几天后。

    早上，咚！！腹部受到这样强烈冲击，一斗一下子就张开眼睛醒过来了。

    “库！？…花恋酱？”

    对睡在床上的自己，花恋一个大跳一屁股坐在了一斗的肚子上，一斗发出了痛苦的声音。

    “早上好，一斗先生。”

    “早上好…。那个…花恋酱，能不能不要用这样这方法叫我起来。”

    “花恋也不想这样，不过现在发生了些情况。”

    “情况…?”

    “别管那么多了，快下来去食堂！到了那里再说！”

    “…?”

    被幼女这样叫起来，自从上次夕鹤那次事后又一次发出了叹息，一斗就这样走向了宿舍的食堂。不过，夕鹤那个时候是夏天。可不是最近。还有，夕鹤可不是幼女。

    迎接来到食堂的一斗的是，鼓着脸的恋歌、花恋还有雪绘。

    她们视线的方向是，哼着鼻歌在制服上穿着围裙正在厨房做饭的来珠。

    “啊，起来了啊，一斗？那个啊，好好听着？我终于可以好好的作出煎鸡蛋了。还有，味增也是。所以，就来帮你做早饭了。那个…这是，结婚前的…予行演习。绝对不是希望你吃完后说【很好吃呢】而来的，不要搞错！！”

    虽然来珠红着脸不高兴的说着，但还是把装好饭的碗塞到一斗面前。

    “…我开动了。”

    和厕所一样的饭，深红色的味增，甜过头的煎鸡蛋，烧焦的三文鱼，烧焦的海苔，这样的组合构成的早饭。把这些放到桌子上的一斗两手合在了一起。

    但是在这对面的位子上，并列着板着脸的恋歌等人，感觉到强大压迫感扑面而来。

    “来珠酱，为什么散发那种新婚妻子的气氛，一斗君？”

    “太过分，小一，为什么要结婚…”

    “一斗先生，重婚是犯罪！花恋不会放着这个女人的事不管的！”

    “…”

    一斗的胃又开始痛了，不过自以为是因为早上起来什么都没吃所以才痛的，就把煎鸡蛋往嘴里送去。

    “好！好吃！”

    “真的吗？”

    “恩，非常美味！来珠，肯定可以成为一个好妻子的。”

    “当，当然。肯定可以成为一个好妻子的，好好感恩戴德吧一斗。”

    用这样的口气说这话的来珠，脸颊终于松弛了下来。

    “虽然有很多女朋友，在婚约者的位置上来看，真是可怜！要说为什么，这就是胜者余裕！”（来珠啊，最后的婚约者不是你啊，你是真路人啊，真的是第1次见面啊，其他人好歹都是过去就认识的设定。）

    “一斗君，我等下会向大家说明的，最好趁现在多吃点比较好好哦？”

    “无形的暴力吗，恋歌酱。还真行呢，不亏是我的孙女。”

    “小一，只有这次，我雪绘也没办法帮你了…”

    “…”

    从中途开始一斗就已经完全感觉不到料理的味道了。

    放学后。

    持续沐浴着恋歌等人有形无形的压迫的一天终于结束了，在教室里收拾着东西准备回去的一斗，突然有来访者出现了。

    “一斗，在干什么呢。快点，今天今天要去帝厅出勤的，在宰相府等你哦。”

    “来珠酱，终于还是过来了呢…。…嘛，确实这样主动积极的样子才更有来珠的风格。”

    对恋歌这样客观的感觉并没有意义，这毕竟是理所应当的。

    “稍微等下，南德原来珠！！你怎么可以命令哥哥！？是谁给你的许可！？”

    “不要喊全名！还有，不要把前辈去掉，这个笨蛋义妹！！”

    “谁是你这家伙的义妹！？”

    “你要怎么样！？”

    “你要怎么样！？”

    双方认真的较劲着，相互推挤的来珠和夕鹤。

    这样的光景恐怕不是历史的矫正力，而是什么诅咒吧，一斗开始这样想到。

    就像这样和一斗的距离开始急速接近的来珠在这个时候。

    天黑后不久。

    “…怎么回事？那群家伙…”

    来珠从宿舍自己房间的窗户看到一团人进入了学校的敷地内。

    是新皇帝部。

    “这种时候这个集团想要在学校干嘛…?而且聚集在操场的角落那边…”

    头侧过来的时，来珠的视线就盯上了和恋歌还有雪绘一同走着的一斗。

    进化之塔536层。

    在500层和北条皇子郎告别的一斗等人，继续开始向塔顶前进。

    虽然速度很慢，但确实有在往上层前进的他们。这之中一斗想到。

    “第2代皇帝和花恋酱都在，那么卫梨珠也在这座塔里了？”

    “…好担心呢。”

    “恩…”

    察觉到阵营中出现了消沉的气氛，于是茵费尔诺提出。

    “今天已经爬了8层了，差不多也该回去了吧？”

    “不，还可以再加把劲。”

    “是吗。心情不好的时候，还是不要勉强自己。在这种时候，要是强敌出现的话会引起事故的，到时候就只好把雪绘牺牲了。”

    “太过分了，部长！为什么要说怎么过分的话!?”

    大家渐渐都开始这样对待雪绘了。应该说是用一斗流来对待了。

    听从茵费尔诺的建议，比平时要更早结束，通过传送回到到了第一层…

    “哇！？这是什么！？”

    “啊！？来珠！？”

    在第一层的空间，和来珠遭遇了。

    “为，为什么来珠会在这里…?”

    “不如说，你这家伙，为什么！？刚才突然就出现！？刚才到底是什么！？”

    “….”

    对预想以外的闯入者，新皇帝部的成员们只好面面相觑。

    作为对应这类突发事件的代表者，已经默默搞清了事件，近卫于是站了出来。

    “南德原来珠。你，进入到这里…那么就是说，你也是看得到塔的人类吧？”

    “是啊。”

    “啊！？为什么不早点说！？”

    在近卫提出了这样的话后，一斗意外的变得激动起来。

    “为…什么，这座塔，其他人不都看不见吗。如果这样的话，看到这种完全不知道是什么的物体，总觉得会看上去想是到处恶趣味的吹嘘的笨蛋。”

    “这样啊…”

    一斗点了点头，比起到处吹嘘，会被周围人当成笨蛋更重要。不过他们至今为止也一直努力着，为什么会变成笨蛋呢。

    “那么，这个塔，到底是什么？”

    对于来珠的疑问，近卫再次站了出来。

    “这里是，进化之塔。”

    “…进化？登上去的话，鱼就可以变成两栖类了吗？”

    “能够爬上这座塔的鱼早就是两栖类了。”

    “你们也要登上去？为了进化？”

    “…之前好像也有过呢，这样的问题。由于这名字并不是我们命名的，到底为什么这座塔要叫这个名字我们不知道…”

    “什么啊…还真没劲。”

    “我和雪绘酱，由于我们努力爬塔，胸部好像进化了哦？”

    “有这种效果吗！！”

    本来觉得无聊的来珠忽然高兴起来里有则是恋歌那充满杀必死精神的多余的话，来珠的反应特别激烈。（来珠别挣扎了，你长的不大的。）

    “是这样呢！？我就觉得有什么奇怪的地方！你们明明也是普普通通的生活着，不应该会有那种东西！好，我也要爬！好好看着，一斗！大概下周，就能进化成超巨乳了，你这家伙就给我高兴点吧。”(这塔真没这功效)

    “…”

    怎么办，现在？一斗的视线转向恋歌，而恋歌则是移开了视线。

    “那个不是这样的…我只是觉得那样可以成为对话的润滑油才这样说的？真的哦？”（于是来珠又被恋歌坑了）

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！！就算是巨乳，也不足畏惧！！既然这样，就应该早点去登上这座塔！这样的话，我的无敌了！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    发出像是要夸耀胜利般的哄笑的来珠，不过周围人都用怜悯的眼神看着她。

    进行了向着巨乳进化的对话，谁都不敢说出事实，一斗他们和来珠就这样一起回到了新皇帝部的宿舍。

    “只有自己的部有专用宿舍，还真是厚脸皮呢…”

    “为了登上塔，来珠酱现在也是加入新皇帝部的同伴了，要不要搬到这里？”

    “入部…我的宰相工作很忙的，这样社团活动….”

    “并不是说入部后每次登塔都必须一起来的。有时间的时候来就行了。”

    “嘛，这样的话…”

    平日繁忙的来珠由于看到，完全不需要隐藏就能看到的超巨乳雪绘和隐形巨乳恋歌的胸部尺寸就这样同意了。

    “好了，说明下我们的社团活动。”

    近卫看到前提条件都满足后，正坐后说到。

    “那么，到底从哪里开始说起好呢…”

    ………。

    ……。

    …。

    “原来如此。”

    从近卫那里知道了，那座塔是为了什么而存在的是个谜，为什么自己会看见是个谜，为什么登上去就可以知道秘密。“这样的说明谁能懂！！”为了这样的来珠风格的回答，提出类似于记忆丧失的茵费尔诺的记忆有关系的一些事情，并告知了像是这个歪曲世界的谜团的秘密，和从皇子郎那里听到的话。

    “歪曲的世界？”

    “是啊。这个世界的人类…准确的说，是东京帝国的人类，完全不考虑到帝国外面去。这是为什么呢？帝国外面到底是怎么样的？为什么谁都没有这样的问题？”

    “….”

    来珠在被这样说之前，也完全有这样的想法。

    也就是说，不知道是什么人，将思考方向往某个方向重新构筑了。

    “记忆操作或者说是意识操作吗…还是真是令人在意的话呢。”

    “同感。”

    “不过…或许是这东西附带的，可以引起记忆丧失。”

    “？”

    再次重新确认了自己记忆的来珠继续说到。

    “从看到塔的时候开始…我5年前左右的记忆就开始变得十分暧昧了…。”

    “来珠也是？”

    “恩…记忆丧失，也可以怎么说，上中学时的记忆不知道为什么完全没有实感，但高中入学的以及却很鲜明…。”

    “对！就是这样！虽然知道自己在这里，但完全不知道自己是怎么来的。”

    对于意外出现的共同感受者，茵费尔诺握紧了来珠的手，就这样红发联盟组成了。

    “不过…代替这个的也很奇怪。经常会在脑中出现些奇怪的画面。”

    “…是怎么样的？”

    在脸色看起来很阴暗的来珠说负面的话语之前，一斗催促到。

    “…被火围绕这的女人，一个接着一个的杀掉了我的同伴。这样的噩梦。只有这个非常不可思议的特别有现实感，非常奇特的一直都在我的记忆中…”

    “…”

    所有人一同面面相觑，对这样怪异的事情，都陷入了沉默的思考。

    不过。

    比起来珠的话，现在还在失去意识的四菜所留下的【小心背叛者】这样的话明显更重要。

    “总之。能看到那座塔，就证明应该是拥有什么力量。至今为止没有例外。让我重新拜托一次。请用你的力量，协助我们登上塔顶。战力当然是越多越好。”

    “…一，一斗如果也拜托的话。”

    “啊？恩。拜托了，来珠。就算是不经常来也行，能把力量借给我吗？”

    “真是那你没办法！！”

    来珠听到一斗的请求很高兴，这家伙一下就顶了一斗的额头。

    啊，真好啊这样想着的恋歌也顶过来，之后雪绘也想要顶过来，不过一斗立刻给雪绘一击额头。

    “好痛！！太过分了，小一！为什么怎么过分！？”

    “因为，雪绘想要攻击啊…”

    “不是要攻击…是想要亲热亲热…”

    因为离近距离抗议的雪绘之间的距离太近了，一斗立刻转过头结果看到，来珠一直盯着这边。

    “到底要干什么…这个巨乳女…”

    “名字叫八田雪绘。…为什么我自己在做滋味介绍？”

    “一斗，稍微和这个叫八田雪绘的….亲近过头了，想是完全没有顾虑的样子，有什么特别的关系吗？”

    “哦哦！只要看得不就明白了，小一！啊！好过分，小一！怎么又弹我额头？”

    “因为雪绘太得意忘形了。雪绘再这样得意忘形的话，就要打屁股了哦？”

    “等等，一斗！！为什么要去碰这样多余的女人的屁股？！”(因为人家是原王妃第一候选人)

    “是啊，一斗君！我的话也可以配合一斗的哦？”

    “一斗               ！！”

    恋歌还是老样子混在里面，而来珠的愤怒以及达到天际。

    不管怎么样，南德原来珠加入了皇帝不。

    但是，作为新战力的来珠因为过于繁忙总是连续缺席，基本上完全称不上战力…。

第十一卷 第6章

    就向着平稳的，并且也很少发生事态的方向前进着。

    …但还是看到了。

    是的     。

    这不过是暴风雨前的宁静。

    潜伏着的风暴，正在为将所有人都卷入进来的力量而蓄力，最终会在一斗等人的面前现身。

    一位少女将取回自己的真正的样子…

    新皇帝部攀登进化之塔的行动，目前已经进行到了600层了。

    到了这里，塔明显开始出现了有别于其他层的面貌。

    有人机动魔神兵开始越来越多的出现了。

    “雪绘，重力束缚阵！”

    “OK!”

    “就是现在！二式！！火箭拳！！”

    “了解，流星拳！！”

    因为雪绘所产生的重力立场而没办法自由行动的有人量产型机动魔神兵Pasuterion，摩诃瞄准其驾驶舱发动了先制攻击。

    自从和四菜的巴哈姆特的遭遇战以来，也因为事出突然所以整理了不少心得。比如把驾驶舱打飞，这已经是第44台了，已经完全熟稀与有人机战斗的方法了。

    Pasuterion的驾驶舱缠在了二式的手上，通过外部将驾驶员强制排除。

    驾驶舱舱门啪的一下弹飞了，被气囊包裹的射出座椅和驾驶员一起飞了出来。

    “确认驾驶员脱离。敌人，机动魔神兵，机能停止。”

    “…驾驶员还是老样子。完全失去意识了呢。”

    茵费尔诺回收了驾驶员为了确认了其安全情况开始从肩膀处检查，一斗记得这个脱掉头盔的人的脸。

    “这个人….是四菜的搭档。”

    “果然，失踪的机动魔法兵驾驶员都变成机动魔神兵驾驶员了…”

    “恩，这里基本上就是全部的驾驶员了。”

    对恋歌的话表示赞同后，一斗看了看被摩诃二式背着的五十川千秋稍微发出了叹息。

    虽然有人机的操纵者都一律被救出了，但是所有人的意识都处于混乱状态，他们到底经历了什么而乘上机动魔神兵这点完全不明。

    现在四菜也收容在医院，还没有醒过来的样子。

    呼叫过来的急救车，把千秋送往了医院。

    是收容四菜和其他驾驶员的远。

    先追加了一张千秋的床。

    像野战医院一样，她们被并列排放着统一管理，1个少女从上方看下来。

    在房间的空中直立不动的悬浮着，她用冰冷的实现看着少女，就像是居高临下一样，用像是弹奏钢琴那样的方法用手指触触碰少女的额头。

    触碰完一个人后，立刻瞬移到旁边的床位触碰下一个昏睡的个体，之后又转身移动到稍微有点远的床位，继续对这些持续沉睡的人进行触碰额头。这份优雅令人想到花样溜冰。

    再完成这些谜一般的行动后，少女再次往天花板漂浮，视线看向窗户的外面。

    明亮的月亮照出了她的半身。

    另一半残留在黑暗中，系着巨大红色四代的少女从这个地方瞬间消失了。

    次日。

    皇泉学院的走廊里，这个少女摇晃着红色的四代，跟在连风美文后面走着。

    就这样，进入了1年A组教师，在美文进行介绍后，摇动着烧焦似的茶色的长长的头发，发出了谈谈的微笑。

    “我的名字是天后真奥。请多多指教。”

    “她是归国子女。可能有很多不习惯的地方，希望可以尽可能的帮助一下。”

    转校生，天后真奥。

    这就是少女的名字。

    用一句话来表达她，就是不可思议。

    真奥虽然有着年幼的外表但缺有着改变人心的笑容，这很不可思议…而且着股奇怪压力并感觉到谈谈的邪恶气氛，有着让人们本能的抱以敬畏的态度的绝对存在…就是这样一个少女。

    班上的所有人，看到真奥的笑容都本能的竖起鸡皮疙瘩，同时又因为那股仿佛要把人吸进去一般的魅力牢牢吸引住。

    不过，在这个1年A组的学生中，有1个人例外，是因为这个名字的其他意义而惊讶的。

    圣达美魔导师理濑耶尔・法茵史特莱卡。也就是国土理濑。

    “天后真奥？”

    理濑耶尔在放学后，立刻赶往同僚，圣骑士九九莱特.奥达琳古斯的身边，讲名字告诉她。

    九九莱特听到后发出了惊讶的声音，更加严重的问题还在继续着。

    天后真奥这个名字，对她们来说，有着别的意义。

    “魔法少女福祉机构，事务总长？”（这组织我在折旗里看到过，而且折旗那里也有个绝对存在….）

    是的。

    在来自异世界的魔术师团体中，有着最大规模这样的称为之一的组织，魔法少女福祉机构，圣达美魔导师团，精灵纪念魔导学院，阿妮耶鲁贝魔法公会这4大魔法组织都永远复数的精英魔法兵团。（脑洞太大！前面2个至少见过，后面2个是什么？）

    率领着全次元80亿魔法少女们并立于顶点的组织的事务总长的名字就是，天后真奥。

    “为什么这样的大人物会来这种边境的地方？完全不知道有什么意义…”

    “那么说，是本人了？”

    “从我掌握的情报。虽然不清楚那群人的目的，但是…比起来找强大的对手，恐怕是来选拔人才的。”

    “选拔人才…?”

    “我们值得夸耀的魔法少女不就在这里吗？”

    “…我是魔导师，不是魔法少女。”

    “有什么不一样吗…?我是完全不懂。”

    “…不管怎么样，肯定小一他们肯定要要被卷入新的麻烦了。”

    “妈妈还真是爱操心啊。”

    “我不是妈妈！！”

    被妈妈训斥了。

    在九九莱特常驻的水野鲜花店前面地方，听着两名少女的对话，在店里面和店主老爷爷一边喝茶一边下着将棋的少女浮现出了自信的笑容。

    “不管怎么样，还是真不平静呢。毕竟立于4大魔法组织的顶点的其中1人呢。”

    “情报局”

    九九莱特把头转向了少年的方向说了这样的单词，理濑耶尔则是歪起头

    “情报局…？”

    “理濑耶尔导师，应该是初次见面吧。我是护国组织.八坂原机关情报局主任近卫良科。”

    “八坂原机关…”

    因为身上穿着制服，领悟到是同一个学校的学生，理濑耶尔回应近卫并握手。

    “久闻【白色无限魔炮】理濑耶尔导师的大名。像是圣骑士王的去向以及其他诸多东西，偶尔我会在这里和九九莱特卿交换下情报。要随时注意好天后真奥的动向。”（白色恶魔我倒是知道是谁。）

    “好的…”

    对比好像还不明白的理濑耶尔，九九莱特点了点头。

    “我认为这个男人是可以信任的。但是，听说这个男人总是把圣骑士王殿下的信赖扔一边。所以，我认为应该是利用这个男人。”

    “不知道为什么，感觉语法好奇怪！？”

    理濑耶尔似乎受到了不小的冲击，近卫则是习惯性的苦笑着把九九莱特的话当耳边风。

    【但是，小一可是有着相当会吸引麻烦的体制，或许已经早就和比这更麻烦的事情扯上关系了…】

    理濑耶尔的担心，并不是杞人忧天。

    因为，不久就会真相大白了。

    夕阳红色光线照入放学后的校舍。

    像是在跳舞一样的在楼梯上一跳一跳并且唱着鼻歌的真奥。

    这样的她，被刚做完值日稍微晚点去社团活动的~看到了。

    “…?”

    闭上双眼。

    真奥发出了微笑。

    ~好像是完全知道这个少女的样子。

    这段邂逅，虽然只有一瞬间，真奥继续想跳着芭蕾一样旋转着，向着更上层前进了。

    “…”

    心中很烦躁。

    就当~无法抑制这个的时候，于是就走出了走廊。

    【必须和西园寺君商量一下！！】

    对西园寺君商量的内容就是【不知道为什么，心中很烦躁。但是只要在西园寺君身边应该就会治好的吧】，单从这样的话来看，这人到底是打算去商量什么啊。（我还是蛮喜欢~的，不管是哪个状态，但最后很可惜…）

    另一边，真奥在没有任何人的屋顶上，向着清澈的天空伸出张开右手。

    之后。Paqiqiqiqiqiqiqiqiqiqiq！！似乎感觉到了在这个被封印的世界到处都发出了响声的错觉，手指打了个响指。

    在这个瞬间。

    停止的时间继续前进了。

    同一时刻。

    在宰相府和来珠一起工作的一斗的手机响了。

    “是近卫前辈打来的…”

    “是谁！？又是女人！？”

    来珠，突然就开始大吼。

    “不是的…。是男的前辈。话说，是和来珠是同班的吧？”

    “近卫…啊，近卫科良呢。”

    来珠总算是想起来同时新皇帝部成员的近卫，一斗接起了电…。

    “是…是…是！？四菜吗！？”

    其实是，从爱藤四菜开始，从进化之塔回收的机动魔神兵驾驶员一个接一个苏醒的报告。

    “等一下一斗，四菜是谁！？是女人吗？！”

    “恩，四菜确实是女孩子…”

    “我和那个四菜比起来谁更重要！？”（来珠越来越怨妇了，怪不得你在最后要排最后一个。）

    “那….那个….?”

    “哪个！？”

    要是说了不该说的话的话绝对会绝对会被踢飞，一斗通过常年的学习终于可以说出应该是该说的话，于是说了去给四菜探病这样的话，结果还是被踢飞了。（来珠四菜最后实际条件比你不是好一丁点，虽然人家没插图，你真心是最不利的那个，和其他所有可攻略对象比起来。）

    东京帝国大学附属病院

    一斗被近卫叫到这个医院，进入病房后看到吃着寿司的四菜。

    “哦！一斗君！！一斗君也来吃寿司吧？”

    “四菜…有精神的话比什么都要好…”

    “医院的饭是相当健康的食物，四菜在减肥中所以吃不了那多。”

    四菜明明是个最喜欢生鱼片的孩子。

    “比起这个，一斗君！！我为什么会被运到医院？”

    “….完全不记得了吗，四菜？”

    不用说，确实有对四菜纯粹担心的一面，不过也想要确认下情况，不过这样看来,后面的目的是没希望了。

    “好像最近的记忆都变的很模糊了…。不过还记得有只好一斗君的记忆丧失…。恩？现在好像变成我记忆丧失了，这是怎么回事？难道是被一斗君记忆丧失传染了？”（一斗记忆丧失这是多久以前的剧情了….）

    “这有不是感冒，四菜…。…原来是这样。但是…”

    一斗回想到。

    【这个世界的四菜和我的关系不好，之前有听夕鹤这样说过。但是从四菜的话看来，恐怕是我的世界那边的四菜。…果然，是断断续续构成的世界，看来离我的的世界又更进一步了。】

    “哦！一斗君，因为四菜不在觉得寂寞了！？真是的！怎么一网深情。真拿你没办法呢。”

    四菜在床上扭动着身体，因为在意一起跟过来的来珠对着一斗的屁股发动了攻击，一斗的身体陷入了痛苦的境地。

    几天后。

    “呀呀，一斗君。终于一起上学了呢。这个只有身体结实这个优点的四菜尽然去住院了。等等，不止是只有身体结实这个优点。”

    在上学途中的一斗在鞋柜换好鞋子,之后又听着四菜像机关枪一样的讲着那些脑洞极大的话.

    “早上好,四菜…。恭喜退院。”

    “谢谢！不过。这个学校有宿舍？话说回来，我好像就是从宿舍过来的啊…？”（原来学校没宿舍。）

    四菜脑袋晃来晃去的提出问题。

    看见这个情况，恋歌在一斗耳边说起了悄悄话。

    “从没有对宿舍完全否定的情况看来，四菜酱多少是受到了些这个世界的影响。”

    “恩…”

    四菜理所当然的挤进了对话。

    “喂！怎么了怎么了？是在讨论四菜吧？”

    “恩…不过这样的话，四菜还记得在失去意识驾驶机动魔神兵的事吗？”

    “魔神…?魔法兵吧，一斗？我是驾驶着机动魔法兵昏过去的…?这还真不是王牌驾驶员该有的行为呢…”

    “看来是不记得了…。那么在昏迷之前，还记得自己说什么吗？”

    “…我有说过什么吗？”

    “【当心你身边的背叛者】这样的。”

    “啊，那个啊，当然要当心一下有没有叛徒啦。那么叛徒是谁？”

    “…”

    恐怕处于朦胧意识状态中的四菜是不记得自己说的话了。

    结束完这样的对话后上了楼梯，在1-A教室前的四菜，不对，准确的说是走进了B组教室。

    然而，稍微过了一会儿，就气喘吁吁的跑到了A组教室。

    “一斗君！！我的座位没有了！！”

    “四菜现在是A组哦？”

    “不会吧！？”

    冲到讲台前，看完点名册后，回到了一斗所在处的四菜。

    “成为了A组了啊！！这是怎么回事啊？这是颁奖仪式吗！？终于如愿以偿的进入A组了！！”

    对着情绪高涨并且混乱的四菜，从一斗开始，恋歌等人也不禁苦笑。

    “终于…!一直都因为B组B组的被一斗他们当成笨蛋，现在终于…终于四菜也成为A组…唔…哭…”

    “用得着哭吗！？话说回来，并不是B组了就成外人了啊，四菜…”

    “A组的所有人都这样说的！！”

    A组的学生们都露出了半笑。

    “但是…真的…这样一来，就可以和一斗君们在一起了呢…”

    四菜眼泪直流的把脸埋在一斗的胸口，一斗一副没办法的样子安慰着抚摸四菜的头。

    稍后，对着热泪盈眶的四菜，大家送去了温暖的实验，突然取回自我以非常快的速度从一斗身上离开了。

    “等一下一斗君！？这样做，现在还太早！！等结婚后再做！！不对，结婚！？结结结结结结结结结，结婚！！我我我我，我会努力的！小女子虽然不才！“

    因为过于激动，还没有习惯完全习惯男人的四菜，用三根手指刺向了一斗的咽喉处。男学生们纷纷带着【死了的话，就好了。好了，快去死吧】这样的想法看着。

    这样和自己记忆中四菜对移动的反应举止完全不同，夕鹤完全愣住了，但最后还是介入了进来。

    “等等，四菜酱！？怎么突然和哥哥关系那么好！？”（如果我没记错，在原来世界夕鹤唯一不阻扰的人就是四菜当然还包括她自己，其他人全部都会发飙。）

    “怎么了？夕鹤酱，为什么不在1年级教师？话说，这个制服丝带的颜色？”

    “说什么呢，四菜酱？我们是同班同学。不要转移话题！四菜酱在入院前，不是和哥哥关系很差吗！【一斗那家伙，好像根本就没什么自主性，只会听别人随波逐流，这点很令人不爽】说了这样的话。”

    “完全正确呢。”

    “确实是…”

    对着过去在这个世界的四菜说过的话，恋歌和雪绘都点头表示同意。

    “没有说过这种话呢！！一斗君是相信我的吧！？”

    “恩…”

    “这是要干嘛!?等等,哥哥振作点啊!!还有,四菜酱,不要喜欢哥哥啊!!要是被四菜酱这样棒的女孩子喜欢的话,哥哥一定会被攻陷的!!”

    “夕鹤酱,可以叫我姐姐哦?”

    “不                要            ！！为什么，每个人都是，都要强迫我喊姐姐！？都是因为哥哥总是给其他女孩子一些奇怪的期待都是哥哥不好！为了不要在做这些不负责任的事，看来只好让夕鹤嫁个哥哥来好好的组成家庭了！”

    “夕鹤，这种事先放一边，不要把手伸到我衣服里….”

    很久没有和一斗距离怎么近了，四菜难的跟着一斗一起在教室里移动，在走过走廊的时候留意到了窗户外的某样东西。

    “话说！那个操场那边的塔，到底是做什么用的？”

    “….!四菜，可以看见那个吗!？”

    “当然看得到。因为，那东西造的超级厉害…”

    “…”

    仔细想一下的话，既然可是从那座塔里出来的，自然就可以进去…所以，当然会说可以看得到塔。

    “还有，其他一起陷入昏睡状态的驾驶员都说了同样的话。好像在醒过来的时候，在头脑中听到类似于响指的声音…这点很在意。”

    “响指…?”

    “对。响指。”

    果然，没有完全治好啊…一斗这样想到。不过，四菜的话可以说是正中靶心。

    由于真奥的响指声，确实让四菜等人醒来了。

    接着，为了之后的时候，真奥植入了看不见的种子。

    离发芽的时候越来越近了。

    这天夜里。

    在皇泉学院福建的神社，在被称为番神大人的本堂里，男女总共44名站在了一起。

    确认的结果是，没有例外都看得见塔…恐怕，是有着对抗机动魔神兵的人。

    在蜡烛照亮的他们的前方站着的是，他们作为君主崇拜的少女。

    “…总之，我们为了找到取回我们的世界的术式，必须要登上塔。希望大家可以把力量借给我。”

    北条恋歌低下了头，没有帝国臣民会不表示首肯。

    “无需多言，殿下！！”

    “本来从投身于帝国军开始，我等的使命就是取回我等人类的世界！”

    “赦名之类的…不需要！！”

    致以最高的原机动魔法兵部队队员们…在这之中，只有一个人像是被边缘化的样子。

    “哇…我讨厌这种体育系的做法”

    对着伟人也说话毫无顾虑并且旁若无人的超级王牌，爱藤四菜中佐，就这个这样的人。

    “但是…也好！！只要等上塔就可以解开所有的谜取回原来的世界。四菜，最喜欢这样容易理解的了！”

    “虽然还不能确定是否会怎么顺利…。但是总感觉会得到些提示。”

    一斗就像被钉子刺那样的苦笑着。

    在触发之前，一斗对茵费尔诺和近卫，表明了自己所处的情况。

    要让机动魔法兵部队的士兵门成为伙伴加入，要让他们的事情被更多的人知道，总比起突然暴露了要好…这样考虑到。

    再一次一起苦乐共享，再一次亲身体验到的茵费尔诺和近卫，一斗等人敞开胸襟的说着

    茵费尔诺睁大眼睛听着，不知道为什么像是心中的石头落下来了一般微妙的接受了这些话，近卫则是以近卫般【嘛，本来就感觉你们似乎发生了什么。大概肯定是些不普通的事。】这样微妙的方式接受了。

    进化之塔617层。

    在演讲结束后有新成员加入的新皇帝部，可以用急速突进这样的话来形容开始了登顶行动。在短时间内前进了20层的新皇帝部中，因为拥有了和至今为止完全无法相比的突破力，近卫愉快的笑了。

    “果然，战斗就是靠数量…。集中攻击，分散侦查，后援，都是过去无法比拟的。”

    “利用人数压制，照这个势头，顶层也不会太远了。”

    以无论何时都不会说出放松的话为信条的近卫，向他回应的一斗也终于有了不少余裕。

    他们在这之后，打倒了更多的有人机动魔神兵，同伴的加入的速度变的更快了。

    最终新皇帝部的规模变成了100人，终于是到达了离进化之塔顶层不远的地方，在秋天已经结束，冬天就快要来到的时候。

    “….无法前进？”

    拥有着最高指挥权的近卫，得到了来自上方几层探索归来的斥候的报告后眉头皱紧了起来。

    时间是，帝国历82年11月12日。

    进化之塔？？？层

    途中，为了前进知道进入了都多少次传送装置，现在正确的层数就算以二式的探查能力也无法确认。

    “其实，在那个没有办法前进的地方，有这像是巨大的门一样的物体存在，在其前方有着像是长方体一样的纪念碑。”

    听到斥候不对的精英二式的发言，近卫拖住了自己的下巴。

    “至今为止都没有出现过的情况呢。”

    “顺带一提…”

    “？”

    在二式继续进行着平淡的并且机械性的报告的话语之前，一斗用视线催促到。

    “无法前进的楼层，那一层没有上层存在的反应。”

    “啊…?那么就是说…。”

    “可以说是概念上的顶层了。”

    “…”

    “…”

    近卫和一斗无言的看着对方。

    之后，过了几秒后，两人一脸认真的击掌庆贺。

    “啊！！”

    “终于成功了呢！！”

    就是平常从不爆发感情冷静的敬畏这时候也露出了喜悦的笑容摆出了胜利的姿势，一瞬间，一斗愣住了，不过之后也看见他的脸上充满了笑容。

    “就这样一气呵成的向大门前进吗…”

    “从至今位置碰到的例子来说，里面有着楼层守护者的可能性很高呢。”

    基本上，转移装置传送到有奇怪物体的地方，这一层都有守护的特制机机动魔神兵存在。

    既然是塔的顶层，这次就必须更加注意。

    之后听到这些的话恋歌，做着最近四菜传授的模特动作完全心得…两手放在腰后然后可爱的身体向前倾斜，就这样向上看着一斗的脸说到。

    “大家，连续战斗应该都很疲劳了，先休息1-2天进入完全状态再挑战如何？”

    “也是啊。就这样吧，近卫前辈。”

    “恩…嘛。可以，你还真是对北条的话惟命是从呢…”（所以恋歌最后直接过终点了，其他人不是还在跑，就是在起跑线准备出发，来珠则是还在找起跑线，当然还有些禁止参赛的。）

    近卫现在已经大概了解了一斗秉性。

    虽然是休息时间但也不能放松警惕，在这个新皇帝部大家庭中，大家都互相为了放松平日的劳累，不知道谁提议去附近的烤肉店，于是就这样决定了。

    “…这还是真是，在吵什么呢？”

    因为茵费尔诺的联络，来到烤肉店的近卫，看着在有着华丽装饰的店内虽然是部员但不是皇泉学院学生，由成年人所组成的机动魔法兵部队队员已经做好准备的样子皱紧了眉头。

    “开登顶派对哦”

    “…现在还太早”

    “嘛嘛提前庆祝一下不行吗？”

    “…醉了呢，部长？”

    “嘛嘛提前庆祝一下不行吗？”

    “…”

    虽然上着学，但是年龄完全不详的茵费尔诺，附近的一斗听到对话也露出苦笑。虽然已经活了快100年了…。

    “烤肉派对还真是怀念呢。以前，去九州的时候欢迎会上也有BBQ呢。”

    “是啊…已经是很久前的事了。”

    “等，等等，那个，一斗。为什么说这只有你们才明白的话哦…。而且，去了九州是什么？难道，是只有2人的旅行…!?”

    在一斗旁边缠着的来珠理所当然的听到了对话，已经半只眼睛都是泪了，一斗则是继续吃了起来。

    “是和美文小姐一起的3人旅行哦？”（这不是更糟糕吗）

    “什么啊…”

    在一斗回答之前，恋歌则是hoho的回应到，来珠一瞬间放松了一口气。但是。

    “…不对，等一下！？美文小姐，就是说美文老师吗！？一斗亲戚的那个！？为，为什么，难道是在亲戚认同下交往一起旅行！？”

    一斗感悟到情况恶化了，但没有感悟到解决对策。

    “来珠，还真是清楚的我亲戚关系呢…”

    “那是，毕竟是未来的丈夫的家族关系，当然要调查一下。….不对，到底在说什么呢，到底在说什么呢！？”

    虽然害羞的理由完全是谜，来珠还是满脸通红的敲打着一斗的背。

    提前庆祝派对就在这个高扬的气氛中进行，终于喝多了的茵费尔诺摇摇晃晃向店的出口走去。

    “部长，这是要去哪里？”

    “稍微出去吹吹风…”

    从店的小路出去，腰上还挂着啤酒瓶，呼….发出这样巨大的叹息声。

    “我…到底是什么人…”（不用怕，你好歹最后在跑道上）

    【那座塔顶层的门后面，真的有答案吗？】

    这样考虑到的茵费尔诺,夹在了认知真正的自己的渴望和恐惧中.

    但是比起这个,或许,哪里如果什么都没有的话?

    到了哪个时候, 茵费尔诺要是也可以为了什么期望继续前进就好了.

    身体忽然颤抖, 茵费尔诺抱起了自己的肩膀,在失望的视线前方,出现了人的脚。

    “…请问是哪位？”

    “天后真奥。在遥远的过去。是你唯一的亲友同志般的人。”

    “亲友…我的？”

    “因果呢。姬子。在这种地方这种时候，尽然可以和你再会。我讨厌命运这种存在。但是…”

    “？”

    “不过呢，尽然感到有点高兴呢，或许我的心已经坏掉了呢…?”

    “….对不起。我没有记忆。我并不知道你的事情。”

    “…。这也是因果呢。将被三重束缚锁那边的记忆拉出来的话，只是最近的记忆的话，还是有办法恢复的。”

    “可以取回我的记忆！？”

    “是的。…她肯定还是再次憎恨我的吧。”

    “啊…?”

    想要询问这句话更深层次的意义，但是茵费尔诺没有说出口。

    真奥伸出手覆盖住了她的额头到眼睛，在这瞬间，她的脑中卷起了无数的火花。

    脑细胞像是在到处奔跑似的发光光芒，茵费尔诺的记忆就像是在回放一般的复苏了。

    被怪虫袭击死去…在这样的记忆之后，有这像是光一样的东西接近了自己，之后有失去了意识。

    按照北条皇斗的命令，被巡逻中的东京帝国军捡到，就这样再东京城为他工作。

    皇斗的身影消失了…又继续在北条皇子郎手下工作，就这样过了数十年。

    迎来了那个命运之日。

    大地被庞大的魔力包裹，吞噬着那些忌讳的异样生物的塔诞生了，人们那些无非被整合的记忆被消除了。

    世界按照自己的逻辑重新组合在了一起。

    “啊….”

    在取回记忆的茵费尔诺的眼中，不停的流下眼泪。

    在这一个半月期间。

    一直都在一起的少年，就是她献上忠诚的他。

    如果不知道这点，茵费尔诺就还可以在他身边天真的欢笑…。

    但是，感到这实在太过愚蠢了。

    后悔也好，悲伤也好，怜悯也好，这些都不是自己现在的感情。

    这里只剩下，无限的幸福。

    真正的追求的东西，自己原来已经得到手了，茵费尔诺为此感到震惊。

    并且，在这样不经意间帮助了他，对这点自己感到很荣幸。

    但是…但是啊。

    她真正担心的是。

    北条皇斗…也就是一斗，为什么，不告诉自己真相。

    他应该知道自己是北条皇斗。恐怕，也知道自己在作为皇斗时救过的茵费尔诺。

    “到底是为什么…?为什么，皇斗，为什么不告诉我和我的那些回忆…?”

    在听着这样的自言自语之间，真奥不知道什么话消失了身影，已经完全不知所踪了。

    第二天．

    进化之塔，最上层。

    “终于到了最终攻略战了！！提到警惕前进！！”

    [哦哦！！]因为近卫的训诫新皇帝部员们回应了认同的声音。

    “那么，部长也说一句什么吧。”

    “…”

    “茵费尔诺部长？”

    “啊？那个…总之。大家要好好加油。”

    “…。全员准备！！”

    无意中眺望到了一斗，茵费尔诺的心边千丝万缕一般的混乱。向部员们发出指示的近卫担心到。

    [从昨天开始就很奇怪的样子…。虽然也不是没有只是宿醉的可能性。或者又是发生了什么事情…还真是令人担心。]

    “一斗。”

    “在？”

    近卫指指点点的把一斗叫了过来。

    “部长好像有点奇怪。你去陪一下她，先回到后卫去。那样的状态可以没办法前进啊。”

    “知道了，但是…”

    “担任前卫的二式和爱藤，有我在就不会崩溃的。比起这个，部长突然变得奇怪才更加恐怖。幸好，她到现在依然对你很执着，只要你在身边的话，就应该不会做出什么特别的动作。”

    “…”

    这个人到底在说什么？这样想着的一斗，在说着这些话的时候茵费尔诺看着这里，确实是用着非常空虚的眼神看着自己。非常可怕。（自己造的孽啊）

    在最上层的天花板附近的巨大的大门前，放着和有着到腰一般的高度的问题，看来是为了打开门而准备的装置。

    二式继续进行着解析，现在正是全员气氛稍微缓和的时候。

    “大门保护程序第一道解除。由于有着2重保护，暂时没无法立刻打开门。”

    对着完全看不到有多高的天花板的区域，二式发出了机械性的合成声。

    “准备上了、”

    在近卫发出声音的同时，全员都神经都集中在门那里。

    像是神社鸟居一样大的印记，浮现在了门上。

    这个闪耀着红色光辉的印记像是有意识般的开始移动…。

    哆咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这样巨大的声音在一斗们背后想起，就在楼梯附近的地面上，从下层而来的机动魔神兵出现了。

    “愤怒王！？”

    过去，在猪苗代湖决战的时候，四菜亲自搭乘的机体。

    其强大她比谁都清楚。

    但是因为全员的注意力都集中在门的方向，由于背后没有防备的被突袭，阵型瞬间崩溃了。

    “危险…!?”

    就算一斗也没有例外。

    因为近卫有提醒过要注意茵费尔诺的，总之，一斗立刻抱起她从崩落的楼梯处逃离，两个人抱在一起滚在了地板上。

    总算是得救了，总算是被抱住了，这2人中茵费尔诺看上去感觉到再得救之上的幸福，这样想着颤抖的喊出了他的名字。

    “….皇斗先生…让你担心….了。”

    “啊…? 茵费尔诺会长，刚才叫我….?”

    “!!”

    但是没有办法进行更多的对话了。

    愤怒网挥起拳头向着倒在地板上的两人挥下，看到这个情况的茵费尔诺将一斗推开。

    “茵费尔诺会….”

    一斗看到。

    像是慢动作一样的场景。

    留着眼泪露出微笑的茵费尔诺、

    愤怒王的拳头击碎了某些东西。

    一斗听到。

    地板上的石头被击碎的声音。

    人类的肉和骨头。

    被压扁的令人讨厌的声音。

    “茵费尔诺会长                         ！！”

    带着绝望将其摧毁的过程中。

    一斗呆然的看着从混乱愤怒王所引起的混乱中恢复的新皇帝部员们将愤怒王破坏。

第十一卷 第7章

    在击破愤怒王后。

    茵费尔诺奇迹般的留了一命，立刻将其送进了医院，直接推进了手术室。

    全身的内脏、肌肉、骨骼都被认为已经遭受重大的缺陷，就连雏形都无法固定，大脑也受到损伤，生命维持十分困难…并且昏迷不醒伤势严重。

    对着手术室前的走廊物里的长椅无力的坐着的一斗，近卫低下了头。

    “抱歉…是我的判断失误。那样状态的部长，不该把她留下那样的地方的…”

    “不…我要是在那一瞬间，可以注意到她的话的话…”

    双方都知道不是对方的错，但也无法否定自责的话。

    本应该是有人机的愤怒王中，缺谁都没有，他们那毫无道理的愤怒的矛头没有可以指向的具体对象这点或许是值得庆幸的。

    因为就算是无意识的驾驶着，也不可能就那么简单的原谅驾驶员的。

    一斗呆滞的注视着手术中的红灯。

    他已经失去过茵费尔诺一次了。那个时候，是也拥有着同样的力量，只是对自己抱有好感的少女。

    但现在不同。

    由于自己的指示被收留，像是救命恩人般的崇拜着，对自己抱有独一无二的好感的同伴。

    “不想失去的。不能再有下次。”

    一斗消沉的想到。

    在本来的世界，和战舰共命运的由香理子，在医院意识不明躺着的来珠，成为怪虫出现在自己面前的雪绘…这样的记忆在一斗的脑中接二两三的苏醒。

    “我已经，不想失去我周围重要的人了…”

    一斗被负面情感笼罩。

    打破脑中这样的情绪的是恋歌。

    “茵费尔诺不是为了让一斗露出这样的表情而保护一斗的。”

    “恋歌…”

    向前进。

    对于无论何时都持续向着前方的少女来说

    这样的语言，对于皇帝来说，是让人们继续向前进的力量。

    自己也有这样的实感，一斗自己也曾经在皇帝这样的立场上，不过那不过是自己装模作样的实感。

    “…是啊。”

    想到自己还有其他必须完成的职业。

    茵费尔诺终于结束好几次都差点迎来死亡危险的手术，转移到了集中治疗室。

    除了陪伴着也没办法做别的是，就算这样一斗等人也一直在旁边陪到了深夜直到疲劳的神色变得非常浓厚，之后和几名新皇帝部员交替，暂时，先回到宿舍小睡后再回来。

    过了1天又1天，茵费尔诺也没有醒过来。

    将茵费尔诺拜托给和愤怒王战斗而受伤的几名部员，一斗等人继续向进化之塔前进。

    这是雪耻站。

    这次部员们全都没有大意。

    已经忘记好久失去同伴的感觉的他们，现在斗志沸腾。

    但是…真正的惨剧现在才刚开始…。

    对着她，在床旁边坐下的带着温柔的微笑的人。

    当然是谢绝面会的，房间的入口处有数名新皇帝部员凑齐的门卫，谁都不可能进入这个没有窗户的房间。

    但是，即使如此，她也在房间中。

    天后真奥…。

    “听得到吗…?姬子…”

    意识沉入非常幽深的黑暗中的茵费尔诺,因为真奥的声音，动摇了起来。

    【…你…好像是…真奥…?】

    茵费尔诺处于用了不会感觉到疼痛的药的睡眠状态，但现在已经是半醒状态，尝试着睁开眼睛。

    就算她醒过来，也会因为全身袭来的疼痛而一瞬间死去。

    “姬子，好好的听好。大家都担心着你的事情。那么，回来吧…。”

    [大家是…?]

    并不是听到的。

    她的耳朵已经没有这样的机能了。

    但是，还是可以听到。

    是真奥将力量借给了她….就是怎么一回事。

    在ICU外的走廊中心皇帝部员的其中1人，喝着罐装咖啡抱怨了一句。

    “我啊，有兄弟在这间医院工作…，茵费尔诺部长的话，已经不行了。”

    “不行了…?这个不行…是怎么回事？”

    “就算保住了性命，也没办法像以前那样活动了。”

    “那么，皇帝部的活动也…”

    “应该是没有办法参加了”

    “医生在不久前已经说过再起不能了这样的话了。”

    “再起不能的话，如果是现代医学…”

    “不是的…就算睁开眼睛，也感觉到不到光，连一根手指都动不了…而且，就连自主呼吸都…”

    “应该还有机械化这样的手段吧。像是已经退役的宇堂元帅那样。”

    “这也不行。本来…机械的电子信号就是从脑神经本身发送出来的碎片。”

    “那么…”

    “就算现在采取这样的手段，也是要一辈子在床上渡过了。…而且，心脏可以说处于不管什么时候停止都奇怪的状态。”

    “…”

    “…”

    “…”

    “…”

    谁都同情着茵费尔诺的结局，为了改变这样的气氛，话题开始转移。

    “不过呢，接下来应该要重新选部长了。”

    “总算是到达最顶部了呢…”

    “新部长会是近卫吗？”

    “不，部长应该是恋歌殿下。”

    “也可能会意外的是南德原在想或者八田小姐呢…”

    “这要怎么说了呢，等登完塔后，新皇帝部也会解散。事情也就结束了。”

    因为这样的声音，茵费尔诺陷入了绝望。

    就算这样继续活着，自己也无法成为皇斗的……一斗的力量。

    这样没办法站起来，一句话也说不出的自己，现在已经…。

    塔在登上塔顶之后…在未来…会和恋歌来珠雪绘等人一同前进。

    【我就要在这里…会把我抛弃，就这样抛弃吗….?】

    如此令人感到可怜。

    如此令人感到残忍。

    他和恋歌卫梨珠一起回到未来的时候也，茵费尔诺也什么都不知道。

    不被依赖的辛酸，被留下来的悲伤，无法进到所爱之人的痛苦。

    【那样的事情…我不要…!!我…就算变得遍体鳞伤…就算得不到回报…但是…只要那个人…只想在皇斗的身边，那怕只是稍微能帮得上忙也好…!!】

    这样呼喊着，她已经无法做到了。

    就算是传达思念也做不到。

    变成这样的话，还不如，就那样死掉比较好。

    作为开辟他道路而死的人。

    【现在的我…，只是个被抛弃的人…。被遗忘的，只能慢慢的腐朽…。】

    想要流眼泪。

    这样理所当然的事，现在的茵费尔诺也做不到。

    作为代替的是，在她紧闭的眼睑边缘，一条真红色的血流了出来。

    看到这里一改脸色俯视着的真奥，突然靠近茵费尔诺的脸，低声私语到。

    “这样真的好吗?姬子，真的好吗？让外面的那些家伙这样那样随便说，被那样藐视真的好吗？这样下去，你的归属被这样夺走真的好吗？”

    [啊…?]

    “你应该在的位置，现在有其他的女孩子在。让这些人放肆真的好吗？这样下去，就无法待在他身边了哦？”

    “不要…不要…但是…!!”

    绝对。嫉妒。悲伤。

    这些东西切割者茵费尔诺的心。

    为了填补这些心灵的伤口，真奥又一次说起来耳语。

    “我也很同情你。给予你只有你可以在他身边的力量。让妨碍你的家伙全部，把他们的灵魂送给恶魔吃掉就行了。这这样的吧？只有你和他在就行了。这样的做也可以了。“

    [力量…吗？]

    “对。原因为我们可是亲友啊。那怕你已经不记得了呢。”

    “真奥…”

    “那个？姬子？去吃光那些妨碍你和他的人吧，前往他那边的力量，想要的吧？我的话会给你这些。所以，说想要吧。我的力量。”

    这就和文字意义上一样是恶魔的耳语。

    但是，比什么都要甘美，确实是唯一的希望。

    所以椿姬子・EE・茵费尔诺…。

    【想要…，真奥的力量。】

    在这瞬间。

    无法停止下来的立场，让她的身体激烈的抽搐着，从内而外的凶暴的循环着，茵费尔诺的身体爆发性的开始再生。

    失去光芒的眼睛也好，被压碎的喉咙也好，粉碎的骨头也好，稀碎的肌肉神经皮肤也好，被压缩的肉和内脏也好，就连失去技能的脑和心脏也好，她身上各种各样的技能在瞬间全部都治愈恢复了。

    这样强大的力量，从茵费尔诺里面不断溢出。

    但是。茵费尔诺的灵魂…

    与之交换，沉入到了奈落的深渊…。

    如此简单的就染上了黑暗，真奥放下了受。

    但是，真奥还是天真的，毫无顾虑的，带着温柔的笑容微笑着。

    “那么，快去吧，姬子。你最喜欢的…最重要的人，正在等着你。”

    “….谢谢，真奥。”

    “没事的。因为…”

    真奥忽然握住了茵费尔诺的手。

    “我们不是亲友吗”

    刹那间，茵费尔诺的瞳孔染上了漆黑的黑暗。

    放开了茵费尔诺的手，看到是手上缠绕着火焰。

    这是，地狱的业火。

    她入手了菲比寻常的战斗能力。

    “那么，真奥。”

    “一路走好。”

    …和心中寄宿的疯狂一起。

    看到茵费尔诺非常强有力的走出房间，在走廊里说话的新皇帝部员们都惊呆了。

    “部长…!?为什么！?明明变成那个样子…！？”

    “虽然不知道发生了什么事…太好了！！只能说是奇迹….!”

    “去联络下西园寺他们把！”

    “…那个？部长…为什么明明不在塔里面你也可以使用火焰的能力…”

    他们接下来没有说任何其他的话。

    他们还什么都没明白过来，就被茵费尔诺放出红黑色的火焰卷入，立即丧命了。

    “说着我后继者的话题的坏孩子们呢。…但是,好像有点太过火了吧？”

    用一句话来说的话，在走廊里他们的对话,并不是他们打从心底期盼的事情。

    硬要说的话，是不得不说这些话，他们的大脑对他们自身下达了命令。

    曾经，真奥用手触碰昏睡状态的他们时所种下的种子，结果开出了黑色的花。

    在ICU中，听到外面一瞬间发出了新皇帝部员的悲鸣，真奥身体颤抖着露出微笑。

    “啊啊….!为了亲友把力量分出出去了呢。又帮助别人了呢。这样很好啊，不知道为什么感觉相当好呢？总觉得高兴的想要跳舞了呢！！”

    这副表情没有一丝邪恶。

    在她的伦理观中这是不过是积累善行。

    被扭曲，被歪曲的伦理观。

    进化之塔。

    事实上，失去茵费尔诺的新皇帝部员们，都带着阴暗的表情进行登塔。

    “…”

    一斗也不例外。

    对着这样的他，恋歌发出了明快的声音，摆出了两只手放在背后身体前倾抬头看着上方的动作。（和四菜学的）

    “那个，一斗，振作点。触发之前，花恋不是也说过了吗？”

    “也是呢…。”

    一斗做出笑容回答到，想起了来这里之前和花恋交换了的那些意见。

    ……………。

    ……………。

    ………。

    “哦！要出门呢，一斗。”

    在玄关坐着系着鞋带的时候，听到背后花恋的声音，一斗转过去像是影子一般做出了微笑。

    “恩…花恋，看家的工作就拜托了。”

    “一斗，最近一段时间，一斗都在外面呢。花恋更喜欢那个总是家里蹲的一斗。”

    “有很多事情要忙呢…”

    “写作心死读作【忙】爷爷以前经常怎么说。感觉一斗现在完全完全不管花恋，失去了作为人的心。”

    “对不起…”

    “道歉可是完全投降的做法。只要答应写要求就可以了。”

    “花恋的思考为什么怎么美国化？”

    “花恋是从美国回来的。”

    “啊？这样啊，因为以前去留学过吧？”

    “说到汽车雨刷呢。”

    “是观光！？”

    不知道为什么一脸高兴的花恋，一斗则是看上去受到了些冲击。

    “花恋，就算这样也不是只会等待的女人。会一直看着一斗起床到吃完早饭的。”

    “好短！！”

    “不要看现在这样的花恋，可是个水性杨花的女人呢。”

    “恩，大概会刮目相看的吧…？”

    “嘛，从起床到睡觉再到起床，会一直看着的，像那边的那个胸部的很大的人那样就行了吧…”

    “跟踪狂吗，雪绘！？”

    “我，没有做过这些事哦！？花恋，为什么要说谎！？”

    因为和一斗一起准备离开宿舍，所以听到一斗和恋歌对话本来无事可做的雪绘收到到了相当激烈的冲击。

    “要说为什么，因为花恋是非常谨慎，如鬼神一般的大和抚子呢。”

    “是极具攻击性的大和抚子呢…”

    “因为谨慎行事，所以要将各种各样的东西都驱逐掉。”

    “…”

    “嘛，因为花恋就是这样的拉，今天也想要充满活力的给一斗送行。”

    “…花恋”

    对着摆出高兴的脸的花恋稍微露出了点苦笑一样的神情，这些话本身就足够让人心动，一斗温柔的抚摸着花恋的头。

    “呼呼呼。所以呢，不要摆着这副没精神的脸出去。花恋不是那种会默默送走无精打采的一斗的女人，要狠狠的送走才行。”

    “真的和鬼神一样！？”

    一斗对狠狠的攻击着自己柔软的肚子的花恋如此这般的反应感到困惑，不过马上理解到了这正是花恋式的打起精神的做法，一斗再次摸摸了她的头。

    “是啊…。那我就打起精神去吧，花恋。”

    “是。之后回来的话，下次休息日要和花恋约会。”

    “…恩，明白了。”（然后你就回不来了。）

    一半是出于自己的希望，但是在独自在被扔在这个完全没见过的世界，总会感到不安的。

    就算如此，看着只要待在喜欢的人身边就是无上的喜悦的花恋，果然，感到这就是北条家的源流，一斗如此甘拜下风。

    挥起手，告别了花恋的思念，一斗开始迈向前方。

    “之后就只剩最上层了。这个个世界秘密解开后，我们会回到我们应该在的世界。”

    “恩。…但是，如果…如果的话…没有办法回去？”

    对于恋歌的提问，一斗的话开始含糊不清。

    “到了那个时候…”

    并不是没有考虑到这个。

    讲融合起来的世界完全分离变回原来的样子，在一般人看来绝不是什么简单的事。但是或许，巴先生他们已经在那里准备好了钥匙。

    “到了那个是在想吧。”

    “不错呢，这样的想法，我也蛮喜欢的。”

    因为恋歌发出嘿嘿的积极的笑声，一斗情不自禁地笑了起来。

    “等等，怎么又亲热起来了！？”

    “是啊，小一，怎么能只和恋歌亲热。”

    “要亲热的话，就应该和我亲热。”

    “小一，我也要。”

    来珠和雪绘就这样进行着交叉攻势，一斗摆出笑容向四菜投出求救的视线，但四菜则是狠狠的瞪着他，一斗的头低了下去，恋歌说到。

    “啊，又变得没精神了。”

    同一时刻。

    在经过了几次瞬间一斗后，茵费尔诺终于到达了位于皇泉学院操场的进化之塔。

    并且，习惯性的使用了1层地板上的传装置，向着遥远的上方折越。

    在这前方，是先到达塔顶的一斗等人。

    新皇帝部再次以最上层为目标。

    不愧是有着100人规模的人类们，实在是没有办法在这并不宽广的楼层一次性让所有人完成传送，因此分成以10人一次的规模完成向最上层传送的工作。

    要向更上层的楼层一口气传送的话，需要经过2次像是中继点的地方，到达最上层的一楼，然后再通过走楼梯到达最上层。

    但是，这种分批移动反而招来了毁灭。

    “从上层接到的电话说。是进行传送的许可。第13班，传送开始。”

    “明白。好了好了…到底会出现什么牛鬼蛇神呢。”

    “要是什么都没出来的最好不过呢…。”

    下次折越就是最后的传送了….在这之中，突然传送出了一个像是燃烧起来的红发少女，浑身缠着火焰走着，刚接到最上层近卫等人报告的部员都非常震惊。

    “…部长?”

    “啊！茵费尔诺小姐！？”

    “没有受什么伤吗！？话说那种状态…”

    靠近她的不远们，一瞬间就变成焦炭了。

    “什么！？部长你要做什么！？啊！？”

    被蛋白质被燃烬烧焦的气味充斥着鼻子，剩下的捂住嘴巴的部员们也遭遇到同样的命运，拿着通信机的部员立刻向近卫呼救。

    “近卫先生！！这边是别动队！！大事不好了！！刚才，从下面传送上来的….哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    最上层的一楼。

    “…”

    在听着从无线对讲机那那边传来的恶魔般的悲鸣声同时，无线对讲机的反应也变成了没有信号，近卫心中感到了十分不畅的感觉。

    “真是讨厌的感觉…。这样的感觉和以前，八坂原机关被全灭的时候的样子一样。但是。不会吧…。”

    “近卫先生，刚才的通信是…。”

    “…有不好的预感呢。我带3个小队去下面看看。”

    “不一起去吗？”

    “但是…”

    近卫稍稍思考了一下。

    “就算打开门也不知道该做什么好不该做什么好不是吗。要先对下层的未知情况进行歼灭的话，如果战斗力太小的话不是就没有什么好对策了吗？”

    因为一斗的进言近卫露出一丝迷惑的同时表示同意了。

    “是啊…看来反了分散战斗力这样愚蠢的错误。”

    这样的对话刚结束，茵费尔诺就出现在了下面的传送装置旁边。

    “！？”

    在屏住呼吸的同时，双眼直盯着茵费尔诺看着。

    这也包括一斗在内，大家的眼睛都渐渐的湿润起来，但是茵费尔诺瞬间移动到了部员们的背后，伸出了火焰之刃讲5个人的头打飞了。

    “什么！？”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    到底发生了什么，谁都不明白。

    但是所有人都对沐浴着鲜血浮现出微笑的茵费尔诺感到战栗。

    然后，茵费尔诺咕的一下全身缠绕起了火焰，慢慢的向着一斗的方向靠近。

    一斗等人对浑身是血完全不平常的茵费尔诺的样子感到了震撼。

    “茵费尔诺会长…？这到底是…”

    有的人被火焰席卷，有的人被火焰之刃贯穿。

    茵费尔诺一个又一个将同伴们…不对，是过去曾经是同伴的人屠杀掉。

    对这样的姿态，来珠感到头晕目眩似乎想起了什么。

    “！！”

    代替崩溃的双脚，一斗扶住了无法站稳的来珠，来珠的瞳孔张开，颤抖着说着话。

    “是的…我看见过…。这样的….这样的场景，曾经在，哪里…”

    来看着缠绕着火焰慢慢靠近的茵费尔诺，是即视感吗…不，这是曾经失去去了的记忆中的场景。

    之前，来珠告诉过一斗等人。

    […浑身缠绕着火焰的女人，一个接一个把我的同伴杀掉。虽然是这样的恶梦，但是不知道为什么有着不可思议的现实感，记忆中有着这样奇怪的被烧焦的记忆。]

    之前，四菜也告诉过一斗等人。

    “你身边…有背叛者…要小心。”

    这2个人曾经说过的话，在一斗这里合二为一。

    “骗人的吧…茵费尔诺会长是…”

    “主任。请下命令。”

    因为过于惊讶喉咙没有办法好好说话的一斗，二式向其发出了冰冷的机械声。

    “命令…?”

    “是的。驱逐敌人的命令。”

    “敌人…敌人的话…!?那个是…. 茵费尔诺会长啊！？不是我们的…同伴吗！？”

    “…小一。那个已经不是茵费尔诺会长了…”

    因为圣虫特有的感知能力，察觉到了的雪绘冷酷并且悲伤的低声说到。

    “雪绘…这是什么意思…。因为…我….”

    和一斗一样，看着愣住的同伴被杀死缺没有什么办法的近卫，因为一斗等人的话，在此刻终于找到回了自我。

    “一斗，你快带着北条她们去最上层。”

    “啊！？你在说什么，近卫！？”

    “部长那边，我会做点什么的。”

    “做点什么….”

    近卫已经做出了决断。

    要阻止茵费尔诺，除将她杀掉外没别的办法。

    因此，这样的事不是一斗等人可以背负的。

    【快揍吧，如果我连这样的道路都无法开辟的话…。巴大将肯定会揍我的吧。】

    “二式，带上一斗，向上方前进！北条们也跟上。因为….看来部长的杀意的对象，就是你们呢。”

    近卫对着恋歌、来珠、雪绘、四菜说到。

    是的，这些就夺走茵费尔诺归宿的少女们。（果然就是感情债啊）

    “近卫，我也…”

    “好了，快走！！”

    “…对不起了，主人！”

    “二式！？等等…!?”

    按照近卫的指示，二式抬起一斗向着最上层的楼层上去。

    来珠、雪绘、四菜也跟了上去。

    在最后，恋歌停下了脚步站直后向着近卫轻轻的低下了头。

    “近卫前辈…这期间受您照顾了。永别了。”

    “说什么白痴话！？马上就会重整还活着的部员们然后追上来的！”（确实13卷还活蹦乱跳的。）

    “啊，什么啊…”

    “什么啊是什么意思？我不是我自吹，我只有不会死这个有点哦。”

    “…那么，祝您健康。”

    “…哦”

    似乎是特地看准了这点,近卫为了让肩膀的状况保持良好,咕噜咕噜的扭动着肩膀,朝“敌人”慢慢前进。

    在一斗等人对话期间，已经出现了不少牺牲，近卫加入到了好不容易维持住战线的部员们之间。

    “果然，散发着令人厌恶的立场呢…。就像是以死神为对手。”

    近卫带着愁眉苦脸的表情做好了战斗的准备。

    真奥在走廊里用着华丽步伐踏着炭灰前进。

    心情好的时候，就喜欢千万这个地方最高的地方。

    真奥不会违背自己的欲望，向着医院的房顶前进了。

    大量白色床单在风中摇曳着，全部都向着一边倒下，真奥哼起了鼻歌。

    不过，这样的动作突然停了下来。

    “…”

    之后，毫无感觉的看着供水塔的方向。

    用魔法的力量飞着的少女，站在了那里。

    “天后真奥…我感觉到非常强大的立场所才来的…是你的吗？”

    “理濑耶尔・法茵史特莱卡小姐。”

    露出了谈谈的微笑。

    “在这里到底是要做什么？而且…你到底是为了什么来到这个封闭的世界？”

    “为了选拔你。”

    “…”

    “不相信吗，这可是真的哦？像你这样的身手，这边这个大欢迎哦。待在这种地方，是对魔法少女界的损失呢。”

    “魔法少女界…魔法少女界是什么…？”

    和理濑耶尔同样，拥有着强大立场的正体其实是真田武彦，不知何时来到屋顶的他就这样说到。

    “是冥界军副司令真田武彦君呢”

    “尽然知道我这样的小屁儿还真是万分荣幸，天后真奥女士。”

    “怎么了九九莱特卿？”

    “现在是问候的时候吗…你们知道站在你们眼前的那个东西是什么吗…!?”

    “天后真奥。魔法少女福祉机构的总事务长。这点没错。之前确实有看到过带着几名魔法少女部下。”

    因为真田的保证，九九莱特的牙齿发出了震震冷颤。

    “…这样的话，恐怕真像只有一个了。”

    ““…?””

    因为九九莱特带着憎恨和恐怖说着的话，理濑耶尔和真田都非常诧异。

    “那个女人我认识。过去曾经在魔界和这家伙对峙过。”

    “啊…?”

    “那家伙的名字是，夏洛特.霍利。是最忌讳的被诅咒的旧世界8英雄之1。”

    “大魔王夏洛特.霍利！？”

    大魔王夏洛特.霍利。

    拥有着和圣骑士王比肩的战斗能力，统帅着魔界13个魔王立于顶点的存在，是魔界的统治者。

    “是的,我们圣达美圣骑士和阿瓦隆魔导师曾经和这家伙战斗过，将她的灵魂不断的削减，在还剩最后一点的时候，被她逃走了。明白这意味着什么了吗。”

    真奥看上去对九九莱特的敌意很困扰的样子…但是错了，夏洛特轻轻的叹了口气。

    “既然知道了天后真奥的真实身份，你们就只好去死呢！”

    “““！！”””

    夏洛特一改之前稳重的气氛。

    烧焦似的茶色头发变成了金色，黑色的瞳孔变成了碧绿色。

    周围的空气也一口气卷入了漆黑的魔界瘴气，被不详之物所支配，真田等人震撼不以。

    【这家伙就是，夏洛特.霍利….!?只是在附近就可以感受到传来了压倒性的战斗能力…真可谓是怪物！！但是…但是，以圣达美圣骑士和阿瓦隆魔导师那样的人数尽然讲这样的怪物所有拥有的数亿的灵魂削减到了1个….!?这样来说，那边更像是怪物…的吧！！不过…】 “那个圣达美骑士还真是让从心底感到强大。尽然能在魔界把这家伙消灭的所剩无几，九九莱特.奥达琳古斯。”

    “…不是的。”

    “不是！？”

    “虽然很不甘心，但我只是后备队。没有和这家伙战斗相应的资格。能和那家伙战斗的只有七剑神和大贤者库拉斯魔导师。”

    “什么….?那么说来，理濑耶尔导师也…?”

    大贤者级，也就是说在贤者级的理濑耶尔更上1层存在，阿瓦隆魔导师团仅4人的最强魔导师。

    “我那个时候因为要去压制魔界的其他魔王，所以没见到过大魔王。”

    “不是吧…”

    真田感到胜机越来越小了。

    “…但是，还有办法的。那家伙只剩1个灵魂了。只要能给对方沉重的一击，就是这边的胜利。”

    因为九九莱特的话，理濑耶尔和真田都半笑到。

    “也要可以打得到，不是吗？”

    “还真是简单易懂的胜利条件…”

    “废话就不多说了!九九莱特.奥达琳古斯,参上！！”

    就想弹起来一样飞了出去，九九莱特挥下从东云十狼佐那里托付到的天剑。

    夏洛特则是连一根手指都没打算动接受了攻击。

    “…”雷电附加”！！”

    口中说的话，就这样附加在剑上类似于累积强化的魔法效果出现了，是特殊的能力者。

    九九莱特是可以对着剑使用那个能力的【言灵的圣骑士】。

    ““斩击4倍”！！”

    剑再次加强威力向下压去，夏洛特还是一动不动的，并且张开了嘴，从里面吐出了魔法弹，九九莱特瞬间向后撤退。

    接下的瞬间，刚才九九赖特在的位置，到处都充斥着黑色的闪光，空间也被烧烂了。

    “…可恶的怪物。”

    “空间都融化了，开始裂开了哦…”

    “…。果然。正面进攻是不可能的呢…。完全不明白这意味着什么…”

    对于仓促行事的九九莱特，真田内心则是喂喂的吐槽。

    “…没办法，只好用隐藏绝招了。法茵史特莱卡导师，真田副司令，一瞬就够了，让她露出破绽。”

    “虽然是说一瞬间就好了…”

    “下一发，要来了！！”

    夏洛特吐出魔法弹的瞬间，理濑耶尔无咏唱的瞬间移动魔法在她背后展开，同时立刻发出了无咏唱的0距离最大级雷击咒文。

    嘎，嘎啪！！夏洛特背后张开了巨大的嘴，在把这些魔法瞬间被全部吞了进去后逼近了理濑耶尔。

    幸好真田撞飞了就这样快要被吃掉的理濑耶尔，但是作为代替，真田的头都吃掉了。

    “真田先生！？”

    在脸色发青的理濑耶尔面前，没有了头的真田，变成了水块啪咭的瓦解了。

    这样消失了气息后突然再理濑耶尔身后真田的气息涌现了出来，他一脸笑着说。

    “真田流水术，变化之水。”

    “像忍术一样哦…”

    “不对完全不对！？是水术，像是游泳的扩展一类的东西…!!”

    “游泳的…?”

    开始这样笨蛋般对话的理濑耶尔和真田，夏洛特一瞬间大意了一起来，但是不会放过这样的机会，九九莱特通过空间跳跃将剑砍了过去。

    【得手了】

    ““斩击”…”

    “…”

    另夏洛特一脸悠然自得的样子，脸朝向九九莱特的另一边想到。

    【不管再怎么用言灵增强威力，以这个战斗力的话，就算再增强个1000倍10000倍也没问题。但是，就算能够发挥这样的力量，以这种程度是不可能破除我的魔力防护壁的…真可怜呢。】

    ““10亿倍”！！”

    “什么！？”

    这样胡来的速度和重量一闪而过，夺走了夏洛特先前所在的空间并且将夏洛特纵向撕裂了。

    “库…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    这样叫着的确实九九莱特。

    身体无法忍耐超越界限的代价，她的两个手腕的筋肉弹飞了出去。

    “九九莱特卿”

    但是这牺牲所换取的是…。

    “总算是…把这家伙干掉了呢。”

    因为被一分为二，夏洛特发出抱怨歪曲的声音。

    “不应该轻敌的啊…毕竟是那个圣骑士王看中的人类…。唔…早知道这样…就应该把刚才姬子的夺走的那些灵魂…作为预备而不是给直接给她….”

    没想到，这个世界尽然会有人可以打倒自己，夏洛特可以说是完全大意了。

    由于为了从现在开始准备进行大量杀戮的茵费尔诺，把医院走廊里茵费尔诺杀死获得的灵魂作为残机给了茵费尔诺以保证她就算被击败几次也完全没问题。

    因为是最强的存在，所以可以说是因为骄纵、傲慢带来的失策。

    夏洛特就这样身体分出左右两半倒在了医院的屋顶上。

    “…。喂喂，不是把…。作为绝对存在之一的大魔王被达到了…”

    “九九莱特卿！没事吧！？”

    “这样…像是没问题吗…。完全不明白你在搞什么…。不过受了这样程度的伤…过1、2月应该就可以恢复了…。”

    如果只是上半身，只要不是茵费尔诺那样的惨状，拥有着超恢复能力的圣达圣骑士自我回复能力也是催泪拔萃的，不过如果是七剑神的话，1-2天就可以完全回复了。

    “不过真，危险呢…。不过，大魔王为什么没有补充残机呢…?”

    “大魔王夏洛特是，有着可以通过人类的灵魂来补充残机的周期生命系统，但是作为代价听说也收到不能自己来补充这样的制约。”

    “那么，她是怎么做的…？”

    “制作眷属，让眷属去狩猎灵魂就可以了…。”

    “眷属吗…。不过说起来，应该很痛的吧，奥达琳古斯。这里有咒符魔术师做的治愈符，大概可以至少不用承受那么严重的疼痛吧”

    “既然有那种东西…就快点给我。完全不知道你在搞什么…。”

    原本失去笑意的理濑耶尔和真田，现在脸上的笑容变得些许浓厚了起来….但是。

    “…?”

    真田感觉到自己的肚子有违和感，于是视线向下看去。

    “…!!”

    从背后有着像锐利的针一样的物体穿入了腹部。

    “好痛！？怎么…怎么了…!?”

    在那里的是，被纵向分成两半的身体慢慢的复原了，夏洛特从真田背后用像针一样的食指伸出爪子贯穿了他

    “又活过老了吗…！？咕呼！！”

    毒爪切开了柔软的肚子，真田瞬间倒下来了。

    “真是绝妙的时机，姬子…。稍微再晚1点的话，就没救了呢…”

    紧接着，带稍微有点上下偏离的身体，夏洛特发出了微笑。

    是的…在这个时候，恰好在进化之塔中，茵费尔诺正在烧杀新皇帝部的部员们，这些灵魂送到了夏洛特这里。

    “可恶…还有眷属在吗…!本来以为在魔界已经消灭干净了…。”

    后悔的九九莱特咬牙切齿。

    “…快逃法茵史特莱卡导师…逃走然后活下去，告诉骑士团的人…大魔王,还健在…的事！？”

    身体的误差修复好之后，瞬间移动过来的夏洛特踢飞了九九莱特的头。

    “…这要怎么逃哦”

    额头上到处是冷汗，理濑耶尔两手握紧了魔法仗。

    “残机…8…9…15…还在增加！？”

    计算着灵魂质量的理濑耶尔，被绝望驱使着。

    “呜呼…太完美了，姬子！！活着真是太好了呢！！”

    两手张大夏洛特轻轻的生呼吸做出一脸天真的笑容，理濑耶尔则从心底感到恐惧。

    已经不行了啊。

    都把她逼到这个地步了，大魔王肯定是不会分过自己了。

    就算放弃这里的空间，逃到异世界的时空夹缝中去，夏洛特还是有着自己追过来的可能性。

    在眼前一片黑暗中，理濑耶尔只是想起了一斗温柔又没精神的笑脸。

    这就是，她被允许的最后的时间。

    夏洛特慢慢的向理濑耶尔靠近。

    “永别了，理濑耶尔小姐。”

    夏洛特搞搞抬起了手。

    但是…

    “…口哨?”

    经由屋顶的出口，听到楼梯下传来由理查德・瓦格纳作曲的【尼伯龙根的指环】第一夜、乐剧【女武神】的第三幕前奏曲【女武神的骑行】的口哨所奏响的声音。（= =这东西不查百科还是真不知道。）

    这曲子到门口前就突然停止了，铁门被打开了，看到的是穿着水色礼服的少女的身姿。

    “久等了呢！！”

    “???”

    头上的长发系着深蓝色的丝带、又腰佩戴着日本刀、左腰则只是提着细剑，这个在记忆中完全没有印象的穿着礼服的少女，同时自信满满的放出了大话，理濑耶尔头上带着疑问眺望着她。

    “赶，赶上了啊…。”

    咕呼！虽然口中还吐着血，但是可以看见倒在地上的真田抬起了脸露出了笑容。

    “哦  、哦  、被打的真惨啊…。不过，既然我已经到了，带去上女厕所的想法可不行呢。”

    “完全不明所以…”

    幸好还保留着意识，倒在地上微微动着的九九莱特再次吐槽。

    “那个…请问，你是哪位…?”

    “人称，镰仓武！！是在倒在那边的男人的朋友哦。”

    “镰仓…?！？冥界军总司令…下任冥王. 镰仓武！？”

    “Yes，we can”（奥巴马躺枪）

    “不对吧…我们现在什么都做不了哦…”

    这些对话根本就不成立，终于，一直被无视的夏洛特突然向着武从嘴里发射出了先前那样的魔力弹。

    但是，武以极其自然的动作将缠在两腰的剑和刀拔出，讲魔力弹切成4份，就这样简单的全部爆散了。

    “是妖刀【坂无】…还有魔剑【贝姆勒提】…。不亏是传闻中的二刀流【白色魔剑士】啊。”

    八坂原机关所有拥有的宝刀、一之坂、二之坂、三之坂…在全部的九种振幅的刀中，唯一被诅咒的的刀就是、妖刀.坂无。

    寄宿着异界13星座力量的特殊兵器群.黄道器之1…，持有着12圣兽中的名字，冠有唯一的神兽之名的黄道器、魔剑.贝姆勒提。

    传闻妖刀和魔剑会时持有者的精神恐慌并且侵蚀肉体破坏灵魂，仅仅是会动就足够让身体毁灭，这样把它们收集起来作为佩刀的，并且将其妖力要全解放还继续持有着纯白灵魂的她，人称【白色魔剑士】。

    现在可以说是冥界最强的武，最近越来越接近绝对存在的称号之一【冥王】。

    也就是说，是和大魔王同样规格的近似的存在。

    经历了许多战斗的真田因为感觉到了不详的预感，所以在来这里之前特地多做了准备现在，救援请求奇迹般的干赶上了，也可以说是不错的成果。

    “唔嘿！尽然是和大魔王战斗，我先滚了！！我还想尽可能活的长点呢！！”

    “虽说想要活得长，但已经死过一次被送到过冥界了…”

    虽然死过一次又复活了持有者很多谜一般的经历的武，还是为了真田义理参与了进来。

    在超乎规格的强敌勉强，拥有着感到的不是恐惧而是而是欢喜的战斗狂一样性质可不是只有武。

    夏洛特也轻轻一笑。

    “下任冥王…总有一天，也是要碰面的，不过在这种地方以这种形式…怎么说呢。”

    仅仅是因为双方所散发的气势，整个因为这两股恐怖的能量互相冲突而震动。

    与此同时，视野变成了一片漆黑，理濑耶尔感觉到了这个世界即将迎来终结。

第十一卷 第8章

    进化之塔、最上层。

    恋歌、来珠、雪绘、四菜、还有被二式扛着的一斗正爬着阶梯。

    紧接着。

    刚才上来的地方的阶梯、也就往下的阶梯、被滑落的地板堵住了。

    “！！”

    “退路被切断了哦，小一！？”

    “开始解锁双重大门最终保护锁。开始从解析用的残余装置处接收信息…接收完毕。在第1大门解除之后，一定时间之后，一定数量一下的人类在这个楼层存在时，第2道锁可能会自行脱落。”

    “事到如今还这样！！”

    来珠一直都是一副生气的样子。

    “我的话，曾经玩游戏的时候被这样干掉过。在最终BOSS登场的时候，也是像这样不能从房间出去的机制呢。”

    说出这样满不在乎的话恋歌不知道为什么一脸得意的样子。

    “还真是喜欢说令人讨厌的话的女孩子呢…”

    来珠的畏惧逐渐成为了现实，但是由于看到在大门前类此与短柱状的物体多次有着成直角弯曲的光线在表面穿梭，最后渐渐的被地面所吞没，四菜这个时候已经领悟到了什么。

    当物体物体完全消失在地面中后，在这瞬间，有着天花板那样20M高的门上浮现了【左三之巴】的红色纹章。

    以这消失为契机大门也终于发出了咕咕咕咕咕咕咕咕咕….!!这样的话地面摩擦的声音后打开了。

    “这是…什么…?”

    被二式一直扛着的一斗，总算回到了地面上，惊愕般的张开了眼睛。

    “机动魔神兵…?”

    “不对…难道不是怪虫吗…?”

    四菜和一斗的意见产生了分歧。

    由于影像渐渐的变得清晰起来，在场的所有人都明白了四菜和一斗两边的意见都是正确的。

    本西园寺一斗的专用机动魔法兵摩诃，以这个形状为基础变形，在各个部件的接缝处都露出毒翼和手腕，隐约看上去像是怪虫女王的样子，硬要说的话，应该是怪虫女王把摩诃作为盔甲穿着这样来形容比较正确。

    在众人哑口无言的同时，二式在瞳孔中闪烁起了电子光的瞬间说到。

    “检索数据库，以找到对应机体。”

    “什么…?”

    “为机动怪虫.摩诃Q式。”

    “mo…he….?”

    令人讨厌的声音。一斗这样感觉到。

    “在猪苗代湖上，和西园寺一斗搭乘的原型摩诃进行战斗的怪虫女王，被局部限定时空崩坏炮造成次元歪曲所有吞噬，与失去驾驶员的摩诃融合了。其结果，诞生了这样的魔导生命体。”

    “我的机体被…”

    “和平行是接的我…合体了…吗？”

    “真下流。”

    “不是的，四菜，这样的反应很奇怪啊。是吧，恋歌？”

    “一斗，真下流。”

    “…”

    因为2名女孩子用非常轻蔑的视线看着自己，一斗只好屈服了。

    不清楚发生了什么情况，头上浮现出【?】【??】【???】的来珠虽然并不明白，不过，还是轻轻的有肘部敲打了下流的一斗的后备。

    到现在为止，摩诃Q都一动不动的听着他们的对话…似乎是这样？

    Q式黑色的复眼中寄宿着知性的光辉，抬起脚向着一斗等人砸去。

    “唔哇！？”

    虽然运气好避开了，但是不知道应该说是质量还是肌肉力量，咚！！地面想起了地震一样的声音，这些冲击波向他们袭来。

    “雪绘！！虹色破坏光线！！四菜用零式狱炎召唤！！二式，天之羽矢！！召唤圣虫离子尽可能溶解那家伙的防御，来珠！！一点突破！！瞄准那家伙的头！！那家伙是冲我来的…我作为诱饵的期间就拜托了！！”(你们到底是什么时候学的必杀技)

    ““““明白！！””””

    摩诃Q式被一起作为诱饵逃跑的恋歌和一斗所玩弄，明显是在追求着他，明白了这点雪绘了拧紧胸口。

    …不过，这样的伤感马上就被打消了。

    “快把那家伙头上的摩诃装甲熔化了！！头部给我消失吧！！”

    听到了来珠这样的叫喊。

    “准备上了…!3….”

    “2…”

    “Eins！！”

    目标已经确定，按照顺序进行倒计时的四菜好雪绘，不过因为做出最后的倒计时的二式【到底什么，突然用德语！！】所有人心中突然出产生了这样的想法结果各自都释放出了最大火力的攻击，完美的攻击到了Q式的头。

    “好极了！！”

    咚！！大爆炸的的声音仿佛要将鼓膜震碎。

    并且因为这次冲击仿佛可以摧毁塔自身一般，所有人都确信已经胜利了。

    但是。

    在爆炸的烟雾散去后，可以看到Q式毫无损伤的头部。

    “最糟糕的情况…!!”

    一斗吐出的这句话，可以说代表的现在所有人的心情。

    最强最糟糕的敌人、摩诃Q式。

    因为战栗二式等人的动作变得迟缓了。

    Q式没有放过这个漏洞。

    用6只手中的3只像是进行了包围那样，压制着二式和四菜。

    “！！”

    回避不能。

    这个瞬间，二式的人工智能开始运转。

    通过计算Q式手腕的攻击角度、手的形状、速度的质量推定后得出冲击力，经过这些计算后得到的安全地带是…只能一人幸免。

    再差点接触到的瞬间将四菜按倒了，但是二式…。

    “二式酱！？”

    除了头，其他部分完全被粉碎了。

    一斗这个时候，再次想起了在猪苗代呼尝到的绝望的滋味。

    现在失去了作为主要战斗力的二式，感到以目前的战力根本赢不了眼前的敌人。

    更糟糕的是，二式被破坏的部件弹起并刺入了四菜的腹部。

    “咕…!?”

    “四菜！！”

    “唔…咕…到底是什么…这种即视…感。”

    因为腹部的流血，四菜被疼痛夺走了意识。

    这就像是猪苗代湖的情况再现，一斗再一次感到震撼。

    在这个时候，Q式继续追击。

    从侧腹中诞生出了无数的触手，瞄准着一斗敏锐的伸了出去。

    “小一危险！！”

    在这瞬间强行介入其中的雪绘弹开了一斗，接着被无数根触手吞噬，最后触手对身体进行了物理上的侵食。

    “咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “雪绘…!”

    战线被完全瓦解已经束手无策的一斗，在脑中，依然继续拼命的想着哪怕只有她们逃走也行的方法。

    但是，炸到到唯一的出路的并不是他，而是在他旁边的少女、南德原来珠。

    “一直以来都感到不可思议…”

    “…来珠？”

    来珠平静的低声说着，或者说是因为没有被疯狂的气息趋势着所以显得平静，一斗不由的这样想到。

    “这个东西…虽然完全没有映像，但还是感觉到绝对不能脱下来…”

    来珠向天花板伸出了左右，用眼睛仔细的眺望着在无名指上小小的发着光的银色戒指。

    “在别人意识不明的时候给我，你还真是笨拙呢，一斗…?”

    “ge…i?”

    这些事情她因该不知道才对。

    像是追述着自身的往事那样，记得来珠得到这个戒指的时候，应该是处于意识不明的状态。

    并且，比起这个，这个来珠看上去一点都不像是有着和作为一斗婚约者记忆的来珠。

    但是…。

    “我很高兴…谢谢。”

    她认知到了。就好像是那个从意识不明状态醒来的来珠。

    “来珠…”

    真的就像是…不，看上去双方并不像是第一见面的样子，来珠露出了笑容。

    看到了这样稀奇的表情，一斗不经忘记了现状被迷住了。

    “我，想起来了，全部的。…自己的世界的事情。真正的自己的事情。还有，这个世界的事情。听好了，一斗，接下来我要说的话必须要好好听？”

    “…”

    “虽然我不知道为什么2个世界会混合起来。但是，如果是你的话，应该对这个情况了解了些什么…。摩诃Q出来的那边附近有一个小门。那不是可以普普通通打开的门，但是一斗可以打开它…。”

    “这样的话，大家都从哪里逃吧…!!”

    “这是不可能的。那扇门，只能通过1个人…着这样的吧，摩诃二式？”

    似乎是突然听到了来珠的话，只剩头部的二式滋滋滋滋…的重新启动了。

    “是…的。是、的的的的。…是的。那扇门是为了进入塔的心脏部分而存在的东西。”

    “心脏…部分…?”

    “是的。是通向塔顶真正的路。这扇门允许通过的人数为…2人。”

    “…2人！？不应该这样的。那个应该只能1个人….只有一斗可以通过的…。”

    “通过门需要等价的――――――前往顶层的通行费，也就是人类的生命。计算在这里失去生命的人的灵魂总量，由此按照一定的比例可以将一定的人数送往顶层。”

    “…!!是这样的机制吗…!!原来如此…每次都是,听到二式说只能通过1个人,所以以为是固定1个人的…!”

    “”每次都是”？’

    “…?”

    恋歌外起了头脑。

    “这之后，你会…通过到达真正顶层的门。再然后，这边的二式会引爆内藏的局部限定时空崩坏爆弹，然后自爆。我们大家，会被这引发的次元歪曲吞噬。随然不知道其他人之后怎么样了，不过我的的话…我会失去记忆，估计是只有意识前往了5年前吧。接下来，一直都什么都不知道的，在这个并非我们的世界的地方，渡过这样的5年，最后，再次和你想回…在这座塔上。像个笨蛋一样的什么都没有怀疑。就像这样，来到这里后再想起来。全部的记忆。就是和你一起登上这里的记忆…”

    “这样一来…这样一来的话…!?”

    一斗感觉到这是来到这个世界后见到的最恐怖的噩梦。

    “来珠…代替…我….！！”

    低声说着。

    叹着气发觉到。

    在这个世界…，命运之轮中的囚徒，被送往过去的人累，不是自己而是来珠。

    这简直，可以说是为了在这里被放弃代替自己的…活祭品一样。

    说句多余的话，恋歌的到达最上层楼层移动能力。没办法干涉现在来珠所在地方是因为，这个地方并不是凭借灵魂，而是必须靠着肉体到达才行。

    “不过…这个时候通常你已经一个人通过那扇门了。只有一斗一个人…。但是，这次可以2个人，是吧二式。”

    “是的。可以通过。”

    “…这一次…到底谁会作为多余的那个死去呢。”

    来珠愁容满面，但是，这并没有持续太久。

    “来珠酱！！要让小一逃的话，就快点！！我…已经支撑不住了…”

    一个人持续支撑着Q式的雪绘马上就要到达极限了。

    “一斗，走吧！！…。…。…。和恋歌一起。”

    来珠在说最后的一句的时候犹豫了一下。

    “来珠…但是…”

    “给我有点自觉，恋歌。你可是皇帝。是这个国家必须的存在。只要你还活着，就会有办法。这就一般所说的希望的象征。”

    “…。”

    “不要磨磨蹭蹭…的了.…不这样的做的话…要我就没办法抑制和一斗一起走的想法。”

    “但是，这样的话，也可以是是恋歌和来珠2人…”

    “这是不可能的。之前，只有恋歌一个人逃走的时候，恋歌并没能到达门的另一边。这座塔渴望这你，虽然这点很令人生气。对吗，二式？”

    “是的。需要拥有特地的成体立场的人…在这个场合，也可以成为G适性，这就是通行证。不是拥有者一起的话是无法通过的。”

    “就是怎么回事了。”

    “来珠…”

    “不要摆出这幅脸，一斗。如果你顺利的话，不也是可以将我从这个世界解放出来的吗?”

    “恩…”

    “嘛，就是算失败了，我也会依旧像现在这样和你一起登上这座塔…。…而且，如果我从这轮回之轮脱离了，你又失败了的话，那下次谁来告诉你真相？”

    来珠是在这里的自己的最后的基石，一斗被这样告知。

    “不用摆出这样的练、一斗、恋歌。这次看来是，和至今为止都不一样的一次…这很有可能是最后一次了，我有这样的预感。”

    和至今为止不一样的地方就是，和恋歌一起被送进去。

    但是更重要的是…。

    “….”

    来珠再次眺望起自己无名指上的戒指。

    这个戒指，上一次，并没有带到自己身上。

    “走了…快点！！要保护好恋歌！！”

    被来珠推了推后背，一斗握起恋歌的手，跑了起来。

    如果要评价他这个时候的行为，恐怕是显得稍微游戏冷酷吧。

    但是，一斗自己也愿意接受这些诽谤，考虑着如果和这个地方脱离。

    保护好恋歌。

    这样的话对他来说可以成为免罪符一般的存在，来珠正是为此而说出了这些话，一斗虽然不一定明白…。

    但是，在奔跑着的一斗的前方，Q式仿佛是明白一切的堵在了那里。

    雪绘已经用尽全力了，被握在了Q式手中随时会被随时会被捏碎的样子，四菜因为腹部的失血而处于非常严重的昏迷状态，二式遭到严重破坏已经只剩自爆这样的攻击手段了。而且来珠召唤出的圣虫只有辅助能力，没有办法对这样的局面造成有效的打击。

    “切…比上次更聪明了呢….!!”

    对着咬牙切齿的来珠，Q式抬起脚准备将其碾碎。

    “来珠！！”

    一斗发出叫声的位置，根本来不及过去帮来珠。

    【谁都行，救…救救来珠！！】

    心中向着已经只能求神了，一斗这样祈祷着。

    这样的祈祷…。

    唤醒了一斗沉睡的另一种召唤能力。

    天花板在一瞬间，变成了睡眠的样子，从里面飞出像是被烧焦一样的人形物体。

    焦黑色的物体在冲向地面还有几寸的时候，把自己表面的炭灰一口气全部弹飞，接住了讲要把来珠碾碎的Q式的脚。

    “是在叫我吗…小一！！”

    “…”

    一斗对着散发着青色光辉的少年…人形圣虫，用难以想象的眼神看着。

    对穿着皇泉学院制服、下垂眼的他，一斗说到。

    “…你是谁？”

    “不是把，小一！？我是小一的亲友，八田健太啊！！不要忘记八田健太啊！！”

    “…怎么说来，这样一个人好像…有的吧？”

    “好过分！！”

    人形圣虫、八田健太。

    是一斗一直隐藏的能力，就连他自己都不知道的召唤对象。

    “姐姐，对不起了…！！”

    八田将脚推了回去。这个地方有2个叫八田的人，都是很复杂并且非常麻烦的存在。

    Q式还有3条腿，但是，就算这样平衡也没有崩溃。

    并且，被推回去的脚往着一斗等人的地方砸了下来。

    “哇！白痴！八田，你这个白痴！！”

    “对，对不起…”

    这次是万事休矣了，一斗这样想着，在Q式背后的几步突然看到了火焰爆炸，一斗挺身而出保护恋歌不被热量所覆盖。

    突如其来出现在空中的火球在近距离炸裂开来，这火球的真实身份就是将所有敌人全部打到，浑身缠这火焰从下方的楼层传送上来的…。

    “茵费尔诺会长！？”

    “一斗，刚才，好像用着非常厉害的气势喊着别人的名字呢。”

    “…恋歌看来还有从容呢。”

    由于终于忍耐不住的恋歌非常生气的话语，一斗背部肌肉因为一些其他的意义而颤抖了起来。

    不过，对他来说，看到火焰中的茵费尔诺的眼睛，所收到的冲击要更大。

    也就是说，在楼下和近卫以及新皇帝部员门这样压倒性的数量为对手战斗后，茵费尔诺已经耗尽了夏洛特给予的全部的残机，意识变的憔悴朦胧起来，看上去已经是无法制御住火焰的样子。

    “ko…to…ha…”

    由于在虚无的瞳孔映现出了所爱之人的茵费尔诺，立刻激昂起来向Q式发出突进，但这次缺反而被吹飞。

    由于这个冲击，茵费尔诺的怀中有什么东西掉落到了地板上，几次滚动后滑落到了一斗的脚下。

    “这个是…”

    一斗所捡起来的是【到达圣杯之处的钥匙】。

    ――――――82年前。

    这是他所赠送给茵费尔诺的东西….虽然本来是在九州的时候茵费尔诺给他的东西。

    不知道是因为什么因果关系又再次回到了他的手中。

    一斗感觉到这似乎象征着什么。

    “茵费尔诺能来到这里，这是至今为止都没有过的事…。是吗…因为那家伙把楼下的所有部员都杀掉了，所以门才够2个人通过，原来是这样呢…”

    理解了情况的来珠，一下就找回了自我，抓起了呆立不动的恋歌和一斗的手，向着楼面的深处跑去。

    之后，似乎是感知到了他们的接近，石壁的一部分发出了嘎空的声音往下自动打开了。

    “就是那里，呈现在，赶快！！”

    借着跑步势头，恋歌和一斗准备冲进里面，但是一斗勉勉强强停下来站住了。

    “来珠…果然,我也…。”

    “好了，快走！！”

    快滚！！来珠用最大的力气将一斗踢了进去。

    之后，向着后方喊道。

    “二式，用时空破坏爆弹自爆！！”

    “是局部限定时空崩坏爆弹。”

    “哪边都一样！！”

    “明白。倒计时省略。”

    和打开的时候一样，滑进去后立刻向上关闭的门的另一头…在门后滚着倒下来的一斗最后看到的是…。

    逞强的来珠的…。

    无比寂寞的侧脸。

第十一卷 终章

    进化之塔，心脏部分的走廊里。

    厚厚的石壁的另一边。

    同一瞬的爆炸声一起造访的静寂后，一斗发出了咆哮声。

    想必被墙壁阻隔的另一边已经什么都没有了，之所以要将门关闭，一斗在之后才知道是为了断绝这边和那边时空。

    但是，现在的他因为这份静寂认为来珠、雪绘、四菜、二式、茵费尔诺、八田全部都成为了自己也经历过的那种失去所有的东西永远被困在时空的黑暗中的囚徒，一斗一次又一次哭着用拳头敲打着墙壁。

    不久前还在身边笑着的少女们一瞬间失去了。

    这样的丧失感。

    和当时自己驾驶着摩诃失去了自己的世界时感觉不一样。

    那个时候，恋歌她们也应该很痛苦很悲伤吧。

    并不是失去了自己。而是自己失去了。

    这样辛酸，突然在一斗心中出现。

    “一斗…”

    恋歌从背后抱住了哭着的一斗。

    然后，温柔的小声说到。

    “没关系的，一斗…来珠也好，四菜也好….绝对会把大家都夺回来的。为了把大家都夺回来….然后，为了取回原来的世界所以不是不得不前进吗？”

    “恋歌…”

    并不是不感到辛酸。

    她也失去了亲友以及朋友。

    即使如此，北条恋歌也会向前。

    这就是引领这人们向前的力量。

    因为明白这些道理，恋歌无论遇到多么艰辛的事，都会向前进。

    北条恋歌，就是这样的少女。

    一斗因为自己不成熟以及不像话感到了羞耻，用手腕擦了擦脸，向着恋歌点了点头。

    “….恩，…也是呢。”

    脸上浮现出了坚强的微笑，一斗立刻站了起来。

    “不过现在已经没有可以回去的地方了。也只能向前进了。”

    “确实是呢…”

    有点不可思议的是，完全看不出来石壁之前有打开过的痕迹，一斗向着墙壁反方向笔直的走廊前进。

    有着2M半高度的天花板，对于2个人并排走并不显得宽广，沿着这样有着闭锁感的道路，他们就这样前进着。

    “我，觉得一斗能怎么爽快的接受了这些很了不起呢。”

    “…我不过是在随波逐流而已，不是吗？”

    “嗯哏哏。”

    这个原皇帝既没有做出肯定也没有否定。

    不知道究竟走了多久。

    不经意间之间视野忽然变得广阔起来。

    这里是，像是进化之塔第1层区域那样，有着非常大的空间，但是，这里明显有着和至今为止的其他的地方本质上的不同。

    至今为止东西都是又灰色的石壁所有构成，然而只有可以是用大理石制作而成的。

    而且，于至今为止埋入墙壁里的发光石头所发出的淡薄光源不同，这里的照明更像是人工的，光线从5米高的天护板照落到这个地方。

    “这里是…?”

    恋歌和一斗环顾着四周。

    然后，立刻发现了。

    “这地板上写着的是，表示方向的标志吧？”

    “恩东南西北一个个的门…应该是。”

    门也是处于大理石建造的房间之中，不过只有那扇门，有着丝柏做成的装饰，庄严的耸立在那里。

    他来到这里的路，从标记上看是东南方向。

    东南在阴阳道的方位术中代表着的是，巽风门…也就是代表的成长的方位。

    他们暂时在这个房间的这里那里都进行了观察，除了门和方位的表示以外都没有其他的不同之处。

    “…应该选择进入哪一个门呢，一斗。”

    “恩…哪个呢？东、西、南、北…”

    “北条的北，西园寺的西，南德原的南，东小路的东….恩”

    这样说来，这些尽然如此整齐的凑在了一起，一斗现在才想到这点。

    “好！！就选东了！！”

    “啊，为什么？”

    一斗本来以为会选北条的北的，因为和想象的方位不同于是产生了疑问。

    “我最开始的进臣其实就是由香理子。所以要先从东开始，一斗。”

    “是这样啊….那么，就怎么办吧。”

    因为窥视到了恋歌对由香理子的信来和友情，一斗带着些许微笑的心情，来到了东之门，讲门推开了。

    门的里面，果然也是大理石的作成的道理…但是却没有压迫感。

    倒不如说，是非常广阔的、铺着迎宾用的红色地毯的走廊。

    并且有着可以实际感受到的坡度，恋歌则是唔拇着抚摸着下巴。

    “是无障碍通道呢。”（就是那种残疾人通道的斜坡）

    “恩…这里确实比其他的楼层气氛要好不少。”

    说着这些不合场合的话又继续前进，然后有出现了一个广阔的房间。

    这个房间，装饰着和至今为止像是别的世界的庄严的装饰品。

    有着吊灯、暖炉、毛很长的地毯、沙发、绘画、观赏植物、大桌子上摆满了各种各样的水果…简直像就是，高级酒店的皇家套房那样的房间。

    在这中央。

    坐着摇椅静静的视线落在精装书上的少女，由于察觉到了来访者，抬起了脸。

    视线捕捉到那个少女，一斗不由想要大声叫到。

    像是对他的动摇立刻有反应，少女慢慢的站了起来。

    然后，眼睛目不转睛的看着他们，用着可以被评为全次元第一可爱也不为过的像是甘甜蜂蜜一样梦幻般的声音说到。

    “好慢哦，西园寺。”

    咳了一声清了清嗓子后，少女用着和最开始说话时完全不同的严厉的表情继续到。

    “…欢迎来到进化之塔的最深处。我是东之门卫。东云十狼佐。”

第十一卷 特别篇1 来珠人气投票第一名 明明都淡出主线了，怎么还有怎么强的影响力

    北条爱歌（年龄不详），为东京皇帝。

    东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆，小笠原诸岛，总面

    积2187・58平方km，总人口超过1300万的独立国家・东京帝国顶点的统治者。作为支配所有立法、行政、司法，军事、民生的绝对统治者，身为帝政・东京国家

    元首的北条爱歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

    帝国历82年10月某日。

    从帝国历1年的世界返回原来时代的途中，原.东京皇帝、北条恋歌和西园寺的因为事故而被抛弃在了这个新世界。

    就算在这个新世界，一斗还是随着身边的状况随波逐流，终于是快要接受这还不习惯的新生活的时候。

    南德原来珠被爱歌皇帝提拔为了宰相。

    来珠将一斗作为第2秘书迎了进来，和他的交往也越来越亲密。

    然后，察觉到对一斗的恋情的来珠，为了成为一斗的新娘，于是去进行了新娘修行。

    有这样的一天。

    “好，完全学会缝纽扣了！呼呼呼呼，一斗那家伙，这样一来如果有天衬衫上的纽扣掉了，我就会用我的手来缝上去，那家伙肯定会感谢我的….!!”

    睡前的日常课程，来珠把1天学习1个妻子的技术作为课题，在自己房间的床上上，暗笑了起来。

    由于笑过头了看上去有点邪恶，因此这样手上拿着针和剪刀的样子，比起新娘更像是个拷问者。

    “…对了，难得都住在一个屋檐下了…不如去问问有没有纽扣掉下了。”

    来珠在这个时候，已经是新皇帝部员中的一员了，因此就公然的和一斗钻进了一个宿舍。

    “不过…但是，已经这个时间了，对于年轻的女孩子来说似乎不大好呢…。…但是，万一，睡衣的纽扣掉了，那家伙肯定会很困扰的。未来的丈夫正在困扰着，作为妻子，不管怎么想都是要去帮的，恩。如果，被做了…一些奇怪的事的话，就让他立刻负起责任，这样一来…还真不错呢，恩。不错。这样很好，非常很好。”（神逻辑）

    接受了自己的自言自语的来珠，拿着裁缝道具就这样造访了一斗的房间，开始敲门。

    “一、一斗…还醒着吗？”

    “是啊，怎么了，来珠酱?”

    “一斗――――――――――――――――――――！！”

    因为打开门的是穿着睡衣的恋歌，来珠立刻问答无用的冲入里房间里面，一把抓起了一斗的胸口。

    “这是在合，合作，不是你想的那样….”（ ぐ、ぐるじいよ、ぐりず  我看不懂所以随便翻了）

    比起那样，来珠越来越接近灰熊的样子了。散发着犹如熊一般的恐怖。

    因为觉得太恐怖了，恋歌早就从房间里成功逃亡了，一斗因此受到了很大的打击。

    “你，这是要干什么，在这样的夜里把女孩子带到自己的房间里！？”

    “不，不是的…咳咳咳咳。这是因为恋歌说想要写作业…。”

    “…”

    来珠瞪着看桌子上摊着的笔记本，想到【原来还有这一招】对恋歌这样的恋爱达人惊叹不已，不过和要和来珠比的大部分人都恋爱达人。（不是恋歌太强，而是其它人太弱）

    “…啊，一斗，你睡衣的纽扣是不是掉了。”

    “啊啊….恩，不对，这是刚才被来珠…”

    刚想说是因为被抓住胸口，为了让来珠转移注意力，一斗闭上了嘴。涌现像出像是卷心菜被切碎再切碎的感觉，用汉字来写的话，就是忍耐。

    “真拿你没办法！！我来帮你缝好纽扣吧。”

    “啊，来珠，会缝纽扣啊。”

    “不要把我当笨蛋！这种小事当然办的到！不管怎么说，我也是在进行新娘修行。”

    看到来珠非常顺手的就开始缝纽扣，一斗稍微有些感动。

    “啊…”

    “…看，完成了。好，好好感谢我，一斗。”

    “…恩，谢谢。”

    想要吐槽这种自己弄下来自己缝上去的行为。涌现像出像是卷心菜被切碎再切碎的感觉，用汉字来的写的话，这不就是喜欢吗，下次看来需要用平假名了。

    “为了未、未来的丈夫的话，当会用尽全力缝的呢！伟、伟大吧？”

    “恩，来珠，很厉害呢。“

    “恩、恩恩，再多多夸奖我吧？…话说回来，未来的丈夫是指一、一、一、一斗…的哦。”

    “啊…啊…”

    一斗和来珠都红着脸互相低着头。

    窗外传来的秋天的虫子的声音，两人暂时都保持着沉默。

    在这其间，来珠头脑中的思考回路正在旋转着。

    “都已经怎么努力了，一斗难道不会给我点奖励什么的吗？但是，这样迟钝的家伙这应该是不会有这打算的…但是，就是由于这种总是感觉自己不行的心情，所以现在更应该在该努力的时候好好努力才行…。不如，我自己来奖励自己…?不过这样好像有点空虚呢。…对了，就怎么办！！”

    “一斗！！”

    “在，在？”

    因为来珠忽然用很大的声音喊道，一斗吓了一跳。

    “那、那个正好有关于宰相府的工作，这个星期天，要去帝国内某个地方进行视察。”

    “….知道了。”

    “好！！记得带上泳装。”

    “泳装…??”

    一斗带着可疑的眼神看着来珠，

    把一斗也卷进来的犹如一石二鸟的奖励，这可以说是…。

    【奖励就是约会！！】

    下个星期天。

    早上10点…30分。

    来珠骗一斗说这是工作中的一环，为了去东京帝国游乐园的室内游泳池，在学校门等着他。

    在可爱的粉红色包里，特地准备了新的泳衣，来珠的因为非常期待而紧张的四处张望。

    在等20分钟左右后，拿出了随身的化妆盒整理了下自己的留海…。

    “早上好，来珠。”

    “太，太慢了，一斗！！…为，为什么还带着其它女孩子！？”

    来珠简直不敢相信自己的眼睛。

    在一斗身后等着的是，以恋歌为首对去游玩兴致满满的、东小路由香理子和八田雪绘和北条花恋和西园寺夕鹤和国土理濑也就是理濑耶尔・法茵史特莱卡。（组团去游泳池我懂的）

    “那个…虽然打算偷偷的出来的，不过失败了呢…。”

    “偷偷的跟来的哦”

    “完全没看出哪里有偷偷的。”

    对着卖萌的恋歌，来珠由于动摇说话方式开始变得奇怪了。

    “话说回来，你说来迟了，来珠，现在离集合时间还有10分钟呢？”

    “真是的，小一，你不明白哦。这就是喜欢在约会时提前来等着的少女心哦。”（这是理濑说的，因为有两个人都喜欢喊小一，防止弄混特别注明下，原文还是很容易分清的，毕竟口气差好多，虽然下面立刻就提到是理濑在说。）

    “不是的啊，理濑，这不是约会,是宰相府的工作…。”

    一斗对理濑耶尔妈妈般的说教进行争辩，来珠则红着脸低下了头。

    “…那个，是怎么回事吗，来珠？”

    “…”

    “…约――会？”

    “….”

    由于一斗怯生生的追问，来珠红着脸微微点了点头。

    “岂有此理！！南德原宰相，你这家伙，尽然恋慕别人的恋人，尽然要把我排除进行约会，有什么企图！？”

    “什，什么啊。我是要和一斗结婚的！”

    “什么！？我也已经得到订婚戒指了！！…!?什…来珠卿…你这家伙，无名指上的东西，难，难道是…”

    “啊？啊啊…这个啊…。…对的！这就是和一斗的结婚戒指。”

    虽然完全不记得这个戒指的事情，来珠这样策士则考虑到不得不用的这样的方法了，并且一脸得意的样子，不过由香理子变得激昂起来了。

    “这是怎么回事,一斗卿！？”

    “对啊，一斗，这是怎么回事！？”

    一斗早就已经泪目了。

    “等等！！不要虐待哥哥！！”

    站在来珠和由香理子的逼问面前的是，为了所爱的哥哥无所畏惧的妹妹.夕鹤。

    像是要乘着这股气势，雪绘也开始为了庇护一斗站了出来。

    “对，就是这样，只是责怪小一这样不是太可怜了吗？”

    “在这里干脆的成为一斗的同伴来提高好感度，这不愧大胸女的招数。”

    “太，太过分了，花恋酱，为什么说怎么过分的话！？”

    在到处发生着细小争执的人群中，而作为起因的来珠和由香理子则沉默了。这是因为…。

    “因为花恋的话，那边红色的人和像是武士的人判断到过多的责备会使好感度下降。花恋干的不错呢，一斗先生。这是花恋的贤内助之功。”

    “恩…谢谢，花恋酱。”

    一斗摸了摸满脸笑容的花恋。

    终于，来珠回过神来，突然指着由香理子等人。如果是西园寺爱梨珠拿着菜刀指的时候的话，对象是会死的。不过，那不是用手指了。

    “就是怎么一回事了，你们都可以回去了！！”

    “啊。但是，我已经在里面穿好泳装了？”

    “等等，一斗，为什么把要去的地方都暴露了！！”

    “啊，为什么….?”

    由于衣服里面已经穿好泳装的恋歌的台词，一斗也对秘密的发现感到了疑问，恋歌则回答说。

    “因为，看到夕鹤【&#9834;和哥哥一起游泳&#9834;穿着泳衣被哥哥抱&#9834;】这样一边走一边唱着。”

    “夕鹤为什么会知道哦？”

    因为理濑耶尔的问题，夕鹤装傻的说到。

    “没有偷拍哥哥的房间哦？”

    【因为偷拍，看到了一斗准备泳装…】大家都这样想到，因为这突如其来的恐惧，所有人都闭上了嘴。

    就在此时，随着噗噗和库拉库拉的声音响起，一辆汽车接近了这里。

    “HELLO，德酱。要和大家出去玩？”

    “早苗前辈…。拿到驾照了？”

    从打开的车窗中露出的脸是担任宰相第一秘书的门前早苗（18），笑着脸拿出了印有水壶黄门印章的驾照。

    “对的。终于得到了哦。哈哈哈哈哈。…那个，德酱们是要去哪里？”

    “…游泳池。”

    “哦，真是青春呢！！那么，姐姐来带大家去吧。”

    哦哦！除了来珠以外所有人都发出了欢呼声，但同一时刻来珠则是心碎了。

    “虽然没有人说过要和你们一起去这样的话…。哈…算了…我已经不想说什么了…。”

    干劲满满的恋歌等人高兴的勇敢的坐上了早苗的车。

    “好窄！！”

    “嘛，这辆车，最多只能坐8人。现在…算上我已经10人的话实在是。嘛，以我的开车技术，放心的坐吧。”（要出事的节奏）

    “和超载没关系吗！？”

    “没办法了，花恋就坐在一斗的膝盖上好了！”

    【好狡猾！！】所有人都差点说出口，不过对小学生太过计较会显得愚蠢，为了不要让一斗对自己的影像变坏所以要有所顾忌。但是，只有夕鹤反了这样很普通的错误，但是在一斗心中的至今为主的印象也不会有丝毫改变，这点某种意义上很狡猾。

    “好了，那么出发！！”

    由于塞得满满的所以变的很重，总算是所有人都成功乘上车了，在这个节点，毫不客气立刻发车的早苗耳中传来了后座咔啊――哈啊――姆咔――这样的悲鸣声。大部分是咔啊的类型。喵类型的场合虽然是属于猫的，没必要特地说猫语。

    “…话说。来珠卿，你这家伙，为什么坐在我的膝盖上…?”

    “我要是能有座位当然也想坐在座位上！因为太窄了，没办法啊！？库，只有那个小鬼可以坐在一斗膝盖上，为什么差别怎么大！？这种情况！？是什么惩罚游戏吗！！我到底怎么办才好！？”

    “这是我的台词！！”

    由于偶然的交谈，【要是到了度假海滩天气能够更好点的话…】来珠小声的说着，理濑耶尔听到好稍微考虑了一下。

    之后，嘴里好像是低声说这什么，在空中描绘了魔法阵。

    …之后。

    “…不觉得很热吗？”

    “好热啊。”

    “不，这个不是普通的热哦？”

    打开窗户也只有热风吹进来，打开空调后车内才总算凉爽起来，一斗由于看到了理濑耶尔先前的动作所以询问到。

    “理濑，有做了什么吗？”

    “恩。现在的话，就算去海边也没关系的，气温和水温都已经调整了，不过只有我们周围。”

    魔法师，理濑耶尔・法茵史特莱卡以此姿态活跃着。

    对于不擅长细小魔法的理濑耶尔，这可以说是难得的成功例子。

    恋歌听到了理濑耶尔和一斗的对话，想到这样一来的话，突然握紧拳头用手指向天花板发言到。

    “好，就去海边。”

    “海边！？但是现在已经10月了！？”

    因为恋歌难以置信的话，来珠则是像是怀疑自己是不是听错了一般的叫到。

    “但是，都已经那么热了，应该可以去了吧，海边？”

    “那么，就去台场海滨公园的人工沙滩吧。好，要飞起来了哦！！”

    “等等…早苗前辈…!?”

    来珠理性的话语，被恋歌和早苗联合军驱逐了，来珠说着现在快点去游泳池就还能原谅，你们这群要去海边的笨蛋！！来珠在喊叫中突然自己想起来了。

    “话说，早苗前辈，要飞起来了啊！！太恐怖了！！坐着10个人的迷你面包车玩漂移太恐怖了！！”

    处于呀哈状态的早苗，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！轮胎发出这样悲鸣，车子则是横滑的进行转弯，此刻全员已经做好了死的觉悟。

    “不要啊，小一，太恐怖了！！”

    但是在一斗旁边的雪绘，这次可突然发挥出了本领抱住了一斗，因为不服输女孩子们一个接一个叫这太恐怖太恐怖的抱住一斗，此刻一斗已经做好死的觉悟了。

    顺带一提，做在副驾驶座上的夕鹤，看到后座快乐的光景，已经做好了杀死所有人的觉悟，总之，死亡气息在这样的空间展开了。

    闲话休息时间。

    途中，为了因为胡乱驾驶而晕车的早苗，暂时到便利店休息一下,在这期间,由于来珠不停的说教早苗总算老老实实的开车了。

    “话说回来，自己开车还会晕车的，我还是第一次见到…”

    座位进行了交换，雪绘因为引起了刚才的骚动的所以被赶到了副驾驶座上负责看地图，一下就泄气了。被弄的手忙脚乱的人们也泄了口气。

    “没有这种程度，是当不了宰相府的秘书的呢！”

    “宰相府还真是聚集着各种各样奇怪的人才啊。”

    稍作休息后恢复了精神，雪绘对再次握住方向盘的早苗不愉快的点了点头。

    “等等，早苗前辈！！不要对一般臣民留下宰相府的失败形象！？”

    “不是失败形象哦。是胜利形象?”

    “准备胜什么！？”

    “…帝国军如何？”

    “啊，这样啊…这样的话就没问题。”

    “不要在帝国军最高司令官面前说这些会引发内战的话！！”

    看来是陷入了臣民对帝国的失败形象的失败形象轮回了。

    “但是，既然卿想要打的话，如果可以割爱赌上一斗卿也是可以交战的。”

    “这不是一边倒的交战吗…”

    “切…听好了，差不多该将一斗卿从宰相府秘书这种完全不知道干什么的工作者解放了。这样不是可怜吗？”

    “解放是什么意思？”

    “那个，可以来当帝国军最高司令官随从参谋，征招军队什么的…”

    “你这边不才是完全不知道干什么的工作吗！？”

    “一斗先生，要去从事完全不明所以的业务呢。”

    为了配合这些不明所以的对话，一斗膝盖上的花恋无忧无虑的继续说到。

    在只能以苦笑回应的一斗旁边坐着的夕鹤向着坐在前面的理濑耶尔说到。

    “那个，理濑。下次不要带上这些不明所以的的人，就我和理濑和哥哥一起去。”

    “我听的到哦，笨蛋义妹！既然讨厌现在下去也可以哦！”

    “谁是你这家伙的义妹！？”

    “是啊，夕鹤卿是我的义妹！”

    “都不是！！”

    看到这个情况一斗开始感觉胃痛了，恋歌则是看上去很高兴的笑了，因此沐浴着一斗怨恨的视线。

    “这不是什么好笑的事，恋歌…”

    “啊？啊啊，对不起，因为看到这样的吵架，所以才笑出来了，大家一起友好相处，就像是回到了从前…。所以很高兴哦。”

    “…这样啊。”

    因为恋歌伤感的话，一斗稍微产生了些厌倦感。

    不过，看到了3个人互相指着对方的鼻子开始动真格的吵架，立刻浮现出了混着讽刺意义的苦笑。

    “友好相处….呢。”

    “啊。是友恶相处呢！？”

    “不要幸灾乐祸，恋歌！？”

    “….那么，请看东京帝国名产，恋歌裁决。”

    恋歌高兴的放出了话，嘛嘛嘛嘛的介入到开始互相顶撞事态越发不可收拾的来珠等人之间。

    “大家都冷静点好好说话。这样争斗能有什么结果？”

    “人类的文明是同战争一同发展的。新的科学技术一直都伴随着战争诞生的！”

    因为被来珠理论痛骂的恋歌只能【….】沉默的点了点头。

    “争斗确实可以诞生出各种各样的东西。”

    “论破的速度太快了！！”

    夕鹤像是收到了冲击而叫到。

    “来珠卿怎么快就败北了！不能更有点粘力吗！”

    “没错，要像朴蕈一样。”

    “怎么变成蘑菇的话题了！！”

    因为由香理子的呵斥，恋歌重新振作但是振作的方法让由香理子再度尖叫。

    与之相对，看着最初说着朴蕈的粘力的恋歌的样子一斗留下了冷汗，不过渐渐的话题开始转移到了味增汁的讲义，最终变成了关于猪肉酱汤的话题，恋歌裁决好厉害…在这样想的同时，再次尊敬并感叹她那令他人变得开朗的资质。

    “来，一斗先生，啊恩。”

    但是，听到了剥完冷冻蜜柑皮并且把白色的筋络也取出发出啊恩声音的花恋，来珠等人的斗志再次被点燃了。（恋歌你奶奶挑拨技能点满的）

    “等等，小鬼头！！为什么和一斗那么亲热！？”

    “是啊！这样的事是妹妹的任务！”

    “不对不对。这里应该轮到作为女朋友的我出场。”

    “是啊。蜜柑的白色部分纤维质很丰富的啊，不要去除吃掉更好哦？”

    “““要说的话只是这样吗！！”””

    来珠和夕鹤和由香理子一起对花恋发起了非难，但是恋歌却反过来向三人非难。

    不知为什么，本来主要是冷冻蜜柑的影响，不知道为什么大致上还是明白这疑问的原因。

    但是，这因为花恋种下的火种再次引发的争端，一斗的胃因为这些压力而最终和胃痛的影响正负抵消了。

    就这样车子摇摇晃晃过了1小时。

    ““大海――――！！””

    才刚到沙滩上就开始踢起沙子，恋歌和花恋就像姐妹一样冲了出去。

    “…还真是小孩子呢。”

    “嘛，至少有一边确实是小孩子。”

    看到了花恋小孩子的一面，一斗在背后微妙的露出了温柔的笑容，来珠则是心中充满了嘲笑的心情。

    “是，是呢。真不错呢，小孩子。我们的孩子应该也会像那样健康的来回跑着。”

    “等等！！什么啊，卿猛的孩子是！？”

    “我和一斗的孩子哦。”

    “胡说八道！！一斗卿的孩子是…我、我、我的…!!”

    说这我我我的由香理子脸上像是喷出了火焰。

    “想要2个人呢，一斗对我这样说的。”

    “什么！？”

    由香理子带着绝望的表情看向一斗。

    “一，一斗卿…和我的…和我的孩子呢…”

    “啊，啊好像记得是，第3个人还在肚子里…”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈，赢了！！我才是被一斗卿爱着的那边，诚惶诚恐！！”

    途中，变得像来珠那样笑着的由香理子，由于一斗想起了卫梨珠的话并告诉了她，可以说是完全复活并且确立优势了。

    “一，一斗….为什么，为什么不和我多生几个孩子….”

    来珠则是暴露来珠风的风格，一斗感到怀念的露出了苦笑。

    “等等，说什么造孩子的话哦！！哥哥，和夕鹤造孩子就行了！！”

    “啊，恋歌她们，已经换好衣服到海里去了。水温应该蛮适合游泳的…”

    “尽然无视！？”

    因为哥哥把话当耳边风，夕鹤受到了很大的打击。

    “哈呀，雪绘我也换好了哦，小一！大家都一起换吗？”

    “““….”””

    雪绘在车里换上了下流的粉红色比基尼走了出来，看到稍微动一下胸部就开始下流晃动，来珠和夕鹤和由香理子和早苗都无话可说。

    可以说只是稍微走了几步，现在看上去就是像要掉下的样子。

    到底要说多少次下流呢。

    “这，这家伙，果然不是地球上的人类…”

    “其实却是很遥远的存在…”

    “太过分哦，小一！为什么说怎么过分的话！？”

    因为从人类变化而来的生物雪绘发出了抗议，于是又说了一次下流。

    “为什么穿怎么无防备的比基尼哦！？”

    “因为，如果是连体式的话，那样缠在身上的样子的话，基本上胸部是放不进去的…”

    【好想这样说…。这样的话哪怕是这辈子一次也好想要说一次】来珠和夕鹤用看待异次元生物那样的眼光看着，两人形成了胸部几乎垂直的组合，像是期待着什么一样快速的跑到车里换衣服了。

    接着，早苗和由香理子也终于回过神来，追了过去。

    稍作等待后。

    来珠等人走出了车。

    挑战着大人般的可爱，穿着性格黑色比基尼的来珠。

    配着花纹装饰，展现着令人炫目的女孩子般的连衣裙的夕鹤。

    带着衣领的比基尼，令人神魂颠倒的由香理子。

    让人感到穿着意外的合适，穿着肉感的条纹比基尼的早苗。

    4人都穿着展现个性的泳衣，就算一斗也静不下心来。

    “怎么样，哥哥，合适吗？”

    “恩。大家，那个…真是漂亮呢。”

    因为雪绘那暴力的胸部而受到打击的少女们，因为一斗的话全部一扫而空了。

    “是，是吗？那个，这是为一斗选的。好好感谢我哦。”

    “既然卿中意的话，自然感到欢喜。作为恋人是理所应当的。”

    “唔哇，我被男孩子夸奖泳装是第一次呢！这个，还真是危险呢，德酱！？差点就考虑要结婚了哦！！”

    “““不行！！”””

    因为来珠和夕鹤和由香理子冲了出来，早苗变得很失落了。

    “打击…。西园寺也去换衣服吧。现在的话，还可以闻到女孩子们刚换完衣服的味道哦？”

    ““等一下先要去拿一下除臭剂！！””

    来珠和由香理子还处于对气味和敏感的年纪所以就赶赴到车内除臭去了。

    “夕鹤对哥哥闻味道完全无所谓哦？不如说，请来闻哦？welcome哦？现在，要闻吗？”

    “夕鹤，不要为了闻我的味道靠那么近…?”

    对着到处嗅嗅嗅的夕鹤，一斗露出厌恶的表情。

    因为羡慕由于泳装被称赞的来珠等人,恋歌和花恋为了让自己的连衣泳装和学校泳装也得到称赞又回来了一次,然后带着满足表情再次回到海里泼海水。

    “话说，已经10月了，这样炎热总觉得很奇怪呢…?”

    “有什么不好呢。因为这样，一斗卿才能好好的享受大海。”

    理濑因为来珠和由香理子的话露出了些许苦笑，掷出了从一斗那里拿来的已经充满气的沙滩球。

    “看招，打脸攻击！！”

    “可笑！！”

    来珠用球发起了攻击，由香理子只用一只手就打飞到了空中，在海风的煽动下球穿过了花恋的游泳圈。

    “命中了！赢了！”

    “这是什么竞技活动！？”

    看到完全没见过的规则，理濑耶而受到了冲击。

    一行人就这样充满着和谐气氛的玩着水。

    因为水中排球玩累了，来珠在游泳圈稍作休息，一斗也带着游泳圈游了过去，一斗担心的说到。

    “…对不起呢，来珠。没想到，如果知道是为了那样的话，就不会带大家一起来汇合点了…。”

    “什么啊，都现在了。无所谓了，已经…”

    “恩。谢谢。本来想着要好好道歉的。”

    “…你这家伙，就这点，很狡猾呢。”

    “额…”

    一斗对哼的闹别扭的来珠一瞬间感到迷惑但之后立刻。

    “但是，就是因为你的这一点，才喜欢的哦。”

    “！！”

    来珠追加了这样突然攻击，因为这样的直球，一斗的思路少见的无法话可说向着绯闻方向动摇了。

    与之相反，却触及到了少许近处的由香理子的逆鳞。

    怒气冲冲的往一斗这边过来，抓住一斗的手腕，往沙滩上走去。

    “一斗卿，防，防晒霜可以帮我涂一下吗。”

    “额，啊，好的。”

    “等等给我停下。没看到一斗不乐意吗？”

    “不喜欢吗，一斗卿！？”

    由香理子哭了。

    “不是的，不是这个意思。”

    “看吧，没有不乐意。”

    “不能说不乐意的吧！？”

    “一斗，为什么没有不乐意…!!”

    来珠哭了。

    “哼哼，那么，走了，一斗卿。”

    “等一下啊，一斗。”

    “快放开一斗卿的手，来珠卿！”

    “你才是快放手！”

    “痛痛痛，要裂开了要裂开了….!!”

    一斗再被拉扯的同时，来珠和由香理子花香用脚踢着对方。

    而且主要是以一斗为踢的对象。有时就像是在本垒打。有时像是要一杆入洞。像是在进行什么竞技运动一样。

    最初看上去是在互相玩耍，不过渐渐的开始吵架了，来珠和由香理子都开始用要杀了对方的眼神看着对方，看到这个情况理濑耶尔介入到两人之间。

    “好了，难的来玩2个人可以不要吵了。”

    “妈妈，都是因为这个家伙！！”

    “妈妈，好好说说这个家伙！！”

    “我不是你们的妈妈！！”

    妈妈发火了。

    “都是因为你这家伙妈妈才生气的！！”

    “胡说八道，是因为你不停妈妈的话才对吧！？”

    “所以说，我不是你们的妈妈！！”

    就算妈妈用了妈妈的仲裁之力，情况也只不过是火上浇油。

    并且还往妈妈的愤怒里浇油，这不仅仅是浇油的问题了。

    就在进行着这样的对话的时候，本来在这里的一斗忽然消失了。

    “啊，那个？一斗呢…?”

    “在那里！！”

    恋歌喊道“一斗，不要光和来珠她们在一起，和我一起玩吧？”就这样接受了邀请过去了，来珠和由香理子这才发现一斗在帮恋歌涂发防晒霜。

    “一，一斗，为什么和那个女人卿卿我我！”

    “对，对啊！！之前就在想了，那个女人到底是谁，一斗卿！？”

    “我是一斗的…”

    这样说着的恋歌开始含糊不清了。

    要说是朋友的话过于亲密了…但是，也不是恋人。祖父和孙女，也可以这样说，所以并没有明确的答案。硬要说的话…，恋歌看了看一斗给的戒指。

    “…婚约者？”（答对了）

    “等等一斗，你这家伙到底有几个婚约者！？”

    “唔…肚子开始痛了…”

    本来一帆风顺的和一斗的恋人生活，渐渐被其他女孩子们侵蚀，现在已经超出了由香理子的忍耐界限。

    “没，没事吗，由香理子…”

    “一，一斗卿…肚子…肚子很痛哦…”

    “振作点，由香理子。要稍微躺一下吗？我去拿点药来？还是帮你揉揉？”

    “揉揉吧…”

    “啊，好的…”

    一斗没想到，尽然会选择揉揉这个选项，一斗什么都不说顺着要求做了。

    “…这样，揉着肚子的话，就像是等待着肚子的婴儿出生的爸爸和妈妈，一斗卿……不对，我到底在说什么，我到底在说什么！？”

    由香理子因为自己的话害羞了，在沙滩上不停的打转。

    “一斗，来揉我的肚子哦！！”

    “一斗，我的也要来！！”

    “…那个，来珠你们肚子应该不痛吧？”

    “好痛！肚子就像是被刀割一样痛！！”

    “我也是，肚子好痛哦！！”（演的太假，今晚没鸡腿了）

    “你们2个，给人感觉不像是地球上的生命体…”

    “花恋也不会在肚子痛上输的。”

    “我也肚子痛哦，小一。”

    “哥哥，夕鹤的话，生下来肚子就开始痛了哦！！”（你可以直接去找财务了）

    “那就去医院…”

    “从旁观者的角度看就像是集团性食物中毒…”

    理濑耶尔率直的说出了感想。

    揉肚子作战失败后，来珠和脱身的一斗坐着塑料船，一口气离开了岸边，就这样只有2人的时间到来了。

    “一斗…只，只有我们2个…呢”

    “恩…”

    不过立刻被由香理子等人发现了，【那边的，太卑鄙了！！】【快给我回来！！】【这样逃跑太狡猾了哦！！】【绝对要杀了你！！】【诅咒你！！】这样的话传到海面，这样明显的话传到2人这里，完全看不出什么浪漫气氛。

    这样的情况，硬要说的话，更像是恐怖结局一样气氛。

    “真，真安静呢，连波浪的声音都听不到呢，一斗。”（开始睁眼说瞎话了）

    【额！？难道听不到吗！？】一斗面对来珠那毫无道理的话一瞬间这样想到，因为来珠露出的笑容很恐怖，只要无可奈何的说是的呢这样回应。

    “那，那个，一斗。一斗对我…对我，是怎么想的？”

    “额…那个….”

    “想要听真正的想法。让我听到真正的带着感到对我喜欢的心情的话。”

    最初的和第2句台词之间的差距太大了，由于来珠嘴唇嘟哝着判断出来珠不高兴，一斗感到如果说出了粗心大意的话的话肯定被扔到海里的。

    “对了，很尊敬，非常的。”

    “尊敬…”

    因为得到的是和期待完全不一样的话，来珠一时无法判断。

    “那么…准备要怎么做呢？”

    “额！？”

    “a，a，a，爱着你之类的…这样的。”

    来珠的脸已经变的非常红了，红色的头发和脸的境界线开始变的暧昧起来，有点像变色龙了。

    “那个的话…”

    “那个的话！？”

    “就是说…”

    “就是说！？”

    一斗说了几次话后，来珠越来越接近了。

    “太近了…来珠…”

    “你这家伙想让一斗卿说什么！？”

    突如其来，出现在船的侧面！！由香理子浮了上来，来珠和一斗都被吓到了。

    “由香理子！？你这家伙，是怎么到这里来的！？

    “游过来的！！”

    来珠重新看了看海岸的方向。有相当远的距离。

    “游过来…你这家伙…”

    可能是因为爱的力量，来珠由于见识到了由香理子发挥了超越人类认知的像是大猩猩一样的力量开始发抖。不过，至于大猩猩是怎么用大猩猩的力量游泳的就不清楚了。这些说明自己也不清楚该怎么说。

    “绑架一斗卿，你这家伙，尽是用些下三滥的手法！武士的风度放到哪里去了。”

    “我又不是武士！”

    在吵架期间，由香理子抓住船，像大猩猩一样打着水把船推回岸边。至于大猩猩是怎么打水的就不清楚了，大家肯都很在意，这里特别订正一下，不要太认真。（就是认真你就输了）

    之间发生了这样恐怖的事情，因为船被由香理子带回沙滩后登陆的来珠，非常生气的抗议到。

    “都是因为你这家伙妨碍我，不要介入我和一斗之间。”

    “什么！？好吧！！来珠卿，因为你这家伙屡次说出这样的暴言，我已经认清你了！！来决斗吧！！”

    “如你所愿！！”

    “这场决斗，请交给最喜欢决斗的北条花恋吧！！”

    ““怎么自说自话！？””

    完全没有征求当事人意见，花恋自说自话的任命自己为决斗主持人，就算是来珠等人也被吓到了。

    “花恋酱，意外的是个武斗派呢…”

    在权力争夺中获胜的初代东京皇帝皇妃栩栩如生的出现在这里。

    在花恋个人持有着大量的多种多样的玩乐道具中，有着可以充满空气后停留在海面上的特大型塑料床。

    然后，在这上面的是，南德原来珠和面前早苗。

    在她们手中，有着作为武器装备着的粗料棒和救生圈。

    不知何时，一斗也开始拼命的吐气，肺部的空气好几次吐了出来，呈现出极度疲劳的打着水花的孤独漂流者一样的样子。

    在这海上漂浮物上，进行着用就救生圈攻击对方，掉到海里的人就算输这样的战斗。

    “那么，一斗先生所有权争夺竞标赛！！第1回合战斗！红方.红色头发的人VS低2个红方.红色头发人的前辈！！”

    “至少记住名字啊，小鬼！！”

    “红头发人的不也是没有记住花恋的名字吗！”

    “…”

    看上去很亲近其实两边的关系很差…这样的感觉，吃着冰淇淋苏打的恋歌这样想到，虽然基本在现在她的脑袋里占据主要位置的是冰淇淋的美味。

    “话说，明明是我和由香理子的战斗，为什么，早苗前辈会出场！？”

    “那个啊，大概是为了要气氛热烈些所以作为前哨战。”

    “不需要气氛热烈！！”

    来珠用塑料棒攻击早苗柔软的腹部，柔软肌肤摇动了起来。

    “算了。无论什么样的障碍，全部都要歼灭，一斗将成为我的所有物。”

    “我也想要像德酱那样带着气势进行战斗，吞下眼泪来作为前哨战的对手的哦？”

    “尽是说谎！！”

    来珠来回着用塑料棒攻击早苗腹部。

    这样下去就口水战是停不下来了，花恋在海岸边喊道。

    “时间很充足！！加把劲…在剩下的时间里！！”

    “为什么突然发出像是相扑比赛开始的声音？”

    由于花恋发出的自己认为的天衣无缝的台子而吐槽的来珠这时和其对峙的早苗的瞳孔中忽然出现了光芒。

    “德酱，有破绽！！”

    早苗咆哮着并且用救生圈用力攻击来珠，来珠瞬间判断到并有塑料棒弹开。

    “太卑鄙了，早苗前辈！“

    “呼呼呼，战斗是无情的哦。”

    面对悠哉哉像和醉拳一样变化无常的早苗，来珠只好咬牙切齿。

    “接招吧，早苗地震（这里有段法语）！！”

    “为什么要用法语！？”

    本来就因为波浪摇动而平衡性不佳的地方，有着超人般的平衡感的早苗开始摇动，来珠的平衡于是崩溃了。到底要说字词平衡。

    “早苗攻击！”

    为什么是攻击还是个谜，早苗用力用救生圈攻击来珠的头，由于手腕的行动被封住的并且慌张，啊的一下被推到海里去了。

    嗒啪――――！！溅起了巨大的水花，花恋举起了军配团扇。

    “推到了！推到了！红头发人的前辈，红头发人的前辈。”

    “咳咳！所以说，为什么是相扑风！？”

    花恋像是相扑裁判那样告知结果，在水中沉没的来珠浮了上来。（总之就是来珠输了）

    “那么，超轻量级1回站，蓝方，冠军，马尾辫！！”

    花恋完全不在意继续进行介绍，由香理子像是拳击手那样高举右手，踩着水进入了海上的塑料床。

    “哼，败家犬。在哪里好好看着我和一斗卿结合吧。”

    “咕，咕呶呶呶呶呶呶呶…!!一斗….一斗….!!”

    作为说着悔恨的话潜入海里来珠所思念的一斗，仍旧倒在了岸边，心无旁骛的被海浪冲刷着。

    “红方，101磅1/2.挑战者，妈妈！~~~~！”

    “不是妈妈啊！！”

    穿着水色可爱皱边泳装的妈妈发怒了。

    “加把劲，在剩下的时间里！！”

    “看招！！”

    把塑料床当做踏板，在空中搞搞飞起的由香理子用塑料刀从上方斩了下来。

    …但是，理濑耶尔呼的一下避开了。

    “….啊。”

    由香理子用超人般的战斗能力奇迹般的在空中驾驭着自己，身体抱成团咕噜咕噜的转到理濑耶尔背后再次发动突击。

    但是，这也被理濑耶尔轻松的避开了，理濑耶尔用手上的鱼型塑料枕头向空中的由香理子攻击。

    由香理子用超越人类认知范围的身体能力，在接触到海面的瞬间踢了一脚浮了起来。（轻功）

    “哦哦！？好厉害，由香理子！？”

    “那个人，真的是人类吗…?”

    在海边的恋歌和雪绘感动的看到眼前这幅情景呆住了，由香理子向着天空奋斗，沉入到海里。

    “果然最后还是要沉下呢…”

    “不过能做到那样已经很厉害了，已经超越了人类的领域了…”

    来珠和由香理子由于不能参加第2回战斗在海边并排抱膝坐着着，两人处于坐在蚊帐里用着失去光芒的虚无的瞳孔眺望着外面的状况。

    这两人，终于从像是救生圈的东西膨胀到极点而受到的伤害中恢复了，捏着一斗的泳裤，颤抖着发出无力的声音。

    “一斗卿…不要变成其他女人的东西好吗…”

    “一斗…为什么要赌上自己的所有权哦…”

    两个看上去越来越相似了，来珠和由香理子…一斗苦笑到。

    “不是啊，是来珠你们自己擅自赌的…”

    “恩….不小心被由香理子带过去了….”

    “都是因为卿最开始吵架的错！！”

    “你说什么！？”

    “怎么了！！”

    看到互相威吓的2人，啊啊，有精神就好一斗这样想到，可以说连人类最基本的心都没有。

    在海岸上的来珠等人，用被波浪打上来的海参互相战斗，海鲜很好吃的啊！！听到了这样的叫喊声，不过这都不重要，因为赌上一斗所有权的决胜战开始了。

    理濑耶尔・法茵史特莱卡对八田雪绘，这样梦幻般的对决。

    简直就像做梦一样，两人都超越了时代并且叫着一斗小一，连说的话也像做梦一样。（一个来自很久以前，一个是在其他星球混了N年）

    “小一，我会加油的哦！”

    “雪绘，赶快输！！”

    “太过分了，小一！？怎么可以说怎么过分的话！？”

    “雪绘，变成海藻的头皮屑吧！！”

    “太过分了哦，小一！？怎么可以说怎么过分的话！？”

    理濑苦笑着看着已经泪目的雪绘。

    【为什么小一要故意对雪绘恶言相向，越来越觉得很可怜了….】

    “啊啊！？为什么理濑要用怜悯的眼神看我！？”

    一斗对雪绘扭曲的声援声在空中飞舞，花恋虽然自己也参加了所有权争夺战，但是和恋歌战斗的时候同时掉到海里了，两人同时失去资格，然后就处于完全没干劲的在海岸边躺着的状态，非常随意的说到。

    “知道了知道了，比赛开始比赛开始。”

    “太没干劲了，花恋！？…虽然和理濑没有怨恨，但是小一的所有权是不会交你的。”

    “额呵呵…呵”

    理濑脸上浮现出了苦笑，但是内心却很纠结。

    【明明是场游戏，却关系到小一的所有权…。…不对！？我到底在想什么哦！？小一是朋友，亲友的哥哥。刚才那样的想法是不行的！？】

    理濑耶尔哈哇哇的说着口头禅，夕鹤不慌不忙的看着出现败退迹象的理濑耶尔心中想到【理濑尽然乱了方寸，还真是稀奇呢】。

    说到底，要是认识到亲友对自己的哥哥抱有模糊的爱慕的话，估计会想是搞错岛根县和鸟取县的岛根县人和鸟取县人那样发怒吧。

    但是，这样哈哇哇的破绽，雪绘是不会放过的。

    “看招！”

    “哈哇！？”

    理濑耶尔像是被长颈鹿的脑袋顶了一样，因为大意而被海面吞没了，在着慢动作的瞬间，似乎从取得一斗所有权的纠结中解放了，某种意义上也是幸福的。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！小一的所有权！小一的所有权！”

    “切。”

    “太过分了，小一！刚才咋舌了吧！？…但是，这样一来，毫无疑问我成为了小一的所有者！！”

    “嘛，反正是玩玩而已！！”

    “大致上来说，想着一斗卿的所有权这样的想法太卑鄙了！！”

    在雪绘咕的一下握紧拳头的瞬间，来珠和由香理子立刻上前，打成平手。

    恋歌和一斗2人，再次见到了昔日在东京帝国首脑部的连携。非常了不起的连携。

    “一斗先生，从大胸部的魔爪中逃走了呢！”

    “那个呢。一斗是大家都所有物。”

    “啊，但是，夕鹤是哥哥的所有物呢？”

    “太过分了，大家！？”

    失去了这场战斗的胜利果实的雪绘，从塑料床上滑落下来，被波浪吞没了，拥有巨大的浮力值得夸耀的胸部浮在水面上，一部分的少女们开始坐立不安了

    最终，被波浪冲上岸的雪绘，一下子失去了生气，像是过去的来珠和由香理子那样，双手抱膝瞳孔中充满着虚无坐在沙滩上。

    被夕阳照着的雪绘，渗出了各种各样的东西。如果渗出奇怪的液体的时候请去看医生。

    从厕所回来的一斗瞥了一眼像是被抛弃的雪绘，到附近冰淇淋店买了冰淇淋，立刻交给了雪绘。

    “…给。…要对大家保密啊。”

    “…”

    雪绘立刻睁大眼睛一脸恍惚的样子，终于，哈呀！！的一声跳了起来把一斗抱在了自己胸口。

    “谢谢――――――，小一 ――――――――！！真是的，温柔的小一，最喜欢了哦哦哦哦哦哦！！”

    “胸，胸部，好痛苦…！？”

    一斗的脸完全埋了进去，在远处看到的来珠立刻怒发冲冠行动起来。

    “一斗――――――――――――！！在干什么呢――――――――――！！”

    过路人看到化生为嫉妒狂的来珠等人把一斗往海里推，于是报警了，接着警察来了，她们显示感到慌张但是立刻就从这个地方逃离了。因此，海岸警署对此次事件和事故进行了两方面的搜查。

    不久之后，太阳也渐渐的落山了，大家乘上汽车开始了回家的路。

    理濑耶尔也解除了魔法，窗外吹来了清凉的海风，因为被身心的疲劳所包围，大家立刻就睡着了。（早苗除外）

    车内只有汽车行驶的声音。

    在车里最后一排并列坐着的来珠和一斗，因为眼睛被夕阳最后一刻的光芒找到而醒了过来。

    “…”

    “….”

    ““！！””

    就这样出乎意料的,两人的脸在近距离位置缌艘幌隆

    2人的脸都变成了红色，这不单单是因为夕阳的缘故。

    来珠和一斗两人连忙调整格子慌张的神情，慢慢的视线交汇在一起。

    “……”

    “……”

    呼吸在近距离交织在了一起。

    不知道是那边先伸出的手，两人的手指缠绕在了一起，两人彼此握紧了受。

    来珠虽然很害羞但还在在一斗耳边说出了强有力的话语。

    “下，下次要…2个人来，哦。”

    听到这样别扭的台词，一斗露出了温柔的微笑点了点头。

    “…嘛，虽然妨碍着有很多，也不是没有和我一起玩过…这样也不算太快呢。虽然也不是最好的结果。”

    “是啊。”

    瞳孔变的更加深邃，来珠的耳朵也变得更红，抚摸着自己紧握的一斗的手的指尖的指甲部分用命令一般的语气开口说道。

    “那，那么，一斗，说一下【和来珠约会很高兴】。”

    “…。…。和来珠约会很高兴。”

    一瞬间露出了苦笑，难得一见似乎留意着什么，姑且是先看了看周围的状况在做出回答，来珠的满足度似乎到达了7成。

    “…一斗，说一下【来珠是最可爱的】”

    “来珠是最可爱的。”

    “一斗，说1下【下次也由我来约你】”

    “下次…由我来约你。”

    “一斗，说一下【下次只有我们2人】”

    “下次只有我们2人。”

    来珠因为一斗这样一阵的说辞满足了，唔姆唔姆的绽放了笑容。

    但是，突然被一斗看到了自己的神态，于是咳咳的咳嗽了几下，来珠掩饰到。

    “说的话要算数哦。”

    一斗带着微笑的感觉自然的点了点里面混杂着不少高兴的心情做出了肯定的答复。

    不过，这样的对话，被中途就醒过来的所有人都听到了，所有人都想到【这到底是什么羞耻的对话啊…】。

    这就是，男的原来高兴和害羞姿态的所有面貌，隔天，恋歌等人开始流行起来让一斗说【一斗，说一下OOO】，来珠感觉受到了侮辱被激怒了，不过这又是别的故事了…。

第十一卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    这次，第1次尝试了投票模式！！最后沉浸在作品里的感想，阅读到最后的感想，希望可以反馈回来。那么，之前连载的短篇，在WEB上开设的东京皇帝女主角人气投票一事由于来珠了不起的获得了第一名有点害羞也有点高兴所以写了这篇作为奖励的短篇。雪绘和二式都是最近登场的新角色所以没有参与，不过现在第1名已经变成别人了，这次结果有些不同恋歌是第2名。

    这之后连载的是，令人还念的第8卷发售之前的在杂志スニ`カ`上登载的。依托着这些小故事，读了8卷，10卷，和这11卷后，肯定还会对这个故事有完全不同的印象吧。（后面还有）

第十一卷 特别篇2 南德原来珠的野望（上）

    帝国历78年,4月。

    北条恋歌已经即位过了足足1年的春天的某天。

    错看成小学生一般天真无邪表情的少女，骑着自行车冲破了宰相府的窗户。

    无用说，下个瞬间，就被大量气势汹汹的警备员抓获了，小个子个少女完全没有害怕的意思，带着蓬乱的红色头发，对警备员们怒斥到。

    “喂！我是这里的员工！！我要用国家权力把你吗送到强制劳动设施――――！！”

    这个奇怪的孩子正是，南德原来珠，目前13岁。

    不停的跳级再跳级，这个春天，今天大学毕业的来珠首次工作的早晨…。

    宰相府。

    作为东京帝国中枢机关之1而设置的组织，但是，由于还残留着发挥出强有力的支配力的初代东京皇帝.北条一斗的治世之名，这个组织到现在为止都没有发挥出必要的机能，不过也就到今天为止了。作为这个开端的例子，东京帝国自建国以来，作为宰相府正式的主人，拥有宰相身份的人还一个都没有。

    更重要的是这个时候宰相府还是有名无实的闲杂组织。

    不过这个时候，可以说百年一遇的才女通过了上级公务员考试，并且希望到宰相府就任的时候，各省厅的人事部都开始激烈的反对并且各自组织起联合并发出了斗争的花火。

    但是，因为少女的人格.察觉这个人类的本性，各个人事部门的担当者一个接一个的离开了

    ，最终少女得偿所愿得到了在宰相府工作的决定。这里所说的少女就是来珠。

    南德原来珠是有着野心的。

    成为现在帝国还不存在的【宰相】，靠其掌控国家的政治，然后构筑理想的国家。（整了13卷我也没见你掌握了什么。）

    在来珠所属的行政局局长室。

    由于局长看上去是个不顶用的家伙，来珠从头到尾都【我什么错都没有！】这样气场全开，把话都左耳进右耳出。

    “门前君，进门的时候要敲门哦。”

    局长完全没有任何紧张感的指责了对方，被叫做门前君的穿着高中生制服的人一瞬间凝固了，本人则是更加没有任何紧张感发出呼哇呼哇的声音。

    “对不起。想要敲门的时候已经把门打开了。”

    “拜托你了哦，门前君。”

    光看就知道局长遇到困难了，咳嗽了两用手下指着这个女高生，对来珠说到。

    “她叫做门前早苗。是你所属的行政局.政策统括部.企划课系长。是你的直属上司。”

    【这样的高中生是系长…?】由于这个高中生露出像是保健委员那样柔和的微笑，是个轻飘飘的少女，所以来珠就这样胡乱的得出了看法。

    “初次见面。我时候南德原来珠。”

    打招呼时和早苗握了握手，来珠对早苗抱有的影响变得少许温和了。

    局长说着【那就拜托你了】挥了挥手，之后来珠和早苗行礼后离开了。

    之后，早苗敲了敲门后打开了门。

    “那个，出去的时候不用敲门哦，门前君。”

    “需要注意的是那里吗！”

    吐槽了局长后，来珠和早苗一起离开了房间。

    【好了，走吧】这样对来珠微笑到，来珠跟在了哼着鼻歌的早苗身后穿过走廊。

    “那个…门前系长…”

    “叫早苗就行了哦？”

    【真是随便乱来啊！！】

    来珠的心中这样想到。

    “早苗，系长…”

    “还是那么古板呢…。系长这个称呼不需要哦，因为是宰相府中最小的职位，也根本就没什么要做的事。”

    虽然从外貌上看是如此，但是从言行举止上来看的话似乎比来珠还要年幼。

    “……。……。早苗，前辈今天几岁了？”

    “前辈！前辈还真是不错呢！！感觉很酷哦，德酱！”

    “德酱!?”

    【姓氏！？但是为什么只用其中1个字！？】来珠再度对早苗进行了重新认识。

    “我啊，现在17岁哦？”

    “17…”

    因为是通过了上级公务员考试所以直接大学毕业了，和来珠同样是越级生。

    “去年进的宰相府。比我年纪小的员工，德酱是第1个呢。”

    早苗看上去非常幸福的小了。被称为10年一遇的才女，16岁就进入了宰相府，是史上最年轻的被任命的官员记录保持者――直到来珠被任命。这样的话，比早苗年轻的职员不存在也是有道理的。

    “&#9834;年轻的后辈~年轻的后辈~”

    因为有了年轻的后辈而感到高兴，早苗心情很好的开始唱起了歌。

    “&#9834;年轻的后辈~最喜欢NTR~”（所以贵圈才那么乱吗）

    “完全不喜欢啊！！为什么怎么唱怎么乱七八糟的歌！！”

    “生气了啊…。话说回来，德酱为什么要骑自行车从窗户进来？”

    无精打采的早苗，说话方式像是忽然切换了一样。

    虽然真相已经是传遍宰相府的谜之事件，但是早苗对这个还是很在意。

    “…因为刹车坏掉了。”

    “啊，这还真是危险呢。最后把轮胎发射出去了吧。”

    “哈啊…啊！？不是的，没有发射过轮胎”

    总算是撑过了早苗那缓缓的节奏，来珠点点了头，终于慢慢的找了自我冷静下来。

    “啊，是这样吗…?你看呢，刹车会掉的时候不是会有危机感吗，应该会有发射什么东西的想法吧。”

    “不会有的…”

    “阿拉……是是奇怪呢….”

    似乎轻微的感觉到了或许的确如此，这个人，有些奇怪…来珠如此想到。

    这就是南德原来珠和门前早苗的相遇。

    百年一见的才女和十年一剑的才女的相遇，帝国得到了足足100年才能碰上1次的化学反应，这就是之后来珠得出的结论。

    不过，这也是再过段时间之后的事情了。

    就任几天之后.

    给予来珠的工作是,叫做企画课的,又各省厅提出的各种无理要求中有着利害竞争性关系的问题,然后提出折中的方案并调整,简单的调整一下各组织的基层人员.

    是各省厅之间的沟通角色虽然听起来不错,但其实这个组织并没有什么主导权之类的权限,对于国政来说是很轻微的存在,这就是宰相府现在的实际形态。

    并且这次工作量本身也非常多，可以从来珠被埋在这庞大的书山中看出。

    【重要的是不能被小看呢….】

    虽然来珠用相当惊人的速度在工作，但是自己内心也出现了对自己现在情况自嘲的感想。

    但是，其实来珠很暗地里很高兴。

    这就像给孩子一副很难的拼图，像是准备挑战纪录的运动员一样。

    眼前的工作并不简单。

    但是她想要实现的野心要更加困难。

    “哇！？已经完成那么多了啊！？好厉害，德酱~”

    “唔哇，吓我一跳！？”

    因为早苗突然下巴靠在了自己肩膀上，从后面偷看，因此来珠大声喊道。

    “早苗前辈….不要不发声音偷偷过来。对心脏不好。”

    “是呢！这样不大好呢！下次我肯定发出巨大的声音偷偷过来。”

    “你是开卡车的吗！！”

    如果有一天,街上出现在轰轰的偷偷靠过来的卡车,那肯定是早苗。

    在来珠如此喊道之后，早苗身后带着的一个男人走上前来。

    “从短期出差中回来的，我们课室的岭上悟君哦。是德酱的同事哦？”

    “你好。”

    这个笑容，但又可以说岭上带着点冷淡的，或许对来珠抱有些许好感。不过大多数人看到这态度应该会认为不是好奇心过多就是嫉妒心过多。

    作为来珠的直属上司早苗，来珠还以为早苗的部下就自己一个，不过看来这个叫岭上君的男人，可以说是来珠第1个也是唯一的一个同事了。

    “好了！岭上君也回来了，那么我们就开个德酱的欢迎派对吧！”

    对于兴奋的早苗，岭上则是轻轻的苦笑到。

    “我的话就不参加了。”

    “额~~~~~….!岭上君太不近人情了！”

    “估计又是到那家蛋糕很甜的店吧？而且，30岁的男人带着个两个10岁左右的的女孩子的画面，会被当成犯罪者的。我就在精神上欢迎一下把。”

    因为这些话，早苗顶嘴到。

    “只有心意是不行的，岭上君！”

    “但是…”

    “不给参加费的话！”

    “…”

    岭上因此半笑着从钱包里拿出2000元给了早苗。

    “好了，岭上君，真大方。这样一来，就算是奇迹蛋糕芭菲也没问题了。”

    经过了这样一阵贿赂后，岭上打完卡回去了。公务员是早9晚5的。在来珠侧脸看着的时候，早苗将自己的和来珠的卡一口气都打完了。

    “好了!今天的工作完成了!那么,去欢迎会吧,德酱!”

    “啊……等等……工作还没有……”

    “但是卡已经打好了哦。那个，这违反加班服务规定的哦~德酱”

    来珠疲劳的吐了口气，放弃般的用手关掉了终端电源。

    早苗抓起来珠的手，嘴里喊着【蛋糕屋GO！】开始走了起来。

    “那个…前辈。不要拉着我。还有，不要把我当小孩子。”

    早苗像是没长耳朵一样完全不听不闻。

    在早苗推荐的蛋糕屋里，早苗和来珠面对面坐下。在她们眼前摆放着色彩鲜艳的蛋糕和琥玻色的红茶。

    “那么，快吃吧，德酱。这可是作为前辈的奢侈。”

    听着早苗一脸高兴洋溢的说着话来珠姑且点了点头用叉子伸向了装饰着巧克力的蛋糕。

    “……我开动了。恩…味道不错。”

    “是吧？马上奇迹蛋糕冰淇淋也要来了。来，吃吃看我佩里蛋糕。”

    早苗因为后辈太可爱了所以感觉没撤，来珠体验到了至今为止从未有过的感觉。

    来珠一直接受超英才教育，一直都体验着由国家派遣过来的大学教授100%的一对一教学，，不要说同学，就算是前辈后辈也是完全不存在的。其实早苗也是一样的，这些事在吃蛋糕的途中被披露了出来，早苗对来珠感到更亲近了。

    “啊哈哈。”

    来珠被奇迹蛋糕芭菲搞的翻白眼了，到底是从什么时候开始崩溃的呢，早苗两手托着脸颊微笑着眺望着。

    “…怎么了？”

    “德酱来宰相府真是太好了。”

    “又，又不是为了前辈你来的。”

    来珠害羞的说着人生的事，早苗似乎受到了很大的冲击。

    做出这样的行为还是人生第一次，为什么会这样，来珠变的不知所措了。要说什么，在教师中，途中就有不少被来珠轻视的人，来珠就是这种程度的才女。但是，这个叫早苗的少女，是来珠至今为止所从未见到的生物，是个上下等级观念通用的麻烦的人。

    “吃，吃一口我的巧克力蛋糕也是可以的。”

    “&#9834;真的吗！？”

    【一下子就心情好了！？】

    面对轻易搞定的哼着鼻歌并且说着【巧克力好好吃】的早苗的身姿，来珠苦笑着看着。

    之后，忽然转换口气询问到。

    “…前辈是为什么来宰相府的？”

    “为了早9晚5？”

    “……”

    完全不能接受，来珠无话可说。不过，有一点反而变的更加在意了。

    “每天早9晚5才1年就成为系长了？”

    “哦！尽然注意到了这点，不亏是德酱。其实刚刚就任的时候我是个燃烧着勤劳精神的新人员工哦。因为收拾了两个滞留了10年以上的案子所有3个月就晋升了。但是，可以说是树大招风吧！虽然是晋升但其实变成了在闲职战场上的系长，之后忽然注意到的哦。我就是为了早9晚5才选的宰相府。”

    原来如此…来珠这样想到。无论如何，想要脚踏实地的为了宰相的位置而工作，不能因为少许得意而对工作肆意妄为做人也是一样的。

    至少，更加坚定了自己成为宰相的道路。

    眼睛需要变的更加敏锐，有必要的还需要惹出点事，来珠这样想到。

    之后，来珠没有想到的是。早苗作为前辈温柔的对来珠训示，并且擅自打完卡带着来珠来蛋糕店，这样的事。

    “德酱，脸色看上去好恐怖。好了好了，吃点蛋糕吧，变成幸福的表情吧。”

    面对脸色露出一丝苦涩表情的来珠，早苗笑着切下一块蛋糕送了过来。

    但是，来珠皱着眉头啊的微微的长开了嘴，早苗因为困难所以拿着叉子的手开始颤抖。但是早苗依然没有停下叉子送了进去，结果来珠嘴周围全沾上了奶油嘴里最后也总算是把蛋糕送了进去。

    “呼，虽然是困难的任务，但总算是平安无事的成功了。”

    “无论怎么看都失败了！！”

    “发火了呢…”

    因为习惯了早苗的节奏，来珠带着满嘴的奶油忘记使用敬语忽然吐槽到，早苗因此收到了不小的冲击。

    “啊，对了！”

    不过，立刻复活了。

    “？”

    “德酱的长发真漂亮呢，不过稍微长了点。没有对工作造成困扰吗？”

    看到啊的吃着蛋糕的来珠，早苗看到垂在前面的长长的头发，说出了这句话。（你原来是粉长直吗，知道吗，我超讨厌长发剪成短发，就和那个什么骑士，开场还是长发的，玩了一会儿就给剪了，必须差评！）

    “也是呢，确实有点碍事…剪掉好了。”

    “这样太可惜了啊！可惜到奇怪了啊！这只是德酱的灵异现象！”

    完全不明白在说什么。

    “这种时候….铛铛！！灵异丝带！！”

    早苗从黑色包里拿出了黑色的丝带，想走到来珠身手，用丝带把长长的红头发扎成马尾。

    “等等前辈……。马尾辫不奇怪吗？”

    “不会啊？超合适的！德酱很可爱&#10084;！”

    “是，是吗…”

    “灵异的可爱呢！”

    “这完全不可爱！！”

    其实来珠小时候扎过马尾，但是在进入思春期的时候，感觉不是很合适，所以就放弃了。（你马尾你就和大元帅角色重叠了！）

    不过，那时候归那时候，同样年龄的女孩子不知道为什么对摆弄自己的头发很高兴，因为看上去不是和气就放弃了，所以取下了丝带。

    之后，来珠暂时都用这个黑丝带扎着马尾。

    “恩恩，果然很可爱呢。好，这条丝带就当姐姐送给你了。”

    “那个….非常感谢，前辈。”

    早苗因为来珠笨拙的道歉而满脸笑容的回答到。

    “没关系的！！好了，来拍张纪念照！准备好哦，德酱。”

    早苗移动到对面的座位旁边，从包里拿出了数码相机，来珠准备说些什么，不过早苗更快的伸出了手沉默的把镜头对准了这边。

    早苗因为闪光的光说【唔哇，好耀眼】，看到刚才拍摄的照片一脸难堪的样子。

    “恩，德酱，拍的照片不好呢…”

    “刚才那是事出突然”

    来珠因为刚才看到镜头，正好露出不满的表情的时候被拍到了。

    “那么，重新拍吧。好了，要拍了哦，笑一笑。之后，摆个兔子的姿势。”

    “不会摆的哦”

    这样说一瞬间又被镜头拍下了。

    最后总算结束了，早苗因为后辈很可爱而没办法，来珠也因为看上去太阴沉了，果然还是感到有点难为情…。

    未来的宰相，南德原来珠在宰相府的工作像风一样开始了。

    来珠接受了早苗的教训，并不是那么热心的从事工作了。取而代之的是，开始了在宰相府收集情报的寻摸的日子。

    来珠为了手机情报而绞尽脑汁，不过幸运的是可以借着宰相府的立场。

    似乎看到了像是拼图测试所隐藏的某些东西，在她心中，少许形成了一些毛骨悚然的东西…。

    把缺少了几块的拼图，当把所有情报都整合到一起…然后，最后察觉浮现出来的拼图的整个面貌后。

    来珠在深深感到震撼的同时，自己也明白了自己处于时代的分歧点。

    【如果是时代希望有人能够做些什么的话，那么现在我，眼前面对的是…不对，这样一来，这也肯定只是从里面取出什么而已。】

    只有1点可以确信。

    人类在不合理的情况，可以得到天启，或许这样想比较好。但是，来珠是个现实主义者。因此，开始冷静的分析为什么自己可以解开这块拼图。

    在来珠的视线前方的是，多在企画课房间终端电脑后面的为了让自己不暴露的早苗的兴奋身影。（注:本人还没察觉到自己早就非常猛烈的暴露了）

    “….哦，怎么了，德酱？想要我这个早苗前辈带你去蛋糕店吗？“

    由于说着奇怪的台词，来珠视线开始注意起了早苗。

    “前辈，还有3个半小时哦…”

    “糟了！忘记拿午间点心了！”

    午间点心是早苗自己制定的，其他部门的人看到一般都会很吃惊。

    考勤机器上贴上自己的【长期出差】的磁铁块，接着早苗前往超市买巧克力蛋糕回来。这样的自由自在，就算是同部门的人一般也会很吃惊。

    “好了，这是德酱的份。”

    “我就算了！”

    “额….还想要德酱来报销的…”

    “怎么又自说自话的做决定了！”

    旁边桌子上的认真做着工作的岭上心里想到【这样绝对拿不到经费的…】。【那个，想想办法啊岭上君】对此只能回以沉默。

    结果，来珠因为强行被进行点心时间，早苗侧脸看到来珠吃下巧克力蛋糕后露出绝顶幸福的表情说。

    “？好好传达感谢的心情也没关系的哦，德酱？”

    由于之前那些完全没理由的积极思考，来珠从某种意义对早苗起了敬意。

    “对了！感谢的证明，就当是返还这一宿一饭的恩情吧？”

    “…….啊？”

    “所以呢。德酱为了感谢我，应该招待我来留宿？”

    “要来留宿….是吗？我家？”

    “….不行吗”

    看着立刻看上去收到打击的早苗，感觉到自己做了什么坏事，此时想到这事来珠的良心感到了疼痛。

    “……。可以…是可以。我也正好有些话要和前辈说。”

    “太好了！明天正好休息，正好顺便去德酱家里留宿吧！我还是第一次留宿哦！一直都想要来1次！”

    要说来珠的朋友和认识的人来家里留宿……这样的事情至今为止还没碰到过。也确实从来没有谁来玩过。不过也是至今为止没有像是朋友样子的朋友。

    考虑到这一点后，来珠的心理也变得温暖起来，早苗露出了微妙的令人怀念的并且异常的我行我素的抑郁表情，不过另一边来珠也感觉到了自己对早苗期待着什么。

    拥有这样关系的人，来珠还是第一次。

    早苗到达位于表三道附近的来珠的家前瞬间呆住了。

    “……怎么了，早苗前辈？不进来吗？”

    “德酱，住的地方还真不错呢…”

    “哈啊，好像是以前就拥有这附近的土地的所有权…。真的有那么好吗？”

    对于这缓缓的坡道，来珠看上去似乎不怎么满意。

    “啊！真的厉害的！因为附近有时装店和咖啡店和首饰店！”

    门前早苗和来珠不同，拥有很强的女孩子的兴趣。而且，家住池袋南边杂司谷附近的早苗，认为因为表三道的小坡这样的小事而感到不满的来珠太奢侈了。

    房子本身就有种宽广的豪宅的感觉，早苗对于这桩时尚的3层建筑很满意。

    “……德酱是独生子女？”

    “是的”

    “那么，如果和德酱结婚，这个房间就可以归我了……”（不还有个人有个皇宫吗，反正他也不嫌人多。）

    “才不会怎么做的！根本没办法结婚！”

    “呼……德酱要是男孩子就好了。…现在似乎也不晚哦？”（去变性吗？）

    “已经晚了！再说了你到底喜欢我哪里！？”

    在发生了上述骚动后，来珠和早苗终于进入了房子。

    早苗一边说着打扰了一边进入房子，由于从短信得知有客人来的来珠的双亲都出来欢迎了…但是。早苗只看了一眼，就【哈呀】的感觉到情况不对。来珠的双亲明显是有着什么企图的。

    “总算来了呢！女儿经常说起过你…来来，请当作自己家！而且，女儿带着朋友回来的这天终于来了！”

    “亲爱的，这样太失礼了。不是朋友是上司啊。对不起啊，门前小姐。晚饭已经做好了，请您一起享有吧。”

    【好人！！】

    因为来珠双亲温柔的反应，早苗反而吃惊了。早苗反而成了失礼的一方。于是早苗在来珠耳边小声说道。

    “……德酱的双亲真是非常好的人呢。”

    “经常被怎么说。”

    “但是，看上去也似乎企图着什么。”

    “……经常被怎么说。”

    这样回答的女儿也经常在谋划着什么。

    之后，早苗吃了一顿相当丰剩的晚餐后前往位于3楼的来珠的房间。

    来珠打开位于3楼的由简单的木板做成的门进入房间，不过早苗的好奇心却被激发了。

    “打扰了。”

    打开房间里的电灯，当其中的情况映入眼帘后，早苗只是小声的【哦】了一声。

    “…德酱的房间真是简约呢。”

    房间中只有书架和床还有摆满政治相关书籍的桌子。完全没有女孩子的感觉，而且就连生活感也极其薄弱。

    “不喜欢放多余的东西。”

    这就是来珠的为人，同时也是她自身的理想国家的延伸。但是，她所认为的“多余的东西”，在她之前所接触到的各种各样的人并且交流之后，这些东西的数量并没有减少。也可以说……这个世界上多余的东西，实在是太多了。

    “啊。对了。难得来一次把这个装饰上去吧。”

    早苗一边说着一边从包里拿出照片放置到了桌子上。

    “恩，果然女孩子的房子就是需要些可爱的小饰品。”

    相片被五颜六色的粘土妆点着，只有这块地方名副其实的散发着花园一样的华丽的色彩。

    在桌子上着小小的花坛中，是来珠和早苗一起，摆出猫的姿势和兔子的姿势天真无邪的像绽放的花一样笑着的两人。

    这是在蛋糕店开来珠的欢迎会的时候拍的。

    “啊啊，这个，我有说过要删掉的吧！！”

    “删掉了啊？”

    “那么，为什么这里会有印着那时候的照片！？”

    “在删除前就复制好打印出来了？”

    “完全没有意义！！”

    来珠嘭的一下受到了冲击。

    “快点删掉！就现在！”

    “不要那么生气么。知道了….就当做删掉了行吗？”

    “怎么可能行！？”

    不用说，早苗还是假装删掉了。

    但是，斜着眼看着早苗摆弄相机的来珠并不知道早苗是在装样子，然后把桌子上的照片收了起来。

    “为什么要收起来，德酱！？”

    “那个，摆这样的装饰品的话…有点太不好意思了。”

    “唔噎？”

    早苗半哭着放出抗议的声音就像是奇怪的稀有动物。应该立刻保护起来，或者直接打到也可以。

    早苗虽然变得无精打采，但是忽然变得有什么大事一样看着来珠，然后早苗立刻恢复状态像个女孩子一样坐在来珠的床上巡视着周围。

    “那个，德酱。说到照片，我想看看德酱小时候的照片！”

    “….不要。”

    “唔噎？”

    早苗又发出奇怪稀有动物的声音。果然比起保护起来还是打倒比较好。

    “要看要看要看。”

    早苗在床上开始胡闹。因该比在床下胡闹的生物要更加恐怖吧。

    “你是小孩子吗….”

    由于渐渐习惯了早苗的节奏，自己也对早苗有点纵容了，没有怎么多想来珠从书架上取出了唯一一本不是说政治的书递给了早苗。

    “哦哦哦！小时候的德酱也很可爱！”

    来珠坐在床的边缘苦笑着看着立刻就翻开相册开始观阅的早苗。

    “这个，按下这里○会进行打印吗？？”

    “什么啊，这是什么系统啊！？”

    这按下○缺并不会打印的系统看来其实是让来珠生气的系统。

    “哇啊，是七五三版本的德酱，好小！根据我的推理，是版本五！”

    “是七哦….”

    女孩子一般5岁的时候是不庆祝的。

    “…….”

    来珠微笑着看着沉浸在相册中的早苗，不久便露出了非常认真的表情低头思考。然后抬起头开口说到。

    “前辈，稍微有点话…….想和你说。”

    “对不起呢….德酱确实对我很重要，很喜欢德酱，但是恋爱之类的情感没有的哦。”

    “我知道的啊！！”

    来珠立刻暴露了本性。

    “不是爱的告别！不是说这事的时候！！….前辈。”

    来珠为了让自己冷静下做了一个就深呼吸后继续说。

    “前辈….有特意的把一些情报传到我这里来吧？”

    “……。….哈？这是指什么？”

    “因为有着不自然的过滤。有用的情报很多，没用的情报则很少。这样一来，对我来说，就可以更早到找到真相。”

    “……”

    早苗面对来珠谴责一般的口气有点不知所措。这并不是在演习，是确实在对如何回答而迷茫着。

    “前辈恐怕是…是知道那些情报的一些片段，然后传到我这里。”

    现在说什么都逃不掉了，早苗带着些许困扰的笑着点了点头。

    “….恩”

    “并且，知道这是什么性质的东西。”

    “….恩”

    来珠露出了沉思的表情。

    “为什么要故意隐藏起来？”

    “为了试试能干的女部下的手段哦？”

    “我可以相信吗？”

    “恩？”

    “我现在已经揭露了那么多了，可以成为我的伙伴了吧，这样想可以吗？”

    因为早苗的话语带着迷茫和少许冷淡，来珠的不进屏住呼吸，皱起了眉头。

    “我从一开始就一直是德酱的同伴哦？”

    “….”

    连同肺中的吐出的口气心也放了下来。

    “太乱了先休息一下把。”

    “啊!…难得说了句帅气的话….”

    早苗鼓着脸发出嘘声。

    “但是,这是真的哦?我真想试试德酱的手段。我这样的做法，应该不会伤到自尊之类的吧….”

    “….前辈，意外的是一个注意小事的人呢。”

    “被说成小事了！？”

    来珠轻轻一笑。

    “我是不拘泥于过程的人。重要的是把果实拿到手。种树的人和采果实的人是谁都无所谓。”

    早苗少许惊讶的听着来珠说话。

    这可以说是支配者的气量的片鳞。

    南德原来珠这个少女的气量之大，她之前并没有看清。

    “…….恩。德酱肯定比我有出息。看来局长的位置要交给你了。”

    “局长？”

    来珠嗤之以鼻的笑了。

    “我要当的是宰相哦。”

    这时收到的冲击早苗一生都无法忘记。

    自己误判的气量，比她想象的要远远巨大的多。（那个要着当皇帝的男主是不是直接突破天际了。）

    “宰….相….!?”

    无法思考。

    宰相的位置到底存不存在。

    过去早苗做梦都想当的宰相府最终目标行政局长。这是多数人的常识。

    这个自由并且远大的野性没有被束缚。

    这个时候，早苗确信的预感到。

    眼前的少女，肯定会成功的。

    …但是。

    “要打到这个目标要费一番功夫呢。”

    来珠笑了起来。虽然很短暂，但是很愉快。

    “为了这个目的的特快列车票已经从你手上拿到了哦，早苗前辈。”

    早苗愉快的笑着回应。

    “额，为什么要笑，前辈？”

    “不是，总觉得笑着回应比较好，只是想这样做而已。”

    “完全不明所以！！”

    早苗的行动一直都充满着谜团。

    笑着的早苗安静下来点了头。

    “那个，特快列车票是？”

    “通过那个情报的一部分，有一个阴谋浮现了出来。只要可以好好利用的话。”

    “阴谋……”

    确实有发现有不好的企图潜伏着，但是早苗并没有把事情想的很大。

    来珠点头对早苗轻声说到。

    “先捏造之前在宫廷争斗中北条家只剩一人活着的情况，然后拥立那个人为皇帝。树立傀儡

    政权，把国家私有化正是现在政府中一部分人在主导着的计划。”

    “什么！？”

    对于早苗来说，今天碰到了接二连三的令她吃惊的事。刚才听到的，是这几次中最震惊的一次。

    “阻止政变。这是多么辉煌的英雄般的功绩，这是对于尚且年幼政基不稳的皇帝所不得不接纳的存在。”

    “原来如此…但是，如果功绩过大的话会被担心自己臣民的忠诚是不是倒戈了而被故意疏远？”

    “这确实需要斟酌。到时候让对面认为【南德原来珠是很容易控制的】就行了。”

    早苗感觉来珠很可靠。

    这时楼下穿了来珠母亲的声音。

    “来珠？洗澡水好了，门前小姐也要洗吗？”

    “是的。”

    来珠并没有回应，不过早苗到底有没有听到呢？但是早苗依然把手伸向了门。

    “那么，德酱也一起洗吧！我来帮你擦背，未来的宰相阁下~”

    早苗笑着揉搓着手，来珠则是摆出一副全身心的不愿意的脸。

    “不，不用了，请你一个人去洗！”

    “啊~…….不是很好吗…上司和不下….恩，同志之间的但诚相待？”

    “不――――――要――――――！”

    水蒸气接触到天花板后变成了水滴落在了浴池里。

    “……”

    “&#9834;擦背，擦背~”

    唱起了奇怪的歌，结果，来珠的输给了早苗现在正在被擦背。

    “为什么会变成这样……”

    “有哪里觉得痒吗？”

    “背。”

    “范围太大了，德酱。”

    本来来珠想吐槽你是理发店的吗不过由于没力气了稀奇的开始装傻了，早苗则是哇呼呼的笑了。

    淋浴器冲洗着来珠背上的泡沫，来珠为了回礼取来了洗发水。

    “那么，现在我来帮你洗。”

    “真的吗？真是抱歉呢。作为回礼这个护发素给你了。”

    “这本来就我家的。”

    在进行了这样的对话后，来珠开始帮早苗洗起了头发。

    “….前辈头发，很细并且轻飘飘的很漂亮呢。”

    “是吗？谢谢，德酱。德酱的红头发我也很漂亮我很喜欢哦？”

    “….谢谢。”

    “啊，作为回礼洗面奶怎么样？”

    “不会给你的。”

    如果洗澡用品没了那是早苗的干的可能性相当高。

    给早苗的头发用完护发素，擦完背后，来珠和早苗面对面一起进入浴池。

    “……那个，德酱，可以听我说1下吗？”

    “只要不是奇怪的事。”

    “……”

    “你是准备让我听什么事！？”

    来珠对眼睛看着旁边沉默着的早苗的吐槽到。

    “开玩笑的开玩笑的。….那个啊，德酱为什么要当宰相？”

    “因为喜欢权利。”

    “……”

    在早苗脸上浮现了困扰笑容后，这次来珠也像是开玩笑一样的笑了。

    “开玩笑的哦。不过，有一半不是在开玩笑。……。……也确实是有自己想要完成的事业。”

    “是什么呢？”

    “比方说…构筑理想的国家，这样的想法。”

    “理想的国家……”

    “恩，国民们都夸赞并且带着梦想，构筑可以幸福平稳生活的国家。”

    还真是单纯的想法，这是谁都希望的事。

    不过也是因为如此，确切的说，不过什么时代都是人们所渴望的对象。

    不过遗憾的是，自从2代皇帝.北条真沙时开始执政以来，东京帝国很难称为安定了。

    政治领导能力衰退，国家再分配能力欠佳，伴侣的生育能力低下，结果造成，人们的将来变的不安定，现在人们基本都抱着不安的想法。是个和幸福相差甚远的社会。

    看着来珠用真挚的眼神说着话，早苗稳重的点了点头。

    “……恩，加油吧。我也会帮忙的。”

    “……是。”

    “好了！来帮这样的德酱擦背了。”

    “擦了不知道多少次了都发光了哦！”

    总之，看样子是不能再擦了。

    洗完澡后，手通过睡衣的袖子时，来珠看到早苗开始系起粉红色丝带有点吃惊。

    “真是非常可爱的睡衣呢….”

    “不错吧？….啊德酱，穿一下吧？穿一下吧？交换一下把？”

    “啊，算，算了……没有这个打算。”

    早苗微笑着说德酱真是傲娇，然后让她穿上了自己的睡衣。

    “哦哦，不错呢！很合适，很可爱！虽然有点大。”

    来珠穿着比自己高的早苗的衣服果然还是看上去有点大，不过这显得更可爱。

    可能是因为不习惯被称赞，来珠扭扭捏捏的缩着身体。

    成这个机会早苗把来珠的睡衣抢了过来。

    “哦哦，猫咪花纹。真可爱呢，德酱！”

    “话说，前辈，都看到肚脐眼了。”

    来珠的睡衣显然尺寸不够大。

    “我是只性感的猫，德酱。”

    看着摆出性感姿势的早苗，来珠叹了口气。

    之后，早苗打算就这样穿着直接从更衣室出去，来珠开始慌张起来。

    “等等…前辈，难道打算就这样出去了？”

    本来还以为马上就交换回来的，看来是没有这个想法了。

    “恩，不去睡一觉的话不会明白的。”

    被充满着早苗味道的睡衣包裹着，来珠跟在了完全没有还回来想法的早苗身后，从楼梯到了3楼。

    之后，两人在房间里讨论政治摸索可爱的发型，哈欠连发的两人都没发现已经过零点了，这才慌乱的关掉电灯钻进被子里。

    “……那个，德酱，具体准备怎么行动？对付那个阴谋。”

    对着天花板仰躺着的来珠，头向着早苗的方向转了过来。

    来珠稍许合起了眼睛，之后露出险峻的视线。

    “首先要找到同伴呢…。”

    为了确认自己的话，来珠又说一次。

    “没错，同伴是必须的。”

    对于这话，早苗咕噜咕噜的转了个身趴在床上看向来珠。

    “同伴的话不是已经有了吗？”

    “前辈实在靠不住。”

    “太过分了！”

    库库的笑了笑，来珠向早苗的方向咕噜的身体转了1/4。

    “……开玩笑的。但是，想要保护国家，2个人实在不够。就算是那个北条皇斗殿下，也是在得到了众多同伴后，才建立东京帝国的。”（明明是嘴炮建国的，本来就一群要政变的，正好碰上男主说得了某龙傲天，然后1天就击垮政府军了。）

    途中说话开始变的认真起来。

    “….是呢，身边的人情报范围比较广的也只有岭上君了……。”

    出现了完全没想到的名字，来珠露出稍微感到意外的脸。

    “岭上君….就是我们课的那个?”

    “是啊。他啊，因为事务的原因经常进出省厅，人缘不错的。”

    “去和他谈谈吧。”

    “恩…但是，到底是不是值得信任的人呢？”

    “有没有信用无所谓，这不是重点。在得不到协助的情况下胁迫他就好了。”

    “哦哦，德酱真可靠….”

    这样的奸计正是来珠的真面目，早苗则是天真的拍手叫好。

    “那么…接下来要忙了。”

    “……”

    来珠露出无畏的笑容，早苗则一语不发。

    “……前辈？”

    “库咔――…….”

    “睡的好快！”

    早苗口水流了下来。

    休息日结束后隔周的星期一。

    来珠和早苗告诉岭上悟有秘密要谈，于是带着两人去了资料室。

    “….会议室不行吗？”

    第1到第25会议室都空着。

    “那里会被偷听的。”

    “真的吗！？”

    面对岭上若无其事的台词，早苗的声音变得慌乱。

    “那么，要说的话是，关于你前几天寻找的数据吗？”

    “原来知道的吗？”

    “嘛……这边也不喜欢出现些什么特殊情况，稍微跟踪了一下隐蔽工作薄弱的地方。那么，到底是调查到了什么情报。

    来珠手上并没有什么可以展示的东西，这本来就是没办法阅览的高度安全防护的情报。不亏是宰相府不管多少次利用职权也没办法查明真相。

    不过，对于岭上的疑问，来珠只是无言的交出了文件。

    “……”

    接手的岭上沉默的读着，途中脸色看上变得扭曲起来。

    之后，在读完全不后带着暗淡的心情叹了口气。

    “这个是….真的吗？”

    “如果觉得是捏造的话，可以去确认一下局里的数据备份。”

    “不用了。…你是怎么察觉到这个的？要告发吗？”

    “不用，要当做出道道具来利用。”

    13岁的少女口中说出了这样的话，岭上稍微感了点混乱。

    “确实…好好利用的话，坐上局长的位子也不是梦….”

    “我的目标是宰相的位子。”

    “宰….!?”

    冷酷的岭上也因为这样的发言吓了一跳。这是看了来珠给的文件后少许吃惊之后的事。

    岭上悟这个人也有着野心。目标并不是行政局长。不是为了这样闲职，想要进入省厅，目标大概就是大臣辅佐官这样的位置。

    但是，他也和早苗一样，知道自己的气量很小。要说成为宰相的话，眼前的少女要成为帝国的第2号人物…不对，按照现在帝国的国情来看是指上就作为帝国的主任君临天下了。（你们一定不知道天上那票神仙才是这个国家的本体。）

    自然而然的笑了出来。

    这笑声的感觉就像是是在轻蔑来珠。

    “……什么，你这家伙，当我是笨蛋吗?”

    “不是。是笑我自己呢……。…那么，给我看着东西，是为了做什么？”

    在一阵笑过后，岭上的脸有变成了之前严肃的表情。

    “要把这个阴谋颠覆的话。希望你成为协助者。成为我们团队的伙伴。如果不愿意的话……”

    “不，虽然不喜欢团队，不过这次例外。那么，我需要做些什么呢？”

    “…….”

    还以为肯定会不顺利的，来珠特地想好了胁迫的对策，结果突然得到了承诺反而更不上节奏。

    “真的吗？”

    “真的。”

    “失败的话可不得了哦？”

    “成功的话应该会准备相应的地位的吧？未来的宰相阁下？”

    岭上对自己喊出称呼一反常态的心中变得欢呼雀跃。在这个丑陋沉淀，停滞不前的国家，尽然还可以看到光明快乐的未来，他出生以来首次希望感谢神明。

    “也好。我喜欢有上进心的家伙。”

    来珠旁边的早苗嘴角上翘轻轻的笑了。

    “第1个同伴已经到手了，德酱，接下来呢？”

    “反向思考一下。这个阴谋的组织者，政府上层人员近半数参与了，还有财政界的激进派，并且军队的一部分人也在里面。要想阻止的话，必须要讲一个大人物牵连进来才行。”

    ““牵连进来……””

    早苗和岭上没反应过来。

    “最终目标是…….北条恋歌皇帝殿下。”

    “……!!”

    既然想要宰相的位置，最后也绝对避免不了接触到这个名字，不过，突然听到这个少女的名字还是感到身心震撼的。

    “而且，殿下拥有的铳士队….现在比他们更优秀的实战不对，在这片土地上还不存在。只要能成为友军就是无敌的。”

    早苗认同来珠的点了点头。这是北条皇斗初代皇帝在东京帝国独立活动中所使用的军事力量的一部分。

    在杀皇帝之前让铳士队行动起来的话，这边的胜利就可以确定了。

    “在拉拢皇帝殿下成为伙伴的时候，我需要有让殿下没有办法忽视的势力……然后，让殿下产生想把我拉为伙伴的想法……。”

    “让其准备好宰相的位置，是这样打算的吧。但是，真的能怎么顺利吗……？”

    “对方只是个没有任何政治后盾的一直被当公主养大的12岁的孩子哦？用我三寸不烂之舌就可以轻易搞定了。”

    13岁的小孩子的话有爆发性的说服力。

    虽然平常无法接受的话，但是两人感到从来珠嘴里说出来后有着不可思议的认同感。这就是领导力吗。

    早苗因为感到很可靠表情变的松弛下来，手搭到了岭上的肩膀上。

    “那么，要聚集这个没办法无视的势力就是岭上君的工作了哦？”

    “喜欢什么样的阵容呢，宰相阁下？”

    “拥有力量带着忧国之志的人。对着这个国家抱有希望不管改革派还是稳健派中有能力的人。”

    面对来珠的要求岭上唔姆的….用手托住下巴。

    这个问题的另一方面，也带着岭上想要了解来珠究竟想要这个国家如何走向的心情，想要通过这来得出结论。不过，也要平衡好理想和现实之间的差距。

    但是，对现在符合要求的人并不足够这点还是很困扰的。

    “虽然有几个合适的任选了……但是，是有能力的人不过自我欲望很强的人占多数…….”

    “那么，不足的部分就选那些对权力的诱惑薄弱的有能力的人好了。”

    对于来珠立刻做出的回答，两人的脸都像是听到了完全没想到的话。

    “不优先选择志向也可以吗？”

    面对早苗不安的念头，来珠阴险的笑了。

    “等这边有拥有了一定的力量。在刚才确立好政治基础的时候，再去找真正的胃国家担忧的人吧。……不过，到了那个时候说不定那些小人们就露出马脚自灭了。”

    来珠这句话在4年后，有过之而无不及的实行了。

    岭上对于来珠如此微妙达观的无论善恶都要利用，最终只要善能成功就行了的想法感到佩服。这份令人感到恐惧的感觉，反过来想也是让自己这边更加有信心的要素。

    但是，到现在为止还自信满满的来珠，嘴缺变成了ヘ的形状。

    “之后就是……必须要有可以和皇帝殿下见面的渠道了。利用加入自己一方的有权利的人来完成并不是什么上策。或许会对殿下说些多余的东西，要是被抓到把柄了就不好了。”

    “就算是早苗前辈我也不认识皇帝殿下呢。”

    “…….”

    岭上沉默的陷入了考虑，之后大大的叹了一口气说到。

    “也不是没有门路。”

    “真的吗！？真厉害呢，岭上君！”

    “确实有不怎么想要用的方法呢…….”

    这个方法就是，通过岭上悟的双胞胎妹妹作为中介。这几年都没有联系过的妹妹，现在，正作为皇帝女仆长。她的话，在一年后，就辞退了职务，之后回想起来这件事，岭上总是觉得这似乎是上天故意安排好的事情。

    岭上因为有事情才和妹妹接触，内心变得很复杂，不过不知道这件事的早苗天真的笑了，GOOD JOG的敲这岭上的背。

    “真行呢，岭上君！请你吃系长的蛋糕。”

    “那个我就不需要了。”

    “啊！！那么给参与费吧？”

    “这不就是在买吗！？”

    早苗还是老样子，来珠的脸色不由得崩溃了。

    这样下去还真会要钱的，明明什么都没得到却单方面被榨取，感到这样危机的岭上赶忙转移话题。

    “不过，其实还有就顺着阴谋干，这样的手段不是吗？”

    “不行呢。”

    来珠一副没有考虑余地的样子退回了岭上的意见。

    “圣骑士王会帮助东京帝国，是因为有北条王朝在。虽然里有不知道，但是一旦发现假货这个国家必然瞬间就会被毁灭。没必要去选择这样危险的路不是吗？”

    到底哪条才是不危险路并没办法单纯的判断，对于这件事早苗和岭上也并非什么都没想有确切的自己思考过，最后认可了来珠的话。

    几天后。

    在如此短的时间，岭上出色的有过之而不及的完成了来珠要求将各省厅有志向的人拉为了同伴。在早苗的提议下，为了防止发生这些有志者互相勾结起来企图把来珠拉下马的事情而热别进行了筛选。

    不过反倒是来珠的担心变得多余了。

    不过这样也可以看出，这个国家确实是走投无路了。（男主其实政治0分，能成功因为他是穿越者。）

    不过也因为如此，或许才可以充分发挥出自己的才能。

    随着未来的宰相派势力膨胀起来，来珠终于获得了和皇帝二者会谈的机会。

    之后，在东京帝国第1皇宫。通常，东京城。

    兵不是在会议室或者接见间，来珠去的地方是皇帝的私人房间，比平时要更紧张的密探对象正在等着。

    已经等了几十分钟了。

    与年幼的外面所相称的大眼睛，有着长长的黑发的少女出现了。

    穿着公主殿下的长裙，带着这个国家只有一个人被允许带的皇冠和挂在肩膀上被称为钡的圣神的布条像是在诉说这她到底是什么人。

    少女露出了温柔的微笑……。

    “初次见面，我是东京皇帝，北条恋歌。”

第十一卷 特别篇3 南德原来珠的野望（后篇）

    帝国历78年，4月。

    宰相府的一位职员.南德原来珠，受到了东京帝国第3代皇帝.北条恋歌的接见。

    “初次见面，我是东京皇帝北条恋歌。”

    “见到您很荣幸。我是皇帝殿下忠实的臣子，宰相府的职员.南德原来珠。”

    来珠一反常态的紧张了起来。

    并不是因为受到了作为特别存在的皇帝的接见，而因为已经渐渐的接近了成功的道路。在这里多说一句，外国美味的糖果也是特别的存在。

    “查获动摇帝国根基的事件的证据了吗？”

    “已经查获了。”

    “查获了啊。”

    来珠开始注意到了必须尽快打开话题。

    来珠认为依靠收集来的资料作为提示，就可以说服恋歌感到这件事的重大性。…….可以说，来珠自己并没有感到这项工作的重要性。

    北条恋歌。

    作为装饰的皇帝，因为是北条王朝唯一残存的一员而成为皇帝的恋歌，来珠是带着自己三寸不烂之舌信心满满的来到这里接受接见的。

    但是。

    实际对话后，来珠感到了必须要舍去这先入为主的观念。

    【北条恋歌殿下……确实比我先一步呢……。虽然打算适当的笼络一下….这确实是难对付的敌人….不，这份善良和聪慧不如说，对于这个国家来说是欢迎的….也说不定。】

    来珠这样考虑到后，几次回答完恋歌的提问后，恋歌露出了温柔的微笑。

    “事情经过已经清楚了。就如南德原小姐所愿，我会帮忙的…不，应该说以我的立场反而需要借助南德原小姐等人力量。”

    【看来已经明白情况了。真是相当贤明的小姑娘。这并没有不敬的意思。】来珠内心这样向着，表面上则是深深的低着头上奏。

    “我本来就是皇帝殿下的仆人。请尽情的使唤我。”

    对于这句话的反应，恋歌伸直了背微妙的向前发出唔姆的声音并且视线开始游移，最后直直的盯着来珠说到。

    “……男的原来来珠小姐，为什么要说这样的话？”

    “因为忠义。”

    “……。但是，我还没有做任何值得南德原小姐贯彻忠义的事呢。”

    来珠皱起了眉头。既然是皇帝，一般都是自然而然的用血统作为里有无限制的要求忠心。但眼前的少女并没有怎么做。

    对于沉默的来珠，恋歌也以沉默回应。面对这样突发情况的时候沉默是金，这个时候来珠年轻的战略眼光醒悟了。这是让对手着急先行动起来的一个老花套，但是恋歌是个不知道焦急的少女。不如说，现在不耐烦的是来珠才对。这就是来珠这次得到的经验。

    “恕我冒昧，就如殿下所说，我自然有一个双赢的要求，可以听一下吗……”

    说出来了！这样想到。提出了这样完全没有策略的话完全不像自己的作风。

    “双赢….是吗。也是呢。这样某种意义上也可以信任呢。”

    “……”

    到底哪里为止是本意？来珠这样想着，认真的思考凝视着恋歌。

    “反正总有一天也要怎么做的。不如现在就试试…?”

    来珠绷紧表情以锐利的眼光看着恋歌的眼睛。

    “比如说，我想要宰相的位置，殿下觉得如何？”

    “宰相！这可是需要相当大的忠诚和实干！南德原小姐还真是有着相当觉悟的忠义的人呢！！”

    “什么….!!”

    完全出乎意料的回答使得自己变得体无完肤，来珠的思考停止了。

    来珠是为了利用恋歌来到这里的，但是这个少女却笑嘻嘻的理所应当的利用起了自己。

    来珠不自觉的笑了起来，由衷的笑了。

    【太有趣了！真是太有趣了,北条恋歌皇帝！不错啊，这份器量!!我很中意呢！并不是利用呢…不如说，这个孩子，是在测试这边能不能派的上用长。】

    来珠自身对自己的感想感觉震惊。

    “唔呼呼呼…。南德原小姐的笑容很可爱呢。这点我很喜欢。”

    “我才是，直到刚才还很轻视殿下。但是，被赐予直接拜见，现在我希望能在殿下手下工作。不过….我也不怕被误解要把话说明，我现在也非常喜欢殿下。”

    在考虑之前就脱口而出了，来珠想着【啊啊，这也是领袖魅力吗。】对于第一次体验到这个感觉很兴奋。

    恋歌对于来珠的话温柔的微笑着，表情变得稍许认真开口说。

    “南德原小姐，我，希望把国家变成我祖父…….初代皇帝.北条皇斗的时候那个充满希望的国家。我没有经验和实绩，希望可以借助志同道合的像来珠小姐这样有能力了的人的力量，我相信可能性。”

    听到这些话，来珠脸上浮现出微笑说出了话。

    “殿下是不是读我进入宰相府前的写的报告书…….”

    “知道想成为我的同伴是什么样子的人，这是理所当然的。……南德原小姐，读过我祖父……皇斗殿下的遗物吧？”

    来珠的报告书内容是展望到达理想国家的东西，它的题材是，初代东京皇帝.北条皇斗遗留的著作。读了这本著作的来珠内心感到很不可思议，于是通过自己想法写成这篇代替品。

    “到底是为什么，殿下要亲自烧掉有任何带着皇斗殿下痕迹的书并列为禁书，解开帝国图书馆闭架图书的封印也花了一番功夫。”

    这事要是暴露了是要收到重罚的，就算是现在的皇帝北条恋歌也一样。既然知道是参照皇斗的著作，也就说明恋歌也读过。考虑到这点，来珠才自己说出来。

    “我也在刚即位的时候读过。我们看来是同罪呢。”

    “是的，殿下。”

    2个人像是小孩子恶作剧一样的笑了起来。

    “……来珠小姐。我的理想和你的理想，应该是一样的。一起构筑真正的东京帝国吧？”

    真正的东京帝国。这是皇斗的著作中对于理想国家描述的语句。

    皇帝喊出名而不是姓并伸出手，对于这不服身份的事让来珠感动了。

    之后，来珠则是对这事【太年轻了】苦笑的评价到，直接握住恋歌的手这样的触感一生都难以忘怀。

    “不睬势必鞠躬尽瘁，来回报殿下的期待。”

    恋歌是具备聪明忧国的明君的资质，来珠感到无比高兴。

    “那么今天开始我们就是同志了。”

    “向北条皇斗殿下宣誓。”

    “真不错呢。我也要向祖父宣誓。”

    从这件事看来，完全没有节点的性格也完全不一样的两人，可以说是由北条皇斗的伟业和思想走到一起的。如果知道真正的历史又带有别的意义了，总之他在死后数年，也一直对后世的历史持续存在着影响。（废话，他马上又要准备穿越过去创造历史了。）

    总之。

    北条恋歌和南德原来珠，开始了2人的友情和信赖。

    在完成了恋歌的接见，来珠得到了恋歌协力的约定，于是就在那个惯例的密谈用的资料室向宰相府的前辈门前早苗和同事岭上悟做报告。

    “…总之，事情就是这样了，作为人事革新的黎明已经许诺了宰相的位置。也被问了是不是需要这项约定的公文……”

    “就像预付款一样呢。还真是随便的就向殿下买来了呢。”

    来珠与其说是用口才不如说是用立场和信仰买来的，对于这份评价到底有多大的价值呢。对于岭上来说，对于利用口才笼络到殿下的来珠的手腕和策略可以说夸大评价了，不过再一次认识到了自己的未来可以放心交给她。

    “也是呢，不过，公文书我拒绝了。”

    “啊~收下的不是更好吗。”

    能拿到的东西都要拿，拿不到的东西也要强行拿到就是早苗主义了，不要白不要的对来珠抱怨了起来。

    “确实感觉不可思议呢。感觉恋歌殿下都说到这样了，就算没有那种东西也不会被背叛的。”

    “还真是随便的就被恋歌殿下收买了呢。”

    ，岭上露出笑容不过并没有带着轻视的意思椅子咯吱咯吱的响了起来，仰望着天护板的来珠，脸上微妙的变得清爽起来。

    “真是个不可思议的小女孩……我们或许才是借着这稀世明君的登场才有的机会……恩，就感觉像是历史要让我们来帮助分担殿下治世的负担，看到她后更加感觉是这样了。”（结果就是皇帝到处玩宰相到处忙。）

    到这里看来，确实像是大局已定的样子，对于眼前来珠说着的超现实主义的恋歌，早苗和岭上都认为要对其重新认识了。（就是个天然黑没什么好认识的。）

    “不止是这样，这边也完没有可以证明自己的信用的东西。如果到时反悔这个口头约定的话，也就证明恋歌殿下就是到此为止的人了，这样来看，这也是最初和最后的测试了。”

    “果然德酱的做法都是有内幕的呢！”

    不知道在高兴什么，早苗两手握拳向着来珠笑到。

    “什么果然啊，太没礼貌呢。…….嘛，希望这是我杞人忧天。”

    “会成的哦！绝对会成的哦！就算想，也会成的呢！”

    “……”

    这个人真的有好好听人说话吗……？这样少许担心到。由于早苗太兴奋了，来珠只好无言以对。

    “啊，果然，还是有不成功的可能！”

    “我明白了哦！”

    “我要生气了…”

    因为说话随便怎么样都好的话，无言的来珠突然开始吐槽，早苗因为受惊两只手的手指合在了一起。

    在恋歌成为同伴的此刻，上级官吏和军部的良知派，当然作为皇帝亲卫队的少女铳枪队都会加入自己，来珠阻止政变的计划终于要开始了。

    那天，在主要有恋歌派的组成的――――值得信赖的人们――――现在看上去还只是少数精锐的人们举行了会议，会议由来珠主导进行事件的概括以及应对的讨论。

    突然获得奇怪情报的谜之宰相府员工，是那个各省厅之前都互相争取的才女，会议的成员已经了然于心。虽然知道是早晚有一天会崭露头角的人物，但怎么快就出人头地还是预料之外的。

    不过，这份才能和行动能力，也确实成为了在场的人们信赖的原因。

    但是有一个人。

    认为这个作为宠臣的来珠，将来总有一天会背叛恋歌并且把国家变成自己的东西，如此畏惧着。

    这个人是谁呢，就是获得恋歌全方面信赖的东京帝国军.同和战略本部副部长补.东小路由香理子准将，目前15岁。

    在会议中，激烈演讲着的来珠，注意到了由香理子似乎抱有着什么疑心。

    但是，也不能因为这种事去找碴，所以只是停留在特别注意的程度，之后来珠也毫不在意的解散了会场。

    不过，那天回去的时候。

    来珠感到了无法形容的违和感。简单的来说就是不快感。不过这个说法的语气最终其实和最开始的差不多。

    【……哼，“沾满鲜血的龙神”派来的吗，小贼。】

    沾满鲜血的龙神是在最前线战斗的由香理子的第二个名称。由于无情壮绝的战斗方式而从士兵那里得到别名，虽然由香理子因为这个称呼不可爱所以异常的抗拒。

    不过，来珠还感到身后有复数的气息而咂舌。

    …….没错，来珠正被监视着。

    “……”

    来珠稍许考虑后，取消了回家的打算向着别的地方走去。

    东小路由香理子在会议之后，在与恋歌商谈完先回到军令部讲工作完成后回到了位于浅草的东小路家。

    打玄关的门发现有没有见过的鞋子，由香理子【？】的微微歪起了头。龙凤无双流的道场东小路家陌生的客人虽然很多，但是多数都是剑客为了打成自己剑客的志向来的，不会穿着怎么可爱的尺寸的鞋子。

    “…母亲，有客人？”

    过分宽敞的房间传来了开朗的声音，打开那里的帐子，向夹杂在开朗声的主人的声音中的母亲询问到。

    但是，在由香理子母亲小百合回答前，玄关的鞋子的所有者吃着豪华膳食脸鼓鼓的向由香理子说到。

    “欢迎回来。”

    “你家伙，南德原来珠！！”

    由香理子指着美美的吃着鲷鱼烧并且碗里有着松茸还有天妇罗和鲍鱼的来珠。由香理子的肚子在同时也因为饿了而叫了起来。

    “你到我家要做什么？而且，是怎么潜入进来的！？贼人！？”

    “这是失敬的女人呢……我只是很普通的拜访，被你的双亲招待进来的哦。”

    “是的哦，由香理子。难得有朋友来玩，这是要做什么，由香理子。真是对不起呢，来珠小姐。我家的由香理子，看来是个傲娇的女孩呢。”（全卷登场的唯一一个能算傲娇的就只有来珠！）

    “有傲娇精神的孩子呢。”

    来珠自说自话的判断到。

    “那个还真是不好意思呢。哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    由香理子的父亲，破天荒的愉快的笑到。

    “不管怎么样，一般来找我女儿的都是为了剑和军队，同年的同性朋友来还从来没有过呢！希望从今往后也和我女儿好好相处，放心的来玩吧，南德原来珠小姐！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！”（下次有人来你家的时候你就直接举办婚礼了…）

    “太奇怪了啊，父亲！？不如说，朋友什么的也不是没…….不对，到底是有还是没有是有还是没有是有还是没有…”

    由香理子变得语无伦次起来。之后，父亲再次大笑起来。这点到没有任何奇怪的地方。

    “不过，这个女人不是我的朋友！！”(是未来情敌)

    由香理子突然指着来珠说到，母亲小百合啪的打了这只手。

    “还来……不要闹了，由香理子！对不起呢，来珠小姐。真是令人感到蒙羞的敖娇呢……希望不要破坏你的心情。”

    “敖娇在现实中是很可怜的。”

    这个可怜的女孩子说的什么话。

    由香理子领悟到现在形势非常不好，【库！】吐出悔恨的心情，总算坐到了来珠的旁边。

    “母亲，我的晚饭也拜托了！！”

    “好的好的。现在就准备。”

    对于声音里蕴含着怒气的由香理子小百合苦笑的站起来离开了。稍作等待后，小百合回来了，把膳食放到了由香理子面前。

    “为什么这家伙是鲷鱼，我的是盐烤竹荚鱼！？”

    之后，像是在吃晚饭时会说的话出现了。

    “我的给你一半好了。看你可怜的。”

    “问题不在这里！！”

    就和说的一样，来珠在由香理子的盘子里放了自己的鲷鱼大概一半的分量，由香理子的怒火到达最大程度。

    “哈哈哈哈，真是个不错的朋友，由香理子。要好好对待啊。”

    “……切！！

    这次对话感觉到完全不搭边，由香理子咔咔的咬着鲷鱼露出愤怒的表情。

    晚饭结束后，由香理子【到这里来！】拉着来珠的手，带到自己房间去了。

    “卿到底准备干什么！？”

    “这是这边的台词，“人类国宝”登龙鹊钕隆！

    “不要叫我登龙龋。　

    “……为什么？”

    “……因，因为不可爱…行，行了，我也不是特别在意！！”

    在部分小声的中不小心透露了自己真实想法由香理子，啪的找回了自我打算糊弄过去。

    “比起这个，卿！为什么来我家！？”

    “因为你这家伙派人监视我。”

    “你是怎么知道的！？”

    “……那种暴露的一塌糊涂的跟踪，稍微有点注意力的人就能知道了。”

    “姆…特地派的军队的谍报部…看来南德原来珠确实难对付。”

    “帝国军的谍报部通常都是为了对付怪虫而在巢穴附近部署的吧…。”

    “就算这样说也不至于对普通人都被发现……。不过，原来如此……看来是缺少对人作战的假想和经验的弊端在这个时候发挥了…”

    两手交叉的由香理子开始向奇怪的方向烦恼起来了。

    “一边对我施压，还特地派这种一看就知道的跟踪来。”

    “卿还真是喜欢这种卑劣的考虑方向”

    由香理子钦佩的说到，看来是赞美的话，来珠听到后露出微妙的表情。

    “不过，大部分是因为今天会议上东小路由香理子准将一直盯着我的缘故，来这里是为了告诉你不要在这种没意义的地方浪费税金。”

    “唔姆，不入虎穴焉得虎子，是吗。对于卿的勇气虽然是敌人但还是值得佩服的。”

    由香理子松开交叉的手的右腕，右手扶住下颚，用锐利的眼神看着来珠。

    “问题就在这里！为什么我是敌人？……在战场立下功劳被称为龙神的准将阁下意外喜欢嫉妒别人呢？是不喜欢我立下的功绩？还是真的傲娇？”

    “我才不是傲娇！”

    “傲娇的人都怎么说。”

    因为是本人说的恐怕没有错。

    “……我担心的是，卿收买殿下的欢心，得到了过分地位，通过这个想要垄断国政吧。军人不能眼看这应当守护的国家被蹂躏，而且…比起这个，殿下也会受伤的。我是效忠于殿下的。如果有人要毒害那个人的话，不才必然会以身作盾尽到忠臣的职责。”

    从由香理子的态度来看，来珠感觉到她特别中意恋歌。

    “不用担心，恋歌殿下不是那种会让国政被垄断的昏君。这次的政变计划，感觉到了还有不少前政权留下的残党，殿下应该也不是没察觉。”

    这次由香理子因为来珠对恋歌的话而感受到了善意。

    “卿…也认为皇帝殿下不是世间认为的那种撑场面的皇帝吗？也注意到了这点了吗?”

    直截了当的询问，恐怕也是由香理子的美德，但是对于这样直率性格的人，来珠却反而觉得这或许是陷阱又或者只是愚忠。

    “用这样的说法或许会被认为不敬，我认为恋歌殿下会是个大人物。现在还只是在个蛋，从外面是看不明白的，总一天，时间的人们也会明白殿下的器量之大的吧？”

    “卿看人眼光不错！！”

    “……”

    对于态度突然转变的由香理子，来珠皱起了眉头。

    “唔姆，那么，既然卿已经感到了殿下的伟大，请务必要在殿下手下好好工作！？”

    “虽然出发点不同，不过感到结局也是一样的呢……。准将阁下还真是偏袒殿下呢。”

    “听好了！！我和殿下的相遇，是在距今4年前，帝国历74年。记得那个冬天很冷……”

    由香理子谈起了自己和恋歌的友情物语，详细情况在【东京皇帝☆北条恋歌2卷】有记载这里就忍痛割爱不做介绍了。绝对不是因为重新整理非常麻烦！不要搞错了！

    “……总之，我向殿下宣誓忠诚，结下了永远的友情！！”（所以你结局比来珠强啊！）

    热血沸腾的由香理子的话有一半来珠都当耳边风了，在话语终于结束后来珠抱起了胳膊说到。

    “怎么说准将阁下是皇帝殿下的朋友了呢……”

    “当然，也清楚自己臣子的身份。但是，也有必须要以友人的身份来说话的时候。”

    “我明白。”

    虽然由香理子过分的认为自己是垄断国政的奸臣，但是看到了这份纯真的真面目，也明白了这份对自己也过分的严格态度。

    “什么啊。卿是很容易说话的家伙呢。为什么，要采取和我敌对的行动？”

    “是你这家伙擅自把我当敌对目标的吧！！”

    “姆…….好像是怎么一回事….?”

    真是个对自己的行为毫不在意的家伙…!来珠难堪的看着由香理子。可以说是过分正直却忘了自己扭曲的部分。

    “嘛，本来我的买卖确实有点过分……如果皇帝殿下给我过多的权利，说不定还真的会搞成傀儡政权的呢。”

    “卿真是明白人呢！！”

    “你到底站在哪边的……”

    看来是说话不经过大脑思考的人。回答也都是直来直去的话。

    到底是明白了呢还是没有明白，2人现在就处于这个似乎明白了又似乎没明白的状况。其实我自己也不清楚到底是明白还是不明白了。

    “由香理子~？洗澡水好了，让来珠小姐去洗吧？都这个时间了应该是要留宿了吧？就用你的寝室吧？”

    “什么！？”

    看来双亲已经认定自己和来珠关系很好了，由香理子再次受到冲击。之前已经受到冲击了。

    在由香理子大受打击的期间，来珠已经提起腰走到走廊，在那里和小百合碰面了。

    擅自从衣柜里取出由香理子和风的睡衣和崭新的毛巾的小百合，高雅的笑着交给了来珠。

    “真是对不起呢~来珠小姐。朋友过来留宿是第一次呢，因为由香理子闹的太欢所以很辛苦吧？”

    “是呢。”

    “说什么是呢！？这个是呢到底指什么！？”

    受到打击状态下的由香理子，因为听到了来珠不能置之不理的话，所以突然就站了起来不过还是有点头昏眼花。

    “大闹了一场呢。”

    “我到底什么时候大闹过一场！？”

    对于这个怒吼着的由香理子，无论怎么看都是在大闹。

    “嘛嘛，这孩子真是的，真是够兴奋的，唔呼呼。”

    不管当事人自己是怎么想的，但是在周围人看来由香理子就是在兴奋的吵闹。

    看了眼东小路母女后，来珠把毛巾挂在肩膀上走了起来。

    “那么，已经和家里说过了，我就先去洗澡了。”

    “啊啊，我也要去！我来帮卿擦背吧！”

    由香理子从自己的的房间里取出毛巾，追了上去。

    “话说，那边不是浴室啊！不要擅自乱走！这边，在这边！！”

    小百合笑着守望着她们，由香理子和来珠一起向着浴室方向走去。

    在更衣室，胸部的规格可以说有点轻微凹陷的来珠，紧盯着由香理子的胸部。

    “怎…怎么了？”

    由香理子两手遮起了胸部，在意的问到。

    “到，到底是吃了什么….能长…那么大….”

    “没，没有吃什么特别的东西！硬要说的话……这是剑术修炼的锻炼结果….才对。”

    由香理子因为害羞声音越来越小，不过内心因为这段在军队里完全不会说女孩子似的对话而感动并且十分高兴。

    “是肌肉！这全部都是肌肉！？”

    “才，才不是！太失敬了，卿！呜哇，不要碰啊！！不要揉啊！！”

    由香理子，大闹了起来。

    “话说，准将阁下，倒是穿着这性格想死的可爱的内衣呢……”

    “这又没什么关系！！我穿可爱的内衣难道卿会感到困扰吗！？”

    顺带说一句，由香理子可爱的内衣最终在不久的将来因为被来珠婚约者透过制服看到了而造成了困扰，并且多余来珠的精神造成了极大的困扰，现在她们还不知道这些事。

    于是两人就在更衣室进行了这样的对话，家里浴室非常大，大刀可以4、5个人一起进去。

    “阿拉，真是宽阔呢！”

    “唔姆，这一点我同意。”

    因为浴室很大所以情绪很高涨。这一点来珠也是一样的，一起洗完头后，不知为何开始擦起了由香理子洁白的后背。

    “话说，为什么我要帮你擦背？”

    在给由香理子的背擦了不少泡沫后，来珠终于回过神来察觉到自己在做什么。

    “卿几岁了？”

    “岁数？…还只有13。”

    “我15了。我比较年长，给年长者擦背是年轻人的义务？”

    “呜哇，纵向社会啊…”

    来珠讨厌的东西就是纵向社会和横向社会。来珠的理想是，自己位于顶点，除此之外所有东西都是点到点成一条直线的线型社会。（你这是要当皇帝吗，而且我根本看不懂什么是横向社会还有线型社会）

    “没错啊，军队就是纵向社会。”

    “宰相府可是实力注意的哦”

    虽然互相着牢骚，但热水还漂亮的流过了背部的各个角落，这次轮到由香理子给来珠擦背了。少女们互相微笑着擦着彼此的背。

    在这个时候对彼此还没有什么想法，不过现在正为了自己未来的情敌相互打磨对方的玉肤，来珠和由香理子进入了浴池。想必做梦都不会想对象是同一个人。

    “话说回来，果然很大呢…….”

    再次感叹到浮在水面上的由香理子的胸部，来珠可恨的盯。

    顺带一提已经很大的由香理子的胸部，之后还会进一步成长，来珠之后就更加可恨的看待由香理子了。

    “卿还只有13岁。现在才开始，才开始。我在卿这个岁数的时候…….，不对，已经比卿大了…”

    虽然不擅长的风情对话，但由香理子看上去像是完全在夸耀自己女性的部分。

    “我感觉没办法和你处好关系呢。”

    “真是奇遇呢。我也是。”

    2人在这方面达成了一致。

    洗完澡后，两人一起一口气喝完了牛奶，配合像是老奶奶一样早睡早起的由香理子，在这超健康的非常早的时间就开始睡觉的来珠在由香理子的房间盖着被子看着天花板。

    【…….不对？…我是为了适当的牵制一下准将就回去的，为什么要做这样的事？】

    因为被当成了朋友所以就随便的顺着由香理子的双亲的意思，不知道为什么自我感觉良好的来珠，总算是想起来了本来的目的，既然如此，那也只能这样睡觉去了。

    “南德原卿。”

    本来还以为已经睡着了的由香理子，突然起身叫起了来珠。

    感到麻烦只好转动头，来珠看到旁边被子里的由香理子。

    “有一点需要确认一下。卿的目的是和殿下一起讲这个国家向正确的方向引导吗？”

    “……”

    由香理子的声音是非常认真的，来珠想要装睡，但肚子缺痛了起来。

    只好半哭着起来，开始不满，来珠带着愤怒的口气说到。

    “……如果殿下希望的话。”

    “那么，虽然卿有不少看着不满意的地方，姑且，也可以认同。也坦诚相见过了就好好相处吧。为了殿下，为了东京帝国，一切好好干吧。”

    来珠被由香理子要求握手。

    同伴。

    这样的存在增加了，来珠心里感到很高兴。不过马上就无法忍受了，皱起了眉头。

    “哼！马上我就会变的很伟大，然后好好使唤你的哦。”（

    说着这些话，来珠握住了伸出的手。

    “真是不坦率的家伙……”

    终于被称为帝国政战两轮的南德原来珠和东小路由香理子第一次相会了。

    不管如何，绝对算不上友好，来珠和由香理子两人在一宿一饭后，两人也常常为了国家的未来而碰面，从职场的抱怨角度来说关系或许还不错。

    终于到了离作战开始的日子没几天的的时候，来珠和由香理子在之前早苗推荐的蛋糕店里，早苗夹在了国家运营的讨论中就像是绽放的花朵。

    早苗带着【真不像是这个年纪的女孩子该谈的话题。应该多讨论些关于恋爱的话题。】鼓着脸旁观着两人的商讨会。

    顺带一提，一开始在这个店会和的时候总感觉不适。

    由香理子带着至今为止都没有的天真可爱笑容在店门前心怀鬼胎的等着来珠，只要来珠一出现后开口第一句话就想说【在怎么可爱的店里吃蛋糕，太可爱了！！】虽然兴奋但还是忍住了。

    “在怎么课外的店里吃蛋糕，太软弱了！”

    “那么，去别的店？”

    来珠一脸平常想要的折返而由香理子慌张了起来，抓住了准备走的来珠的手。

    “真是没办法！这个店太可爱了！真是的！”

    由香理子的的声音虽然带着愤怒，但表情却是笑着的。

    “可爱……?”

    由于说法相当可爱，来珠皱起了眉头。

    自从那以后，来珠心中对这家店就有“可爱的店”这样的别名。

    在店里吃完蛋糕的时候，恋歌的女仆长露脸了。

    “东小路由香理子打人和南德原来珠打人，皇帝殿下叫你们去玩。”

    两人面面相觑头发浮现了【？】，坐上特别准备的车，不久就到达了东京城第一皇宫恋歌的房间。

    来珠和由香理子认为恐怕是关于政变计划歼灭作战的事，但是恋歌却突然说到。

    “听说来珠小姐到由香理子酱家里住过了！太狡猾了！我被排挤了！”

    “…….”

    恋歌脸鼓的圆圆的故意找麻烦，【那个？殿下是这种角色吗？】和几天前接见时的印象产生了鲜明的对比。

    “殿下，那个是，这家伙擅自过来的不是我招待进来的……”

    “没有招待就可以留宿啊，尽然把我排除在外擅自搞好关系！！我就像是被排挤的寿司，山葵被去掉的寿司那样！！”

    “冷静点，殿下。虽然也有奇怪，但是殿下应该是山葵。”

    由香理子指出的，只是关于寿司的话题。

    “就只有这样！？留宿是怎么一回事！？”

    恋歌生气的追问。

    “那，那个啊….吃完晚饭后，在浴室擦完背，就挨着在被子里睡觉去了……”

    “已经是最坏情况了哦！！”

    因为过于羡慕，恋歌倒在地毯上开始打滚。

    “我也想要被叫来！！”

    “那个，所以说，已经说明了好几次了，不是因为深度亲密交流而一起吃饭睡觉的，到可以说，和南德原卿关系一点都不好……”

    由香理子是第一次见到这样不像样的恋歌，恋歌忽然起身鼓着脸继续向由香理子追问。

    “那么，今天你们2个人怎么干嘛？”

    “啊…….那个，在可爱的蛋糕店里吃点心…”

    “已经全都完蛋了哦！！”

    因为过于羡慕，恋歌倒在地毯上开始打滚，咔的一下撞到了桌子的桌角。

    来珠看到这2人的情况很惊讶，于是便在由香理子的耳边小声说道。

    “那个，人类国宝。”

    “谁是人类国宝。….不对，我确实是人类国宝。”

    作为龙凤无双流的传承者拥有着登龙鹊某坪牛在东京帝国可以说就是人类国宝了，不过由香理子还是第一次被怎么称呼。

    “我们的皇帝是那种松弛型的角色吗……?”

    “今天只是特别放松而已，所以比较和平常不一样。”

    来珠看到这样的皇帝感到头昏。

    “都说悄悄话了看来关系真的很好！！”

    因为撞到了额头而半哭着的恋歌，姆的撅起了嘴。

    “来珠酱，我也要说悄悄话！！”

    【来珠……“酱”?】来珠差点脱口而出，不过这毕竟是皇帝的命令，于是就说着【那我失礼了】在恋歌耳边小说到。

    “…还真是悠闲呢，殿下。”

    “平时都是在正正经经的公主模式下，因为来珠酱和由香理子酱已经是朋友了，是我的同志了，所以正正经经就没必要了。”

    说着令人开心的悄悄话的恋歌看上去心情很好，来珠被这无发感到厌恶的样子深深迷住了，忘记是不是值得利用的价值观。

    这也正是在来珠就任宰相之后皇帝所抓住的对自身有益的一点。

    要实现这幅未来的构图，还有一件工作必须要做，为了这件工作完成所做准备的铳士队潜入搜查部的专家9番队副队长.明王寺优希来访了。

    “政变计划的主谋集团…似乎还有别的黑幕在里面。”

    这些事，恋歌已经委托来珠进行调查并且得到了确认。

    “果然呢……这样规模的东西可不是一个小人物就办得到的。”

    “那么，黑幕是谁呢？”

    在来珠开启话题的同时，由香理子也一脸认真的追问到。

    “是已经隐居的前代枢密圆侍从长。”

    “真是大人物呢……”

    由于是假定人物中的一人，来珠是很冷静，但是可以看见由香理子阴沉的表情。

    “要把他拉出来也要费一番功夫？准备怎么办，来珠卿？”

    在前代皇帝还在位时，就是个被层层特权张开保护着的人物。据说宫廷也是有其暗地里操纵的。既然成为了障碍，那么就必须将其打倒，来珠认为尽早将其击溃解决了后顾之忧也可以省下以后不少事这样的积极思考。

    “……需要用掉诱饵了呢。”

    收集的资料表示先代侍从长的功名心很重，而且小心谨慎的程度或者说是自己认为自己的小心程度相当的深，来珠已经开始考虑策略了。

    “用政治不稳定为理由让他来坐宰相的位置如何……不对，可以先任命，然后让其来参加就任仪式，这样如何？”

    “但是真的会上当吗？”

    由香理子抱着胳膊，感觉这个策略还是有1点不足之处。由香理子判断来珠还需要满足一个条件。

    来珠想到也有可以让别人来进行这样一来就可以避人耳目安全的展开的计策的手法，其实后面也有个人也用了这个方法，自己开辟了道路，不过这是很久以前的事了。

    总之，虽然是即兴想到的策略但来珠绝对还不错，于是向少佐询问到。

    “他有孩子吗？”

    “长男在枢密院工作。”

    “就用他吧。教唆这个长男，让他在各个关系所尽可能的活动来让他的父亲成为宰相。可以当做是孝行，如果是儿子推上去的那么就不会觉得奇怪了。”

    对于来珠还有待发掘的兵法战术，由香理子带着不好不坏的心情点了点头。

    “原来如此….射人先射马是吗。如果年轻就用上了怎么微妙老练的陷阱…不想和卿成为敌人呢。”

    于由香理子在进行短评后，来珠对于这个策略也感到满意，然后将详细的作战指示授予了少佐。

    顺带一提，恋歌在途中就露出一副难以理解的表情像机器人一样不停的点头，到底有多少话听进去了还是个谜。

    然后，在假的宰相就任式同时也进行了大规模逮捕拘留剧的临近的前一天。

    在之前的那个可爱蛋糕店里，早苗和来珠正在喝茶，在这之前都是实战部队的工作所以充分的时间。顺带一提，在宰相府里她们的工作地点的通知栏那里，两人都贴上了出差中的板块，回去的话也只会看到部长讨厌的眼神。

    来珠毫不在意这些小事（对部长来说不是小事）非常的有从容，已经是人事已尽静待天命的精神状态了。

    来珠带着明镜止水的风情优雅的隔着大吉岭茶，用时候托着脸腮的早苗稍微探出身子询问到。

    “但是啊，德酱的作战，是让皇帝殿下真的去任命吧，德酱不当“初代”宰相也不要紧吗？”

    “器量太小了哦，早苗前辈。”

    来珠微微嘲讽后笑着喝了一口红茶。

    “又说我那个小啊！？”

    “恋歌殿下虽然不是初代，但是也是个好君主。这点是一样的哦。”

    来珠平静的说着话，过去初代皇帝.北条皇斗说过【东京帝国需要的是，内实而不是外闻。】为了体现这些话。

    她在得到宰相位置的起初，就大张旗鼓的实行了这些。

    “总有一天，当上了宰相的话，就算不用出差板块也可以出来也不用在意部长的目光，想什么时候出来喝茶就什么出来，早面前辈。”

    来珠呼呼的笑着，不过早苗却一脸认真。

    现在想来，这个时候，早苗应该是在决定自己应该走的道路吧，不过这在不久之后就会明白。

    “早苗前辈….?”

    “啊……啊啊，恩，是啊。是暴腌鲑鱼呢”

    “为什么会变成鲑鱼的话题――――――！！”

    早苗不管到哪里也还是早苗。

    不过，这个时候…。

    “有精神就好，大白天的，女孩子2个人大声讨论鲑鱼话题不太好呢，卿等。”

    突然出现的由香理子留下了冷汗并且露出了微妙的表情，指责关于鲑鱼的话题。

    因为在店里角落大声说着鲑鱼的话，店里的客人们不约而同想到【有鲑鱼的料理？】在菜单上寻找着。

    由香理子斜视着她们坐了下来，冷不防的讲爱刀.龙凤丸放在了桌子上。

    “是要准备切蛋糕吗？”

    “这不是用来干这种事的！！”

    早苗想要把刀从刀鞘里拔出来但是因为到过于沉重所以手不停的抖着，由香理子连忙阻止。

    “这应该是砍人的刀吧…”

    “话说什么呢。这是我家传的东西，是真正的，传家宝刀哦？在这场战斗结束之前，就当做信赖的证明先放在卿这里了。”（就是说你要传给一斗孩子去了是吧，问题是人数有点多，你要给谁。）

    “死亡FLAG!!”

    “不要说这种不吉利的话！！”

    因为早苗总是趁机说多余的话，所以话题完全没办法前进。不过这种情况让由香理子感到了和恋歌对话时候的即视感。

    不过，由香理子还是一脸认真的把刀放到来珠那里。

    “这是国宝。要好好保管。”

    这就是由香理子展示友情的方法，也不是感觉不到这份感情，来珠认为恐怕将来还有很长一段时间要和眼前的这个少女交往，也感觉少许陪她一下就不错。

    确信会获得成功，可以说很有信心。

    “…那么，我给你这个。”

    说着，来珠在犹豫了一瞬间后，解开了系头发的丝带。

    这是之前早苗给的东西。

    两手摊平放在了上面，来珠看了一眼早苗。来珠用眼神交流的方式向早苗询问是不是可以给过去，早苗则是大大的点了点微笑着。

    “可以的哦”

    听到了这话，来珠将丝带交到了由香理子手上。

    “真是便宜的护身符…”

    “说什么呢，这东西未来可是国宝级的哦。因为是东京帝国宰相的丝带。”

    “还真是刚毅呢。”

    因为是早苗给的东西所以价值更高，对于来珠来说。这份贵重无法用语言形容。

    “……”

    “……怎，怎么了？”

    因为由香理子无言的盯着丝带来珠抱怨了起来。

    “不，没什么…我用这个的话，会很奇怪的吧”

    “额，丝带吗？”

    由香理子的头发稍微有点短，是后面也根本系起来的长度。

    实际由香理子小时候，还是马尾发型的，不过在参加军队的时候剪成了短发。不过，在最前线的工作没有的之后，就想着是不是把头发留的长一点，这都是之后的事了。

    “不，不，什么都没有！‘

    “……噗嗤”

    这幅样子和风评完全不同，来珠说着“我来帮你”帮由香理子把丝带系上了。就像之前早苗做的那样，帮由香理子的系好后面的头发。

    然后，到正面来看了看。

    “…….恩，还不错呢。”

    “是,是吗……?”

    “灵魂很可爱呢。”

    “这到底是什么意思！？”

    来珠想要听听看早苗这到底什么意思。

    不过，这跟黑色的丝带后来，也没还给来珠，由香理子就一直带在身上，至于理由就记录在这里。因为这段叙述记录本身就是叙述的记录。

    然后，第二天。

    政府和军队一起协作，逮捕了政变的主谋者和大量有关联的人，与之伴随的是人事的更新。

    新的大臣还有辅助的位置是相当重要的，因为这次的改革，来珠和大量的新人都被送到了这些位置上。

    当时重大的报道关于这件事，比如发现了政变计划，在实行前就防范于未然，把全部的关联者都揭发了出来，宰相府的英才.南德原来珠的名字轰动整个帝国。

    并且，由于见识到了指挥实战部队的东小路由香理子的手段，她的才能也确实起到了作用也成为了皇帝的力量，帝国国民在期间也对她也留下了深刻的印象。

    由于她们的年轻有为使得停滞不前的国内气氛一下子焕然一新，国民们都很热烈的表示欢迎。

    期待着她们能够创作下一个世代，这样的一篇报道被发表了。

    南德原来珠成为了宰相。

    结果，才刚得到宰相的地位，结果连椅子都没坐上去就被逮捕拘禁了的初代宰相，代替他的是第1次坐在宰相值班室里的椅子上的来珠，之后由香理子来探访了满足于自己的工作的来珠。

    “恭喜就任宰相，南德原卿。我也晋升到少将了。”

    “这也是由于我的功劳呢”

    来珠得意的笑道，由香理子露出打从心底讨厌的表情，但是，这也是事实所以也好认同无法反驳的点了点头。

    “不过呢，既然立下了特别大的功劳，明天，应该就会晋升到中将了。连升2级虽然是死去的人才有的特权。军队虽然会比政府稍微晚1点，不过呢，人事的更新一集开始了。作为预备的宇堂二郎元帅一直当着帝国最高司令官，不过差不多也要到极限了…….”

    宇堂二郎这些年，已经年龄超过100岁了早就退役了，作为历次战斗的证明身体的各处都被机械化了，由于受伤带了的功名反而让其更长命了。真是讽刺的命运。

    “东小路最高司令长官估计近期就要诞生了呢。”

    “什么。应该不会这样吧。”

    但是，这个时候军队的首脑部已经开始制作东小路由香理子最高司令长官的照片了，数周后，由香理子因为得到作为测试的与怪虫作战的战果，结束就晋升到了大将，最后就和来珠预言的一样，在就任帝国最高司令长官的同时被属于了元帅杖。

    “不管怎么样，一切都搞定了呢。”

    “不。一切才刚刚开始”

    原理如此，现在是一个崭新的帝国，这里是开始的起点，由香理子这次带着笑容强有力点了点头。

    这时，值班室的门突然被打开了，一张熟稀的脸出现了。

    “……德酱，有叫我吗？”

    “早苗前辈，进来的时候请敲门…….”

    回想起来，最开始碰面的时候，早苗也对行政局的局长说了同样的话。

    “对不起呢。在我想到的时候已经打开了。”

    然后，早苗说了和那个时候一样的话。大概，这是，没办法改变的来珠不再吐槽了。

    看到有客人来了，由香理子就一边往后走挥手告别。

    “那么，我就先在此失礼了。”

    “啊啊，由香理子少将，你有东西忘在这里了哦。”

    “对了对了。本来就为了要回这东西才来的。”

    由香理子苦笑的收下了刀敬了一礼之后离去，还留在值班室的早苗敲了敲门然后关上了。

    “关门的时候是不需要敲门的哦！！”

    “原来你知道的啊！！”

    明明打算视而不见的，但还是忍不住吐槽了。

    “……啊，那个登龙龋还没还给我丝带就走了呢。……虽然之后再去要也一样的。”

    嘛，总之怎么样都好转了一圈椅子后冷静了下来，看到这样的来珠早苗笑了起来。

    “看上去很高兴呢，德酱。…….恩恩，恭喜就任，南德原来珠宰相阁下。”

    “不用这样，早苗前辈。”

    对于一口气成为了宰相的来珠，宰相府的职员现都会低头回话。虽然这也可以说是理所当然的，因为来珠的权限现在是除了皇帝后最强的了。

    “……那么，叫早苗前辈来也不为别的事。作为这次功劳最大的人之一，想让早苗前辈担任第1秘书官。”

    “…….”

    早苗已经预先想到这个邀请。

    说到第1秘书官，就是有着宰相心腹的地位。对于组织来说有着比局长更高的地位和权限，实质上宰相发言的执行力是局长所不能比的。

    稍微叹了口气，早苗静静的摇了摇头。

    “宰相阁下。和第一秘书官相称的是，有着阁下所欠缺的东西的，拥有经验的人。我推荐在宰相府中有着足够的威望和先来，并且在所有部门都有担任过，我们隔壁课的上司，平和岛科长。”

    十分冷静的声音，早苗用正义凌然的口气提出了建议。

    “平和岛科长……但是，他并没有在这次政变当中有什么作为啊？”

    “正因为如此，才可以体现阁下并非只重用拥护自己的派别的人，才可以向整个宰相府的内外展现出自己公正的治世标准。”

    “……是吗。是啊，前辈意见确实有道理。那就这样吧。”

    没有和预想一样的发展，来珠冷静的判断这份卓识是正确的，点了点头。确实的见识到了早苗对事物本质的理解能力，来珠反而感到满足。

    “那么……，前辈就当第2秘书官怎么样….”

    在来珠说完话前，早苗又摇了摇头。

    “作为第2秘书官，必须是能够平衡野心和忠诚的人，可以说是骨干，必须要是可以从阁下不同的视角去观察事物的人。我推荐岭上君。”

    “…….”

    到这里，来珠开始揣测早苗的真意。

    她到底在渴求着什么，到底是怎么回事？

    早苗理解到需要亲手解开来珠内心的疑问，带着非常巨大的，悲伤的，但是却有着无法动摇的决心全部说出来，带着无可奈何的叹息笔直的看着来珠说。

    “现在对于阁下最不需要的，最容易造成危害的人物，是阁下的…不,是会觉得德酱很可爱，又会被德酱所倾慕的人。要革新人事，要严格的统治国家，但是会让新诞生的宰相流露私情无法用公正的目光看待周围的人是相当危险的。”

    在宰相府中……不，就算在帝国国民1300万人中，符合这条件的人也只有1个。

    就是门前早苗。

    看到早苗垂下的手，握紧的拳头在不停的颤动，来珠此时感到非常痛苦，仿佛身体要裂开了一样，体会到了早苗希望与来珠保持距离。

    来珠默默的听完了早苗的话，这言论是非常冷静且正确的判断，没有反驳的遇敌。好像反驳，好几次这样想，但是来珠推翻早苗正确的理论。

    来珠从椅子上站了起来用，俨然的客气说到。

    “那么，门前早苗系长，在平和岛科长晋升后，就担任科长的职位。”

    “领命，宰相阁下。”

    “…….下去吧。”

    来珠再次坐会到了椅子上，转了半圈椅子，背对早苗。

    “谢谢，德酱。我会尽可能做好我能做到的事的。”

    最后，早苗深深的低了头。

    然后，散场后早苗抬起的脸，显得格外明亮。

    但是，在早苗行完礼走出房间之后，两人朝着门都反方向，都各自无声的哭了。

    隔天，来还丝带的由香理子，看到来珠把长发剪了还吃了一惊。

    帝国历82年，10月。

    从那之后过了4年的岁月了。

    来珠房间的桌子上，到现在也只有一张照片装饰着。这既不是敬爱的君主的照片，也不是最开始互相仇视却在不知不觉中变的友好的少女的照片，也不是自己喜欢的少女的照片。

    而是，作为她生涯中，唯一的一个，被称为前辈，并且仰慕着的少女的照片。

    2人再次牵起手的那一天会到来吗，又或许完全再没有任何交流就直接结束一生，这又是别的故事了。

第十一卷 后记2

    又见面了，东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    总之，从这卷开始，插图由要河先生的哥哥，高阶@圣人先生接手了！~小姐终于上封面了，真是超可爱！！既然是有着要重开的想法的东西也就是重开的东西！担当也是新的，I先生也从I先生那里交接了！

    能够稍微再等一下，现在就和当初与想好的节奏一样，终于到了进入整个故事的黑幕的时候了！恋歌小姐等人经过了漫长的旅程，也终于看到终点了。不过，也不是说下次就是完结了！！

    【东京皇帝】这部作品，就是想到什么级干什么倾入了百分之100亿兆的感情，经常都是充满干劲的写着，看到快要完了也觉得有些寂寞了。乌冬面也是同样的道理。嘛，还会一波未平一波又起的！！会把乌冬面都缠在一起的。还有100亿兆的小学生。

    那么，12卷再见了！！

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)