★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妖怪公寓>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 狂奔@轻之国度

    稻叶夕士

    人类，本书的主人公，条东商校一年级新生。父母因车祸过世后寄住在伯父家，性格孤僻，在升入高中后终于可以摆脱寄人篱下的生活。

    长谷泉贵

    人类，富家少爷，头脑好，是夕士青梅竹马的死党，也是唯一的朋友。性格完全比夕士成熟，即使到了不同的高中也一直关心着夕士。

    房东先生

    妖怪，身体像一个巨大的蛋，全身上下只有一双小小的眼睛，穿白色和服缠着紫色的腰带，小得不能再小的手上抓着一本写有租金的大账簿。

    深濑明

    人类，穿着皮衣皮裤，一头蓬松的咖啡色头发，叼着香烟，眼神凶恶，怎么看都应该是暴走族的他，其实是名受欢迎的画家。养着一只大狗西格。

    久贺秋音

    人类，高中三年级开朗又直率的女生。食量惊人，看似普通的美少女却是从小就学习法术的除灵师。现在也在修行中。

    古董商人

    自称是人类，穿黑色大衣的高个子男人，左眼还戴着一个大眼罩，身旁总是跟着五个异常矮小的仆人。在世界各地搜集古董来做生意，怎么看都不像人类的可疑人类。

    小圆和小白

    灵体物质化状态，因为妖怪公寓的特殊结界而变成实体。年纪大约才2岁的可爱小男孩，但身世凄惨，一直守护在他身旁的狗是同样灵体物质化状态的小白。

    琉璃子

    妖怪，是妖怪公寓里的天才厨娘，手艺无懈可击，总是在厨房忙里忙外的她，形态是浮在空中的一只白色的手，害羞的时候会扭动手指。

    龙先生

    人类，妖怪看见都会害怕的灵能力者，比秋音的等级高多了，所以被秋音视为偶像。身材修长，长相俊美，一头飘逸的长发束在身后，是个神秘的美男子。

    麻里子

    美女幽灵，大大的眼睛，可爱的鼻子，模特般的身材。但是因为死了太久，忘记自己身为女人，经常呈“裸奔”状态。

第一卷 序

    幽灵啊、妖怪什么的，我连看也没看过，它们究竟村不存在，对我来说也没有意义。

    在我还是个小鬼的时候，可能曾经相信过世界上有那种东西啦！不过我从来不觉得有什么好恐怖的，也完全没兴趣。

    不说这个了。我现在的脑袋里可是堆满了现实问题呢！

    爸妈过世三年后，我终于可以脱离寄宿在亲戚家的日子了――因为我考上了一间有宿舍的高中。

    我想接下来的日子，应该会变成粉红色的……还不到那种程度啦，不过至少会比先前的日子好得多吧。而在那天来临之前――

    决战的地点是在火车铁轨下方的涵洞。虽然很普通，不过我想这里还是最棒的地方，因为没什么人会看到。

    “我早就想打扁你那张丑脸了，长谷。”

    我把上衣脱掉、扔在一旁，嘎啦嘎啦地压着手指关节。长谷露出他一贯的沉稳表情，像平常一样哼哼笑着说：

    “我也早想和你干一场了哦!稻叶。”

    长谷把脱掉的上衣整整齐齐地叠好，放在书包上面，然后面对着我侧身站定，伸出右手挥动着手指头。哦，就是那个，劳伦斯・菲什伯恩（注劳伦斯・菲什伯恩（LaurenceFishburne）在电影“骇客帝国”中饰演地下自由斗士组织的领袖莫斐斯。）在电影“骇客帝国”里面练习功夫的时候摆出的姿势。咦?那部电影好像是我们两个人一起去看的吧?很好看呢……

    “看样子我就是基努・里维斯!”

    我一边说，一边朝着长谷跳过去。

    “还真敢说啊!”

    长谷高兴得躲开身体。我们两个人几乎是用尽全力在互殴。

    有几班火车从头顶上飞驰而过了呢?

    我和长谷在草地上躺成大字型，看着被夕阳染红的天空。全身上下痛得要命，嘴巴里面还有苦苦的味道，不过幸好我们两个人的牙齿都没事。

    “……恭喜你考上条东商校，稻叶。”长谷突然说。

    “你才是……挤进那间升学名校了耶，根本就是保证进东大了嘛!你又朝着超级精英商人前进一步了。”

    “嗯……你也是。”

    “嗯。”

    我坐了起来。

    “虽然没办法变成你那种超级精英，不过我还是会在商校里面学学簿记啊、计算机什么的技能，成为有实战能力的商人。我想我应该会比你早出社会吧，到时候你就是我的后辈了呢!”

    我咧嘴一笑，不过长谷却露出一个不太放心的笑容。

    “你没问题吧……”

    “担心你自己吧!小心别暴露了身份哦，长谷。以顶尖成绩考进升学名校的大公司重要人物的儿子，其实在国中时代是‘角头老大’……现在不是很流行这种话题吗?”

    我们放声大笑。火车发门震耳欲聋的声音从我们头顶上呼啸而过。

    我们两人握手道别。

    从小学三年级就开始跟我厮混的超级好朋友长谷，在这里和我分别了。我们各自朝着不同的高中、不同的世界前进。

    他是一直支持着丧亲的我的挚友。有钱、头脑好、背负着众人期待的长谷，理所当然地考上了市内的名校。虽然这不是生离死别，可是一想到我和长谷接下来即将踏进的世界天差地别，就突然让我觉得有点惆怅。

    然而此刻，和好友别离的寂寞远不及我心中的喜悦。

    我考上有宿舍的高中了。

    我终于可以离开住了三年的亲戚家了。我的世界应该会有很大的改变吧!

    这是发榜两天后的事情。

第一卷 夕士

    惠子伯母看到带着一脸淤青回家的我，睁大了眼睛。

    “夕士！你的脸怎么了呀？”

    “哦――有人恐吓我。不过我逃掉了，没事的。”

    我牵动嘴角，露出一个跟往常一样的敷衍微笑之后，就打算回到自己那间四叠半榻榻米大的房间里去，结果伯母拉住了我。

    “等一下！夕士，不好了！”

    “啊？”

    在客厅里，我从博伯父口中听到了令我无法置信的事情。

    “什么……宿舍发生火……火火火、火灾！？”

    “听说全部烧毁了哦！”

    全部烧毁了哦、烧毁了哦……伯父的声音在我的脑袋里转个不停。

    一片空白。我的头脑里一片空白。就算理解了伯父说的话，我觉得自己的心还是不肯接受。我的胸口附近结了硬块，就好像在保护着心脏不要受到现实的残害似的。脑内的神经全数麻痹，似乎拒绝传达“感觉”这种东西。

    “好像至少得花上半年重建的样子。那在盖好之前……你要通勤吗？”

    伯父露出苦笑。这一瞬间，我恢复了神智。谁还忍得下去啊！我反射性地这么想着。

    “……不！我会想办法的！”

    要想什么办法？我一边走出客厅，一边苦思着。坐在厨房的椅子上看着这里的惠理子，露出了明显的嫌恶表情，让我火大得要命。

    我没有回去自己的房间，反而直接冲出大门。

    不能待在这里。我也不想待啊！我几乎要这么大喊出声了。

    “可恶！搞什么啊……为什么会发生这种事情啦！”

    就在刚刚，刚刚我才跟我最好的朋友说了“没问题”的，我才想着自己可以带着全新的心情展开新生活的。

    “可恶！”

    我无法控制心中狂乱的情绪，无法压抑想要打烂什么东西的冲动。我只是一直狂奔，毫无目的地狂奔着。总之，我就是想去某个地方，除了这里以外的地方。

    我，稻叶夕士，今年考上了条东商业学校。

    知道自己考上的时候，我高兴到不顾别人的眼光高声喊了三次万岁。条东商校是一所毕业生就职率不错的学校，还有宿舍。我可是超级想上这间学校的。

    我的爸妈是在我国中一年级的那年春天同时过世的。他们去参加朋友的告别式时，在回程碰上了交通意外。

    第六堂课的时候，学校的办事阿姨铁青着脸跑来叫我。不知道怎么搞的，那时阿姨的额头上那三条深深的皱纹，我竟然到现在都还记得。

    我无法理解发生了什么事。这种事情怎么可能发生在我身上呢？应该只是一场梦吧！我一次又一次这么想着。

    比起悲伤、难过什么的，我更担心接下来自己该何去何从。

    我可能拒绝“伤心”了吧！如果伤心的话，就等于承认爸妈死了……

    从那天起，我就住进了亲戚家。

    博伯父和惠子伯母都不是坏人，不过他们很明显地表现出“照顾我”这件事情对他们来说是非常重的负担。事实应该就是如此吧――突然多了一个小孩。要是这个小孩有一大笔遗产，他们还乐得轻松，可惜在那种一吹就飞走的中小型企业里上班的双亲，留下的遗产能有多少，大家也就避而不谈了。伯父他们会觉得照顾我很亏也没办法，这我还知道――即使我只是个国中生。

    更糟的是，伯父家里有一个因为准备高中联考，而让原本纤细的神经更加紧绷的独生女惠理子。

    倒不至于因为我到她家住就害她高中联考失利，不过没想到惠理子竟然这么讨厌我这个闯进青春期少女家里的男生。可是，这应该也是理所当然的，我可以理解。就算是真正的家人，女生也是很难搞的。

    要说讨厌，我也不输给她。那种只因为我是男生就讨厌我的女孩子，我哪里知道该怎么跟她相处啊？所以我只能尽量小心，不要刺激到惠理子。结果这三年来，我们竟然没有正常地对话过。

    “我要考上有宿舍的学校，然后离开这个家！”

    支撑着我的，就只有这个决心而已。

    条东商业学校有宿舍。我要学会一技之长，然后出社会独立。知道自己考上的时候，我真的觉得自己朝着这个梦想前进了好几步。

    “可是现在，到了现在……可恶！搞什么啊！？”

    我继续在夕阳西斜的街道上游荡。

    跑着，走着，然后再跑。我觉得只要一停下来，可能就会没有办法再动弹了。

    “你没事吧……”

    长谷的声音不知道从哪里传了过来。我好想把所有的事情都告诉说着这句话跟我道别的挚友，但是我不能这么做。

    思绪徘徊在“认真解决问题”和“船到桥头自然直”之间的我，好像一发生什么事情，头上的紧箍就会自动脱落，我也会跟着暴走一样。那个唯一支持我的朋友，在国中时代已经照顾我三年了。

    不能对任何人说的白痴话，我只能对长谷说。他总是一言不发，不管我要说多久、要说多少，他都会一直听下去。长谷也只会在我面前表现出真实的自己。我们彼此都是对方唯一能够坦诚相对的人。

    长谷听我说白痴话、借我书看，然后若无其事地请我吃东西。我不知道两个人胡扯闲聊的时光，究竟带给了我多少活力。

    但是，那家伙已经不在我身边了。就算开学了，长谷也不会出现在那里。我得一个人好好过下去才行。

    “竟然会发生这种事情……竟然到现在才给我发生这种事情！”

    和长谷握手，感觉好像是很久以前的事了。

    “怎么办……”

    我突然发现自己搭上了火车。这是开往条东商业学校的鹰之台东线。

    列车喀哒喀哒地穿过沉浸在暮色中的街道。

    住宅区里的灯火让我的心情低落。现在，灯火下方是不是有一家人围着餐桌享用着晚餐呢？小孩子是不是在期待着爸爸带礼物回来呢？而我却连这种再平凡不过的事情都没办法体会。

    “爸……妈……”

    我竟然到了这种时候才开始想哭。这么说来，自从爸妈过世的那天以后，我就没有再哭过了。我觉得自己似乎就这么浑浑噩噩地活到了今天。

    “但是啊……就算现在哭了……”

    和苦笑一起迸出的沉痛叹息，落到了我的脚边。

    混在赶着回家的人群当中，我在鹰之台东站下了车。

    接下来的日子，我就会像这样每天在这个车站上下车吗？明明进了宿舍就不用做这种蠢事了啊！这么一想，又让我深深地叹了口气。

    然后就在这个时候，我看到了一大堆黄色的旗子。那些旗子上面用红色的字写着“金金星屋”。

    “金金屋……”

    我的脑海中流过电视广告歌曲。☆公寓、大厦、别墅。找房子就找金金、金金、金金屋……

    “对了！我来租房子吧！”

    这一瞬间，我真的觉得这是个绝顶聪明的想法。我冲进了金金屋，然而金金屋业务员的态度，却让我认清了现实。

    “在这个车站周边，房租……尽量便宜一点？能不能麻烦你写具体一点啊？”

    金金屋的业务员比对了一下我的脸和我填的表格之后，哼笑了一声。那张带着客套笑容的脸，看起来就好像说着“现在怎么可能还有空房间啊？蠢蛋！”似的。业务员看我是个小孩子，就瞧不起我，而且他好像根本不在乎我会不会感受到他的轻蔑。接着，他又露出了一眼就看得出来是在作戏的客套笑容，继续对我说：

    “找房子要在一个月之前就开始选了，因为现在是开学、人事异动和换房子的时期嘛！现在这个时期已经结束了，所有的房间也都住满了哦，就是这样……什么？您的预算是两、三万（约人民币一千五百到二千元）吗？哎呀，这真是让人伤脑筋呢！哈哈哈……”

    业务员一边翻着空屋表，一边逐一指着房租的部分，夸张地说：

    “你看，这个也是、那个也是，一个房间要五万元（约人民币三千五百元）哦！客人，您也真是的，不要搞不清楚状况又想找既便宜又帅气的房间嘛。要聪明一点……”

    随着业务员的话，我的心情也渐渐低落，完全无法在那里待下去了。因为我知道这个业务员用这种白痴得要命的详细解说方式，只是要告诉我：“臭小鬼，没钱还想一个人租房子啊？”虽然很不甘心……但是他说得没错。就在我这么想的时候，我知道自己抓狂了。

    啪！我扯住业务员的衬衫前襟。

    “咦……”业务员倒抽了一口气的同时，椅子也跟着发出一声巨响，翻倒在地上。

    在场的其它业务员全都静止不动，我则拼命劝阻自己的身体――冷静！要冷静！然后我的右手放开了业务员的衬衫。

    “对不起，不用再介绍了！”

    我又冲出了金金屋。

    好不甘心、好没出息、好难过，我什么都搞不清楚了。我又迈开了步伐，开始往前走。

    “不要停下来，不准停下来。一停下来的话……”

    不知道为什么，我的眼前黑成一片。

    冷静下来之后，我的心情更是沉到谷底。我彻彻底底地知道自己是个无能的毛头小子，谁也不会伸手帮助我的。我真的好想大哭一场。

    其实，不过是晚个半年住进宿舍而已。可是我对“突如其来的厄运”有着非常强烈的抗拒感――因为当初爸妈过世的时候，我也是这样。

    现在，和那个时候一样的情绪向我袭来，靠自己的能力什么都办不到的这个事实，让我只能手足无措地茫然呆着。

    想不出任何办法的我，最后终于在公园里的长椅上坐了下来，无法再动弹了。

    在完全暗下来的公园里，我独自抱头苦思。

    我现在只想静一静，什么都不去想。就算想到什么，也都只是不好的事情而已。悲愤交加的我，快要忍不住即将夺眶而出的眼泪了。我一个人度过了多少个像这样自己陪着自己的夜晚呢？什么话都不能对别人说，连哭泣都没办法。

    我说得有错吗？我要跟谁说什么？有人会为我做什么吗？我要是又哭又闹地耍脾气，又能怎么样呢？爸妈会回来吗？

    “可恶……”

    我用力闭上眼睛，咬紧牙关，在黑暗中一个劲地强迫自己什么也别去想。

    不知这样过了多久，突然耳边有个声音响起：

    “小哥，你在找房间啊？”

    是个小孩的声音。我没心情抬起像铅块一样重的头，只睁开了眼睛，然后我看到了一双赤脚穿着运动鞋，看起来像是小学生的脚。

    “金金屋不行啦！那里会歧视客人。你去那家店看看嘛，一定会有好房间的哟！”

    那家店？我反射性地抬起头来，结果看到正前方有一个招牌：

    “公寓、大厦、寄宿、有空房”。我不禁站了起来。环顾四周，附近一个人也没有。在天黑的公园里，当然是不可能有小孩子来玩的。

    “咦？刚才的小孩……”

    我一边觉得奇怪，一边穿过了公园，朝着那家店走去。那是一家很小的店，就像是附着在录像带出租店旁边一样。

    写着“前田不动产”的玻璃窗另一侧，有一个大叔在看报纸。我有点犹豫，不过刚才那个小孩子的声音一直在我的耳朵深处回荡。

    “一定会有好房间的哟！”

    “不好意思……”

    “欢迎光临。”

    我胆怯地走进店里。店内完全没有介绍房间的资料，空得有点诡异。

    “那个……”

    大叔对着连话都讲不好的我开口说：

    “你是学生吗？该不会是条东商校的吧？”

    “嗯。”

    “听说学生宿舍烧掉了呢。有好几个人来我们店里找过房间哦！”

    大叔露出一个苦笑，而他的笑脸顿时瓦解了我的紧张。这个人在状况内――我知道自己的脸部肌肉在此刻终于松弛了。

    戴着圆框眼镜、头发斑白、留着山羊胡的前田不动产大叔，听了我的满肚子苦水。虽然不能随便花用爸妈的遗产，但是一旦决定“搬出来”之后，我就一定要离开伯父家。还有因为我想要自己煮饭，所以希望房间能附厨房等等。

    “你也真是辛苦呢！”

    大叔感同身受似的说。不知道为什么，这句话深深地烙印在我心头。我从来就没冀望得到别人的同情，可是现在这个时候，温暖的话语真的让我很舒服。心情一放松下来，眼泪也差点跟着夺眶而出。我赶紧一口气喝掉大叔端给我的茶。

    过了一会儿之后，前田不动产大叔的圆框眼镜突然闪过一道光芒。

    “……有一间不错的房间哦!”

    “有吗?”

    大叔一边把室内配置图拿给兴奋得站起来的我看，一边说：

    “从鹰之台东站朝东走十分钟，房间是由两叠榻榻米大的木板和六叠榻榻米大的和室构成，朝南，厕所和浴室是公用的，不过有附伙食。”

    “伙食是指……有人替我做饭的意思吗?”

    “是的、是的。以前租给学生的那种便宜房子里啊，女主人都会帮忙煮饭、洗衣服什么的，照顾学生们的日常起居哦!不过现在的小孩子很讨厌被别人干涉，所以连伙食这两个字都要消失了呢!”

    前田不动产大叔搔了搔山羊胡，然后咳了一声，清清喉咙。

    “房租是两万五千元（约人民币一千七百元）整。”

    “两万五千元?!”

    “而且还包括电费、水费和伙食费。”

    “咦?这样子只要两万五千元！？”

    宿舍的费用原本是三万元，不过因为家庭因素的关系，我可以得到补助，所以只需要付两万元。和宿舍的费用比起来，才贵了五千元而已。这个房间搞不好可以……就在我这么想的时候，脑袋突然冷静了下来。三年来的压抑生活培养出我不轻易动摇的耐力――其实应该说，世界上真有这么“幸运”的事情吗?我的鼻头凑到了前田不动产大叔的圆框眼镜前面。

    “该不会……是有什么原因吧?”

    大叔和我对看了一会儿之后，贼贼地笑了出来。

    “其实――没错☆”

    “果然……”

    果然这个世界上没有“幸运”的事。我看我这辈子一定会一直这么倒霉下去的。我叹了一口气，丧气地瘫坐回椅子上。在我的眼前，大叔摊开了双手说：

    “这里有‘那个’哦!”

    “什么?……妖怪吗?!”

    这个出乎意料的突发状况让我呆呆地张大了嘴巴，不知道该怎么反应才好。我此刻的表情应该蠢到极点了吧?

    直到现在、现在这个时间点为止，我的人生中并不存在着“妖怪”这个词。世界上有没有这种东西都跟我无关，我身边也从来没人说过“有妖怪出现”之类的话。因为本身没兴趣，所以我不看相关的电视节目或是相关的书。也因此，我没有这方面的知识。在我心目中的妖怪，大概就像是《咯咯咯的鬼太郎》（注：《咯咯咯的鬼太郎》是动漫迷们心中的妖怪经典，也可说是日本最长寿的国民漫画，作者是日本有名的妖怪大师水木茂。），了不起像是《四谷怪谈》里的阿岩（注：阿岩是《四谷怪谈》中最具代表性的怨灵角色，脸上皮肤呈紫黑色，左眼上长满恶心繁荣脓疮。）那样吧?

    “……真的有吗?”

    “啊，我也不清楚呢!”

    前田不动产大叔稀松平常地回答，看起来非常可疑。有够可疑，说什么妖怪的，太可疑了。这该不会是什么陷阱吧?我现在该不会正在被人诈骗中吧?――这些现实的想法突然杀了出来。不知道是不是看穿了我的想法，大叔这么说：

    “对了，这么办好了。当然有妖怪出没也是真有其说，不过对你来说也只是半年的寄宿嘛。等到宿舍修复完成之后，你一定就会搬回去了吧?”

    “嗯，我是这么打算的。”

    “其实我在那栋公寓里面也有房间，不过是当作储藏室在用啦。不如就把我的房间借给你半年吧?所以保证金什么的你也不用给，只要付房租就好了哦!”

    “啊，真的吗?”

    “我跟那栋公寓的房东很熟，所以很多事情都可以通融。我真的是因为很同情你的遭遇才这么说的哦!怎么样啊?”

    “……谢，谢谢你!”

    瞬间，妖怪什么的立刻被我抛到九霄云外了――因为说同情我的前田不动产大叔，脸上的表情非常非常温柔。我单纯而直接地为他这份古道热肠感到高兴。

    我飞奔回家向博伯父报告。伯父对前田不动产的申请书似乎有点怀疑。“那不就太好了?难得有人对你这么亲切，得心怀感激才行哦!”不过当惠理子这么说完之后，伯父也笑了。

    惠理子和惠子伯母都露出了“好极了、好极了”的笑脸。这么一来，拖油瓶就消失了，大家都松了一口气。我的心情很复杂。我很感谢伯父一家人，可是同时，我也不想再回到这个家来了。

    听说宿舍失火的时候，长谷曾经打过电话来。我用公用电话回电给他。安抚听到我要一个人住在公寓里而担心不已的长谷，费了我好大一番工夫。

    “我会写信哦，稻叶。你要给我回信啊!”

    “嗯，我知道了。”

    “现在我们就真的变成名副其实的高中生了呢!”

    我们都笑了。还能像这样一起大笑，稍微让我放心了。

    一直关心着这样的我的长谷，去东京了。

    隔天，我和前田不动产的大叔一起去看之前说的那栋公寓。

    从鹰之台东站朝东走十分钟之后，我们来到了住宅区，接着走进一条夹在斜坡前的房子间的狭窄通道。

    然后，眼前突然出现了一片宽敞的空间。一栋由爬满藤蔓的白色墙壁环绕的建筑物，像是要被树木淹没似的矗立着。

    那是与日本的住宅区相当格格不入的景色。

    “这栋房子很摩登吧?”

    “……嗯。”

    覆盖着藤蔓的老旧灰色墙壁，浓胭脂色的屋顶，窗户上还镶嵌着彩绘玻璃。玄关有两扇木门左右对开，上面也装着彩绘玻璃。就好像那种拍电影用的大正时代浪漫风格的建筑一样。不过，这不就证明这栋房子年代久远了吗?完全是那个时代的潮流啊!

    “这房子盖几年了啊……”

    我不敢问。这房子的屋龄应该比妖怪恐怖多了吧!

    “不行，忍耐忍耐，半年而已。只要忍耐个半年，我就可以搬到全新的学生宿舍了。”

    我像是念经似的在心中这么说服自己。这个时候，一个穿着夏季短袖和服的男人拿着竹扫把从玄关走了出来。

    “哟，前田先生。”

    “哎呀，一色先生，你好。好久不见了呢!”

    看到这个好像是这栋房子居民的男人之后，我大吃一惊。我竟然看过那张有点痴呆、活像小孩的涂鸦一样简单的脸!

    “一色……一色黎明!”

    我想也没想就大声叫了出来。

    “哦?稻叶，你年纪轻轻，竟然会读一色先生那么艰深的作品呀?”

    我对前田不动产大叔的声音充耳不闻，只是直愣愣地盯着眼前这个穿着夏季短袖和服的男人。

    一色黎明是诗人兼童话作家，他专门写非常难懂的高尚诗作和怪异美妙的成人童话，是个拥有一部分狂热――其实更接近偏执狂――书迷的怪诞作家。

    绝对不是偏执狂的我也是这个诗人的支持者，现在肩上背的背包里就有一色黎明所著的童话单行本。

    不是我在自夸，你们别看我外表长这个样子，我的兴趣可是看书呢!我国中时代参加了文艺社，因为不用花钱。虽然我也喜欢运动，不过要是不小心参加了运动社团，就得支出比赛、集训等等的费用。运动嘛，早晚跑跑操场、偶尔被小流氓挑衅的时候打打架就够了。

    阅读旧书和向长谷借来的书是我最大的乐趣。而一色黎明则是我最近在旧书当中挖出来的最爱的作家。没想到竟然能在这种地方见到他本人!

    “呃……是本、本人?本人吗?”

    “没错，本人。”

    涂鸦似的脸孔露出了一抹微笑。不可能搞错，和作者近期照片是同一张脸。

    “请、请请请请、请帮我签名!”

    我慌慌张张地把书拿到诗人的面前，结果前田不动产的大叔开口笑了。

    “一色先生不会逃走的啦，夕士。”

    “一、一、一、一色先生住在这栋公寓里吗?”

    “没错，已经十几年了呢!”

    “是这样吗?”

    我的心情一下子振奋了起来。和自己最喜欢的作家住在同一个屋檐下?这种好运可不是随手可得的。就是这里了!不管前田不动产大叔有什么企图都无所谓!我现在突然觉得眼前一片光明，很久没有这种感觉了。

    “那我们就来看房间吧!”

    “好!”

    大正浪漫风格的公寓内部看起相当古老。墙壁上到处都有裂痕，铺着木板的地板也染上了历经岁月的颜色。无论是走廊、楼梯或是房间里面，都蒙着一层古屋特有的阴影。不过整体的构造感觉起来还满牢靠的。

    走上二楼，我听见鸟鸣声和围着公寓的树叶的摩擦声。

    “好安静哦!”

    “照理说，这里应该住了差不多十个房客哦!大家都出去了吗?啊，就是这里，202号房。”

    我打开了坚固的门，然后发现和阴暗的走廊比起来，房间里面非常明亮。有扇朝南的大窗户，上半部镶嵌的彩绘玻璃透出五彩光芒，洒在榻榻米上。从窗户可以看到前院，诗人正拿着竹扫帚清扫着落叶。

    被前田不动产大叔称作“储藏室”的这个房间里，放着一张日本旧式折叠桌、一组茶具以及一个坐垫。占满一整面墙的书架上塞满了书。从文学作品到哲学、宗教、散文都有，兴趣真是相当广泛。前田不动产大叔一边抠着山羊胡，一边说：

    “这就是我的秘密基地。书就维持原样没关系吧?”

    “嗯，这样子就好了。我可以看这些书吗?”

    “请便请便。洗手台和厕所就在出了走廊的地方。收纳柜在这里，还有这里……”

    “好棒的房间哦!”

    兴奋难耐的我，现在就想马上搬到这里来住。

    我想离开那个家，想要不顾虑别人的感受，尽情地享受一个人的时间。我想把朋友找来这里，不管时间早晚地好好聊天。放假的日子，我想睡到很晚。

    想想，这是多么微不足道的乐趣啊!长谷曾经这么对我说过：“就算任性一点也不错啊。”我并不是没这么想过，只是我没办法这么做。我不想再给伯父他们增加负担或困扰，更别说是搞什么叛逆、任性了。

    那是因为我的双亲已经过世了。为了撒手人寰的爸爸和妈妈，留下来的自己能做的，只有成为独当一面的人、一个认真生活的社会人，认真地让自己变得幸福。这就是对爸妈最棒的供养――国一那年，当我望着火葬场的烟袅袅飘向天空的时候，就这么下定了决心。因此，我不能做出任何“绕远路”的行为。

    不等学生宿舍重建完毕前的短短半年，就直接搬出伯父家里，是这样的我最大限度的“任性”了。

    三年来，日日夜夜，我总是忍耐着孤单。博伯父他们的确是我的家人，即使如此，在这群家人包围下的我，仍然是孤独的。只有半年也好，我希望能够真正“一个人”独处。“一个人独处”和“孤独”不一样。我好想试着一个人自由地做所有的事。

    “你要来住吗?”

    前田不动产大叔再度确认了一次。我带着满脸笑容，果断地回答：

    “要。麻烦你了!”

    我拿着契约书飞奔回家。好不容易等到博伯父回家签了字，我就已经打包好行李准备要搬走了，是惠子伯母出声阻止了我。

    “等到星期天再去。你一个人也搬不动棉被跟桌子吧?”

    星期天，伯父会替我借来一辆轻型卡车。我等得简直快要发疯了。自从毕业旅行之后，我第一次对某件事如此期待。

    接着，到了星期天。我原本就不太多的行李被搬上了超小的轻型卡车上，朝着公寓前进。

    “哟，欢迎欢迎。”

    “一色先生，接下来要麻烦你多多关照了。”

    诗人在公寓的玄关等着帮忙搬我的行李，这让我高兴得快要飞上天了。接着，我用契约书与前田不动产大叔交换房间的钥匙。

    “来，房间的钥匙。”

    “谢谢，就先跟您借来用了。”

    我总觉得自己好像收下了“魔法的钥匙”一般，不过同时也对萌生这种幼稚想法的自己苦笑。

    “这位是久贺秋音，住在204号房。”

    诗人向我介绍的是一个女孩子，年纪和我差不多，也是高中左右。她绑着马尾，身穿衬衫和牛仔裤，感觉非常率性干净。脸蛋也长得五官分明，看起来很健康。她一定很聪明，个性也很开朗吧！

    “你好。房间我已经帮你打扫好了，今后就请多指教吧!”

    秋音用着和我想象中一模一样的开朗声音有礼貌地说。

    “呃、哦，谢谢……”

    竟然会有素昧平生的女孩子帮我打扫房间，真是超乎想象地亲切呀!我惊讶到连自我介绍都忘了。

    虽说是搬家，不过其实搬完棉被、书桌和书就结束了。我对博伯父说接下来我会自己处理，让他先回家。知道有名的作家和女孩子都住在这里之后，伯父看来似乎也放心了。

    这么一来，他就卸下肩头的重担了，之后只要等我成年就好。这也算是一件了不起的事吧!我一直目送着伯父逐渐远去的车子，然后像是喃喃自语般地说：

    “受您照顾了，谢谢……”

    [o(RvQ)oLKtips]:请支持原创的轻小说，尽管它正在成长着

    回复引用评分报告TOP

    狂奔发短消息

    加为好友

    狂奔(架空灾厄)当前在线

    霜冻の逆麟

    UID19262帖子5475精华104积分60140威望10084轻币189719枚魅力6443XD270个阅读权限90性别男来自转空魔域在线时间3205小时注册时间2007-10-8最后登录2011-2-13

    王爵

    UID19262帖子5475积分60140威望10084轻币189719枚魅力6443来自转空魔域在线时间3205小时3楼

    发表于2011-2-1301:04|只看该作者

    寿庄

    “我?我是鹰之台高校二年级的学生，从一年级的时候就开始住在这里了。”

    连一些琐碎的整理，秋音都来帮我忙。

    “是哦!秋音是关西人吗?离开亲人一个人生活，不会觉得寂寞吗?”

    “才――不会呢，在这里的生活非常有趣哦!”

    从秋音的说话方式和表情看来，她聪慧和开朗的个性一览无遗。在我的认知中，比我大的女生只有惠理子而已，不过跟她比起来根本可说是天壤之别吧!

    不知道是不是因为自我防卫的关系，惠理子几乎把我当成透明人。对这种态度只能闭嘴忍受的我，最后理所当然地无法和女生好好相处。女孩子既神经质又歇斯底里，只因为男生“是男生”这种莫名其妙的理由，就讨厌男生。俗话说“敬鬼神而远之”，所以我一直觉得不要靠近她们、不要跟她们说话、不去打扰她们是最好的处理方式。而以一副理所当然的样子大受女生们欢迎的长谷，曾经这么对我说：

    “也有女生要我把你介绍给她们，你别讨厌人家，试着跟对方交往看看嘛!”

    可是我根本没那个意思。因为即使是看到班上的女同学，我也会觉得她们还是跟惠理子一样，都在躲我。

    “那是因为你散发出‘敢靠近我就砍人’的杀气嘛!”

    长谷好像在这么说完之后，还笑了出来。

    可能真的是这样吧!爸妈过世之后，生活突然改变，连我自己都跟着改变了。

    在伯父家过得忍气吞声，为了钱的事情、将来的生活，以及思考到眼前实实在在的现实时的不安，让我已经无法打从心底发出笑声了。

    “稻叶好难相处哦!”

    “很阴沉耶!”

    朋友们总是这么说，然后一个接着一个离我而去，留下来的只有长谷而已。更别说是女孩子了。

    可是秋音却自在地和我这个第一次见面的男生相处，简直就像是跟女孩子在一起，或者像两个男生一样，完全不在乎我们是不是第一次见面。她说着没营养的话，大笑的时候还会拍打我的背，真是我从没体验过的惊奇。我因为世界上竟然存在着秋音这种女生而大受感动。

    秋音离开了远在天边的亲人，一个人来到这栋公寓生活，白天去上学，晚上似乎还到医院工作的样子。听说她在那间医院里有朋友，因为那个朋友的关系，她才会到这里来住。应该是有什么复杂的原因吧!虽然不太看得出来，不过那一定是她个性强韧和开朗的秘密，一定是的。

    “原来如此呀!爸妈都不在了，一定很寂寞吧?”

    看见两个并排的牌位之后，秋音用一种不带感情的成熟语气这么说。

    “不过我已经习惯寂寞了。”

    我露出苦笑，她也跟着温柔地笑了。和之前爽朗的笑不同，这个带着些许寂寞的温暖笑脸，让我不由得吃了一惊。

    “不用那么急着长大也没关系哦!”

    秋音一边笑着，一边这么说。虽然她的口气很轻松，可是却充满了真挚。在某些地方，她的感觉和长谷很像。

    我突然有种不可思议的感觉，彷佛可以对这个人诉说所有的事情似的。我什么都想告诉她。

    “秋音……这栋公寓啊……真的会有妖怪出没吗?”

    虽然觉得这是个没神经的问题，我还是问了。秋音若无其事似的笑了。

    “是呀!这么说起来，在这附近说‘寿庄’，好像还不如‘妖怪公寓’来得广为人知呢!”

    “寿庄?哦，这里的名字呀?”

    为什么我之前都不知道呢?不过这名字还真有古典味。

    “干嘛?夕士，你怕妖怪吗?”

    秋音像是在捉弄我似的笑了。我抓了抓头。

    “啊，不是……我也搞不清楚啦，而且也没看过。就算说有妖怪，我也……”

    “没错、没错，妖怪一点也不恐怖哦!”

    秋音一边继续手边的整理工作，一边轻描淡写地说。是我的错觉吗?我总觉得她刻意轻轻带过了这个话题。

    “对、对啊。”

    “小琉璃帮你煮好乔迁荞麦面了哟――”

    诗人端着荞麦面走了进来。装盛美丽的荞麦面和天妇罗简直就像是从荞麦面店端出来的一样，旁边还装饰着一朵梅花。光用看的就觉得可口无比了。

    “小琉璃?”

    “琉璃子，她是负责这里伙食的人，手艺超赞!”

    秋音话才说完，就已经吃光荞麦面了――真的就是“吃光光”的感觉。我被这种豪迈的吃法吓了一大跳。诗人在一旁大笑。

    “秋音可是个超级大胃王呢!”

    这么说来，光她的分量就用了三团面――三团?!

    “我的食量是别人的三倍。”

    真无法想象这是个含苞待放的少女说的话。被秋音和诗人完全不当一回事的“哇哈哈”笑声影响，我也跟着哈哈大笑。

    吃着美味可口的荞麦面，我的心中雀跃无比，总觉得接下来的生活好像会变得很有趣。

    房间整理结束时，咚咚咚的引擎声从外头传了进来。

    “是摩托车。”

    我将身体探出窗外。

    “哦，那个人后面还载着狗耶!超诺模跟狗双载!”

    “是明先生，住在103号房的人。”

    “夕――士，下来～”

    诗人在窗户下面叫唤着。我和秋音一起到一楼去。

    “103号房的深濑明，是个画家。跟我是老朋友了。”

    诗人向我介绍的这位“画家”，精壮的身上裹着皮衣、皮裤，顶“……呃，我是稻叶夕士。请多指教……”

    画家?但他穿着骑士装束的皮衣，皮裤上有着和刺青一样的眼镜蛇图样。骑的摩托车是重型机车，而且那台摩托车上也有眼镜蛇的设计图样。这……不管从哪个角度看都应该是“暴止族”吧?

    在有点吓坏的我面前，那只大狗突然站了起来。它灰色的庞大身躯和比利牛斯山犬比起来毫不逊色，大大的耳朵和嘴巴都和牧羊犬一样。它跟主人一样，用金色的眼睛睨视着我。

    “它是西格。它说你也要跟它打招呼。”画家突然这样对我说。

    “呃，是吗?你好，西、西格。”

    我在西格面前压低姿势打了招呼，不过西格却发出了不服气的低吼。

    “它叫你头再低一点。”

    虽然我超级不爽，不过也不能在这里吵起来，于是我只好一边想着“这家伙――”，一边低下了头。结果西格突然把全身的重量压到我身上来。

    “哇!”

    我被西格压倒了。

    “哇哈哈哈哈哈!上当了、上当了!”

    看见我被西格压在地上，画家和诗人、秋音都指着我哈哈大笑。

    “西格根本不是什么恐怖的狗哦，夕士。这是西格‘初次见面的招数’啦!”

    “男生专用。”

    “……呃，是哦!（真是恶质的招数。）”

    变成了西格的踩脚布的我，维持这样的姿势想着。不过因为大家都哈哈大笑，我的心情也差不到哪里去。这是我生平第一次遭受这样的对待，所以连惊讶都来不及了。

    西格温柔地舔着我失神呆滞的脸。它真的舔得很温柔，只是弄得我满脸口水而已。

    “这么回想起来，我国小的时候好像曾经想过要养狗呢……”

    我突然想起了这么一回事，然后摸了摸西格的身体。画家一边吐着烟，一边笑着。大家也都笑了。在知道画家和他养的狗都只有眼神坏之后，我才松了一口气。

    “你说你是黎明的书迷?那你也是变态了嘛!”画家边笑边说着。

    “才、才不是呢!”

    “你没有想过把喜欢的女人冰起来，每天晚上舔个好几次吗?”

    “没有。我是一色先生优美文笔的支持者。”

    “我看不懂一色先生写的句子耶!”

    “一般人都是这样啦!”

    “我也不是全部都……像诗我就完全不懂了。”

    “我也看不懂你画的画啊!深濑。”

    “深濑先生的画是什么样子的呢?”

    “嗯――你知道安迪・沃霍尔（注：安迪・沃霍尔（AndyWarhol1928-1987）是当代美国画家，也是普普艺术的代表人之一。）吗?”

    “呃，我不知道。”

    “是哦。总之就是很难懂啦!”

    “但是深濑先生的画在国外很受欢迎哦!”

    在稍迟的午后阳光下，我们四个人开心地聊了一会儿天。对我来说，这就好像一下子突然有了哥哥、姐姐一样，快乐又丰富。我一直憧憬着这样的气氛，这样子不顾一切地放松心情谈天、欢笑。

    来这里真是太好了，我这么觉得――在目前这个阶段。

    “啊!我得去准备打工了。”

    秋音站了起来。

    “啊!我也是，房间才整理到一半。”

    我跟在秋音后面走进公寓。

    太阳稍微西斜，古老公寓中的黯影便随之增加。

    忽然间，我发现玄关的入口处有大量足迹。可是在白天的时候，我明明没有看见这些痕迹。

    “哦，一定是曾经住在这里的人们留下来的脚印吧!”

    我这么想着。可是那当中却掺杂了怎么看也不像是人类足迹的奇妙痕迹。有像鸟类的脚一样三条线交错的脚印，有像野兽一样的脚印，还有格外巨大的或是特别小的脚印……

    这个时候，我才第一次觉得：“奇怪耶!”奇怪在哪里?我也搞不太清楚。这里是普通公寓，住的人也是普通人。“有妖怪出没”应该只是单纯的谣言而已吧!只是房子旧而已。可是在这个比白天暗了许多的空间里，却充满了某些东西的气息。我打从心底开始不安了。

    “有人……在吗?”

    就在我这么想的时候，突然听到了锵啷锵啷的声音，把我吓得差点跳了起来。

    我偷偷地看进玄关旁边的起居室里，发现角落屏风的另一头，似乎有几个人在摩擦着什么东西。

    “什么嘛，原来是在打麻将啊!”

    我松了一口气，正准备爬上二楼，却猛然注意到一件事。

    “那些人是谁?从什么时候开始在那里的?”

    而且还是在没有开灯的起居室里，阴暗房间的角落。

    “这里有‘那个’哦!”

    前田不动产大叔的声音在我耳畔浮现。

    “……咦，不会吧!”

    会出现吗?妖怪?话说回来，妖怪到底是什么啊?像阿岩一样咻――地跑出来吗?我头昏眼花地爬上楼梯。

    然后，我看到有人在擦拭着二楼的走廊。那是一位身高只有小学生那么高的老婆婆。胭脂色的裙子配上奶油色毛衣，脚上穿着白袜子。老婆婆一和我四目交接，那跟阿多福面具（注：阿多福面具上的脸是塌鼻子脸颊饱满的女子脸庞，又称作“阿龟面具”。）一样的微笑眼角又下垂了一点，我也想都没想地笑了回去。

    “她也是住在这里的人吗?”

    可是直到刚才，我都还以为这栋公寓里面只有自己、诗人、画家和秋音而已。

    “对对，还有琉璃子。”

    欣赏着整理完毕的“我的城堡”，我尽情地想着一些无关紧要的事情，心情真是满足极了。

    “夕士――去吃饭吧!”

    秋音来叫我去吃饭了。

    “哇，已经到吃饭时间了吗?”

    “晚餐大概是六点到八点之间吃。但是不管什么时候去，琉璃子都可以端出热腾腾的饭菜哦。每天晚上她都帮我煮消夜呢!”

    秋音吐了吐舌头。真是个毫不做作又爱笑的女孩啊!

    “真好。”

    我和秋音并肩走出房间，结果发现刚才那个老婆婆还在打扫走廊。

    “喂，那个人……”

    “啊，铃木婆婆吗?她是打扫婆婆。”

    “哦，原来如此。哈哈!”

    似懂非懂的我，在踏进一楼的餐厅时再度目睹了奇怪的光景。

    客满。十叠榻榻米左右的餐厅挤满了人，感觉很闷。小孩子们和狗一起跑来跑去。诗人和画家就算了，可是那个瘦得像骷髅一样的老爷爷是哪位?和信乐的狸猫（注：“信乐的狸猫”是日本陶艺重镇滋贺县信乐町的信乐烧特产，也是日本烧烤店的招牌人物。）一个模子刻出来的、圆滚滚的矮小男人呢?坐在椅子上一直低着头动也不动的长发女人是?……究竟之前他们都在哪里啊?

    “那个……”

    “没错，夕士!今天晚上就是你的欢迎晚宴!”

    秋音端来给我的是光看就觉得可口无比的炸猪排定食。

    炸得恰到好处的面衣发出了滋滋的声音。配菜是满满的色拉，小碗里有山椒竹笋佐芝麻酱、凉拌豆腐和腌小黄瓜。

    “白饭和味噌汤在这里，要多添几碗都可以哦!”

    秋音替我盛的那碗跟山一样高的饭，散发出闪亮的光泽。

    “好、好好吃!”

    我说不出话来了。入口即化的炸猪排在嘴巴里，还有汤头超棒的炸豆腐萝卜味噌汤，简直和料亭（注：高级的日本料理店称作“料亭”。）端出来的东西一样高级，又能令人再三回味。

    “太好吃了!琉璃子，这个芝麻酱佐菜真是一绝!”

    对着如此喊叫的诗人，我也一边卡滋卡滋地嚼着，一边用力点头。在现在这种时代，租公寓有附伙食就已经很稀奇了，没想到这伙食竟然好吃得不是盖的!白饭和味噌汤我都多添了两碗。这还是我头一次吃这么多“家里的饭”呢!不过还是输给了光配酱菜就连吃了四大碗饭的秋音。

    隔着出菜台的另一侧厨房里，不知道为什么暗得很诡异，照理说应该出现在那里的琉璃子的身影，我却怎么都看不到。不过偶尔会看到白色的东西晃悠悠地若隐若现。

    “喂，这些人全都是住在这栋公寓里的人吗?”

    吃饱了之后，我终于问了秋音。

    “山田先生是哦!”

    秋音指着那个圆滚滚的矮小男人。

    “剩下的都是住在附近的邻居。这里是这一带的聚会所――”

    秋音笑着说。诗人和画家看着我，也露出了莫名的贼笑。怎么想都觉得很诡异。既然秋音这么说的话，事情就一定是这样，只是总有点怪怪的――什么东西、什么地方……

    饭后，我偷偷看了起居室一眼，发现刚才那些人还在打麻将――挤在房间的角落屏风后面。我看不太清楚他们的样子，不过四个人都穿着和服。孩子们和狗围绕着盯着看的电视屏幕上，播放着我不知道的节目。

    “好奇怪……”

    我歪着头回到房间去。铃木婆婆仍然不停地擦拭着二楼的走廊。

    “好奇怪……”

    感觉真的有够诡异的。但是诗人、画家和秋音都一副若无其事的样子在这里生活，自己会觉得不太对劲，大概是因为还不习惯这栋公寓的关系吧!

    “总觉得啊……”

    我一面这么想着，一面看了看高中的课本。后天，我的高中生活就要开始了。

    “对了，条东商校有英文会话社。”

    英文会话、簿记，加上计算机，所有用得上的技术我都要学起来，目标就是当个有实时战斗力的商人或是公务员。我没办法和其它学生一样四处瞎耗时间。

    “夕士，一起洗澡吧――”

    诗人来约我了。在最前线活跃（这说法虽然非常单方面）的作家来邀清我一起洗澡!要是被其他书迷知道一定会被灭口的，真是奢侈呀!

    “好。”

    我和诗人一起走下楼梯的时候，秋音正好要出门。

    “我走!”

    我们目送着活力十足的她冲出家门。秋音在鹰之台的某间医院打工一整个晚上，只在那边睡三个小时，到了早上才回到这里来准备去学校。

    “好厉害的生活哦!这样子身体不会有什么问题吗?”

    “看来好像完――全没事呢!”

    诗人若无其事地笑着说。我很想追问他未成年的劳动基准啊，还有不是护士的她究竟在大半夜的医院中做些什么之类的问题，不过还是算了。毕竟每个人都有自己不想谈的事。

    “对了，我还没看过浴室耶!听说在地下室是吗?”

    “没错。是一间超级大的浴室哦!你一定会喜欢的。”

    铃木婆婆整理完通往地下室的楼梯了。

    “嗨，铃木婆婆。你真是永远精力充沛呢!”

    诗人开口之后，铃木婆婆用笑容响应。

    “一色先生，那个人……”

    “铃木婆婆总是帮我们打扫公寓，很伟大吧?真是让人钦佩。”

    “哦、嗯。”

    走下通往地下室的阴暗楼梯之后，蒸气忽然一涌而出，包裹住我们全身。

    有个岩石浴池。

    在昏暗的灯光下浮现的浴池，几乎可说是最高级的温泉旅馆也没有的岩石洞窟，这绝对是天然的岩洞浴池。就像是秋吉台还是什么地方的钟乳石洞一样，岩柱从天花板垂下来，墙壁上和地上则冒出彷佛蘑菇或是盘子一样的造型岩石。稍微有点浓稠的金属成分热水，看来好像是真的温泉水。

    “啊――天堂!不管什么时候进来泡都一样!”

    接受一脸舒服样的诗人邀请，在他旁边泡进温泉里其实还满不错的，可是我却动弹不得。

    “太诡异了……再怎么样，这都太奇怪了!”

    在这样子的住宅区中间，竟然有涌出温泉的地下洞窟?怎么可能!即使浸泡在温热的泉水当中，我还是手脚发冷，心脏扑通扑通的，都快要跳出来了。

    “……一色先生……这栋公寓……好像有点……奇怪耶……”

    我有点吞吞吐吐又有点畏畏缩缩地说。结果诗人回答：

    “当然啦，因为这里可是‘妖怪公寓’呢!”

    他再度表现出那副气定神闲的态度。

    “……啊?”

    “前田先生跟你说过了吧?‘有妖怪出没’。”

    “……”

    在这一瞬间，我突然觉得诗人那张迷迷糊糊的脸看起来很恐怖。

    “对吧?房东先生☆”

    诗人对着后面的黑影眨了一下眼睛。

    “黑影”缓缓地动了。

    那是一个又黑又大的东西。如同巨大的蛋一般矮胖、光滑的身体上，只有一双小小的眼睛，而且还一直盯着我看。

    泡在浴池里的“房东先生”向我点头问好。我也自然而然地点头回礼，不过下一瞬间就从温泉中跳出来了。

    “一一一、一色先生!‘房东先生’怎么看起来不太像人类啊?”

    诗人觉得很有趣似的笑了。

    “他本来就不是人哦!”

    我的记忆就在此中断了。

    回过神来以后已经是早上了，我躺在自己的房间里。

    “……啊――做了奇怪的梦了。”

    我想大概是突然改变了环境的关系吧!

    早晨清爽的空气中，窗外树木的绿意看起来十分漂亮。

    窗户附近的枝头上有鸟儿在鸣叫。我静静地打开了窗户看着它们。是什么种类的鸟呢?三只有着美丽青色羽毛的鸟儿在树枝上排成一列，看着我，然后异口同声地说：“早，睡得好吗?”

    我默默地关上了窗户。突然间觉得口渴得要命的我走出了房间。这个时候，画家刚好爬着楼梯走上楼来。

    “哦，你睡醒啦?身体还好吧?”

    画家这么说着，看起来似乎死命地在憋笑的样子。

    “……嗯。”

    “房东很担心呢!夕士。”

    “房东……”

    “房东”就在楼梯的下几阶。乌漆抹黑的巨大身体上穿着白色和服，还缠着紫色的腰带。从袖口伸出来那小得不能再小的手上，抓着写有租金的大帐簿。

    “――哇啊啊!”

    我三步并作两步跳上楼梯，然后跌坐在地上，差点没从楼梯上滚下去。画家抱着肚子哈哈大笑。

    “诶、什么?什么意思?这是开玩笑的吧?!那个东西……是穿着衣服的布偶还是什么的吧?”

    “如果你要这么想的话，也无所谓哦!”画家笑着说。

    诗人正在和房东先生打招呼。房东先生礼貌地弯着庞大的身躯，对诗人行礼。这种一看就知道不是人类的东西在眼前出现，诗人和画家竟然可以淡然以对。这又让我吃了一惊。

    “妖……妖怪?!是妖怪吗?怎么会……咦?奇怪，一色先生和深濑先生都是人类……怪了。一色先生说他已经在这里住十几年了?”

    “嗯，我也在这里住超过十年了。”画家抽了一口烟。

    “什么问题都没有哦?”

    画家低头看着瞳孔缩小成一点的我，兴味盎然地笑了。

    “!”

    原来他们全部都知道。诗人、画家都一样，搞不好秋音也是。

    “那铃木婆婆呢?还有餐厅里面的那些人、打麻将的那些家伙……”

    秋音曾经说过，他们是“住在附近的邻居”，“这里是这一带的聚会所”。

    “这里有‘那个’哦!”

    前田不动产大叔的脸孔浮了出来。

    意思是：这里有妖怪。

    意思是：要和那些妖怪们一起生活。

    “真、真的假的……哪有这种事……”

    视野开始模糊摇晃。我想，到目前为止我所度过的“日常”生活，感觉都即将崩毁了。可是，一色黎明、深濑明都是如假包换的人类，也一直这么过着生活――甚至在这里度过了十几年。

    忽然间，我看到铃木婆婆在擦着二楼的走廊。刚才的那些青色小鸟们，正兴致勃勃地从窗外偷窥着室内。不知道是从什么时候来到一旁的小孩和白狗也看着我。明明还是冷飕飕的季节，却只穿着短袖薄衬衫的那个孩子，还有那只小狗，他们的影子都异常地淡薄，简直就像是光会穿透他们的身体一样。我情不自禁地缩起身子。然而，画家却平心静气地抱起那个小孩。

    “小圆，我们去吃早餐吧!你也别老是蠢着一张脸了，一起来吧!夕士。”

    画家抱着那个看起来像是人类小孩的东西，一边笑着，一边走下楼梯。像狗一样的东西则尾随在他们后面。房东先生已经不知道消失到哪儿去了。

    我一个人呆呆地坐在楼梯上。

    玄关的大门大大敞开，早晨的清爽空气充满其中。小鸟的鸣啭清晰可闻，是个随处可见的春天早晨。

    “但是这里是妖怪公寓，到处都是妖怪……”

    我没办法接受。这里这么平静，伙食又好吃，跟我一样是高中生的女孩也一个人住在这里，诗人、画家也都平凡地在这里住了十几年……

    “……什么问题都没有……”

    画家是这么说的。

    “什么问题都没有……吗?这样子好吗?”

    铃木婆婆在擦窗户的玻璃。满是裂痕的墙壁上，爬满了不知道到底是什么、看起来很像霉菌的东西。走廊深处有两个黑色的影子，鬼鬼祟祟地不知道在说些什么。而餐厅里则传来了可口到几乎令人昏倒的高汤香味。

    “吓到了吗?”

    诗人抬头看着我。那张脸果然还是怎么看怎么有趣。

    “一色先生。”

    “如果你想回家的话，我可以帮你打包行李。”

    被他这么一说，我握紧了拳头。要留在妖怪公寓?还是回去伯父家?

    “真是超级高深的选择啊!”

    我不禁为立刻这样想的自己苦笑了起来。

    我站了起来。

    “总之……”

    “总之?”

    “我要先吃早餐。”

    我这么说完之后，诗人哈哈大笑。

    “不错哦，夕士!就是要这样。”

    我走下一楼，刚好秋音也在这个时候回来了。明明一整夜都在工作，只睡了三小时而已，她还是精力充沛地从那里跑了过来。

    “我回来了!”

    “啊，欢迎回来……”

    原本想这么说的我，却瞪大了眼睛。

    “啊，秋音，后……后面!”

    “咦?”

    在玄关前的秋音回过了头，她身后站着一个穿着黑色夏威夷衬衫、看起来像男人的家伙。现在这个时候穿夏威夷衬衫是很奇怪，可是为什么我会说看起来像男人呢?因为那家伙没有头。

    “妖……妖怪!那毫无疑问、绝对是妖怪!好厉害!……厉、厉害吗?”

    在因为第一次看到真正像妖怪的妖怪而仓皇失措的我面前，秋音却一副不怎么惊讶的样子说：“讨厌，结果还是跟来了。”

    “跟、跟来了?”

    “这家伙刚才在车站前面的红绿灯那里，一直盯着我看。”

    没有脸也能看吗?我偷偷在心里吐槽。

    “我已经装作没看到了，没想到它果然还是对我一往情深呢!”

    “幽灵跟踪狂?”

    秋音叹了一口气，在幽灵面前双手叉腰站着。果然如此。果然秋音也对这种事情见怪不怪了。她是知道这里是妖怪公寓，才在这里住下来的。果然，这就是“现实”呀!

    “你会跟着我来，就表示已经知道接下来会发生什么事了吧?”秋音对着那个没有头的家伙说。“你生前是个什么样的家伙，我可是知道的哦!你连死了之后都不学乖，还是和活着的时候一样，一天到晚偷偷跟在女孩子后面吧?你到死了以后都还不晓得这是多么令人困扰的事情吗?”

    秋音瞪着幽灵。连我都发觉气氛突然变得不一样了，从未体验过的某种东西，让我的全身上下起了鸡皮疙瘩。紧张得要命，好像连心脏都要揪在一起了。一定有什么事情要发生了。

    “如果你老老实实地待在那里的话，我还想说放你一马的……”

    秋音用双手画出某种形状，然后在瞬间的祈祷之后，将双手放在幽灵上面喊道：“禁!”

    咚!某种冲击力道震动了空气，我的全身上下再度爬满了鸡皮疙瘩。幽灵就在我的眼前四散消失了。

    “!”

    我完全无法理解到底发生了什么事情。可是这让人战栗到骨子里去的过程，的确是实际发生在我的眼前。这完全颠覆了我至今的生活、常识或是知识。然而，回过头来的女孩却好像什么事都没发生过似的笑着。

    “好了，去吃早餐吧!我的肚子饿死了!”

    “秋……秋音是……”

    “我?”

    秋音像是在炫耀什么似的对我宣告：“我是除灵师。”

    “除……”

    “你回来啦，秋音。今天早上的菜单是盐烤太刀鱼配豆腐味噌汤、纳豆蛋卷和马铃薯火腿色拉哦!”诗人也是一副若无其事的样子说。

    “耶!最喜欢琉璃子了!我爱琉璃子!”

    秋音一边这么叫着，一边冲进了餐厅里。诗人则是打趣地看着茫然目送秋音身影的我。

    “……除灵师是……什么东西啊?”

    “好像是赶走烦人幽灵的人吧!”

    诗人耸耸肩。

    “碰到各式各样的事情、和各式各样的人相处，是很有趣的事吧?这个世界也还不至于完全无可救药哦!”

    诗人的这番话，让我有种不可思议的感慨。

    “好了，去吃早餐吧，夕士。肚子饿了吧?”

    这么说来也是。总之，就先吃早餐吧!总之，要想什么也是饭后的事了。

第一卷 妖怪公寓的居民们

    餐厅里面满溢着烤鱼和味噌汤的可口香味。我的肚子也开始大唱空城计了。

    秋音扒着超大碗的饭。画家则让那个小孩子坐在自己的膝盖上，啜饮着咖啡。像是骷髅头一样的老头子和长头发的女人都不在。早上的餐厅很安静。

    “来，夕士的份。”

    “哦!谢谢。”

    琉璃子做的早餐还是无懈可击地好吃，豆腐味噌汤好像渗进了全身上下每个细胞一样。

    “但是，琉璃子不是人类呢……”

    老样子，厨房里面还是没有她的身影。虽然说这顿饭是妖怪做的，不过我没办法放着这么美味的饭菜不吃。

    “早。哎呀，真是香。”

    圆滚滚的矮小男人山田和一个穿着深蓝色西装的男人一起出现了。

    “早啊，山田先生，佐藤先生。这个男生是稻叶夕士。”

    诗人向他们介绍。

    “哦――请多指教，我是山田。昨天我们见过面了嘛!”

    “我是佐藤。欢迎来到寿庄。”

    我礼貌地低下头。根据诗人所说，现在住在这栋公寓里的“人”，只有诗人、画家和秋音而已。也就是说，看起来像人类的山田先生和佐藤先生，都是妖怪。

    “一大清早就跟妖怪打招呼，还一起吃早餐……真是有点……”

    真是有点奇妙。山田先生看着报纸，佐藤先生则是一边注意着时间，一边扒着饭。晨间新闻从收音机里流泄出来。和在博伯父家的时候一样，看起来是一幅再普通不过的早晨光景。

    “唯一不同的就是，他们不是人类……吗?”

    我啜饮着茶。

    坐在隔壁的画家膝盖上的那个小孩，目不转睛地盯着我看。画家好像都叫他“小圆”。年纪大概是两岁左右吧?仔细一看，他的脸颊有点下垂，嘴唇很饱满，有着清楚双眼皮的眼睛好圆，感觉很可爱……

    “好……好可爱!”

    我情不自禁地伸出了手，抚摸着那个不是人类的东西的头。

    “啊，他让我摸了!”

    透过手心传来的是普通的毛发触感，是又短、又细、又柔软的小孩子头发。当然，是因为画家抱着他，我才敢伸手摸的，不过……不过我总觉得心情很奇妙。这个孩子虽然看起来像人类，但却不是人类。自己刚才摸了不是人类的东西，而且还觉得很可爱。小圆一边盯着我，一边含着手上的棒棒糖。

    “啊啊……可恶!太可爱了!”

    这个时候，我突然注意到画家、诗人和秋音都笑眯眯地看着我。我假咳了一声，再度端起茶来啜饮。

    “啊，琉璃子，我从今天开始会外出一个礼拜哦!要去伊豆监督新进员工的研修。”

    穿着西装的佐藤先生说。

    “佐藤先生那儿还真是景气呢，真不愧是SOIR化妆品。”

    山田先生的这句话害我差点把嘴里的茶给喷出来。

    “有在上班啊（而且还是大公司）?”

    原来还有这种事。不是人类的东西，以这个社会的一份子的姿态和人类共处――只不过人类不知道而已。

    我突然觉得有点恐怖。就如同这个早上的光景一样，看起来完全正常的东西，其实完全不是如此；自己一心觉得是事实的东西，其实根本大错特错，这种情况在这个世界上竟然到处都是。

    “难道这就是豁然开朗的意思吗?”

    不过我不知道这样的比喻对不对啦!总之，嗯，我就是这么觉得。

    “鹰之台站的后面有一间月野木医院，你知道吗?”

    在温暖春阳照射下的后廊上，秋音在跟我聊天。

    “月野木医院是合格的医院，不过其实那也是为了那附近的妖怪们而设的医院哦!我就是在那里学习与妖怪、幽灵有关的事物的。”

    这个高中女生若无其事地说。

    由于这已经超过了我的理解范围，所以详尽的细节我不太清楚，不过大致上就是说：月野木医院里面有不是替人类看病的专门医生，而秋音就是在那个医生那里学习有关妖怪、幽灵的学问，当作除灵师的修行。

    “久贺流心炼术，是一种精神修行术，可以提高运动方面的专注力，或是治疗对人恐惧症，但是在道场里也进行灵能力者的培训。我就是从一开始便抱着成为灵能力者的打算入门的。”

    “意思是……也是从小时候开始就看得到妖怪之类的吗?”

    “嗯。我们一定是家族遗传，因为爸爸、妈妈也都和我一样。我们家跟久贺老师也是老朋友了，看见幽灵什么的，对我来说是很普通的事。”

    这段谈话真的让我惊愕不已。那“普通”究竟又是什么呢?

    “国小六年级的时候，我得到了‘久贺’这个名号，在国中毕业的同时，我就被征召到月野木医院去了。在高中毕业之前，我都要在月野木医院修行，接下来我想应该还会再换到灵场去修行吧!”

    “征召”这个字眼，是现今这个时代不太听得到的用词。

    “得到名号?所以说你的本名不是久贺秋音?”

    “本名要藏起来呀!我们都是这样的。”

    在这个现代都会的角落，有一个为了妖怪而设的医院；一个高中女生为了成为专业的灵能力者，在那里累积自己的道行。她，生下来的时候就已经在那种环境里了。原来这才是“普通”。

    “碰到各式各样的事情、和各式各样的人相处，是很有趣的事吧?这个世界也还不至于彻底地无可救药哦!”

    诗人说过的话再度在我的脑海中浮现。

    在暖和的木板之间，小圆枕着白狗沉沉睡着。秋音静静地抚摸着那张可爱的睡脸。

    “小圆……是妖怪，对吧?”

    “小圆呀，是处于灵体物质化状态。小白也是哦!就是那只狗。”

    “灵体物质化……”

    “这栋公寓的腹地位于特殊的结界之中，所以灵位会非常安定，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。许多通往别的次元的通道也和这里衔接，好几层次元都在此重叠、交错。”

    啊啊啊!我的脑袋已经糊成一团了。时机正好，这个时候诗人端了咖啡过来。

    “小琉璃烤了蛋糕哦!”

    瞬间，秋音的眼睛散发出闪亮的光芒。

    “哇啊――太好了――!”

    然后她猛然切了一半的蛋糕，一股腑儿全塞进了嘴巴里。秋音是个超级喜欢巧克力蛋糕、不管从什么角度看都非常普通的女孩子。

    “普通……普通吗……”

    诗人满脸笑意地看着陷入沉思的我。

    “你决定好要怎么样了吗?夕士。”

    “……嗯。”

    没错。无论怎么想，我现在也什么都做不了了。虽然这里好像会有妖怪出没，不过也有人觉得“很普通”，而且只要想成短短半年的“奇怪体验”，好像也没什么大不了的。不管眼前出现了什么困难，我都得靠自己的力量克服――因为我没时间磨磨蹭蹭地绕远路了。

    “我会留在这里哦――反正只有半年。”

    我一边苦笑，一边这么说。诗人也跟着笑了。

    “没错没错，就是这种魄力。住在鬼屋里可是机会难得的体验呢!”

    诗人和秋音捧腹大笑。我也被他们影响，跟着大笑了起来。现在也只能笑了，就像诗人说的一样，只要跟着这种感觉走下去就好了。

    日照良好的春天庭园里，开满了美丽的花朵。山田先生将他原本就已经很圆的身体弯得更圆，正在除草。照料庭园的妖怪……这么想想还挺讨喜的。

    “哦，有个‘人’回来了。”

    诗人伸手指着门的另一边，有一群陌生的人进来了。

    “哇，是古董商人，好久不见。”

    “古董商人?”

    那是一个穿着黑色大衣的高个子男人，左眼上戴着一个大眼罩。

    有五个异常矮小的人挑着大型行李，待在他的四周。五个人全都戴着编织斗笠，深深地盖住眼睛，身上穿着的服装让我联想到中国人或是越南人。

    男人率领那群奇妙的矮人，极其优雅地步行着。不过，不管是一头全部向后梳的发型、眼罩，还是短短的八字胡，该怎么说……真的很诡异!太可疑了!我总觉得这个男人的感觉，让我回想起以前在童书里头读到的魔术团老板，或是专抓小孩的马戏团团长。虽然诗人说他是“人”，可是这种家伙，根本没在现实生活中看过――至少我没有。

    “哟，大伙儿都聚集在一起呢!”

    古董商人用非常轻快的语气说。他的轮廓很像西方人，唯一一只眼睛也是灰色的。如果他是外国人的话，那日文说得还真标准。越来越可疑了。

    “好久不见了，古董商人。这次的进货还顺利吗?”

    “哦，是秋音呀!当然哕，买了不少好东西呢!来，礼物给你。”

    古董商人送了一个漂亮的青色摆饰给秋音当作礼物。

    “是‘人鱼的眼泪’哦!”

    “谢谢。”

    秋音笑着收下了。

    “这个男生是稻叶夕士，新搬来的。”

    “请、请多指教。”

    “哦。”

    古董商人用那只灰色的眼睛有点轻视地看着我，然后他搂住我的肩膀，从怀里掏出一个白色碎片说：

    “‘独角兽的角’，你有没有兴趣呀?我可以算你便宜一点。”

    太、太可疑了!这家伙到底是怎么回事啊?

    “别对菜鸟下手。”

    诗人“啪”的一声挡开了古董商人的手。古董商人气定神闲地一边笑着，一边走进公寓里。

    那是人类?不管是外表还是感觉，明明都比我之前在这里看到的“东西”还诡异啊!

    “真的是什么人都有呢……”

    我有点受够了似的说。

    “真的是什么人都有呀!”

    诗人和秋音平静地说。

    “他叫做古董商人，表示他是专门搜集古董来做生意的吗?”

    “嗯，他本人是这么说。”

    诗人和秋音都露出了苦笑。

    “本人云，来往次元之间的生意人。”

    “本人云，从古伊万里（注：“古伊万里”是一种青瓷器，也就是江户时代前期的有田烧。）到所罗门王的魔法戒指都搜集。”

    “本人云，向‘妖精王’献上左眼以示忠诚。”

    “本人云，下人们是自动人偶，是使用魔术操控圣阿尔伯特・马格纳斯（注：圣阿尔伯特・马格纳斯（AlbertusMagnus）是十三世纪时德国的基督教神学家，曾亲自着手尝试炼金术，并将结果编撰成册。）技术而做成的。”

    “咦?可是我听说下人们是帕拉塞尔苏斯（注：帕拉塞尔苏斯（Paracelsus）是文艺复兴时代初期的医生兼炼金术师。）的‘人造人’耶!”

    诗人和秋音对看了一会儿之后，放声大笑。我完全搞不清楚发生了什么事。

    “……总而言之，就是不能随便相信的人吗?”

    “没错没错，就是这样。”

    两人一边笑得满地打滚，一边说。

    有怎么看都觉得是人类的妖怪，也有怎么看都不像是人类的可疑人类。虽然我已经决定在这里住下来了，不过还是有点担心到底会不会出问题。

    另一方面，这里所有奇怪中的奇怪都是“现实”，和这些现实比较起来，之前存在于我眼前的现实还真有点无聊可笑。这点让我的心情相当复杂，不知道该说是不甘心，还是可悲。

    不过那天晚上，古董商人在餐厅里说的那些不知道是真是假、完全让人无法置信的话，真是有趣得令人跌破眼镜。

    “要捕捉独角兽，只能用清纯的处女当诱饵，而今要找到这种‘处女’可说是难上加难呢!好不容易找到了很像处女的女人，结果竟然是个跟清纯很难扯上关系的高利贷老太婆……”

    古董商人抽着带有青草香味的细长香烟，说的话倒还像是真有那么一回事，就算知道是臭盖的，还是会不知不觉地听得入迷。感觉就好像一个博学多闻的老伯说神话故事给小孩子听似的。

    在餐厅里，骷髅老爷爷在喝茶，长发女还是静静地坐着。不知道什么时候，咖啡已经端上来了。山田先生看着体育报，秋音抱着小圆，诗人和我则听着古董商人的轶事大笑。有个青青白白的东西在窗外的暗夜中轻飘飘地浮了起来，不过我已经不太在意了。

    星期一早上。

    我被某个人摇醒，时间是七点。我忘了设定闹钟，那个把我摇醒的“某个人”并不在房间里――果然。

    我到洗脸台去的时候，发现铃木婆婆在打扫厕所。

    “早、早安。”

    我们笑着彼此打了招呼。还是觉得――就算这么想，接下来的每天我大概都会碰上这种事吧!我露出苦笑。

    走到餐厅，秋音已经在吃着装得满满的早餐了。

    “早!从今天开始你就是高中生了呢!夕士。”

    “是!”

    就这样，我的高中生活揭开序幕了。

    条东商业学校的女学生比率比较高，我的班级一年C班就是二十二个女生对十个男生，女生的人数是男生的两倍。开学第一天，每个人的脸上多少都带有一点紧张的感觉，不过我却觉得松了口气。因为在这里，大家都是人类――大概啦!

    开学第一天就在校内的各项说明和见习当中结束了。我也去看了烧得一干二净的学生宿舍。虽然业者全都开始进行紧急工程，可是似乎还是要等到秋天才能入住。

    “喂!稻叶。”

    级任老师中谷叫我。

    “听说你一个人住在公寓里?为什么不直接留在伯父家呢?只是半年而已啊!”

    “呃，那个……反正我也找到便宜的地方了。”

    “便宜是很好，不过应该是个正派的地方吧?”

    “啊，算是……”

    “那就好了。如果发生什么事情的话，要马上说哦!直接打电话来我家也没关系。”

    “是，谢谢老师。”

    我很感激这分心意，不过如果可以，我还是想尽量不要哭哭啼啼地说些示弱的话。

    虽然长谷曾经对我说：“不要努力过头了哦!”可是不努力，这个社会就不会认同我，如果不努力……我就会感到不安。

    班上有一个原本也预计要住进学生宿舍的同学。

    “真是吓死我了。太突然了对吧?搞得我的计划都乱七八糟了。我连在这里的打工都找好了说……”

    竹中抱怨着。竹中说他在学生宿舍重建完成之前，都要从家里通车上学――是单程就要花上两个小时的漫长旅程。

    “你找到一个好地方了吧，稻叶?干嘛不干脆一直住在那栋公寓里就好了?”

    “咦?怎、怎么可能啊?!”

    “为什么?”

    说不出口。妖怪无限量出没――我说不出口。

    “还、还是住在学校的宿舍比较安心嘛!对家人来说也是。还有就管理啊、各种方面来说都一样。”

    “这么说也是有道理。啊!对了，我下次去你住的公寓玩吧?”

    “什么?!啊，没有……我还没整理好。”

    “整理好之后，我可以去吗?”

    “啊……嗯……”

    糟糕了。要是被他知道我住在妖怪公寓里的话，我一定会被当成妖怪的。

    “其实，我真的很想说‘来啊来啊’……唉!”

    我低着头钻进公寓的玄关。

    “欢迎回来。”

    某个人这么说。

    “哦，是华子啦!她总是待在玄关那里对大家说‘小心慢走’和‘欢迎回来’。”

    诗人替我解说。

    “就这样?”

    “没错，就这样。之后你就会看到她的样子啦!”

    不，其实我并不想看。

    可是，随着日子一天天过去，我看得到的怪东西也越来越多。大概是我已经习惯了这个环境的关系吧!

    除了铃木婆婆、山田先生或是小圆这些有“名字”的妖怪以外，其实还有各式各样的妖怪栖息在这栋公寓里。

    像打麻将的那些家伙或是在餐厅里喝茶的老爷爷一样常常在这里出现的妖怪，还有偶尔出现的东西。

    人类形状的妖怪、与动物相似的妖怪、像植物一样的妖怪、像昆虫或是液体状的妖怪，这些都还不算什么，这里甚至还有完全看不出来是什么的妖怪。有说着日语的妖怪，也有说着外国话的妖怪。在我的房间倒还不太常出现，不过走廊、餐厅、起居室、澡堂，甚至在厕所里面，总是有某些妖怪待着。搬来这里才不过十天，我的内心已经凉了半截了。

    “一色先生，为什么待在这种妖怪环绕的地方，你却不觉得有什么大不了的?”

    我一边吃着晚餐，一边问诗人。

    餐厅里还是老样子，塞满了各式各样的妖怪。虽然没有刻意发出什么声音，可是却充满了嘈杂的热闹气氛，简直就跟学生餐厅一样。今天晚上待在这里的人类只有我和诗人而已，感觉还真是不好意思。

    “因为它们是很有趣的伙伴呀!”

    诗人笑着回答。

    “伙伴?妖怪?”

    “没错。它们跟我们一样，只是照着它们的方式过着普通的生活而已。当中有好妖怪也有坏妖怪，这点也跟我们一样，完全相同哦!”

    “……”

    诗人好像有点奇怪呢!我心想。就算再怎么无害，它们还是“妖怪”，是妖怪啊!为什么诗人能够认同它们的存在呢?而且还说什么“伙伴”。对我来说，即使眼睛看到、肌肤感受到，我还是不想承认“妖怪存在”的这个事实。

    “……嗯?我这种想法该不会是种族歧视吧?不不不，它们不算是人类啦!”

    诗人打趣地看着一下子点头、一下子摇头的我。

    这个时候，有一个人从餐厅入口走了进来。

    “哇!温泉真是太棒了!”

    是女的。

    “唔!”

    我差点把中式嫩煎鸡肉硬生生地吞进喉咙里。

    那个女的穿着短裤、赤裸着上半身，挂在脖子上的毛巾勉勉强强地遮住了胸部。这模样对高中男生来说，实在是太刺激了一点。

    而且她的身材曼妙无比!细细的脖子下面是线条明显的锁骨，手脚修长，胸部到腰部有着圆滑的曲线，这根本就是超级模特儿嘛!在因为我是男人而猛吞口水之前，我更有种看到稀世珍宝的惊愕。

    “麻里子，别那副样子到处乱晃啦!”

    “有什么关系?看到这个也没什么嘛!一色先生。”

    “我是觉得没什么，可是因为这里有十几岁的男孩子……”

    “哎呀，原来如此。”

    麻里子像个小孩子一样哈哈大笑。

    真是国色天香的美女。我生平第一次有种看到“活生生的美女”的感觉。

    染成栗子色的长发随兴地盘在头上。大大的眼睛，可爱的鼻子，稍微有点厚的嘴唇很性感。头部的小动作，还有说话的方式……真不知是有魅力得没话说，还是这就是男人喜欢的类型。这就叫做“会撒娇”吧!真是个从模特儿杂志里走出来的美人。

    “我是麻里子，请多多指教，夕士。”

    “啊，嗯、嗯。”

    啊啊啊!求求你不要弯腰，不然我就会看到整个胸部了。

    “麻里子‘以前’是人类。”

    诗人说。

    “以前?!那……是幽灵?”

    麻里子笑着缩起了肩膀，每个动作都好可爱。她到底是个什么样的人呢?

    “因为某些因素，所以没办法成佛，嘿嘿☆”

    开朗明快地说完之后，美女幽灵便朝着厨房走去。

    “琉璃子!给我啤酒，啤酒。”

    洗完澡就喝啤酒的美女（但是是幽灵）……这里真是什么妖怪都有。

    “哎、哎呀……麻里了真是个大美女呢（但是是幽灵）!”

    连我都不禁赞叹，结果诗人露出了苦笑。

    “麻里子啊，可是会大刺刺地走进男用澡堂哦!记清楚了。”

    “那……那就伤脑筋了……”

    “她好像变成幽灵好一段时间了，所以大概已经对自己身为女性的感觉麻痹了吧!完全变成一个大叔了。”

    诗人笑着说。

    “因为某些因素而无法成佛是指……”

    “你知道森住神社吗?”

    “啊，伊拉滋森林对面的神社嘛!”

    “那里有一个幽灵和妖怪的‘托儿所’。”

    “托儿所！？妖怪的?”

    妖怪的医院接下来是妖怪的托儿所吗?照这走势看来，一定也有妖怪的学校。

    “麻里子是那里的保母。”

    “保母……”

    “嗯，现在好像是叫做‘保育士’吧?我不怎么喜欢这个字。是哪里的白痴想出这种说法的啊?根本就误会男女平等了嘛!还是保母、保父比较好!”

    我一边听着诗人的话，一边看着麻里子。

    不成佛而去当妖怪保母的人――为什么?为什么这个美女要走上这条路呢?我突然很想知道那个“某些因素”是什么。

    麻里子一边喝着啤酒，一边走出餐厅。离开的时候，她还给了我一个飞吻。

    就在这个时候，原本闹哄哄的餐厅忽然静了下来。

    “嗯?”

    我环顾四周。刚才还吵吵闹闹的家伙们，全都安静了。大家彷佛像在探询着某种气息似的，看着墙壁的另一侧。

    不久后，某个妖怪一声不吭地消失了，某个妖怪慌慌张张地离开了餐厅。妖怪的数量减少了将近一半。

    “怎么回事?大家都怎么了?”

    “哈哈!这就表示龙先生回来了。”

    诗人说。

    “龙先生?那是……”

    “203号房的……‘人’啦――应该。”

    “应该……吗……”

    “他的可疑程度大概可以跟古董商人拼个高下了。”

    “你不确定他是人类吗?”

    “就像你看到的这样，龙先生一来，很多妖怪都会逃走。根据他本人的说法，他好像是灵能力者哦!”

    “灵能力者……就是跟秋音一样吗?”

    “好像是高阶很多很多的专业灵能力者，是秋音崇拜的对象。”

    意思就是又有一个莫名其妙的人物要登场了。一个接着一个……真是的。

    在秋音那次事件的时候，我也想过这个问题，到底专业灵能力者是什么啊?这种东西真的成立吗?说到灵能力者，我只想得到招摇撞骗的灵能力诈欺，还有可疑得要命的新兴宗教而已，所以即使看到了秋音的那种能力，我还是无法跟“灵能力者”连结在一起。

    可是，妖怪们的这些反应甚至可说到了戏剧化的地步。留在餐厅里的家伙们，也都屏气凝神地绷紧神经。被它们的紧张影响，连我也在不知不觉间心跳加快了。

    “一色先生，那个……灵能力者，实际上是在做些什么事的人啊?”

    “嗯，我也不太清楚。龙先生也是个谜样人物，而且连本名都不告诉别人。”

    “哦哦，就是‘本名要藏起来’的那个规矩嘛!”

    “应该是人类吧――应该。”

    诗人露出了意味深长的微笑。

    麻里子兴奋的声音从玄关传了进来。

    “是龙先生!你回来啦?哈哈哈哈哈!”

    从声音听起来，她应该和龙先生相拥了吧!被裸体的麻里子紧紧抱住……有点伤脑筋呢。

    “嗯，好了好了。我回来了，麻里子。哟，华子。你今天穿的和服也很漂亮呢!”

    非常清楚、听起来很舒服的声音从玄关传了过来。从那轻轻安抚麻里子的声音听来，应该是年轻男子。我意外地这么觉得。

    “嗨!欢迎回来，龙先生。好久不见。”

    “哟!一色先生，你好。”

    看到出现在餐厅里的人物时，我呆住了。

    “龙先生”果然是个年轻的男人，年纪大概二十四、五岁。听到“灵能力者”这个称号，还有他可以跟古董商人拼个高下，我还以为一定是个外表看来就很可疑的大叔，或是像悟道的和尚一样的人。可是，他……瘦长的身躯上包着黑色的衣服（这点倒是和古董商人一样），长长的黑发束在身后，是个非常……非常有型的美男子。我几乎立刻想要问他：“是不是从事演艺工作?”

    “灵能力者?”

    我的头脑越来越混乱了。

    “哦，新人吗?真是难得。”

    “这是稻叶夕士，条东商校一年级学生，只在这里待半年。”

    “哦，学生宿舍好像烧掉了嘛?请多指教，大家都叫我龙先生，你也这么叫吧!”

    “啊，你、你好，我是稻有叶夕士。请多指教。”

    他伸出手来和我握手的动作真不知该说是优雅、洗练，还是有气质。不对，古董商人的行为举止确实也都很优雅有型，可是……对了，是感觉，感觉不一样!

    “好帅哦……”

    这个人让我衷心有这种感觉。

    龙先生握着我的手很温暖，有活着的感觉。就像诗人说的，似乎“应该是人类”。

    “不适应的时候可能会有点辛苦，不过马上就会觉得没什么了哦!毕竟它们是理所当然的存在嘛，只不过在这里看得特别清楚而已。”

    龙先生这么说完之后笑了。

    “理所当然的存在……”

    他说了诗人曾经说过的话。

    “理所当然的存在……只不过在这里看得特别清楚而已……”

    我不断地在脑海里重复着这句话。

    龙先生吃了和我们相同的晚餐，看起来就像是个没什么不同的普通人。唯一不同的，就是四周的妖怪们一直盯着龙先生看，不发出任何声音，也不动，简直就像是在超级伟大的人面前紧张兮兮一样。这就是所谓的“灵能力者”吗?我一边喝着咖啡，一边问龙先生。

    “所谓的灵能力者，是指……关于灵的专家吗?”

    “你有什么问题吗?”

    “我在想，为什么这栋公寓里会聚集这么多妖怪?”

    龙先生微微点头。

    “对它们来说，这里就像沙漠里的绿洲一样吧!”

    “绿洲?妖怪的?”

    “在过去，绿意和土地、水源很丰富，人类的心灵也都相当丰足，黑暗处处存在，所以我想妖怪们也就可以在各个地方栖息。可是，现在的人世间已经没有自然，也没有黑暗。人们都封闭自己的心，妖怪们也被迫四处逃窜。”

    “你的意思是在以前，全世界就像这栋公寓里一样吗?”

    “没错。‘不可思议’的事就在你我身旁，就在唾于可得的地方，就在人类的身边。人类和不可思议的现象共存，是非常理所当然的事。人类将‘合理性’、‘便利性’视为优先考虑而单方面舍弃的东西，并不是只有肉眼所见的自然而已呢!”

    我好像能够理解这番话的意思，不过又好像完全不清楚。

    对于在现代出生的我来说，从出生到现在，这个世界都再普通不过。没有绿意、没有土地、没有黑暗，也没有怪物。可是文明进步，大家都生活得很便利。因为我只知道这个样子的世界，所以从来没有想过其中的价值。以前和现在，究竟哪一个比较幸福，哪一个比较丰裕呢?

    “这个答案，大概永远不会有人答得出来吧!”

    龙先生笑着说。

    “随着时间流逝，没有东西是能维持永恒不变的。人们的生活、自然存在的方式、妖怪们的存在、幸福或丰裕，这些东西都是会一直改变下去的……”

    听龙先生这么一说，我的心情不知道为什么变得非常舒畅。这个人的声音和说话方式，都深深地渗透到我的心里，让我更想多听他说话。

    “对你来说，这栋公寓的存在应该会成为不错的刺激吧!”

    龙先生这么说完之后笑了。

    “咦?”

    “没错，没错。夕士啊，在每一次的惊吓中，脸部的表情也渐渐变柔和了呢!”

    诗人也这么说，露出了笑容。

    “无论痛苦或哀伤，都只不过是事物的一面而已。更何况你还那么年轻，现实生活并不是全都那么令人难受，只要你有心，可能性就无限大。只要改变一个想法，整个世界都会跟着改变哦!就好像你心中的常识在一瞬间就崩毁了一样。”

    “……”

    被看穿了。明明我们俩才刚见面啊!

    自从来到这栋公寓以后，我的想法和常识全都头上脚下地摔个粉碎，除了一笑置之外，我已经无法再多做什么了，而在这样子的过程中，我真的得到了许多欢乐。

    只要一笑带过就可以了――我曾经这么想过――似乎也没必要被自己的想法和常识束缚。不过实际上，我还是做不到。

    “你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧!”

    龙先生的话语让我的胸口紧缩。我沉默地点点头。

    原本依照我的个性，在听长辈说这类话时，即使装作在听的样子，通常也不会接受对方的说法。可是龙先生的话却能让我一一认同地点头，大概是因为这个人的大器量吧!

    “灵魂虽然会随着时间永远存在，可是我们只能瞥见短短的一瞬间，我们人类自身的存在也岌岌可危。在不停旋转的时间和命运巨轮之前，在大宇宙之下，在无限次元的缝隙之间，我们人类就连一颗沙砾都算不上。然而即使如此，人类仍旧是撑起这个次元的中心，这是不会改变的。生存、生活、活动，全都是支撑这个次元的动力。这样，一个次元的生命就会不停输送出能量，就像是环环相扣的锁链一样。不管是什么样的形式，活着必定有其使命、有其价值，担起贯彻宇宙的纵轴另一端。”

    我听不太懂这段话，但是不知道为什么，听了之后我总觉得心情很好。感觉就好像在听诗句朗诵一样，就算听不懂话语的意思，其中蕴含的意念，彷佛也会透过“声音”直接传达到脑海里……就是这种感觉。我还想多听一点。拜托再多说一点吧!龙先生就是一个会让人有这种感觉的人。

    那天晚上，我缠着龙先生，请他说了各式各样的事情给我听。话题当然包括了超自然，其它还有人类的事情或是社会、宗教的种种，真的非常广泛。

    龙先生的知识和洞察力高深广博，甚至让人怀疑他根本没有不知道的事，他总是说出最精准的回答和意见。

    我感受到这些观察深入、观点超然的话题，渐渐地在我的心中荡漾开来，和古董商人夸大不实的漫谈恰巧成为最好的对照。这么一想，我忍不住笑了出来。存在于这栋公寓里的“混沌”，实在相当有趣。

    等我回过神来的时候，已经是早上了。“某个人”再度把我摇醒。

    “早、早上啦!我是什么时候睡着的啊?”

    七点。彩绘玻璃被朝阳照得闪闪发光。

    明明应该没有睡多久，可是头脑却非常清爽，心情也跟着好起来。龙先生和诗人到底聊到几点呢?虽然这些话题很艰深，我也不太能接受，不过即便如此，我还是觉得自己的世界变得好大，也觉得自己好像稍微变聪明了。

    我走出房间的时候，对着那个把我摇起来的“某个人”说了谢谢。虽然有点难为情，不过我想我应该表达了我纯粹的谢意。

    铃木婆婆今天也在擦拭走廊。起居室里，小圆和小白并排坐着看电视。虽然这些家伙有点奇怪，虽然他们不是这个世界上的东西，可是毫无疑问的，他们都是和我同住的伙伴，而且只有半年。我总有一天会离开这里；总有一天，会连这里的妖怪们都忘记吧!龙先生说，那样也没关系。所以我决定轻松面对这一切了。

    我在十三岁的时候失去了爸妈，不得不单独一人在这个残酷的世界上生存。我既不想输给这个世界或是我自己，也输不起，所以每当我回过神来，都会发现自己总是紧绷着肩膀。即使眼前出现了超越常理所能理解的问题，只要不到腹背受敌的程度，不管面对什么状况我都得克服。除了克服之外，我也别无他法吧?这样义无反顾的生存方式，总让我有种悲壮的感觉。

    然而，在这个异质空间当中，有态度超然地活着的诗人和画家；有同样是人类，却生活在不同世界的秋音和古董商人。在我知道甚至连“普通”这个观念都很多元，又被龙先生建议“哎呀，你就放轻松一点嘛”之后，真的觉得自己应该办得到了。

    “因为啊，我所知道的世界和常识，就跟这――么小的小指指甲一样又小又窄耶!在这种地方坚持己见，简直跟白痴没什么两样。”

    突然有种放了气的感觉。这个世界，可能大得超乎我所想象的也说不定。老是紧绷着肩膀，是撑不下去的。

    “你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧!”

    我再次想着龙先生说过的话，彷佛魔法咒语一样。

    不努力的话，就会不安。可是，不安的感觉永远持续，我也受不了。

    放轻松一点吧――我能这么想了。我终于有办法这么想了。

    所以，今天早上琉璃子的早餐又美味了一倍!烤竹荚鱼、马铃薯洋葱味噌汤、鹿尾菜、培根蛋，怎么会这么好吃啊?!

    “这里的蔬菜、鱼啊什么的，全都是妖怪们种的和养的哟!”

    我被诗人这番话吓了一跳。

    “妖怪也会种田吗?”

    “因为妖怪本来就是‘山里的妖精’或‘森林的妖精’等与自然共存的东西啊!听说靠种菜、摘树上的果实或是捕鱼、饲养家畜维生的妖怪们也很多哦!”

    “用现在的说法来形容，就是自然主义者哕。”

    秋音一边吃着点心――六角堂的“超级大红豆面包”，一边说。

    “自然主义者啊……”

    在很早以前，人类和妖怪可能就是像这样共同生活的吧。妖怪们现今仍然一如往常地以“森林的妖精”的身分，来贩卖自己种的蔬菜。现在是卖到这里来――不对，搞不好它们也有卖给附近的超级市场呢!

    “对了，夕士，你的中餐怎么打理?在学生餐厅吃吗?”

    诗人问。

    “嗯，去学生餐厅或是买面包来吃。”

    我回答了之后，诗人一边露出贼贼的笑容，一边说：

    “小琉璃说她可以帮你做便当哦!”

    “咦?真的吗?琉璃子。”

    我朝着微暗的厨房回头。一个便当盒被人怯生生地从柜台递了出来。连中午都吃得到琉璃子超级美味的料理了!我飞奔过去。

    “呜哇，谢谢，真是帮了我一个超级大的忙!”

    “小琉璃做的料理真的很好吃嘛!所以，即使小琉璃是妖怪，你也完全不在意吗?夕士。”

    我挺起胸回答。

    “是的，我完全不在意，不管琉璃子是什么样的妖怪都一样。”

    “可是琉璃子只有手腕以下的部分而已哦!”

    诗人打趣地这么说。秋音也跟着笑了。

    “啊?”

    我下意识地望向黑暗的厨房里。这个时候，我第一次看到了琉璃子的模样。

    一双白色的手浮在空中，好像很不好意思似的扭着乎指头。琉璃子真的是“只有手”而已。我背上的毛孔全都啪――地张开了。

    “呜哇啊啊啊!果然还是没办法接受――”

    我喊道――在心里。

    “没关系没关系没关系……料理就是料理……而且反正很好吃……”

    我像是念咒一般说给自己听。

    “我走!”

    我和秋音带着琉璃子准备的便当，从妖怪公寓飞奔而出。

    在庭院里浇花的山田先生挥手送我们，龙先生也从二楼的窗口向我们挥手。一个全身通红的孩子坐在屋顶上眺望着天空。

    今天就来提笔回信给担心得接连写了两封信给我的长谷吧。

    我会写“我很好”、“过得很开心”。当然，不会提到妖怪的事啦!

    午休时间，我悄悄地打开琉璃子准备的便当盒，鸡肉羊小排上绑着缎带以方便我拿取，香肠也贴心地切开了，色拉里头的胡萝卜还是星星的形状，真的是从任何一个地方都可以看到满满的心意，而且一眼就可以看出这是专门为了发育中的男生制作的――营养、份量，全部满点。

    “真、真不愧是琉璃子。”

    我飘飘欲仙了。

    “哇！看起来好好吃――”

    从一旁偷看到的竹中忍不住发出赞叹。

    “我来试一下味道。”

    竹中偷走了一个肉丸子。

    “啊，你这家伙……”

    我在一瞬间紧张了一下――因为我不敢确定除了那栋公寓居民以外的人，会不会同样觉得琉璃子的料理好吃。搞不好我只是因为被施了魔法，才会觉得琉璃子的料理美味也说不定……我这么想着，结果看到眼前的竹中皱起了脸。

    “太、太好吃了吧!这是谁做的啊?咦，该不会是交了女朋友了吧？”

    “才、才不是。是公寓里负责伙食的人帮我做的。”

    “好好哦!好好哦!你住的那栋公寓还真了不起呢!”

    我松了一口气。同时突然觉得有点沾沾自喜，因为竹中看起来好像真的很羡慕的样子。

    “琉璃子……即使只有手也没关系!”

    我一边细细品味着便当，一边打从心底这么想着。

    季节交移。

    在不知不觉间，天空泛蓝，日照变强，初夏的风吹过城镇的各个角落。

    因为春天的校内球类运动大赛和期中考，我不是读书、跑社团，就是和朋友们出去、和长谷见面……悠悠闲闲地享受着所谓的普通高中生活。

    我也完全习惯公寓里的生活了。虽然偶尔在不太眼熟的妖怪出现的时候，我还是会吓一跳，不过来这栋公寓的全都是“好妖怪”。知道这点之后，我反而觉得在条东商校内或是附近游手好闲的不良少年，才是真正令人不快的存在。不过拿这两者来比较是有点那个……

    “不良少年什么的……我是不知道他们到底在不爽什么，但他们只不过是摆出一副反抗既有体制的样子罢了，到头来还不是只会跟社会或亲人撒娇。我才没那个闲工夫去反抗世界呢!”

    一看到那些家伙，我就会产生这种想法，而且还会觉得很反胃――即使我知道，那是因为自己连可以撒娇的亲人都没有才产生的“偏见”。

    在游泳池已经开放，夏天的日照强烈得令人感到刺眼的某一天，放学回家途中，我在汉堡店看到了竹中。我原本打算喊他，却因为看到和竹中混在一起的那群感觉不太有水平的家伙们而放弃了。他们用脚踹出椅子坐着，垃圾丢得满地都是，身穿制服还大刺刺地叼着香烟吞云吐雾。混在其中的竹中似乎感到很开心。

    虽然我和竹中的感情并没有那么好，不过再怎么说也是在班上坐隔壁、经常说话的那种交情。因为竹中疯狂喜欢琉璃子的便当，所以每天死皮赖脸地要求我分点什么给他吃。拜竹中老是说“超好吃、超好吃”所赐，现在我的便当已经是全班羡慕的焦点了。我把这件事情告诉琉璃子之后，琉璃子又害羞地扭着手指头。

    而且竹中好像还一心以为这位琉璃子小姐是一个“年轻貌美的大姐姐”（我明明只说过她有一双非常漂亮的手而已），不时会缠着我说什么“让我去你的公寓玩啦”、“介绍琉璃子给我认识嘛”，为了搪塞他，我可是费尽苦心。所以他对我来说，绝对是一个想要好好珍惜的同班同学。

    人类很容易被各式各样的“恶”吸引。高中时代萌生的“抽根烟也没什么”的想法……从这种微小的好奇心，到偷盗杀人这种黑暗的欲望，总之，人类会被恶所吸引。

    “因为那是人类的业障。”

    龙先生这么说。虽然我听过什么人类拥有的破坏本能、还有反抗体制进而缔造历史的经过等等艰深的话题，不过说到底，竹中的存在并没有那么高尚，只不过是抱着高中生程度的好奇心，被“恶”所吸引而己吧!如果真是这样的话，我想，要从其中脱身应该也不是什么困难的事才对。

    “不要再跟那些家伙混在一起了啦!”

    我曾经试着对竹中这么说过，结果他牵起嘴角笑了一笑。我总觉得那个笑容很讨厌。

    “你太认真了啦!稻叶。”

    这句话也带着某种不好的感觉。

    “没事的，没事的，我只是随便和那些家伙混着好玩而已。不说这个了，稻叶，等到宿舍盖好之后，你还是会搬回宿舍吗?”

    “啊?哦，那是当然……”

    “你要离开那么棒的公寓哦?太浪费了吧!”

    “你又没来过公寓，还说得这么理直气壮。”

    “那你就带我去玩一次嘛!”

    “哦哦，呃，我也有很多事情要忙……”

    新宿舍的完工时间预计在八月底左右。住宿生只要找到自已方便的时间再搬进去就可以了。甚至还有学生要等到寒假才准备搬进去，原因是学校在下学期的活动很多。我正考虑要不要在还没开始忙活动、期中考之前那时候搬进宿舍。

    认识那栋令人难以置信的公寓里头的居民，真是让我大开眼界。现在的我则是若无其事地在那里生活着。

    “真的……很不可思议呢!”

    一想到离别的事，我就有种莫名的深刻感慨。

    我一边想着这些问题，一边等公交车，结果，一起参加英语会话社的女生田代出现了。

    “嗨!”

    和国中的时候比较起来，我已经比较能轻松地和女生说话了。

    “你的脸上好像写着：敢过来我就砍了你。”长谷曾经这么说过。我现在的表情应该稍微柔和一点了吧?如果是的话，绝对是那栋“妖怪公寓”帮的忙。

    其中，要算秋音的功劳最大。就各方面来说，她都彻底颠覆了我心目中的女生形象。

    公交车到站了。打算先绕去文具店晃晃的我，开始走上车站前面的道路。田代和她的朋友们走在我前面――事情就是在这个时候发生的。

    就在我想着“哦，原来田代也要顺道去别的地方”的瞬间，我的心里突然纷乱了起来。

    “怎、怎么了?”

    刹那间，我以为是自己的身体不舒服。但是不对，有种讨厌的感觉。我不知道那是怎么样的讨厌，就只是一种不好的讨厌感觉，那是在我看着田代的时候感觉到的。我非常困惑。

    “怎么回事?田代怎么了吗?该不会是……我讨厌田代吧?”

    田代一面和朋友开心地谈笑，一面向前走着。完全无法将视线从她身上移开的我焦急得乱了方寸。

    “糟糕了、糟糕了、糟糕了……可是，到底是什么东西糟糕了?”

    那一瞬间，一辆摩托车从横向道路冲了出来。

    “这个!”

    在我恍然大悟的时候已经太迟了。传来一声超大的“喀嘎”声，还有女生们的惨叫声。田代直接被摩托车撞倒，她的朋友们也全都被撞飞了。

    “田代!”

    “呜哇――!”

    田代倒在地上放声大哭，她的朋友们则昏了过去。

    “田代!”

    我飞奔到田代身边，只见她紧紧抓住我的手臂，放声大哭。

    “好痛!我的脚好痛啊！”

    我一看，发现她的右脚膝盖以一下的部分已经弯曲成很奇怪的形状，连脚的骨头都跑出来了，鲜血不断喷出。就算是外行人，也看得出这是非常严重的伤势。因为实在太痛了，田代甚至连昏厥过去都没办法。

    “振、振作一点，很快就会有人来帮你了……”

    “好痛好痛好痛――!”

    聚集在周围的人正在通报医院和警察。而此起彼落的怒骂声，大概是来自那些逮住摩托车骑士的人们吧。

    “救救我，稻叶!救救我!好痛哦!”

    血色迅速地从田代的脸上消失。虽然知道一定得先止血，但是我根本不晓得能不能触碰这么严重的伤口，也不晓得可不可以移动她的身体。我的大脑瞬时变得一片空白。

    “我明明知道……我明明知道你会出问题的……”

    我用尽心力，紧紧握住田代倚赖着我的双手，结果――

    周围的嘈杂声突然迅速远去。田代哭泣的脸庞和周围人墙的骚动，在我眼里看来反而全都变成慢动作。

    “……奇怪?”

    感觉好像有某些东西透过了我和田代相握的手，朝着我这边流了进来。那好像是黏黏稠稠的温热液体，颜色又红又黑，还闪烁着纯白的光芒。我当然不是亲眼看到这些东西，不过脑海中就是浮出了这样的印象。

    “哦……哦?”

    然后，随着这些东西不断地向我逼来，我的身体便开始变得沉重，心脏也开始扑通扑通地跳了起来。同时，一直盯着我看的田代，脸上的表情却渐渐缓和了。她吐了一口气，接着失去了意识。

    丈二和尚摸不着头绪的我，完全不知道发生了什么事，只能待在原地动弹不得。我的头痛得要命，身体重得和铅块一样，汗水直冒。

    “夕士!”

    在人墙当中忽然冒出来的脸孔，正是秋音。

    “啊，秋音……”

    一发出声音，我便开始头晕目眩。

    “快找人拿毛巾来!救护车呢?那边那个女孩子有没有事?”

    “她只是昏过去而已。”

    “救护车马上就来了。”

    秋音用毛巾覆盖在田代的伤口上，然后拆下自己制服上的领带，缠住田代的大腿。

    “对不起，我……好像有点贫血……”

    虽然很逊，但是我完全认为自己绝对是看到田代的伤势和失血之后，才引发贫血症状的，然而秋音却摇了摇头。

    “这个女生的出血已经止住了。是你止住的哦!夕士。”

    “？”

    “等一下哦!我现在帮你把那个放出来。”

    秋音把一只手放在我的额头，另一只手由下往上抚摸着我的背。

    在她这么做了之后，我感受到那个黏黏稠稠的东西流到了秋音摸着我额头的手，然后忽的从身体当中冲出去了。

    “呼……”

    身体慢慢地变得轻盈，头痛和心悸症状都逐渐稳定，也不再流汗了。

    我瞪大眼睛看着秋音，秋音则对我露出笑容。

    救护车和警察都来了，田代她们被送去医院，肇事者、我以及其他几名目击者都被带到警察局去。那个时候，我的身体已经完全恢复原状了。那阵痛苦的感觉简直就像是完全未曾发生过似的。

    笔录作业结束得比我想象中要来得早，这让我觉得相当庆幸，因为回到公寓的时候，我已经饿得头昏眼花了。

    “你回来啦?辛苦了!”

    秋音特地向打工的地方请了假，等我回家――还有琉璃子的特餐!

    从薄肉片豆皮卷、味噌酱烤茄子到鲷鱼生鱼片，全都高级得不得了。鲷鱼鱼杂的部分不仅烤过，还贴心地切开；削成薄片的牛蒡加上高汤、鸡蛋熬煮成的鲷鱼柳川锅，浇淋在色香味俱全的白饭上食用，大胆!配菜是夏季时蔬和海鲜大满载的石板炒面，光是闻到在石锅中发出滋咻滋咻声音的炒面散发出来的香味，就让人觉得有种精力倍增的韩围风味，真是绝世美味!

    “好、好好吃哦――琉璃子！”

    “这是努力过后的奖品哦！夕士。”

    “我、我什么都……啊，对了，那个受伤的女生叫做田代，跟我参加同一个社团……”

    我告诉秋音当初在田代身上感受到的不好的预感。秋音一边点着头，一边聆听。然后，她说了这么一句话：

    “夕士，你可能有灵能力者的资质哦!”

    “啊?我有?”

    “你好像受这个环境影响很大的样子，能力渐渐地被开发了。”

    我不知道该如何接受秋音说的话。连灵能力者的存在都不知道的我，竟然被人说有灵能力者的资质?

    “你说你看着那个女生，然后突然觉得非常难受吗?那是因为啊，那个女生伤势的负担被你接收了的关系。”

    “接收……伤势的负担?”

    “就是夕士把那个女孩所受到的负担转移到自己的身上。她的状态变得比较稳定、停止出血，都是因为这样。”

    “那、那种东西是可以转移的吗?”

    “这是一种和对方synchro（同步）的能力，是经常用于心灵治疗的方法哦!”

    秋音拿了两个杯子，在餐桌上并排放着，然后把水倒进其中一个杯子里。

    “把这个身体受到的伤害，转移到更强壮的身体上。”

    秋音一边这么说，一边将杯子里的水慢慢倒进另外一个杯子，接着向我展示已经倒空了水的杯子。

    “在伤害消失的期间，就是在治疗这个身体上的伤。我对夕上所做的，就是把被转移到这里的伤害……放生。”

    秋音喝干了杯子里的水，现在两个杯子都空了。

    “哇――”

    我真诚地感到佩服。那个时候从田代那边流过来的浓稠玩意儿，就是田代所背负的伤害吗?透过秋音的手从我身体里释放东西出去的感觉，我也记得一清二楚。

    “可是没有什么具体的疼痛感耶!”

    “身体和心理的负担，是用‘疲劳’这种形式来显现的。”

    “这么说还真的是这样，就好像尽全力快跑一样，心脏扑通扑通地跳，有贫血的感觉，肚子还会很饿。”

    “如果夕士没有接收伤害的话，那个女孩子现在的伤势应该会更严重。你做了件好事呢!”

    “哈哈!”

    这算是好事吗?有了这种能力之后，我该怎么做才好呢?只要一看到受伤的人，就跑去接收对方的伤害吗?

    “不用那样啦!今天这次只是巧合的重叠而已：那个女孩是你熟识的人，那个女孩会遭遇意外的命运，还有那个时候夕士刚好在想那个女孩的事。即使是修行到相当程度的人，能力也是有波动的。夕士只是受到住在这里的影响而已，所以才会碰巧接收到电波。没什么大不了的。”

    秋音心平气和地对着我微笑。我放下了心头的大石。

    好不容易才决定要普通地过生活的，要是多了这种能力的话，会让我很伤脑筋。幸好那个时候秋音刚好从那里经过，不然如果我一直带着田代的伤害，不知道会变成什么样子，说不定现在已经躺在田代旁边的病床上了。

    “不过还真不可思议呢，竟然会拥有自己想都没想过的能力……”

    像这样，人类体内或许沉睡着各式各样的才能。而这些才能若要绽放，也许“巧合”这个要素是不可或缺的。

    第一学期的结业式结束之后，英语会话社的社员们一起去探望田代。

    田代的右脚上有三个地方骨折，而且骨头刺穿皮肤的地方还缝了二十针以上，是得等上两个月才能完全康复的重伤。不过，不幸中的大幸是现在刚好是暑假来临的时候，这么一来，她还可以赚到一个半月的时间休养，等到新学期开始的时候，她应该也可以正常上学了。

    “大家暑假要玩得开心一点哦!真可惜，我还买了新的泳衣说。”

    田代出乎我意料地有精神，气色也还不错。

    “听说我脚上的动脉好像被切断了，但是被送到医院的时候，出血却已经停止了，而且好像连医生都不知道为什么伤口会不再流血哦!他们还说，原本我应该会流更多血，伤势应该更严重才对。”

    大家听到这段话，全都觉得相当不可思议。

    “稻叶。”

    突然被叫到名字时，我吓了一跳。田代对着我伸出了手，我虽然觉得有点莫名其妙，不过还是和她握了握手。

    “当时真是谢谢你，稻叶。谢谢你救了我。”

    “没有，我什么都……”

    田代摇了摇头。

    “那个时候啊，我真的痛到觉得自己快要死掉了。可是看到稻叶的脸之后，我的身体却突然唰――的变得很轻……简直就像是稻叶把我的疼痛和不舒服全都吸走了一样。真的啦!”

    我的心脏扑通扑通地跳着。原来田代也感受到那个时候的synchro了。

    “你那个时候昏倒了啊!”

    “或许是吧!但是我真的觉得很不可思议，原因是什么我也说不上来，就是非常……不可思议的感觉哦!谢谢你。”

    握着的手猛然增加了力量。

    说着谢谢的田代，脸上的表情好漂亮。

    不知道为什么，我突然觉得有点激动。我感觉又有某种东西透过我们交握的双手，从田代那里传过来了，那是非常温暖、澄净而美丽的东西。

    啊啊……活着的喜悦。是活着的喜悦。

    我这么确信着。光是这样的东西就感动了我，那是令人鼻酸，甚至让人感到悲伤、惆怅的美丽东西。

第一卷 小圆和小白

    时间迈入了暑假。

    我在送货公司打工、和英语会话社一起跟当地的外国人交流、和长谷等朋友一起去露营，每天都过得忙碌又快乐。拜琉璃子亲手做的料理和公寓里的温泉所赐，我的身体状况好得不得了，身心方面都变得相当充实。什么事都不用做的日子，我就在公寓凉爽的后廊上看书度过。真的是非常非常幸福。

    妖怪公寓前院里的树木在夏日艳阳的照射下，散发出迷蒙的美感，花草也都活力十足。蓟花和向日葵都很漂亮没错，不过一旁的桔梗和山茶花也不知为何全都开花了。沐浴在灿烂的日照下，花儿们感觉似乎有点热坏了。日复一日，山田先生挥着汗奋力拔除杂草。

    在繁茂的树荫下，起居室东侧的后廊上吹抚着清凉的风，无论什么时候都很凉爽，令人心情舒畅。躺在地板上打盹的时候，琉璃子还会端杯冰咖啡出来。

    “夕士，露营好玩吗?”

    平静安稳的午后时光，我和诗人一边喝着咖啡，一边坐在后廊闲聊。画家把叠成一堆的画册当作枕头，正在睡午觉。

    “嗯。这是我第一次烤肉，超级好玩的。”

    “烤肉啊……下次就在这里的院子里烤烤看吧!”

    “哦，不错耶!”

    “就在你离开之前来烤好了，怎么样?”

    “……”

    在唧唧呜叫的蝉旁边，某个不知是什么的东西静静地停着不动。如同透明水母般的浮游物体横切过视野。这都是我早已习惯的日常生活了。

    “夏天结束之后，我们就要分离了呢!”

    “对呀……”

    “这里的生活很有趣吧?”

    “嗯，真的!”

    我们两人都笑了。

    在未来的某一天，我们曾经在后廊闲聊的记忆也会流逝在遥远的彼端。怀疑这一切是否真的发生过的那一天，究竟会不会来临呢?

    “那也没关系哦!”

    不知从何处传来了龙先生的声音。

    每个人都有适合各自生存的地方，每个地方也会有每个地方的常理和思维。人们只要顺应着这些东西活下去就好了。

    只不过，那个世界并不是全部。世界是更广大的。

    是否了解这个事实，将造成每个人人生的重量和深度全然不同。这间妖怪公寓，就是这么告诉我的。

    “我过去的人生和未来即将展开的人生，已经完全不同了哦!”

    我充满自信地这么说。

    “太夸张了吧!”

    诗人大笑出声。

    这个时候，周遭的气氛瞬间静了下来。我已经知道这是代表某个力量强大的东西来临时的感觉了。

    “是龙先生吗?”

    诗人也朝着门的方向看过去。

    突然，躺在画家一旁睡觉的小白大吠出声。我还是第一次听见那只狗吠叫。那只白狗总是黏在小圆的身边，像是在守护小圆般和他待在一起。由于小圆完全不说话，所以我还以为小白也不会叫。

    “啊，小茜大姐来了。”

    看到小白的模样之后，诗人才一副理解的样子说。

    “小茜大姐是……妖怪吗？”

    “嗯，应该算是妖怪吧!唔……这样啊……”

    诗人这样子的说话方式是非常少见的。话说得不清不楚，又好像有点不太专心，而且他看着困倦地揉着眼睛睛的小圆时，眼中的某处似乎带着晦暗。坐起来的画家看着小圆的眼神，也和平常不太一样。

    “怎么回事啊?”

    我尝到了久违的心跳加速的滋味。某个从未体验过的东西逼近了。

    小白摇着尾巴，看起来似乎很开心。

    然后，从起居室门口钻进来的是一只超级大的狗。我倒抽了一口气。

    “――！”

    “小茜大姐”――这就是吗?!

    用双脚站着的大狗，身高比我还高，超过一百七十公分。它穿着一身白底红色枫叶图案的漂亮和服，有着好大的耳朵和发出灿烂光芒的红褐色眼珠。咧开的大嘴巴里面整齐排列着狗的牙齿，血红色的舌头垂在外面。虽然我应该已经看惯了大部分的怪物，不过还是被它强大的魄力吓到了。

    小圆和小白乐不可支地靠了过去。小茜大姐抚摸着小白的头，然后温柔地抱起小圆。然而，它疼爱地舔着小圆的模样，根本像是随时都要一口吞掉小圆似的，感觉很恐怖。

    “嗨，小茜大姐。辛苦您了。”

    小茜大姐对着这么说的诗人笑了。狗，笑了。

    “这位是稻叶夕士。”

    小茜大姐走到我的身旁。我实实在在地感受到，这并不是那种如同空气密度变大一股的压迫感，或是体型巨大、外表吓人，而是“灵压”这种东西。我拼命地支撑着随时都会瘫软的身体。

    “初、初次见面。我、我是稻叶夕士。”

    看到我这副样子，诗人和画家拼了命地憋着笑。小茜大姐眯起了红褐色的眼睛。

    “真是个可爱的男孩子呢!”

    这个声音……简直就是大野狼说人话时的声音嘛!犀利而吓人的声音，光是听了就让人毛骨悚然了!感觉就好像连声音里头都潜藏着灵气一样。小茜大姐就用这个声音哄着小圆。

    “过得好不好呀?嗯?糖果好吃吗?有没有什么想要的东西呢?”

    小茜大姐还温柔地用鼻子顶着小圆的脸颊。小圆虽然面无表情，不过用自己的小手摸着小茜大姐的他，感觉他还是相当开心。虽然我是觉得小圆本来就是幽灵，根本无所谓过得好不好的，不过撇开哄人的和被哄的两方都不是人类这点不淡，看起来真的跟一般的亲子没什么两样。

    “小茜大姐是来看小圆的吗?”

    我问诗人，不过诗人却只暧味地回答了“大概吧”。状况果然有点奇怪。

    “妈妈来了，就表示今天晚上那个会来?”

    画家问。小茜大姐对画家点了点头。

    “那个?”

    我看着诗人。诗人露出了有些困扰的表情。

    “夕士会看到讨厌的东西了呢!”

    “是、是什么?这里不是没何不好的妖怪吗?”

    诗人点点头。

    “可是有时候会有不好的妖怪来访哦!有过门不入的妖怪，也有像今天一样，专程跑来这里的妖怪。”

    “……”

    “就是小圆的母亲。”

    真是令人震惊的故事。

    小圆是被自己的亲生母亲杀死的――而且还是虐待致死。

    “那个东西浑噩度日，还把被男人抛弃、生活不顺利的怨气全都推到小圆身上，一直虐待小圆。”

    小茜大姐温柔地抚摸着坐在自己膝盖上的小圆的头发，对着我娓娓道来。

    小圆的母亲是个从乡下地方离家出走的年轻少女，因为遇到了不喜欢工作的男人，所以过着非常困苦的生活。

    然而，小圆的母亲原本个性就随随便便、擅自妄为，所以男人自然也不可能珍惜这样的女生。在被男人抛弃了之后，为了钓到下一个男人，小圆的母亲便徘徊于灯红酒绿的街道上，勾搭上更没水平的男人。这样的恶性循环一直持续着。

    “所以，那个东西总是独自一人怨叹着自己的生活，不停烦恼着为何自己得不到幸福。就在那个时候，她怀孕了，孩子就是小圆。”

    因为生下了小圆，所以小圆的母亲便被当时交往的男人抛弃。刚开始的时候还好，可是当男人听到小圆生出来之后，立刻开始疏远小圆的母亲，不久后便以此为由，甩掉了她。虽然原因不光光只是小圆的诞生，可是她根本没想那么多。小圆的母亲就是典型的“从来没想过是自己的错”的那种人。

    男人离开之后，小圆的母亲找到了发泄怒气的替代对象。她开始虐待小圆：哭的话就打，大小便的话就丢到外面去，也没好好喂小圆，每天都恶言相向。她就是这么对待一个不到两岁的幼小孩重，就是这么对待自己的亲生孩子。

    “没办法好好塑造‘自我’的人，一旦发生了什么事情，就会对自己失去自信――即使那是不好的事情也一样。这种人不会觉得那是自己的错。因为那・里・不・存・在・着・自・我・哦!”

    “确、确实，我从来没见过那么自我中心的人，一个母亲……竟然对自己亲生的孩子那样……明明还是个婴儿……”

    我的声音颤抖了。

    啊!怪不得小圆不会说话，怪不得小圆如此面无表情。要是爸爸、妈妈没有灌注亲情，小孩子又该何去何从呢?小圆还这么小，就已经“穷途末路”了。什么都没办法思考，什么都说不出口，唯一能做的事情就只有茫然地发着愣。

    “每次小圆被丢到庭院里去的时候，照顾他的都是野狗小白。”

    小茜大姐抚摸着黏在它身旁的小白。

    在深夜的黑暗中，小圆因为寒冷而颤抖哭泣。给予幼小的身躯温暖、舔舐伤口、时而带着不知从哪里弄来的面包和点心来照顾小圆的，就是小白。不只因为小白是只母狗，而且它对小圆有着超乎界线的爱。

    “明明一边是狗、一边是人也没关系吗?”

    “种族的隔阂并没有那么深厚。对我来说，不管‘爱的东西’是什么、不管是不是生物，我都还是会喜欢。”

    小茜大姐笑了。虽然它的脸很恐怖，可是笑颜却无比温柔。

    小圆的母亲是在强烈的歇斯底里之下杀害小圆的。

    虐待小圆一事，让母亲的精神彻底地开始疯狂了。母亲经常因为琐碎的事情大发雷霆，接着就对小圆拳脚相向，或是弄坏东西。

    那个时候也是一样。因为某事而开始歇斯底里的母亲，掐住了小圆纤细的脖子，然后重重地将他摔到庭院的地上。小圆的头受到重击，几乎呈现濒死状态。

    那一瞬间，躲在庭院角落的小白立刻袭击母亲，咬断了她的头颈，杀死了她。可是，小白也被附近目击的民众当场扑杀了。听说当时小白没有逃走，也没有抵抗，就这么被活活打死了。

    “为什么?”

    “因为它放不下小圆。”

    为了不让小圆幼小的灵魂流离迷惘，于是小白便决定让自己也死掉，变成灵魂好守护小圆。

    “原来如此……所以小白才会一直跟小圆待在一起啊!”

    小白听到自己的名字被叫到，便看着我摇摇尾巴。

    母亲温柔的脸在我眼前浮了出来。

    可以为之舍命的爱。就算种族不同，但是我想小白绝对就是小圆的“妈妈”。

    “咦?可是刚才一色先生不是说小圆的母亲要来吗?”

    诗人点头。

    “小圆的母亲要来――为了杀死小圆。”

    “什么?”

    “那个东西利用憎恨小圆来保全自己。即使人已经死了，她仍旧没有从这个执念当中逃脱。”

    小圆的母亲是个只能“憎恨小圆”的人。那就是她的全部。所以就算死了，还是没办法脱离这样的想法。就算死了，她还是想要虐待小圆、杀死小圆、追捕小圆。

    “怎、怎么会……”

    我说不出话来。某个东西揪着我的胸口，让我有种反胃的感觉。

    小白为了守护小圆不被母亲的怨灵伤害，便带着小圆来到祭祀山神的“大神神社”。

    “因为所有的犬族好像都是山神的眷属。小茜大姐是替山神工作的山犬，换言之就是狼啦!人家不是都说，狼是侍奉山神的灵兽吗?”

    小白向犬族的神明“大神”求救。可是因为小圆的灵魂已经不洁净了，大神无法允许将他留在圣域里面。

    本来，小圆和小白都该因为污染圣域的罪名而被当场处死的，然而当时替他们求情的，就是直接侍奉大神的灵兽之一的小茜大姐。小茜大姐那时才刚失去了自己的孩子。

    “大神为了让小圆远远离开圣域，才答应了奴家任性的请求。”

    小茜大姐觉得小圆是人类，应该要得到人类的疼爱，于是便把小圆和小白带到“寿庄”来。就如同它所想的一样，生活在这里的小圆受到诗人、画家、秋音等每个人的疼爱。不过因为小茜大姐要侍奉大神，所以只能偶尔来探望小圆。

    “小圆这个名字是我取的，因为他的眼睛圆滚滚的。”

    替没有出生证明、甚至连名字都没有的小圆取名字的人，就是诗人。

    “灵魂不洁净是什么意思啊？”

    小茜大姐拉开了小圆的衬衣让我看。

    “哇?!”

    那里，在小圆细瘦的双肩上，有两个漆黑的手印。看起来就好像小圆背负着那个手印，或是那个手印箝住小圆的样子。

    “这就是那个东西的执念形成的痕迹。”

    我全身上下都起了鸡皮疙瘠。因为太恐怖了，我的胸口难受得让我发出了干呕。

    为什么?为什么能够如此憎恨一个人呢?为什么非这么憎恨一个人不可呢?

    “只要这个执念存在，那个东西就会一直在世上飘荡，然后一想到就会跑来杀小圆。”

    “那、那像秋音之前做过的那种……那个，呃，‘驱除’呢?”

    “要消灭那个东西很简单。可是这么一来，被那个东西的执念束缚的小圆也无法成佛。为了让小圆成佛，就得先让那个东西成佛才行。”

    小茜大姐叹了一口气。

    “好像就连龙先生也没办法说服那个母亲哦!除了等那份执念减弱之外，别无他法。随着时间流逝，总有一天母亲的执念也会变得淡薄。不先等母亲成佛，好净化小圆的灵魂，小圆就没办法上天堂。”

    “为什么会那么……”

    “因为对方是只和憎恶、痛恨这种负面的情感共生的人啊!除此之外，她找不到塑造自我的方法。”

    “可是自己的小孩……”

    “就是因为是自己的小孩。”

    小茜大姐静静地说。

    “会有如此强烈的灵魂束缚，就是因为一人是亲、一人是子……”

    “……!”

    这句话的份量，让我的胸口揪成一团，几乎让我无法呼吸。

    愤怒掺杂着悲伤一涌而出。在某天，我无法活下来的爸妈留下了我这个孩子撒手人寰，他们究竟有多么不舍呢?只要一想到这点，我就完全无法原谅小圆的母亲。绝对无法原谅!因为自己是女人?因为自己比较软弱?因为男人也有错?这种借口根本都是屁话!不管有什么理由，我都绝对不会原谅她的!

    但是，其中确实有母与子的羁绊。

    那虽然是既讽刺又残酷的羁绊，但仍然是无论什么东西都无法取代的亲情连系。

    虽然我百分之百不愿意认同，但是不管怎么说，母亲就是母亲。

    （我已经……不再拥有的……母亲……）

    温热的水滴滴落在我盘着的双腿上。

    “……”

    眼泪涌了出来，划过脸颊。

    “呃……咦?”

    我被自己竟然哭了这件事吓了一跳。我可是从来没有在人前落泪过。

    “你想到自己父母的事了吗?”

    诗人轻声笑了。那副笑脸太过温柔，害我的双眼深处好痛。

    “唔……不是……”

    我一紧张，便胡乱擦拭着眼泪。这时小茜大姐温柔地止住了我的手。

    “不要揉，不然眼睛会肿起来哦!”

    “……”

    无论是模样还是声音，都不是人类，但是这个时候的小茜大姐，真的就是货真价实的“妈妈”。我的本能如此认为。

    小茜大姐拿出怀纸（注：怀纸是日本古代的人们穿和服时，折叠起来收在怀中的纸张，用于摆放食物、擦拭、书写等。），静静地按压着我的泪水。某个温暖的东西包住了我。如同遥远过去的回忆一般，带着些许哀愁的怀念感觉在我的全身上下扩散。

    “你的脸在笑哦!夕士。”

    画家像是在嘲笑似的笑了。这么说着的画家，也称小茜大姐一声“妈妈”。大家一定都把小茜大姐看成“妈妈”吧!

    不知不觉间，在小茜大姐膝盖上的小圆沉沉睡去。小白也把下巴放在小茜大姐的膝盖上，直盯着小圆的脸瞧。

    原来如此，小圆的母亲只有孤单一人吧!可是小圆却有好几个“妈妈”：小茜大姐、小白、秋音、琉璃子，大家全都疼爱着小圆。诗人和画家、龙先生这些“爸爸”也有好几个。小圆无法从亲生父母得到的爱，现在大家全都尽心灌注在他身上――就算没有血缘关系，就算他的肉身早己不在这个世上。

    虐待儿童、反弑父母，向父母撒娇的小孩、全副心力都寄托在小孩身上的父母……

    对于现今世上的亲子关系，我一直都冷眼看待，这或许只是因为自己没有爸妈的缘故。老是着眼于不好的例子，或许也只是因为我希望能有“如果自己的爸妈还活在人世，一定不会这么做”的想法罢了。

    但是现在，小茜大姐在这里，小圆在这里，小白也在这里。

    能够超越人类，将人类双亲无法给予的爱全心付出的“非人类”都在这里。这样的事实摆在眼前，让我的眼泪无止尽地流淌着。许许多多的想法在我的胸口流窜。

    真没用!好不甘心!人类把人类……而且还是自己的小孩……为什么不能好好珍惜他昵?。

    就算小茜大姐和小白是妖怪又怎么样?比起那些愚蠢的人类，他们的存在高尚多了，不是吗?

    但是诗人、画家、秋音等等的“人类”也在这里，我因为这个事实而得到了救赎。

    “种族的隔阂并没有那么深厚。对我来说，不管‘爱的东西’是什么、不管是不是生物，我都还是会喜欢。”

    小茜大姐的话，如今更让我感受深刻。

    “是什么东西并不重要，重要的是，是怎么样的东西……”

    庭院的那一边突然出现了秋音的脸。

    “果然是小茜大姐来了!”

    “秋音，你的打工呢?”

    “提早下班了，因为藤之老师的式鬼来报告说看到那一个――了。”

    “快要到这里了吗?”

    小茜大姐点点头。

    “藤之老师的式鬼是指?”

    我询问秋音。

    “藤之老师是月野木医院负责替妖怪看病的医生，也是我的师父哦!式鬼就是，嗯……听术者的命令去做东做西的神灵……你知道安倍睛明吗?”

    “嗯，只知道名字。”

    “听说那个人连开门、关门都是式鬼帮忙做的哦!”

    “好懒散的家伙!”

    大家全都因为我的这句话而笑了。

    “好了，那就请安倍晴明多多指教了。我们来准备迎战怨灵吧!”

    小茜大姐站了起来，把小圆交给秋音。

    “小圆圆，跟姐姐一起去房间里玩吧!”

    “小圆要怎么办?”

    “秋音会在结界里面保护小圆。夕士啊，你也一起待在那里好了。那个东西非常丑陋恐怖，不是什么非看不可的东西。”

    每年三、四次，每当小圆的母亲来到这里时，小圆都会在秋音房间的特别“结界”里被大家守护着，好像是类似恶灵绝对无法对其出手的防护罩一样。这段期间，小茜大姐和龙先生就会把母亲赶回去。

    最重要的是，这里本来就没办法搞什么卡通啊、漫画里面出现的“大战”。小圆的母亲似乎没办法进入这栋公寓本身所拥有的结界里，只能在大门附近打转而己。

    秋音抱着小圆走了，小白跟在他们后面。

    “一色先生要做什么呢?”

    “我们每次都在观摩。”

    “把怨灵当作下酒菜，喝个痛快。挺有趣的吧?”

    画家咧嘴一笑。

    “那个……我也可以观摩吗?”

    大家都看着我。

    “如果你只是想看恐怖的东西的话，我劝你还是放弃比较好哦!夕士。”

    “虽然没什么华丽的花招，不过这可是真枪实弹，不是特效。”

    我点点头。我想看看小圆的母亲。原因我也不知道，或许真的是想看看恐怖的东西吧!

    小茜大姐那红褐色的锐利目光中带着悲伤，直愣愣地看着我，最后终于点了头。

    “可以吗，小茜大姐?”

    对着这么说的诗人，小茜大姐又点了一次头。

    “好吧。这也算是学习嘛!”

    画家笑了。

    “很严苛的学习呢!‘妈妈’真是坏心眼。”

    “打扰了。”

    庭院前方又出现了，人影。

    “哇!”

    我看到之后，想也没想地立刻向后跳。

    在后廊出现的是用两只后脚站立、穿有绣着家纹和服背心的两只狗。那两只狗毕恭毕敬地寒喧道：

    “在这种地方真是失敬。小的是代表附近的犬族，来向小茜大姐致敬的。”

    “这是鹿肉和夏天的时蔬，请各位一起享用。”

    大大的竹篓里面装了满满的肉和蔬菜，接着它们还拿出了一壶酒。

    “哦哦，是生鹿肉，生鹿肉耶!”

    “蔬菜就烤来吃吧。这个茄子看起来也好――好吃哦!”

    画家和诗人连看都没看穿着家纹和服背心的狗一眼。想必，这也是常有的状况了吧!

    “原、原来如此。侍奉犬神的小茜大姐比一般的狗伟大，所以它们才会来打招呼。”

    我如此对自己说明。

    “每次都这么客气呢!”

    “哈哈――”

    穿着人类服装的动物，用着人类的语言交谈着。

    “……日本古代故事……”

    这么一想之后，眼前的光景看起来就变得满温馨的了。看到拼命说服自己的我，诗人和画家还是那副老样子，耸着肩膀讪笑着。

    看到新鲜的食材，琉璃子也大大发挥了她的手艺。并排放在后廊的料理，简直就像从美食杂志上面剪下来的照片一样。

    切得整整齐齐的夏季时蔬，全都用高质量的小型炭火炉烤过，沾上柑橘酱汁、芝麻酱和食盐就可以食用。鹿肉则准备成生鹿肉片、甜味噌拌鹿肉还有烤鹿肉，而且每道料理都装在铺着竹叶的大盘子里，旁边还装饰着可人的黄色花朵。虽然每次都是这么丰盛，但我还是要说，这真的是每个细节都完美无缺的作品。其它还有盐烤鲇鱼、凉拌芝麻豆腐，小巧可爱的器皿里还放着柜涂（注：柜涂是将蒲烧鳗切成小段放在白饭上食用的名古屋乡土料理。）。

    “真不愧是……琉璃子!你白皙的十指就如同交织出美妙乐章的指挥棒、彷佛阿拉寇妮的天球（注：阿拉寇妮是古希腊神话中一位非常会织布的少女。天文学上就将以地球为中心，以无限大为半径，内表面分布着各种各样天体的球面称为天球。诗人是形容琉璃子的手艺就像阿拉寇妮织出来的世界一样美丽。）一般，生出至高、神秘和惊愕……对吧?”

    看来，诗人对着层出不穷的艺术品送上了赞美之辞。画家无视这样的诗人，不停地在杯中倒入美酒，一杯杯往嘴里送。

    “什么东西这么香啊?”

    古董商人突然现身了。

    “哎呀哎呀，这不是小茜大姐吗?您还是一样美艳动人……”

    古董商人牵起小茜大姐的手，恭敬地吻了一下。这些言行看起来全都假得要命，而且感觉好像是故意的。真是个完全看不出真正心思的男人。小茜大姐也露出了苦笑。

    “你也是一点儿也没变呢!古董商人。”

    “托您的福。今晚是‘那个东西’来访的日子吗?”

    “嗯。”

    “分你喝吧，古董商人。”

    画家递出杯子。

    “那就恭敬不如从命了。对了，我这里有盐渍龙眼珠，你要不要考虑一下啊?”

    “才不要。”

    大家全都笑成一团。真是愉快的一刻啊!我完全无法想象接下来即将发生的事，是残酷又悲伤的。

    夕阳西下，西边的天空被染成了一片红紫色。

    我不经意地一看，发现一只白鸟在庭院上空盘旋。

    “哈哈，那是龙先生的使魔吧!”

    古董商人抠着短短的胡子说。

    “使魔?”

    “就是式鬼。”

    诗人为我解说。

    “啊，秋音说过……我记得好像是听术者命令的神灵……之类的。”

    “如果没别的工作要做的话，他应该是会来的。在龙先生自己没办法来的时候，总是会像那样派式鬼过来。那就好像是龙先生的分身哦!碰到情势危急的时候，就会帮我们奋战。”

    奋战?难道真的会跟卡通或是漫画一样，发生“大战”吗?我果然搞不太清楚。这是另一个世界的话题。

    “啊，来了呢!”

    画家简洁有力地说。

    “!”

    小茜大姐的表情猛然一变，耳朵向后倾倒，发出锐利光芒的眼睛瞪视着门口。

    我也朝着门那边看了过去。住宅区沉浸在紫色里，在街灯渗出的点点光芒之中，一个黑色的不明物体移动着。

    那像是墨水流过紫色的空间一般，有一股混浊的、像是黑色烟幕的东西，摇摇晃晃地朝着这里接近。

    空气在瞬间凝结，异样的气息包围着公寓。刹那间，鸡皮疙瘩爬满我全身。刚才还在房间和庭院OO@@的妖怪们也全部一哄而散。诗人和画家，甚至连那个古董商人的眼神都变了。除了凝重的态度之外，他们的目光中也充满了紧张。

    空间里的灵气增加了，大概是因为小茜大姐的灵气升高的关系。这种事情，就连我都知道了。胸口有种被绑住的感觉。在强大的灵气笼罩下，我好像就会有头痛和反胃的感觉。

    黑色的烟幕在门口出现了，摇摇晃晃地，就像黑色的火焰一样。人类的剪影在其中浮了出来。

    “！”

    是女人。不过能看出这一点，是因为她身上那条好不容易才穿住、看起来很像裙子的东西。她的全身上下都破烂透了，头发乱七八糟，瘦得跟骷髅一样，皮肤脏得漆黑，双手无力地垂着，表情呆滞。

    “那就是……小圆的母亲……?”

    “很惨吧?”

    看着我扭曲的表情，诗人说。

    “刚开始的时候还比较像人哦!随着年纪增长，她也渐渐崩溃了……等到变得跟破抹布一样的时候，她还会来吗?”

    诗人的这番话，总让我觉得心头闷闷的。年年逐渐崩溃的“人”的形体，那到底具有什么意义呢?驱使女人变成这副模样以及使她这样行动的，究竟是什么呢?

    女人一边晃着残破的身体，一边频频朝着门里头窥视。很明显的，那就是一副在寻找什么东西的样子。然而，就在她伸出脚踏进门内的瞬间，青白色的火花便在空间里劈里啪啦地四处飞散，女人则像是被火光弹开了似的向后退。她无法进入“结界”里。不过即便如此，女人还是在门口晃来晃去，不停地意图要进来，也不停地被弹开。那模样就好比坏掉的人偶一样；别说是女性的尊严了，在她身上连一丝丝人类的尊严都感受不到。

    多么悲哀、多么可笑、多么丑陋的模样啊!人类的灵魂，竟然可以堕落到这种地步吗?

    “真是太可悲了……这竟然是想见孩子的母亲的模样啊!”

    古董商人心有所感地喃喃说着，我则觉得有点反胃。

    “啊――”

    女人开始发出呻吟声。她伸出双手，激动地抓着空间。一头撞向结界之后，她再度被弹开。然后她用力地挥动手脚，歇斯底里的症状开始了，即使死了还是一样!

    “呜啊――啊――”

    女人一边发出令人听不下去的吵闹声音，一边哭喊着。那个样子，简直就像……简直就像对无法见面的亲生孩子有多么深的爱恋似的。就在这么想的瞬间，我吐了。

    “所以我才叫你不要吃那么多嘛!”

    画家冷冷地说。

    “呜――啊――噫――”

    “唉，真是令人不快。”

    小茜大姐站了起来。它皱起了眉头，表情真的就跟生气的狗一模一样。

    “滚!这个丢尽雌性尊严的卑劣家伙!”

    小茜大姐的怒吼就像是雷鸣一样轰隆隆地响着。结果还真的成了落雷，咚的打在女人的脚边。女人被吹走了，我们也飞了起来。庭院中的空间流窜着细细的电气。小茜大姐的身体发出了类似蒸气的鲜红色气体。

    “哦，可以看到它的斗气了呢!”

    “啊――真恐怖。”

    虽然看起来悠悠哉哉的，不过画家和诗人吐出来的气息都很沉重。古董商人则是夸张地缩起肩头。

    “因为是母亲对母亲嘛!再也没有比这个更恐怖的对战了。”

    女人晃悠悠地站起来之后，茫然地呆站了一会儿。那副模样就像是智能不足的人一样，大大张开的嘴巴里流出了口水，眼睛也失焦了。

    诗人一面照顾着我，一面对我说：

    “‘那个东西’已经没有人类的思维和情感了。连自己是谁、为什么会在这里徘徊都不知道。可是即使这样，她还是有对小圆的执着。在茫然徘徊的时候，只要一想到小圆的事，就会驱使她到这里来。”

    什么都忘记了，连自己已经死掉、自己曾经是人类都忘记了，她竟然还记得小圆，竟然只记得要杀小圆。天底下有这种执着吗?

    “就是因为是母亲和孩子……”

    我回想起小茜大姐的话，胸口突然紧缩了，好像从腹部深处到喉咙全都被紧紧绑住般的痛苦。琉璃子替咳个不停的我送上一碗清汤。

    不久之后，女人就像来的时候一样，摇摇晃晃地消失在黑暗的夜色中。她应该还会在什么都不知道的情况下，在那一带继续徘徊一阵子吧――直到某一天，她又突然想起小圆的时候……

    女人离去之后，四周便恢复了平静。龙先生在空中飞舞的式鬼也消失了。庭院的各处再度传来了虫鸣，散发朦胧光芒的水母也开始飘浮了。

    “啊!这次也平安无事地结束了。”

    大家好像也都从紧张当中释放了。宴会重新开始。

    “你还好吗?夕士。”

    小茜大姐问我，声音中夹带的柔情，让我觉得心头好似突然揪在一起了。光是沉默地点头，就让我费劲了心力。

    “夕士还是先去休息比较好哦!”

    诗人这么说之后，小茜大姐也点了头。

    “那么……我就先失陪了。”

    “啊，夕士，我送你今晚好眠的护身符吧!这是‘妖精王的做梦石’，可以让你做个好梦。”

    “呃，谢谢你。”

    古董商人给了我一个小小的粉红色石头。我露出苦笑。

    “夕士。”

    小茜大姐静静地摸了我的头。

    “日后，小圆也要麻烦你多多关照!”

    温柔的声音，温柔的手――这是“妈妈”的声音和手。心头百感交集的我深深地低下头，然后离开了起居室。

    通往二楼的楼梯不知道为什么长得不得了。我觉得脑袋好像麻痹了一样。

    秋音的房门映入眼帘。

    我像是被吸过去一样往那里走去，接着打开了门。

    “啊!夕士。”

    秋音横躺着在看书，小圆则在秋音的棉被里睡觉，小白也贴在小圆的身边睡着。

    “你该不会看了那个吧?你很坏心耶!”

    秋音和往常一样，露出了开朗的笑容。

    这里没有不好的东西，没有悲伤的东西，没有丑陋的东西。这里有的是安稳、温柔、温暖……

    “夕士?你怎么了?”

    我自己也搞不清楚到底怎么了。

    只是眼泪不停地流出来、流出来，根本停不下来。从内心深处挤出来的呜咽变成眼泪落下，不停地、不停地……

    沉沉睡着的小圆，他的睡脸是如此天真无邪、如此可爱。我死也不愿意把他交给那个怪物。我了解发出雷鸣似怒吼的小茜大姐的心情。

    可是，失去人性、失去一切的女人却只记得自己的孩子，而且光靠这份记忆，女人就可以找到孩子的身边。碰不到孩子时，女人呼天抢地地哭喊、粗暴疯狂，她的确是对自己亲生的孩子有所依恋。

    那份“想念”竟然不是出自爱子之心，真是太令人难过了。

    就是因为成为“母子”，才能织出奇迹似的羁绊。毫无疑问地，女人和小圆是连结在一起的。即使变成了怪物，即使在那之前身体就先毁坏、变得跟破布一样，女人还是一定会来这里；即使被结界阻挡、即使被小茜大姐的落雷打中，女人一定还是会来这里――为了“杀了我的孩子”。那个样子，真是无上的丑恶、无上的悲哀、无上的恐怖。让女人变成这样的，就是她对小圆的想念。

    这当中，没有爱的存在吗?

    就算只有一小块碎片也好。

    就算只有一小块碎片也好，难道在某个地方、在她连自己是女人都无法意识到的内心某处，都没有“身为母亲的感情”吗?

    一定有的――我想。

    一定有的――我如此祈求并祈祷着。

    什么都不知道、毫无罪孽、安稳睡着的小圆，睡脸虽然可爱，却很悲哀，悲哀得令人心疼。

    我任性地思念起妈妈来。因为知道就算想见面也不可能见得到，所以我总是尽量不去想双亲的事。但是，我现在好想见见妈妈，好想见见爸爸。

    我好想你哦！妈妈。

    好想你，好想你，好想你……

    秋音用双臂悄悄地搂住了我，她柔软的胸口让我的心情平静了下来。

    她默默地拍着我的背，就好像母亲哄着孩子一样。

    虽然很难看，但我还是忍不住痛哭失声。现在的我，只想好好哭一哭。

    爸妈去世三年来，这是我第一次放声大哭。

    那天晚上，我梦到了爸爸、妈妈。

    在温暖的阳光照射下，爸爸、妈妈和我去花田野餐。一边吃着妈妈做的便当，已是高中生的我和他们两个人聊天，说着各式各样的话题。长谷在中途加入了我们，大家都一直笑着。

    映照着朝阳的彩绘玻璃散发出七彩光芒。

    窗户旁传来了小鸟的鸣叫声。一定是青色的鸟儿们。

    我已经不记得自己和爸爸、妈妈、长谷他们说了些什么，不过幸福的感觉仍然残留在我的身体里。心情真是非常满足。

    然后我突然发现，自己的手里握着古董商人给我的“做梦石”。只不过我不觉得自己的梦跟这颗石头有什么特别的关系就是了。

    “话说回来，‘在花田里野餐’什么的……难道我有少女情怀吗?”

    我苦笑着，面前突然有某个白色的东西动了一下。

    “小白?”

    小白站起来之后，猛舔我的脸。

    “咦?你一直待在这里吗?”

    小白走到门口，抓了抓门，好像是在说：“帮我把门打开。”我打开门，刚好秋音也从她的房间走了出来，怀里抱着小圆。小白朝着她的脚边贴了上去。

    “啊，夕士，早啊!”

    “啊，早安。”

    因为昨晚的事，我难为情地搔了搔头。这么说来，我的记忆在那之后就消失了。自己究竟是怎么回到房间里的呢?

    “昨天晚上，我把夕士托给小白了哦!”

    秋音笑着说。

    “咦?”

    “再怎么说，我也不能让你黏着我睡觉吧!我跟小白说，小圆就由我来照顾，麻烦它照顾一下夕士。”

    小白当了我一整个晚上的“妈妈”。

    “是哦……对、对不起，我什么都不记得了……”

    秋音没放过一个劲儿不好意思的我。

    “没错、没错。夕士也真是的，竟然哭累就睡着了，像个小婴儿一样。还是阿明先生把你抱回房间去的呢!”

    “……真的假的?”

    这下子我可麻烦了。像什么话嘛!在女生的怀里哭累了，就像小孩子一样被人抱上床睡觉。长谷要是知道了，不知道会怎么说我。看着这样的我，秋音放声大笑。

    昨天晚上的事情就像从未发生过一样，“妖怪公寓”的早晨一如往常地爽朗、安稳。

    “早啊，夕士。睡得好吗?”

    “早安。”

    我对着诗人和画家深深地低下头。

    “昨天晚上真是不好意思……受你们照顾了……对不起。”

    诗人和画家彼此对看了一眼，接着轻声笑了。

    “你学到不错的东西了吧，夕士?跟小茜大姐说的一样呢!”

    “……”

    诗人的话总是会让我有种不可思议的感慨。

    “你啊，给我再增胖一点。个子那么高，体重会不会太轻了一点啊?”

    画家这么说。我的脑海中浮出“被人抱着的自己”的模样，直冒冷汗。

    “……来这里之后，我已经变胖一些了，因为琉璃子煮的饭很好吃。”

    “对吧!来来来，我们来吃好吃的饭吧!”

    秋音替我端来了我的伙食。

    盐烤鲭鱼、烩茄子和柴鱼、菠菜炒香肠、海带芽味噌汤，还有把昨天剩下的鹿肉制成的卤肉浇在饭上，旁边再打一颗蛋，成了卤肉蛋饭，太好吃了!

    山田先生在看报纸的运动版，佐藤先生则是一边注意着时间，一边享用着琉璃子做的超级好吃的早餐。小圆坐在喝着咖啡的画家膝盖上。诗人享受地啜饮着茶，我和秋音则扒着大碗的饭。

    在这样的时光中，小圆的妈妈仍旧无法成佛，四处徘徊走动，然后终有一天会回到这里吧。大家并不是忘了这回事，也不是假装不知道。在看着那丑陋悲哀的怨灵时，大家的眼睛都是真挚的，有愤怒，也有悲伤。

    不过就连这个，大家还是把它当作“现实”来接受，当作自己“日常生活的一部分”。

    而对无法解决的事情时，即使一己之力无法帮上什么忙，大家还是相信事情总有转圜的一天，把它看作自己的日常生活。

    悲伤的时候，就尽情悲伤。

    生气的时候，就尽情发火。

    虽然这么做，不见得能解决什么问题。

    但是透过这些行为，无法解决的事情就会变成自己世界的一部份，“存活”下来。那是确确实实会让自己的世界更开阔的。

    再过不久，我在这间“妖怪公寓”的生活就要结束了。

    在那一天、那个洞窟澡堂里、那个玄关前面，我所拥有的常识和知识都瓦解四散了。被突然发生的“不可思议的现实”撞个正着的我，什么都无法相信，但是即使如此，事情还是没有改变，除了接受之外别无他法的我，最后还是放弃了。

    可是现在不一样了。我觉得在这里发生的“不可思议的现实”，已经成为自己的血肉了。我在这里惊讶、烦恼、哭泣、欢笑、学习。看见的、听见的、感觉到的、思考过的东西，全都渗进我的身体里，就在我的世界里活着――我有这种感觉。

    如果可以的话，我希望这个暑假能够永远不要结束。因为一到九月，我就得马上搬家了。

    想着“好想永远待在这里”的自己，总觉得有种类似羞赧、可笑的温暖心情。

    那天下午，我侧身躺在清凉的后廊上，和诗人喝茶、聊天。

    “这个茶真的好香哦!”

    “听说是荞麦茶，和蕨饼的味道超合的～啊～真是美味。”

    “喂――稻叶――!”

    “！？

    忽然，从玄关处传来了耳熟的声音。我跳了起来。

    “竹……竹中?!”

    飞奔到玄关之后，果然看到竹中站在那里。

    “来了、来了!嗨!”

    “诶、诶……你是怎么啦?为什么突然……”

    我手忙脚乱地把竹中拉到外面去。

    “因为你都不招待我来啊!”

    “我也有很多事情要……”

    到了外头之后，我吓了一大跳。那里站着五、六个男生，大家的手上都拿着香烟和酒。他们的脸我全都有印象，就是前阵子在汉堡店里看到的竹中的朋友。

    “竹中?”

    竹中露出了惹人厌的笑容。一阵子没见，他的表情已经完全不一样了。眼神灰暗，用那副高高在上、瞧不起人，可是却又带着些许自卑的目光直盯着我看。我的感觉在不知不觉间开始变得不太对劲。我自己的眼神可能也好不到哪里去，所以才会常常被一些小混混找麻烦，可是竹中目光中的讨厌感觉，毫无疑问，绝对是来找碴的眼神。不过，我也开始“变成想打架的眼神”，好想大喊一声：“你那是什么眼神啊!”然后冲过去揍他一拳。

    接着，竹中又用和那副眼神一样讨厌的口吻说：

    “因为在搬到宿舍之前，我想看看你的房间嘛!我们没地方好去啊，稻叶。外面那么热，能不能让我们在你的房间住~一下啊？”

    毫无羞耻心的态度。其它那些家伙也都露出了贼笑，令我毛骨悚然。

    “你的房间是202号房嘛。来，走吧!”

    那些家伙开始迈出步伐。

    “等一下，竹中!”

    “啊，对了、对了，大美女琉璃子在哪里呀?好想要她帮我们弄个下酒菜哦!好想要她来陪我们喝个酒，然后再顺便做些好事――哈哈哈哈!”

    竹中他们呵呵笑着。我一把抓起了竹中的衣领。

    “你够了没啊，竹中?这样子未免也太随便了。”

    竹中粗鲁地拨开我的手。

    “要好好珍惜朋友哦!资优生。忤逆我们的话，可是没办法待在学校的。”

    “你到底想干嘛?你以为人多就可以为所欲为了吗?”

    竹中哼笑一声，好像在说：“那有什么不对的。”

    仗势欺人的“假不良少年”。他们本人可能只是装出不良少年的样子，可是说到底，还不就是一群独自一人成不了事的家伙们聚集在一起罢了。

    一看到这种基于“因为不良少年看起来比较帅”、或是“因为这样很好玩”等等原因，而在暑假混在一起的轻浮家伙，我就一肚子火。这种家伙连“觉悟”这种东西都不知道。

    “不过就是酒跟香烟，你别那么大惊小怪嘛!真是难看。我们也可以教你很多东西的啦!你的酒量也不错啊，不是吗?跟大家一起玩吧!”

    看来我似乎也被竹中他们视为“伙伴”了。虽然我在学校很认真，不过他们大概是觉得我其实太过压抑自己了，所以看起来才会这么忧郁。那是因为我的眼神太狠，就连要人客套地说“你的眼神很平静”大概也没人说得出口，而且有时候言行举止会变得很胡来，要是被人认为“那家伙好像很想大闹一场”，我也无可奈何。

    可是他们小看我了。我心中怀抱的不满和不安，根本是这些家伙们想都想不到的。在学校认真学习，可是和我的生活大有关系的。不管发生什么事，我都不能表露自己的“真心”。

    面对竹中那副瞧不起人的眼神，我也毫不犹豫地瞪了回去。竹中的表情稍微扭曲了一些。

    “别把我跟你们这些只会装模作样的家伙混为一谈。连什么是真正的虚张声势都不知道还在那里大小声。虚张声势也要有所觉悟的，竹中。你们做得到吗?你们这些家伙，只是在玩单纯的流氓游戏吧?明明是一群除了装坏之外就无法表现自己的家伙，还说什么‘我们也可以教你很多东西的啦’！”

    竹中的脸瞬间胀红。

    “你这混蛋!”

    竹中朝着我飞扑过来。

    “我就是最讨厌你这点，稻叶，老摆出一副‘我是大人’的死样子!”

    “你以为我喜欢这样啊?”

    我抓住竹中揍过来的右手，然后朝着他的左脸挥出一拳。竹中软趴趴地跌了出去。

    “脚和腰都没什么力哦!竹中，你要不要考虑去送货公司打工啊?”

    竹中似乎终于发现我的“本质”和他想象中完全不同了。不过他还是重新瞪大了惊讶的眼睛，朝着我飞身扑来。

    “混蛋――!”

    他的行动似乎惊醒了其它家伙们，于是他们也一起向我冲来。

    “上啊!”

    “快点把他制伏!给他好看!”

    一对六的混战展开了。果然，要同时跟六个人对打还是很吃力的。

    “有自己的风格是不错，不过你多余的动作太多了哦!稻叶。”

    长谷那张冷静的脸在我的脑海中浮现。

    遵命遵命。在合气道四段的你眼中看来，我的拳法应该是根本乱无章法吧!

    一边回想着这些事情，一边和那些家伙对于的我，竟然有种不可思议的舒畅感觉。这个时候，我听到了一阵突兀的欢呼声爆出来。

    “耶――夕士!好帅哦――!”

    我的头上传来夸张的崇拜尖叫声。我抬头一看，发现麻里子从二楼的窗户探出上半身来看着我们。她旁边还站着古董商人，而且两个人手上都拿着红酒杯。

    “搞得盛大一点哟，少年们!干杯!”

    干什么杯啊?!

    “不要把别人的灾难当作下酒菜啦――!”

    我想也没想地喊了回去。结果古董商人的心情似乎变得更好了。

    “原来那就是你的本性啊!夕士。看起来还真像个男子汉呢!”

    “脸蛋那么可爱，个性竟然那么狂野，是我喜欢的类型哦!”

    麻里子送了个飞吻过来。啊啊啊，这些人真是的。

    就在这个当儿，挥出去的拳头扑了个空，我也漂亮地摔了一跤。一群人立刻压到我身上来。

    “完了……”

    正当我这么想的瞬间――

    “吵死了!小鬼!”

    一个声音突然贯穿我的脑袋，接着所有的人全都飞了起来。受到灵波攻击的身体，因为恐怖和惊愕而动弹不得。庭院在一瞬间静了下来。

    然后，四个穿着和服的矮胖男人大摇大摆地从玄关走出来。每张脸上都只有一个眼睛，而且口中还生着大颗的獠牙，正是如假包换的“鬼”。

    “啊……他们该不会就是一天到晚在打麻将的那些家伙吧?第、第一次看到，原来他们都是鬼啊!”

    这是那些埋头躲在屏风后面、沉默地打着麻将的家伙们第一次登场。他们恐怖的程度，完全不输给小圆的母亲。跟图画上的鬼一模一样!

    “那是什么东西啊……绒毛娃娃?”

    竹中他们根本搞不清楚状况。那也是当然的吧。就算鬼真的出现在眼前了，谁都不会马上相信那是真的。不过在四个鬼一同睨视着竹中他们的时候，周遭的空气瞬间一变。

    阳光减弱、大气惴惴不安地波动着，刮起一阵令人毛骨悚然的凛冽空气。在不知不觉间感受到异常气氛的身体，开始喀哒喀哒地颤抖起来。

    “怎么了?怎么回事啊?”

    我彻底感受到了。

    “都在!”

    除了四个鬼和麻里子、古董商人之外，其它肉眼看不到的妖怪们……都在!公寓里、墙壁上、盆栽里、地面上、树荫下、天空中，以及竹中他们的身边，充满了“某些东西”的气息。这些家伙们全都盯着我们看。被这几百双眼睛瞪视的竹中他们，全都发起抖来。

    然后，诗人快步走了出来说：

    “你们啊，为了自己好，还是不要对夕士动手吧!在这个世界上，是有绝对不可涉足的领域的。你们还这么年轻，应该不希望自己的人生被搞砸吧?是不是呀?”

    诗人这么说完之后，露出了笑容。那张跟涂鸦一样装傻的表情别具意义，看起来最是可怕。

    竹中他们鬼鬼祟祟地向后退，打算逃走。然而，不知道什么时候出现在那里的画家，早已双手抱胸，杀气腾腾地站在那里了。

    “把别人家的院子弄乱，还想大大方方地逃走啊，小鬼?”

    画家把双手手指的关节折得劈里啪啦响，双眼也闪闪发光。看来他很乐在其中。竹中他们那些假不良少年也知道，这才是真正猛者的压倒性魄力!

    “死小鬼说什么烟酒，真是不要命了。天罚――!”

    画家真的在一瞬间揍了竹中他们一行人――每一个人。虽说和我打过之后，他们都已经有点疲累了，但是这身手未免也太快了，身段也华丽得不得了。要说武术的话，长谷也算很厉害，但我觉得画家比他强好几倍。

    “这可是……累积了相当多的经验呢!”

    在瞪大了眼睛的我旁边，诗人笑着说。

    “自己还不是从小就抽烟喝酒。明明只是想打人嘛!深濑也真是的。”

    在二楼的窗口，麻里子和古董商人开心地拍着手。不知不觉间，和四个鬼同时出现、充满着庭院的可疑气息也消失了。

    “在个人画展的会场，他也偶尔会乱一下，摔椅子啊、翻桌子什么的。还有画迷是专门来看他大闹的呢!”

    “好像重金属乐团的演唱会哦!”

    诗人把浸湿的毛巾递给我，我用来擦掉鼻曲和嘴角的血迹。

    竹中他们拖着瘫软的身体逃走了。明明浑身是伤，走路还摇摇晃晃的，可是就是逃跑的速度特别快!真是名副其实的“夹着尾巴逃跑”。

    大闹了一场以后，还从小鬼身上搜刮了酒和香烟的画家，看起来满足得不得了。他托起我的下巴，仔细端详我满是淤青的脸之后笑了。

    “你的男子气概指数增加了哦!夕士。”

    我也笑了回去。

    “嗯。”

    “什么什么?发生什么事了吗?”

    抱着一颗大西瓜的秋音睁大眼睛站出来，看了看我们，然后又看了看逃走的竹中他们。

    “嘿嘿，稍微来了个妖怪、人类连手攻击。”

    这么说完之后，我们全都捧腹大笑。

    暑假结束的黄昏，我和公寓的居民们在前院举行了盛大的烤肉晚会。

    不知道从哪里弄来的超大型烤肉架上，放满了大量的肉类和蔬菜。

    “烤肉就交给我吧!”

    画家这么说。出人意料地，他对野炊相当擅长。

    “因为深濑是‘旅行画家’，露营对他来说根本就是家常便饭了。”

    “与爱犬一起迈向一段一段的旅程，感觉真棒。”

    “嗨――欢迎回来!”

    “佐藤先生，今天好早哦!”

    “我可是一口气把所有的工作解决之后就赶回来了哦!哇――味道真不错!”

    “久等啦，啤酒来了!冰冰凉凉的哦!”

    佐藤先生和麻里子、公寓的居民们，还有那些外型不像人类的东西开始一一聚集过来了，简直就像是万圣节晚会一样。

    “我带酒来了。”

    “打扰了。”

    “哦哦，请请请。玩得开心点哦!”

    面对不管怎么看都不像人类（脸是人脸，但是从和服袖子里伸出来的却是毛茸茸的手）的东西，我笑脸以对。并不是因为我觉得“反正这已经是最后一晚了”，所以就自暴自弃的缘故。今天晚上，这栋公寓为我办了送别会。我是主角，所以我想好好扮演自己的角色。

    从外面来的妖怪们全都带了一瓮瓮的酒、鱼干和水果来。听说要参加这种集会，只要带些伴手礼来，就可以被视为伙伴。

    “打扰了。”

    穿着绣有眼熟家纹的和服背心的狗来了。

    “小的是代表小茜大姐前来的。请收下。”

    它们递出一尾完整无缺的漂亮鲷鱼。

    “小茜大姐派你们来的?”

    礼物上面还附着一封信。是小茜大姐给我的信，一首短歌。

    前进路并非只有一条奴家不会忘却你的身影

    “哦，真不愧是妈妈，好风雅呀!”

    “它说不会忘记你哦!夕士。”

    我沉默地点点头，澎湃的情感充满了胸口。为了这种小事情，竟然特地……

    “请替我……请替我向小茜大姐道谢。”

    我对着狗使者深深地低下头。光是这么做，就已经让我费尽心力了。我完全想不到自己该如何用字遣词、该如何回礼。明明今后可能不会再见面了啊!

    “这是琉璃子给你的。”

    秋音交给我的是一个大盆子，里面整整齐齐地排列着小碗和小碟子。是外表看来就很漂亮的炖煮和天妇罗。客人们全都兴奋起来了。

    “这也是琉璃子特制的。”

    山田先生搬过来的是堆得像小山一样高的饭团。

    “哦哦，是三角饭团。”

    “三角饭团!”

    妖怪们中，有好些家伙非常喜欢三角饭团。听说米好像是有灵力的吧!

    不久之后，开心地咬着三角饭团的家伙们，还有与古董商人鬼鬼祟祟地聊着天的妖怪们，全都在一瞬间朝着门的方向看去。

    “这是……”

    我也看着门那边。一个黑色的人影突然出现了。

    “嗨，大家好。大家都玩得很开心呢!”

    “龙先生!”

    果然是龙先生。我飞奔了过去。

    “我可是带了压箱宝来了，也让我加入大伙儿吧!”

    “你也来了。”

    “幸好还来得及。要分离了呢!夕士。”

    龙先生的眼神和声音依旧充满了力量。当他说“要分离了呢”的时候，各式各样的回忆闪过我的脑海中。来这里时的惊讶和迷惘；和龙先生、诗人、秋音聊天；小圆、小白和小茜大姐的事。

    “……嗯。”

    龙先生温柔地摸摸我忍不住垂下的头。

    “龙先生，好久不见。”

    “嗨，秋音。还有在修行吗?”

    在大家彷佛看着明星似的目光中，龙先生优雅地前进着。也有一些妖怪偷偷摸摸地逃走了。

    “龙先生，你带什么来啦?哎呀，是山女鱼（注：山女鱼，又称佳鱼，是日本樱花钩吻鲑的一种。），真是太棒了!”

    “烤来吃，烤来吃。”

    “我觉得生吃比较好……”

    就在大家再次喧闹起来的时候，古董商人向龙先生递出一杯很像是鲜血的酒。

    “要不要来杯巴特里伯爵夫人（注：巴特里伯爵夫人（ElizabethBathiry），人称“血腥女伯爵”，她相信人类的血液能使她保持年轻，据说她大约杀害了六百五十个人，并且喝他们的血。）的鲜血呀?”

    “你还真是老样子呢，古董商人。”

    龙先生露出苦笑。也只能苦笑了吧。能让龙先生露出苦笑，还真是有一套。

    “你也没什么改变，真是令人高兴，‘东洋的蓝色珍珠’，艳丽的淡蓝色。”

    古董商人一边说着，一边顺顺地摸着龙先生的头发，然后拆掉了绑住头发的绳圈。龙先生的长长黑发唰的滑落肩头。

    “真是跟人鱼一样的头发呢!”

    古董商人抓起一缕龙先生的头发，然后直接印上了自己的吻。我呆若木鸡地望着这一幕。

    “能不能别称为淡蓝色啊?”

    龙先生一边轻轻地拨开古董商人的手，一边说。

    “……还有，也麻烦你别偷我的头发好吗?”

    古董商人被龙先生握住的右手上，缠着两根长长的头发。

    “偷……头发?”

    “只是一两根头发而已嘛，有什么关系?”

    “对我来说是非常重要的工作用具。”

    “头发?”

    “那叫做灵发，头发里面寄宿着灵气和灵力。”

    出面解说的人是秋音。

    “《咯咯咯的鬼太郎》里面也有出现过。”

    诗人补充。我听完之后拍了一下手。

    “哦哦，妖怪天线（注：在《咯咯咯的鬼太郎》故事中，主角鬼太郎的头发会在感应到妖怪存在时发光立起来。）!”

    “能不能不要把我跟那个东西混为一谈啊，一色先生?”

    “原来你有这种自尊心哦?龙先生。”

    “这头发还卖得很好哦!像这样，嵌在水晶摆饰里面，欧洲的贵族夫人们不管多少钱都会买。”

    古董商人一边这么说着，一边让我看了摆饰。水滴形的水晶和台座之间，夹着一根固定成“8”字型的头发。

    “不要随便把别人的头发当成商品!”

    龙先生很难得地大声说。

    “你到底打算给我多少酬劳啊?”

    “原来是在不满这个问题哦!龙先生。”

    “呃，没有，我不是这个意思啦!对不对，一色先生?”

    如同相声一样的对话，让我看得目瞪口呆。彷佛仙人一般的龙先生，好像电突然变得比较容易亲近了。我忽然觉得好有趣，一个人呵呵呵地笑弯了腰。

    夜越来越深，非人类的气息也越来越浓厚。酒和小菜取之不尽，用之不竭，烤肉网上不断地出现肉和蔬菜，让来访的客人们个个活力十足。大家喝着酒，嘴里塞满了菜肴，高声谈笑，模样看起来真是非常开心。

    “是吗?你要回到那里去了啊?真是可惜。”

    “要记得我们哦!这样就好了。”

    不知道是幽灵还是妖怪的东西们一下子拍我的肩膀，一下子摸我的头；又是劝我喝酒、吃菜，又是说些搞笑有趣的话给我听，真是我在妖怪公寓里最棒的一个晚上了。对于即将回到普通世界的我来说，这个印象深刻的夜晚可能是我一辈子都再也无法体验的――充满了幻想，以及感动。

    过了半夜之后，我跟着说要带小圆一起睡觉的秋音先离席了。听说宴会还要一直持续到清晨。

    回到房间之前，我把古董商人叫到树荫下。

    “怎么啦，夕士?”

    细细的香烟散发出香草的味道，围绕在古董商人身上。他像是想要抱着我一样，从上往下俯视着我。我吞吞吐吐地说了：

    “有……有龙先生头发的摆饰……要……要多少钱?”

    古董商人稍微睁大了灰色的单眼看着我。我觉得自己的脸好像有点变红了。

    “我……我想说把它当作护身符……那个……感……感觉应该会很有灵……”

    “哼。”

    古董商人发出了意味深长的哼声。他该不会想歪了吧?那又是想到了什么呢?古董商人在我眼前拿出刚才那个摆饰，说：

    “饯别的礼物，收下吧。”

    “咦?可……可以吗?”

    古董商人又露出了更具意义的微笑。

    “谢谢!”

    我紧紧握住那个摆饰。

    与其说是拿来当护身符，其实我是想要有个能够回味这段生活的纪念品。即使总有一天，在这里度过的日子全都变得像艳阳下蒸腾的热气一般暧昧不明，我希望自己的手中还是实实在在地握有一个东西，能够证明这并不是一场梦境而已。

    “怎么啦?满脸笑意的。”

    在楼梯上面，抱着小圆的秋音笑着问。我让她看了有龙先生头发的摆饰。

    “古董商人给我的饯别礼物，嘿嘿。”

    “有龙先生头发的摆饰嘛!这个可是绝对灵验的。”

    “果然不出我所料。”

    秋音将自己的手重叠在我握着摆饰的手上。

    “那我也帮你祈祷吧!希望夕士能够平凡地过着普通的生活。”

    “……”

    “离开这里之后，我想夕士的灵力应该就不会受到刺激了。安心地生活吧。”

    “谢谢你……秋音。”

    窗户外头有个像火焰一般的谜样发光体，在温暖黑夜的环抱下，发出了各种颜色。

    人类和非人类的笑声、谈话声、吠叫声。

    我将手肘支在窗台上，不断地眺望着这幅光景，甚至连睡觉都忘记了。

    然后……

    进入九月之后没多久，我搬离了这栋公寓。

第一卷 另一边

    十月过了一半，天气终于开始转凉了。

    新学生宿舍的每个角落都崭新得闪闪发光，总让人有种赚到的感觉。

    我住的房间是三人房，有两个一年级学生和一个二年级学生。我和一年级的石井博之马上就变成了好朋友，二年级的加贺圭介则是个比较沉默、不太好亲近的人。他不太跟我们说话，总是一个人听着音乐或是看漫画。嗯，不过总比端着学长架子、嚣张兮兮的人来得好。

    一说到学生宿舍，大家的印象就是里头的人际关系很复杂，大家也可以像家人一样共处；相反地，欺凌事件发生的频率也会比较高，不过随着时代变迁，这种状况也已经改变了。像加贺这种人――就是讨厌和别人扯上关系的人们――逐渐增加。欺凌事件消失的同时，互助也不复存在。反正别人的事跟自己毫无关系，也不希望别人来管自己的事，人际关系自然而然地日渐淡薄。

    “听说条东商校宿舍的伙食是这一带比较好吃的。”

    在吃晚餐的时候，石井这么说。

    “哦，是哦!”

    或许的确是如此――我想――不过远远比不上琉璃子亲手做的料理。

    我现在才知道为什么琉璃子做的菜那么好吃，因为饭菜里包含了她的用心。

    “小琉璃的梦想是开一间小小的餐厅，因为她很喜欢煮菜。不过在梦想实现之前她就死掉了，所以一定还放不下吧!”

    听到诗人提起这段故事时，琉璃子那双白色的手看起来似乎也蒙上了些许哀伤。

    就在琉璃子打算辞掉女公关的工作，开设长久以来的梦想餐馆时，在琉璃子从事女公关工作时就一直对她纠缠不休的客人杀了她。琉璃子被分尸，据说大部分的尸体到现在都还没找到。

    还没有实现梦想就死亡的琉璃子，最后看到的就是自己的双手。那双手里充满了琉璃子全部的想望。我曾经抱着沉重的心情问过琉璃子：

    “一直不成佛好吗?”

    琉璃子在便条纸上这么写着：

    “梦想实现了，现在的我真的很幸福。”

    就算身体已经妖魔化，她还是能在自己最喜欢的料理领域大展身手，而且我和秋音还会一边猛喊着“好吃好吃”，一边将她做的料理吞下肚。对于这点，琉璃子高兴得不得了。琉璃子做的菜之所以好吃，是因为每一道菜都是她梦想的结晶，因为那份“希望被人称赞好吃”的心情化为实际的缘故。

    负责宿舍伙食的，是三个四、五十岁的欧巴桑。她们全都是老手，料理的工夫确实不错，不过还是有种公事公办的感觉，完全说不上是那种家人为了亲近的人而做的料理。不过，这也是因为住宿生本身对此没有渴求。讨厌被人干涉的现代小孩们，并不打算让欧巴桑们介入自己的生活。“工作以外的事情你们都别插嘴，工作结束之后就赶快回家。”住宿生经常无意识地散发出这种讯号。欧巴桑们就算想表达自己的感情也完全没门。

    当我听到住宿生偶然在宿舍外面碰上欧巴桑时装作不认识、没看到，或是看到加贺那副惜字如金的模样时，有时候真的会觉得很受不了。那种心情就跟我待在博伯父家的时候很像，很不痛快。

    我的爸妈并不是那种爱说话的类型。尤其是父亲，根本不太爱说话，在吃饭的时候更是一句话也不说。

    “不过……我说的话他却全都用心听进去了吧。”

    我突然想起那遥远过去的回忆。

    虽然和爸妈不太聊天，但我们之间仍然充满了很多东西，感觉大家是连在一起的。所以即使父亲不说话，也不会给人不好的感觉。我、父亲、母亲都一样，并不是孤立的。

    因为我们是家人吗?

    只是因为这样吗――?

    过了第二学期多得令人眼花撩乱的活动热潮之后，我的课业和生活才终于静了下来。那个时候，早晨的空气感觉凉飕飕的。

    那一天。

    我信步闲晃到妖怪公寓。

    走进陡坡前面、房舍的夹缝之间。

    被裂缝处处的老旧墙壁包围的寿庄，静静地矗立在那里。爬在墙壁上的藤蔓以及庭院里的树木，都开始染上了红红黄黄的颜色。山田先生照料的花朵虽然还是漂亮地绽放着，但是没有非当季的花朵，只有桔梗和一些秋天的花卉摇曳着。

    我站在门户大开的玄关。

    没有人在。平常应该都会待在公寓里的诗人也出门了吗?公寓里面完全没有任何气息――无论是起居室、餐厅或是走廊都没有。喜欢打麻将的鬼、琉璃子、铃木婆婆、小圆和小白都不在。

    我沉默地离开了公寓，莫名地感到自己明白了一切。

    接着，我前往鹰之台东站，那间录像带出租店旁边的前田不动产也不见了。虽然还是有一间类似店面的窄小空间，然而看起来却似乎已经空了好几年了。

    “我已经是‘这边’的人了吗?”

    在意外的情况下体验了“另一个世界”的我，最后还是回到了原本的世界。本来就应该是这样的。接下来，我也应该一直在这个世界生存下去。在那个世界发生的事情，应该当作南柯一梦，忘了才是。

    “对于没有需要的人来说，那里的大门是不会打开的吗?”

    这么一来，人们就会忘了曾经共同生活过的那些伙伴们吧!它们和每天的生活毫无关系，也不会为人们带来任何好处。

    “为了在这个世界继续生活下去，这样就好了。”

    这么想着的我，突然不自觉地想见长谷一面。只要跳进公用电话亭，在那个家伙的手机里留个言，那家伙一定会骑着摩托车飞奔而来的。

    “怎么啦?稻叶。不要给我摆出一副愁眉苦脸的样子。”

    我好希望听到他对我说这么一句话之后，狠狠地揍我一拳。

    但是不行，那家伙现在忙得要命。长谷马上就要以干部的身份加入下学期的学生会，为日后在人前一展才能奠定基础了。

    我紧紧握住古董商人送我的龙先生发丝的水晶摆饰，紧紧地。我只有这个东西了。确确实实地，在我的手中……

    像是要把灵魂吐出来似的，我重重地叹了一口气。抬头仰望，夕阳西下的天空中，朦朦胧胧地浮着一轮半月。

    自从那回的事件之后，竹中无论是在教室里或是宿舍内，都绝不正眼看我，也不跟我说话。看来，他似乎对那件事情在意得不得了。至于那群狐群狗党，竹中好像依旧跟他们混在一起，生活态度明显变坏，连文化祭或是体育祭都不参加了。

    某一天，我在宿舍大门口看到了肿着脸回来的竹中。

    “喂，你还好吧?”

    我这么问竹中，不过他却万般不屑地回答：

    “跟你没关系吧?假惺惺。”

    他的声音里，混杂着憎恨、怯懦、自卑，以及所有人类的黑暗情绪。一句话也说不出来的我，只能沉默地兀立着。

    恐怕对那家伙而言，我说的所有话他都听不进去吧!世界上是有这种说什么都不听的家伙存在的。“只要跟对方好好谈，对方就一定会了解。”这只是表面上说的漂亮话而已――看到竹中之后，我不禁这么认为。虽然这真的是件非常悲哀的事，可是我也无能为力。

    慢慢地，竹中缺课的次数越来越多，不久后就被退学了。

    即使一名同班同学从班上消失了，同学们的校园生活还是若无其事地继续下去。

    时间的浪潮一波波打来，大家都因为期末考、圣诞节、忘年会、回老家等事情忙得不可开交。我也一样。在打工的地方被视为强大战力的我，圣诞节、忘年会时，不是在送货途中的车上，就是在公司的休息室里，跟一大堆苦哈哈的大叔们一起度过。能被老板喜欢，我当然是觉得很感激，不过被老板劝说：“高中别念了，直接来我们公司当正式员工啦!”还是令我有点困扰。

    然后，我突然发现自己竟然觉得竹中那伙人彷佛打从一开始就不曾存在。

    我对自己的想法感到震惊。在平凡无奇的岁月更迭中，我完全迷失了自我。

    就这样没入“普通的人们”当中好吗?会不会有一天，自己也变成加贺那样，觉得“身处在现在这个时代，我也无能为力”呢?我感到不安。

    我有朋友，在学校或是宿舍的生活也一帆风顺。上社团、去打工，我的每一天都过得充实又快乐。可是，在这些日常生活的空隙当中蓦然回首，我却有种找不到真正自我的感觉。

    我试着和班上的同学、社团的朋友谈过这种心情，不过大家全都摆出一副似懂非懂的样子。

    “也就是说，稻叶，你不想变成像加贺学长那样吗?”

    “嗯，不，我不是那个意思……”

    “比起运动社团的学长，加贺可是好多了耶!”

    “每个人都有自己的生活方式嘛!这有什么不好?”

    “是没什么不好啊!可是……”

    “你该不会只是希望自己与众不同吧?”

    “……”

    实在没办法跟他们讨论。当然，我自己想要表达的东西本身也不是那么容易说清楚的――在大家聊过之后，我也注意到这点。“无法讨论”。没办法针对一个话题深入地互相表达自己的意见；话题很快就奏起尾声，然后不停地跳到下一个、再下一个话题去。我相当迷惑，但是大家似乎都觉得没什么，好像这样的状况很普通似的。

    “这样子的话，不就没办法跟大家聊……真正的烦恼了吗?”

    我这么认为。不过真正的烦恼本身、或是希望深入讨论的话题本身，可能也只是一些很逊、很麻烦的事情也说不定。

    我决定绝口不提和自己有关的事情了。只要跟大家说些开心易懂的事情，就够了吧!

    不过，几天后发生了一件事。

    在我回到宿舍的房间时，加贺凶狠地瞪着我说：

    “听说你讲了我的坏话?”

    “啊?”

    “我是什么时候做了对不起你的事了吗?”

    看来我拿加贺来当例子的那段谈话，被扭曲之后辗转传到他耳中了。

    “你弄错了。学长，这是误会一场啦!”

    我拼了命地解释，最后总算压下了他的怒气，不过从那次之后，加贺却更加沉默了。加贺的态度是如此，而我一想到有人恶意扭曲了我的话传给加贺，情绪也因此变得低落。

    过着普通的生活。

    平凡、平凡地生活。

    进入寒假，大部分的住宿生都回到各自的老家去了，学生宿舍里变得异常安静，崭新的近代建筑更为此刻增添了寒冷的寂寥感。

    我从早到晚都在打工，连过年的时候也要工作，只休了元旦一天而已。这满满的工作行程，让我没有深入思考任何事情的时间或体力。

    十二月三十一日。

    出乎我意外地，过了傍晚六点左右，打工提早结束了。打工的地方除了发给我薪水，还送了一个过年的豪华便当。虽然已经冷了，不过因为正好是宿舍餐厅休息的日子，所以还是令我觉得很欣慰。

    商店街上挤满了出来办年货的人们。音乐和呼喊声四起，人们的影子在炫目的灯光下摇曳生姿。一家大小一同出游的家族和情侣们擦身而过，还有抱着堆积如山的战利品的大婶和累坏了的大叔。有人看起来很开心，也有人看起来闷闷不乐。大家都度过了不一样的一年吧!

    我的一年也同样过完了。竟然已经过了三百六十五天了，真是令人难以置信。真的只过了三百六十五天吗?我也无法相信。

    那间妖怪公寓，真的曾经存在过吗?

    我真的在那里度过了半年的时光吗?

    只有嵌着龙先生发丝的水晶摆饰，像是梦境的碎片一般躺在我的手里。

    总有一天，一切都会成为流逝而去的回忆――我曾经觉得这样子就可以了。现在，这个流逝的过程正在持续着，我却无法相信。

    我忽然停下了脚步，两旁的路人似乎觉得我很碍事，纷纷绕过了我。有人和我错身而过，有人则是直接撞了上来，我踉踉跄跄地，在人群的涌流下蹒跚前进。

    在片片纷飞的雪花中，我看到宿舍大门口有个站着的人影。

    “长谷!”

    “嗨，稻叶，你终于回来了。”

    长谷动动冻僵了的身体。他的鼻子红红的，究竟是什么时候来的啊？

    “你……?”

    “干嘛?不要摆出一副看到幽灵的脸好不好?”

    “你不是……跟家人去滑雪……”

    “哦，那个取消了，因为我老姐带了男人回家。怎么可能跟那种人一起去嘛?谁受得了那副趾高气昂的样子啊!”

    长谷还是老样子。他露出了笑容。

    “你明天休息吧?稻叶，一起过年啦!我找到一个很少人知道的神社，一起去拜拜。”

    我什么话都说不出口，只是像个笨蛋一样呆呆地站着。

    “哦，那是什么?哇――便当，很豪华耶!新年版!”

    若是没有拼死命用力站着的话，我觉得自己可能会就这么软腿倒下。内心深处的疼痛让我突然觉得很想哭。

    那就哭吧!想哭的时候就哭吧!

    但是，眼泪却没有流下来。

    长谷将双手重叠在我拿着便当的手上说：

    “我先去那里的便利商店买个黑轮。我从刚才就一直冷到现在，莫名地想吃黑轮了，还有热茶跟咖啡。”

    我的手和长谷的手都很冷。我沉默地点点头。

    热腾腾的黑轮像是直接化在肚子里似的，好吃极了。配上冷掉的便当和零食，我和好久不见的长谷忘情地聊着天――无论是无聊的琐事也好，严肃的事情也罢，和长谷聊的话，什么事情都可以聊出一个双方都满意的结果。

    在说话的同时，我感受到自己肩上的压力也渐渐消失了。虽然从来没有这么想过，不过照这个情形看来，我果然还是很想找个人好好倾诉。

    “对了……在公寓的时候我还满常聊自己的事的，跟一色先生还有秋音他们……”

    很多事情都是可以跟公寓里的大家“讨论”的――就像我现在和长谷在做的事情一样。不是单方面的说话，而是交换、比较彼此的意见，互相为对方提供信息。没错，这才叫做沟通。

    “说实话，能够好好沟通的家伙，还真是不多。这应该是因为答案卡、使用说明书、信息量都过多了所造成的弊病吧!”

    长谷这么说。

    “在你那间全是聪明家伙的学校里也一样吗?”

    “跟聪不聪明没有关系。因为这不是知识的问题，而是智能的问题。头脑聪明，可是连好好打个招呼都不会的人太多了，还真是让人困扰。说到这个，在隔壁学校当运动部长的那个家伙，虽然头脑不怎么样，却很受不良学生们爱戴。我得先挫挫他的威风才行……”

    平常总是伪装成爽朗阳光男孩的长谷，突然变回坏家伙的模样说着。跟从前比起来一点也没变，真是太令人开心了。这个有能力的家伙应该会去笼络一些有势力的人，不久后应该就会成为地下领导人吧!就算不管这个家伙，他也绝对不会出什么问题的。

    那，我呢?

    我也不会出什么问题吧?我也不知道。

    我们聊到清晨才睡。中午起床之后，便骑着长谷的摩托车在寒风中疾驰。果然，我的心情变得万分舒畅。长谷说要“跑一下”，于是我们便一直沿着海岸线前进。

    天气很好，湛蓝的海水闪闪发光。天空中一片云也没有，阳光直接洒了下来。不论是空气还是景色，看起来都无限透明。

    我把全身的重量都倚在长谷的背上，什么也不想，只是看着风景从眼前流逝，感觉身心都被吹拂而来的风洗涤了。这么说来，我已经好久不曾有这种心情舒爽的感觉了。真希望能一直这么驰骋下去。

    在到处乱绕了一阵子之后，我们抵达了长谷声称是自己找到的秘密神社（实在是太秘密了，那里竟然一个人也没有。今天是元旦耶），进行参拜。在无人神社事务所的“签条自动贩卖机”买到的签，上面写着大吉。

    “在这种地方抽到的大吉谁相信啊?”

    “就是要在这种地方才好啊!”

    我们捧腹大笑。

    在太阳西斜的时候，长谷请我吃了超好吃的烧锅乌龙面，温暖了我的身体和内心。

    “再见了，稻叶。”

    “路上小心，长谷。今天……谢谢你了。”

    从薄暮天空里的淡淡云朵中，雪花片片飘落。

    “要多回信给我啦!我会很期待的。”

    “……嗯。”

    长谷每个礼拜都会写一封信给我，可是我却完全提不起劲回信给他，现在那些信全都束在一起，堆在我的书桌一角。对长谷来说，没有手机、也不太用宿舍电话的我，用信件联络是唯一的方式――我明明比谁都清楚这点……

    “我会再来的。”

    长谷的摩托车在黄昏的街道上渐渐远去。这不是永远的别离，我却莫名地胆怯起来。

    “我还没跟你聊够呢!长谷……还有好多……好多事情……”

    越来越暗的天空中，不断、不断地飘下了雪片。

    在忽然点亮的街灯照射下，我的影子模模糊糊地落在柏油路上。雪花片片落在上面。

    “该怎么说呢?长谷，我总觉得自己……该说是不安吗?我不知道自己该不该就这么生活下去。只不过，我也不晓得自己为什么会这么想，自己真正想做的又是什么……”

    留在原地的喃喃自语，全被堆积在柏油路上的雪吸了进去。

第一卷 能让我说“我回来了”的地方

    第三学期开始了。

    住宿生们也一一回到宿舍。可是，跟我同寝室的加贺却没有同来。

    “听说他好像在外面租房子了。不过……学长也太孩子气了。”

    石井苦笑着说。加贺只把写着搬家事宜的纸条和好几张CD给了石井一人。之前那场误会，加贺似乎始终没能谅解，而且还耿耿于怀。之所以会搬家，大概也是因为没办法继续和我共处一室的缘故吧!

    石井说得没错，我也认为这是非常幼稚的处理方式。事情根本没什么好在意的，可是他还是放不下。我突然觉得有点沮丧。

    “本学期，这里就是双人房啦!”

    不过石井好像很开心。

    讨厌的事情还没完。

    连和班上同学互道新年快乐的时间都没有，我就听到了这则新闻。

    “喂，你们听说了吗?竹中被捕了耶!”

    早晨的教室里吵吵闹闹的。

    “被……被捕?”

    “被捕……他到底是干了什么坏事?”

    “毒品啦!毒品!”

    “兴……兴……兴奋剂?”

    这会儿，教室里完全静默无声了。

    竹中出现在被人举报的黑帮毒品纠纷的事发现场，所以就被警方逮捕了。他的衣服口袋里放有兴奋剂，身体也呈现服用兴奋剂的反应。好像除了自己服用之外，他还贩卖给别人。

    被退学后，竹中并没有待在家里，反而在闹区闲晃，和更坏的不良团体以及小流氓鬼混。很明显地，那些家伙的背后都有黑帮或是国外犯罪集团撑腰。

    “就跟小说里写的一样堕落了。”

    “原本只是个普通的家伙而已吧!”

    “不知道还回不回得了头呢?”

    因为讨厌父母、讨厌学校、抗拒社会而变得烦躁厌世，只想破坏。这是每个人都能理解的心情，因此大家都感同身受，觉得“那家伙”可能只是过去的“我”。

    我回想起和那群人一起出现在公寓时的竹中。

    那时候，竹中该不会是在对我发出求救讯号吧?他会不会觉得我跟他很像，所以一定能理解他的心情呢?

    爸妈都还健在的竹中，是个家境还算富裕的普通家庭的独生子。因此我一直觉得他那种叛逆行为只不过是天性骄纵而已。也从来不想拿他来和满怀不满、不安的自己相比。

    但是，如果我的父母都还活着……竹中说不定根本就是我的翻版。倘若能多跟他聊聊，他或许就会懂吧!

    事情演变成今天这种地步，再多想什么都没有意义。竹中已经走到我的想法和后悔都无法传递的地方了。

    虽然竹中是已经遭校方退学的学生，可是他因为兴奋剂被警方逮捕一事，仍然是折损了就业名校条东商校形象的大事件。校园内还为此闹腾了一阵子。

    雪花在农历正月的天空中飞舞着，就像花瓣一样。

    每天都是飘雪的阴天，也使人打从心里冷了起来。

    虽然电暖炉努力地发出暖气，英语会话社的社团办公室里而仍旧冷得要命。不过可能只是感觉冷而已。

    “原来这种心情是会持续的啊……”

    我的喃喃自语在寒冷的玻璃窗上染上一层雾气。

    “稻叶，你来看一下这个。这样子可以吗?我把小型道具列了表……有漏掉什么东西吗?”

    没错，现在可不是为了莫名其妙的事情发呆的时候。我们得筹备三年级学长、学姐的欢送会才行。英语会话社每年都会招募当地外国人俱乐部成员，办派对、演出英语话剧。今年的表演节目是“白雪公主”。剧本和演员都由二年级学生负责，我们一年级的则是派对和话剧的幕后工作人员，要四处张罗准备。

    不管做什么、想什么，时间的湖水还是自顾自地一直向前奔流。

    痛苦、哀伤、欢乐，全都被扔向过去，成为回忆。

    而欢乐的回忆最是暧昧不明。

    彷佛翩翩飞落的雪花。

    停在手掌的瞬间，立刻消融、散去。

    那一天。

    我和田代等几个英语会话社的同学一起去买话剧要用的小型道具。

    在杂货店和专卖派对用品的商店犹豫不决的时候，天色已经完全变暗了。和同学道别之后，我在考虑要不要吃完饭再回去。

    “现在回去的话，可能勉强赶得上餐厅的时间吧……”

    我一边思索，一边在刚下班的上班族们穿梭来往的美食街上行走。

    我看见了因为寻欢而喝酒的人、因为工作而喝酒的人，聚集在立饮屋（注：立饮屋就是让客人站着吃东西、喝酒的店，在日本很常见。）的西装身影，他们绞尽脑汁从仅有的零用钱当中，挤出能让今晚开心喝酒的钱。我想，这大概是自己未来的样子吧!

    接着，我突然发现，自己像是被缝在地上似的直直站着。是因为太过疲劳了吗?我总觉得自己似乎想动也动不了。

    “怎么回事……我怎么了啊?”

    四周景色的移动似乎变得异常缓慢。街上的嘈杂声，感觉也变得离我好远。我好像曾经有过这种感觉，又好像……

    就在这个时候，一个耳熟的声音突然飞进我的耳朵里来。

    “哎呀，这里的酒真是好喝。我爱上这里了呢!”

    “……”

    连怀疑自己耳朵的时间都没有，我反射性地回过头。

    出现在那里的，是左拥右抱着可爱小姐的佐藤先生。

    “佐……佐藤先生!”

    错不了，正是佐藤先生――那套他老是穿着的深蓝色西装，还有细细的眼睛。

    “夕士?啊，哎呀――真是好久不见了呢!”

    “!”

    我没认错人。他还记得我。

    “你过得好吗?住在宿舍里的感觉怎么样啊?房舍是全新的，感觉应该很好吧!你寒假都在做什么呀?有没有去滑雪?”

    佐藤先生一边笑着，一边拍我的背。这个动作立刻让我想到了秋音。诗人、画家、小圆和小白、山田先生和琉璃子、古董商人和龙先生、麻里子……大家的脸孔迅速飞过我的眼前。我猛然觉得思绪澎湃，声音全哽住了，一句话也说不出来。

    “公寓里的大家也都过得很好哦!他们老是在说‘不知道夕士现在过得怎么样’呢!”

    我沉默地点点头。感觉好像开口说了什么的话，眼泪也会跟着流出来。

    从那次之后，我再也没去公寓了。就算打电话也打不通，我和那边也就此断了联络。所有的事情都变成了遥远的回忆。我本来以为这样子就好了，可是这么做却让我寂寞得超乎想象――在看到佐藤先生之后，我确知了这一点。

    “课长!”

    “快走吧!”

    被晾在一旁的两个小姐嘟起了嘴巴。佐藤先生是大型化妆品制造商“SOIR”的经理课长。这两个小姐应该是他的属下吧!

    “啊，对不起你们哦!我今天要和这个孩子去吃饭，改天再跟你们吃。”

    我和两个小姐都吃了一惊。

    “啊～课长，怎么这样啊?”

    “佐、佐藤先生，没、没关系啦!这样……”

    “没事的，没事的。反正我一天到晚和她们一起去吃饭。喂，你们两个，我会好――好补偿你们的。好不好☆今天就先拜拜!”

    小姐们鼓着腮帮子，乖乖地回去了。

    “这样好吗?会被那两个人怨恨的哦!”

    “没关系，我可是很守信用的。所以不管我说什么，她们都会乖乖听话的。”

    佐藤先生挺着胸膛，自信满满地断言说。

    “进入SOIR公司二十年，在女性员工之间人气N0．1的超棒中年人‘银发的佐藤’就是在下。”

    虽然完全看不出来他是银发的超棒中年人，不过我想这应该是事实吧!

    “宿舍的门禁是几点啊?”

    “啊，十点。”

    “好，那就走吧!有间好吃的日本料理店，今天晚上就算我的。”

    “是。有劳您了!”

    好高兴!我真的高兴得快要跳起来了。

    靠着片刻不离身的水晶摆饰，我才好不容易留住了公寓生活的回忆。那果然不是一场梦。我在那栋公寓生活过的事，那栋公寓里的人们、妖怪以及发生过的事，全都像雪花一样摇摆不定，彷佛随时会消失不见。但是，那都是确实存在的。现在也还在那里。佐藤先生出现在这里就是最好的证据；佐藤先生还记得我，就是最好的证据。我真的好高兴。

    “耶――来了!这里的黑轮超级好吃的。我可以一连吃上好几个豆腐呢!”

    排在餐桌上的每一道日本料理，都像佐藤先生讲的――超级好吃。黑轮、天妇罗、萝卜煨鸡肉、蛋卷、汤，每一道菜的味道都棒得不得了，高汤的味道也都渗进料理中了。可惜，在宿舍里是没有这种功夫和空闲的。

    “和琉璃子不相上下吧?”

    佐藤先生眨了眨细细的眼睛。我一面回想着琉璃子的手艺，一面认真地吃着。

    “自从我进了S0IR公司之后，就习惯来这间店了。啊，老板娘，来一个综合生鱼片跟蒲烧鳗、芝麻凉拌综合蔬菜，还有烤鸡肉，要加酱汁哦!再来一个拌饭，老样子!”

    “好!”

    佐藤先生已经以人类的身分在公司工作几十年了。进入一个公司工作、离职，然后再进入下一个公司工作。在公司里时，他就认真地把工作做好，并且随时小心不要太过引人注目。

    他还有妻子。在非得和同事、主管介绍的时候，他就会把长年负责扮演妻子和小孩的妖怪同伴们叫来帮忙。

    “我啊，还认――真地做了相簿哦!在高中时代是网球社，从W大学的经营学系毕业之后，和妻子相亲结婚。因为是个爱妻子的人，所以还会把妻子和小孩的照片放到电车月票里面去。你看!”

    “哦……哇!”

    “妻子的设定是不・能・太・漂・亮・哦。为了不让同事或上司说‘还想再见一面’嘛!”

    “原、原来如此。”

    我觉得佐藤先生的话既有趣又好笑。

    听到佐藤先生的“自我设定”――和妻子的关系、在学生时代的模样、和朋友相处的模式――之后，我意会到他似乎比我们这些普通的人“更像人”。学生时代就是要为了人际关系、恋爱，还有未来的出路而烦恼、雀跃；好好度过“青春”之后，老老实实地投入职场，谨慎经营夫妻生活。

    举例来说，这种感觉就好像男扮女装的人比真正的女人更有女人味一样。我认为这是理想的“存在方式”。

    “佐藤先生为什么要以人类的身份生活呢?”

    对于我的问题，佐藤先生呵呵笑了一下，接着问：

    “你看过吕克・贝松导演的‘碧海蓝天’吗?”

    “啊?哦，呃，你是说电影吗?哦，没有。”

    “那――怎――么――行?你得多看看名作哦!好的电影可是人生的蓝图。”

    没想到竟然从妖怪的嘴里听到和电影相关的话题。我真不知道该感到惊讶还是诡异了。

    “那部片里面，主角曾经这么说过：‘我生错地方了。’听到这句话之后，我才恍如大梦初醒。”

    “……”

    “我希望自己生下来就是人类。”

    我感到万分震惊。

    “现在的我，一定是生错种族了吧!”

    佐藤先生醚起眼睛轻声笑了。

    “像普通的人类孩子一样出生、上学、到公司上班、结婚生子、慢慢老去、死亡……我好希望能经历看看这样子的人生。人类在自己有限的时间之内努力生活的身影，真的是非常美丽……我很憧憬。所以即使是模仿，我也想体验看看。”

    “……”

    “唔，不过还是没办法完全变成人类啦!在人类之中生活是非常有趣的。我要到处奔走，所以可以看到各式各样的场所、各式各样的人。”

    “……可是也有很差劲的家伙吧?”

    “是啊。不过差劲的家伙不管在哪一个世界都存在……总有一天，我生命的大限会来临。到了那个时候，我要找个愿意陪我以人类身份生活的女人结婚、生小孩，然后迈向晚年……真希望能这样呢!”

    “……”

    “人类真好呢!夕士。”

    佐藤先生眯起了原本就很细的眼睛。

    眼前有个这么努力的生物，真是让我坐立难安。不知道是不甘心还是羞愧的情绪，让我好想找个洞钻进去。

    我没办法自以为是地批判竹中或是加贺。存在于每个人身上的缺点，在我身上也同样找得到――和竹中反目成仇的我、无法和加贺好好相处的我。

    “人类……并不是那么好的……跟佐藤先生所想的不一样……没那么好。”

    胸口和脑袋里都充满了一大堆思绪，眼泪也快要溢出来了。

    “发生什么事了吗?”

    佐藤先生轻轻地摸着我的背，这样子的温柔融入了我的内心深处。随着不停滴下来的泪珠，我觉得心中的烦躁、不安也全都跟着流逝了。

    “讨厌的事情……接二连三……我完全不知道该怎么办……”

    人为什么这么没有用呢?连自己的心也无法维持原样。

    自己的眼睛没办法看见自己。该怎么做，才能老老实实地看待自己呢?该怎么做，才能好好把持住自我呢?

    “人是会随着时代改变的。改变也没关系哦!我也改变了啊，不然就没办法待在公司里了。和过去比较起来，骄纵的人类确实是增加了，时代也的确变得晦暗无光。可是，这并不代表着结束哦!夕士。”

    佐藤先生的这番话中，藏着龙先生的影子。

    “我们很长寿。因此，时间的密度和人类不同。不管什么事情，我们都是用比较长远的目光去看的，比人类长远很――多的眼光。就算现在不好，好的时代也一定会来临。所有的历史都是这样反复上演的。而创造下一个时代的，就是像你们这样年轻的孩子。”

    佐藤先生拍了拍我的头。

    “缺点也是你们的一部分，可不能轻易舍弃哦!把缺点就这么放着，你的眼睛才看得见未来，夕土。就是想要变成什么样的自己啦，还有想去的地方、想做的事情。做梦的人类，可是有无限可能性的。人类和我们不同的地方就在这里――描绘梦想，朝着梦想突飞猛进。所以我才会说人类很棒。就算其中包含了恶欲满盈的罪孽，人类还是会不停地朝着未来进化，而且不断重复着善和恶。”

    我被佐藤先生的笑脸感化了。

    “以前，龙先生跟我说过类似的话……”

    “什么嘛，被他抢先一步了!”

    佐藤先生拍了一下自己的额头。

    “那家伙就人类来说，也算是长寿的呢!果然观点不太一样。”

    “咦?长寿?我以为龙先生才二十四、五岁而己。不是吗?”

    佐藤先生伸出食指，左右摇了一下。

    “什么意思啊?告诉我啦!”

    宿舍的门禁什么的，我已经完全不在乎了。我只想好好跟佐藤先生聊一整个晚上。也好想和龙先生、诗人、秋音他们好好聊聊。

    “嗨！”

    长谷一如往常地骑着那台摩托车，来到了我们相约的地方。

    “干嘛突然把我找出来啊?”

    虽然嘴上这么说，但是他的表情看起来却很开心。

    “嘿嘿。”

    “坐上来吧!要去哪里?”

    “我肚子饿了，带我去吃点东西吧!”

    “搞什么?这就是你的目的啊?”

    长谷一副莫可奈何、又一副吓一跳的样子书说――因为我从来没有这么和他说话过。但是，我想见见长谷。不管做什么都好，我就是想见见长谷，想和他说说话。

    摩托车飞驰了一阵子，二月底的风拂过了我全身上下。的确是寒风刺骨，不过并不是那种会让人缩成一团的冷。一波波吹来，轻轻跑过全身的寒意，那轻巧的感觉带着春天的气息。在奔驰而过的景色中，梅花全都不见了踪影。

    在郊外的家庭式餐厅里，长谷请我吃了午餐。

    吃饭的时候，我把社团要替三年级学长、学姐办欢送会的事情，全都详细地告诉了长谷。长谷微笑地听着。

    “你碰上什么好事了吗，稻叶?”

    单手拿着咖啡的长谷，露出有点嘲弄感觉的温柔表情。

    “新年见面的时候，你看来没什么精神，其实我有点担心。而且你还是没回信给我。”

    哦，对了。长谷寄给我的信现在还堆在书桌的角落呢!

    “住在公寓的时候，你明明很开心啊!可是搬到宿舍之后，你好像就变得郁郁寡欢了，我还在想你是不是跟其它住宿生处得不好。”

    “哦……嗯。跟这个因素也是有点关系啦!”

    “可是你今天心情很好啊!明明是别人付钱，你还是吃得津津有味。”

    我们淡淡地相视而笑。

    因为不想让和我分开生活的长谷担心，我才选择保持沉默的，不过我还是将加贺、竹中等等令人烦恼的事情告诉了长谷。还有那时和佐藤先生见面之后，我得到了勇气的事。

    “跟人生的老前辈谈了之后，真是让我想通了。和自己观点完全不同的人，提出来的意见果然能让人增长见识。”

    我说完之后，长谷一边啜饮着咖啡，一边点点头。

    “因为一群拥有相同想法的人，总有一天一定会垮掉的。”

    “嗯……嗯?”

    “昨天的新闻有播啊!美国又有宗教团体集体自杀了。”

    “啊?所以?”

    “所以，你现在说的不就是这个意思吗?人得从不同的角度思考才行。”

    “……”

    “如果只有一个价值观的话，那大概已经连‘价值观’都称不上了。就是要和各式各样的价值观比较，那才叫做价值观啊!自己的价值观也是，在和别的价值观比较之后，才能算是价值观吧?这样子才会比较清楚。”

    这一瞬间，我突然觉得茅塞顿开。在不知不觉间，我握着叉子的力道大到几乎要把它弄弯了。

    “长谷，你果然很聪明。”

    “废话。”

    长谷像以往一样若无其事地回答。

    “原来是这样……在一群同样的价值观当中，是没办法认清‘价值观’究竟是什么的。要仔细看清自己的话，得从不同的地方看才行。”

    我安心了。

    原本支离破碎的东西，现在全都在一块儿了。

    这些东西变成了一条道路，出现在我面前。那是通往哪里的路?我觉得自己心里已经有了答案。

    这个学年最后一场期末考试结束的星期日。

    学生宿舍的大门口，站着来见我的客人。

    “惠理子?!”

    实在是太突然了，把我吓了一大跳。来见我的人竟然是惠理子。

    我曾经和惠子伯母通过两、三张明信片，不过我真的万万没想到，惠理子居然会来找我。

    “到底有什么事?”

    无视于剑拔弩张的我，惠理子有点害羞地说：

    “你也真是的，竟然一次也没回家。中元节和新年的时候都……你难道打算就这样永远不回家了吗?”

    被惠理子这么说，心情还真是十分复杂。

    “中元节的时候……我有去扫墓啊!”

    我搔搔头。惠理子眯起眼睛看着我。

    “你是不是变胖了?”

    住在公寓的时候，我的营养状态好得不得了，所以的确是变胖了一点，再加上后来的打工，我觉得自己应该已经变成肌肉男了。

    “我是希望你能说我变得更可靠了啦!”

    我笑着说，惠理子也笑了。

    她的感觉有点不太一样，以往那种酸溜溜的态度完全消失了。然而，这么想的并不是只有我一个人。

    “我还是第一次看你笑呢!你的感觉变了好多……”

    我们在河滨公园优闲地散步。

    今天的阳光很温暖，空气中充满春天的气息。有很多人来河滨公园散步。

    “这个……”

    惠理子从包包里面拿出一张明信片。那是我住在公寓的时候，寄出的第一张明信片。惠理子开口读着：

    “我每天都过得很快乐。公寓里负责伙食的人手艺超级好，我过得很幸福。校园生活也很有趣，我加入了英语会话社……”

    她的声音充满了感慨。

    我迷惑了。惠理子究竟想要干嘛?我完全摸不着头绪。

    “这封信写得真不错……感觉得到你真的很开心。”

    “是……是吗?”

    “我……在看完这张明信片之后，第一次觉得：‘啊，原来夕士也会开心呢!’……”

    惠理子苦笑着说。

    “这是理所当然的吧?因为你也是个普通的人，一定会觉得开心或是幸福的吧!我连这种事情都没有发觉……你在那个家里……那么不快乐……”

    “……”

    “对呀，爸妈同时去世，被迫送到那个家里……怎么可能快乐嘛!”

    “惠理子……”

    惠理子停住脚步，转身面对着我。她好像随时会哭出来的样子，肩膀也微微颤抖。

    “我知道，你一直在忍耐，替我们着想……那个时候我真的很不高兴哦!我也知道你感觉得到。可是那时候我觉得，就算你知道又怎么样?我自己也在忍耐对你的不满啊!”

    “嗯。”

    “不过我并不是讨厌你，只是不想跟你一起生活而已。”

    “嗯。”

    惠理子身体的颤抖，不知怎么的像是波浪一样传到我这里来。碰到我的身体之后，就彷佛热腾腾的岩浆般四散。

    “你离开家之后，好像过得很快乐……更让我意识到，待在家里的你真的很痛苦吧?一想到这样，我……只要一想到暑假、中元节、新年，或是接下来的每一天……你大概绝对不会回家来，我……”

    我静静地握住惠理子捏着明信片的手。在我第一次碰到惠理子的手上，落下了一颗颗的泪珠。

    “惠理子。”

    “对不起，夕士。对不起……”

    海风送来了潮水的香味。

    在无限透明的春日里，海水美得动人。

    惠理子老实说出了自己想法。多年来的芥蒂也这么消失了，令人难以置信。海面上闪烁的光芒，似乎也洗净了心灵。

    我想要好好回应惠理子的心情。这是连自己都不敢相信的真实想法。

    如果是以前的我，能够有这种想法吗?身为一个人，我真的能找到自我吗?

    在看到竹中、加贺或是同年龄的其它家伙之后，我希望自己能活得更有人味一点。

    现代社会充满了无聊的事物，麻痹了人的感觉。可是我不想用“这就是现在这个时代”一句带过。我不想阴沉地看待连结人与人之间的“情”。

    而且，佐藤先生和龙先生教导过我，要看向未来。

    不管讨厌的地方还是不好的地方，全都冷静地接受，成为遥远的未来之中，自己想要变成的人。

    我想要多发掘自己身为人类的部分。

    我想要多磨练自己这个人。

    这样一来，现在这个世界就实在是太枯燥乏味了。

    在大楼和大楼的隙缝间，一轮满月朦朦胧胧地浮现。

    带着某种妖异气息的春天夜晚。

    我在鹰之台东站前面那个小公园里的长椅上坐下――就跟那个时候一样。

    闭上眼睛，做了一个大大的深呼吸。

    缓缓睁开眼睛之后，那间彷佛黏在录像带出租店旁边的小小店面里，亮着灯火。

    我慢慢地走过去，钻过“前田不动产有空屋”的招牌下方。

    “欢迎光临。”

    戴着圆框眼镜、头发斑白、留着山羊胡的前田不动产大叔，绽放笑颜迎接我。

    然后，我回来了，回到妖怪公寓里。这次，我可是正式迁入了。

    搬家当天，进入玄关之后，我看到华子坐在那里。

    “欢迎回来。”

    这是我第一次看到她的样貌。她留着长长的黑发，鲜艳和服上印着樱花图案。

    我挺着胸膛回应她。

    “我回来了!华子。”

    我曾经觉得，幽灵啊、妖怪这种东西，不管存不存在都跟我没关系。

    但是，现在不一样了。

    我希望它们存在。因为，它们可是一群有趣的伙伴呢!

    在想法转变之后，我的世界一连拓宽了两、三倍。

    我打算今后也一直住在妖怪公寓里，在这边的世界好好学习人类的事――这当然包含了自己。待在这边的世界，可以更了解人类，而且我也想多听听龙先生、一色先生、佐藤先生等等人生的前辈说话。

    在人生路上遇到障碍时，只要跑一趟那间前田不动产就好了。

    前田不动产大叔可能会捋着山羊胡，这么对各位说吧：

    “妖怪公寓的房间钥匙，借给你!”

第二卷 春天来了

    台版 转自 红色有角三倍速@轻之国度

    叩、叩、叩、叩，微弱的声音把我吵醒了。

    三坪大的房间、占满一整面墙壁的书柜，还有从窗户上半部的彩绘玻璃透出来、穿过窗帘洒在棉被上的彩色光线。

    我突然跳了起来，心脏扑通扑通地猛跳。

    「对了……我回来了……」

    一种无法形容的心情涌了上来。然后，窗户又发出了叩叩叩的声音。我拉开窗帘一看，发现窗边停着三只琉璃色的漂亮小鸟。打开窗户之后，小鸟们齐声说：

    「欢迎你回来！」

    「……哈哈！」

    一年前，我根本无法想象这里竟然是「那种地方」，看到房东而昏倒的我，隔天早上还以为自己做了什么奇怪的梦，那个时候，这些小鸟们也对我说了：「早安。」

    对呀！从那之后已经过了一年。而我也回来了――回到这栋妖怪公寓！

    「我回来了！」

    我对着小鸟以及所有栖息在这栋妖怪公寓里的妖怪们说。

    我回来了！我一直好想回来这里哦！能够回来，真是太让我高兴了。

    我是稻叶夕士，即将升上条东商校二年级。

    爸妈过世之后，我在亲戚家度过了国中三年的时光。开开心心地考上有学生宿舍的条东商校没多久，那栋学生宿舍就因为火灾全被烧光了！无论如何都想要离开亲戚家的我，便开始找房子，然后就像是被某种东西引导似的，我来到了这间「寿庄」。

    位于住宅区、可称得上感觉诡异的老旧西式二层楼公寓――寿庄，从外观看来就非常适合「妖怪公寓」这个称号（实际上，附近的人也都叫这个地方「妖怪公寓」。说「寿庄」这个名字，大概也没人会知道吧？），而这里也真的是货真价实的妖怪巢穴。

    「房东」是黑坊主。在又黑又大、像颗蛋的身体外面包裹着白色和服的房东出现时，总是用那双和体型完全不成比例的小手拿着一本大大的帐簿。

    负责帮所有房客准备伙食的，是只有一双手的幽灵琉璃子。在她还是人类的时候，曾经梦想能够拥有一间自己的餐厅，所以她做出来的料理当然是好吃得没话说。

    拥有令人血脉贲张得超级模特儿身材和长相的麻里子，是个放弃投胎转世、在「妖怪托儿所」担任保姆工作的幽灵。那里好像是专门照顾幽灵、妖怪小孩的地方。既然都有妖怪公寓了，有妖怪托儿所应该也不奇怪吧！更何况某些医院里面还有专门让妖怪挂号的「神灵科」呢！虽然还没听过，不过我相信绝对还有让妖怪的孩子上学的「妖怪学校」。

    明明是妖怪，还以人类的身份在大型化妆品公司担任会计课长的是佐藤先生。

    小圆和小白是幽灵小孩和幽灵狗。被亲生母亲虐待而死的小圆，在这栋公寓所有房客的疼爱之下，静静等待投胎那一刻的来临。总是黏在小圆身边的小白，是小圆的「养母」。而有时会来看小圆的另一个养母「小茜大姐」，是侍奉山神的灵兽――用两只后脚站立、走路的狼。

    光是列举出这些成员，就已经让人觉得不可思议了，但其实公寓里还有更多不知道是幽灵还是妖怪的不明东西。

    不管什么时候看到她都在打扫某个地方的铃木婆婆、兴趣是园艺的山田先生、在玄关迎宾送客的华子、总是在起居室里打麻将的类似鬼的那些家伙、在餐厅里静静坐着的老爷爷，还有爬行的东西、飘浮的东西、像影子一样的东西、发亮的东西……种类五花八门。

    那么，这里有没有人类呢？有啊！而且在这里的人类，全都是不输给妖怪的猛者。

    首先是诗人兼童话作家一色黎明，他已经在这栋公寓住了十年以上了。从那副像小孩子涂鸦一样的呆滞表情中吐出来的高深莫测的言语，有时候会让我感到惊讶万分。真不愧是写出高尚又难懂的诗以及唯美的成人童话、并拥有部分偏执狂热书迷的怪怪作家。

    这个诗人的老朋友深濑明，是个活跃又力量十足的前卫艺术家，乍看之下很像暴走族的他，同时也是个会骑着重型机车、带伙伴狼犬西格到处旅游的浪人画家，还经常在个展会场上演全武行（也有画迷是专门去看他大展拳脚的）。

    一个人离开故乡、独自生活的久贺秋音，已经是鹰之台高校的三年级学生了。她是储备「除灵师」。为了磨练与生俱来的灵能力，她从小就在故乡的修行道场修练，现在则在鹰之台的月野木医院「神灵科」修行打工。白天要去高中上课，晚上必须在妖怪医院工作的她，能睡觉的时间非常少，是个食量比一般人大三倍的活力少女。

    谜样的灵能者――龙先生。他的身材高挑纤瘦，总是将一头黑色长发绑在背后，穿着黑色长大衣和黑长裤，看起来就像是演艺圈或是时尚界的人，是个美男子。每当他在公寓现身的时候，吵吵闹闹的妖怪们全都会静下来，简直像摩西在电影「十戒」当中过红海一样「啪」地让出一条路，让我深刻体会到什么叫做「高段的灵能者」。但是就像诗人说的「他应该是人吧！」一样，龙先生身上的谜实在太多了，他究竟是不是人类，还是让人觉得有点可疑。

    说到可疑，我就不得不提「古董商人」了。他有一双灰色的眼睛、短短的胡子，是个日文流利的外国人（国籍不明），实际身份是往来于各次元，进行古今中外宝物买卖的诡异商人。他总是带着五、六名个子矮小的「随从」从某个地方突然出现，然后又在不知不觉间失去踪迹。我实在很难想象兜售着「人鱼的眼泪」、「独角兽的角」之类商品的他是个人类。不过，这种行为确实很像人吧？

    怎么样？都是一些非常适合住在「妖怪公寓」里的角色吧！

    这些妖怪和人物完全打破了我原本惯有的想法。爸妈过世之后，在亲戚家忍气吞声过日子、固执地强迫自己坚强面对残酷的世人和现实的我，原本狭窄的世界全被打破了。他们告诉我世界是更辽阔的，要用更宽广的角度去看待自己的未来和自己的可能性。

    我曾经一度因为想以「普通人」的身份过「普通生活」而离开了公寓，然而当我想着「普通是什么？」的时候，就发觉自己非得回到这里不可。我想从「这里」的角度看看人类的世界。

    去年九月，我搬离这里半年。开始放春假之后，我马上就飞也似的回来了。大家彷佛早就知道我会这么做一样，热烈欢迎我的归来。

    「昨天晚上琉璃子的料理真是……太好吃啦～」

    从今天开始，我又可以每天都吃到琉璃子的梦幻料理了。一想到这里，我的肚子就叫了起来。

    我从窗户看着妖怪公寓的前院，盛开的樱花美丽极了。这个庭院的樱花树会不停地绽放各个种类的樱花，开了谢、谢了又开，足足可以让人享受一整个月的樱花季。不过，这里的樱花树就只有这么一棵而已哦！

    听说公寓的腹地位于特殊的结界之中，可以跟各个次元连接。地底下的天然洞窟温泉也像是别的次元的产物。

    对啊！在这种住宅区的正中央，怎么可能会有地下洞窟温泉嘛！

    公寓里面也有一些我还不知道的房间。而且公寓的房客中，同样也有很多我还不认识的人类和妖怪。我现在非常期待和这些妖怪、人类见面。接下来会发生的各种情况，也让我跃跃欲试了。

    「不过在那之前，我要先吃早餐才行。吃完早餐再说吧！」

    铃木婆婆今天也一样热心地擦着走廊地板。

    「早！」

    我打完招呼之后，铃木婆婆那双跟阿多福面具一样的眼睛又更弯了，她向我点头致意。

    走到洗脸台，我刚好看到穿着深蓝色西装的佐藤先生在整理仪容。

    「早啊！夕士。放春假你还起这么早啊？」

    「早。因为我不能错过琉璃子做的早餐啊！」

    「琉璃子无论什么时候都可以端出热腾腾的料理给你吃啦！」

    在「SOIR」这家大型化妆品公司上班二十年的资深课长佐藤先生，眯着眼睛笑了笑。佐藤先生以人类的身份在各个公司工作――因为他喜欢「以人类的身份生活」。

    餐厅里充满了可口的味道。诗人和圆滚滚的山田先生正在吃早餐。

    「早安。」

    「早啊！夕士。这么久没回来，昨晚睡得好吗？」

    「昨天因为太高兴、太兴奋了，我没办法马上睡着。」

    「太夸张了吧！」

    大家都笑了。我突然感觉到脚边有什么东西，低头一看，小圆和小白肩并肩地抬头看着我。我抱起了小圆。

    「好久不见了，小圆。过得好吗？」

    幽灵可能没什么好不好的吧！不过我还是忍不住这么问。我摸摸小圆的头，享受着短短毛发的柔软触感。小圆鼓着圆圆的粉红色脸颊，用那双清澈、骨溜溜的双眼皮大眼睛（所以诗人才会帮他取名叫小圆）直愣愣地看着我。

    小圆不会说话，但是我感觉到他在表示欢迎我回来。证据就是：他一直看着我的脸。

    「一起吃早餐吧！好不好？」

    我抱着小圆，在诗人旁边坐下来。大家都笑眯眯地看着我，让我觉得有点不好意思。

    那么，来说说半年没吃到的「琉璃子早餐」吧！

    香鱼鱼干、煎蛋卷、嫩煮春笋、春产甘蓝菜肉卷、吻仔鱼味噌汤。酱菜是糠渍甘蓝菜①。白饭当然也是热腾腾的。

    「哇……该怎么说呢？真是充满了春天的气息啊！」

    注①：糠渍是以米糠为原料做的腌渍蔬菜。各种蔬菜都可以腌哦！只是米糠容易腐坏，必须每天搅拌。夏季气温高时，甚至每天早晚都要各搅拌一次。

    「春天嘛～你看这个春笋多嫩！」

    海里或是山上的妖怪会将各式各样的当季食材送到这栋公寓来。据说有很多妖怪是靠种田、捕鱼维生。也说不定它们还会混在人类之中，去市场参加竞标。

    「琉璃子，好好吃哦！」

    笋和甘蓝菜的鲜度让我感到陶醉不已。昨天晚上的吻仔鱼汤也很好喝，不过味噌汤更棒。春天的香味在嘴巴里扩散开来。细心地将汤汁去芜存菁、留下深层的高级味道，正是琉璃子的拿手绝活。

    只有双手的琉璃子，在厨房里害羞地扭着手指。最让琉璃子感到高兴的事，莫过于自己做的料理被人称赞好吃了――这是她生前的梦想，只不过还没实现就过世了。

    「我还是第一次吃到香鱼于呢！完全没有腥味耶！」

    「不要全部吃完，留一半，待会儿拿来加在茶泡饭里电很棒哦！」

    「哦？那也不错耶！」

    「真是的～这个糠渍甘蓝菜实在太好吃了。」

    因为每一道菜都太可口了，我忍不住拼命地吃，完全忘了小圆的存在。我夹了一小口煎蛋喂他吃。小圆是幽灵，所以吃了也不会再长大，不过对好吃的东西似乎还是会有感觉，他沉默地催促我多给他一点。

    「我回来了――！早――！肚子好饿哦――！」

    一整个晚上都在妖怪医院工作（不过我不知道到底在做什么）、只睡三个小时的秋音回来了。不过，她的声音还是活力十足。

    「呀――这个甘蓝菜肉卷太好吃了！」

    食量比平常人大三倍的秋音，简直像是要连盘子一起吃掉似的狼吞虎咽。会在早餐就吃下三大碗饭的高中女生，大概只有她了吧（而且之后还吃了一个巨大的红豆面包当点心）！

    「你的食欲还是老样子，跟男人没两样呢，秋音。」

    「夕士才是，不吃多一点不行哦！一阵子没看到你，就瘦下来了。」

    「因为其它地方的食物都比不上这里的好吃嘛！」

    我苦笑说。离开这栋公寓半年来，我遇到了很多不好受的事。不过就是因为发生了那些事情，我才能再回到这里。

    「我差不多该去上班！」

    佐藤先生拿起公文包夹在腋下，走出了家门。

    「慢走！」

    我继续吃香鱼茶泡饭，秋音则是大口扒着第三大碗白饭。诗人小口喝着餐后的茶，山田先生在看体育报纸。这是个和往常一样的早晨，我也因此觉得很高兴。

    起居室旁的缘廊上散落着大量的樱花花瓣，我坐在那里享受着樱花的芬芳。空气中虽然还带着一点点寒意，不过阳光很温暖，蓝天下盛开的樱花显得相当美丽。

    小圆枕着将身体蜷曲成一圈的小白，沉沉地睡着。白天，打麻将的鬼都不在，起居室里显得特别安静。我在缘廊上躺下来，樱花瓣片片飘落在我的脸上。

    「啊……好漂亮哦！」

    我悠闲地想着，品味这幸福的时刻。就在我这么呆呆地望着樱花时，一个披着黑色长发、穿和服的女人，缓缓地以倒吊的姿态从樱花树上现身，翻白眼看着我这边。

    「……」

    这下才真正让我充分体会到妖怪公寓的气氛了。听说坏东西不太会出现在这里，所以那个女人应该也不是什么恶灵吧！不过，我还是希望她不要像尸体一样倒吊着。

    轰轰轰轰，摩托车的引擎声传了过来，是画家旅行回来了。我飞快地跑向玄关。

    「阿明先生！」

    「哟！夕士。」

    「欢迎回――」

    在「来」说出口之前，我就被画家的爱犬西格给扑倒了。西格拥有狼的血统，直立起来大概有一百六十公分高，体重也有五十公斤。它就用这体型把我压倒，大大的舌头舔着我的脸。

    「我知道、我知道了，西格。好啦！够了啦！西格！」

    顶着一头蓬乱的咖啡色头发、身穿黑色骑士皮衣、胸口挂着的美军军籍牌哐啷作响――主人的装扮怎么看都像暴走族。看着我和西格，主人露出了开心的笑容。西格记得我呢！

    「欢迎回来，深濑～」

    「哟！黎明。这是礼物，拿去吧！」

    「哇，地方酒！」

    「这可好喝了。我们赶快来喝一杯吧！夕士，这个是给秋音和你的。」

    画家丢了一大包东西给我，我得用双手才抱得住。

    「哦～是荞麦面！」

    「这也很好吃哦！叫琉璃子煮给你吃。」

    「呜哇～好期待哦！」

    「啊！阿明先生，欢迎回来。」

    「秋音，荞麦面、荞麦面！」

    就在我们吵吵闹闹的时候，那家伙突然出现了。

    「谢谢各位，大～家～好。好久不见了。」

    迎面而来的是一个穿着宽松和服的身影。他腰上那条深蓝色围裙印着白色「药」字样，背上有个用深咖啡色澡堂布包起来的大行李，腿上缠着绑腿布，脚上踏着双草鞋，十足古代行商人①的模样。然后……

    「哦！是药商先生，好久不见。」

    这个被称作「药商」的男人（？）的脸……用深蓝色的布紧紧包住（这也相当有古风）的那张脸……

    「へのへのもへじ的文字脸……？」②

    我愣住了，这张脸跟在白纸上画出来的「へのへのもへじ」完全一样。

    「你～好，这次真的是好久不见了呢！」

    「正好，我的创伤药用完了。」

    「啊！我也是。」

    「深濑先生的创伤药总是用得特别快呢！」

    药商走到缘廊，将背上的行李摊开来。里面是一个柳条编织的大行李箱。

    「啊，龙先生拜托我帮忙买东西。我去拿单子过来。」

    秋音说完之后，跑上了二楼。

    「哎呀！这边这位是初次见而吧？」

    「文字脸」看着我。果然，不管怎么看都是「文字脸」。

    「他是去年在这里住过半年的男生，昨天又回来了，名字叫做稻叶夕士。」

    注①：行商人就是带着货品到处兜售的商人。

    注②：这是指用「へのへのもへじ」这七个日文平假名画出来的脸，可以算是日本「颜文字」（用文字和符号组成表情图案）的始祖。

    （comso：搜索へのへのもへじ会得到很多很有意思的东西，随便附赠几个座位彩蛋了）

    「哎呀呀！住在这里很舒服，对吧？」

    「这位是药商先生，一年会来这里做一、两次生意。」

    「请多多指教。」

    「你、你好。」

    「这些药很有效哦！要不要买些肠胃药或是创伤药，夕士？」

    「不不不，你过奖了，一色先生。」

    那个「文字脸」上半身向前弯得低低的，非常有礼貌地答谢。对于做生意的人来说，他的表现可能真的是满分了，不过……

    「夕士，你的脸僵掉了哦！是不是有什么话想说啊？」

    画家硬憋着笑说。

    「嗯……那个……药商先生……」

    「是。请问有什么问题吗？」

    「那、那个……你的脸……是……面、面具……吗？」

    隔了一段很「奇妙」的时间之后，药商笑了。

    「哎呀！真是不好意思。是的，这是面具哦～」

    「啊，果然是～什么嘛！说得也是，是面具嘛！」

    我们大笑出声。可是……

    「为什么你要戴这种面具啊？」

    我问不出这个问题。

    药商将包着脸的布松开，确实是露出了一张「文字脸」的面具。在他光溜溜的秃头上，只有三根头发，皮肤和面具一样像纸般白暂，脖子还长得很诡异。

    「哎呀～这张面具也旧了啊？我还是再换一张新的面具吧！」

    药商好像真的很害羞地说着――不对！问题不在这里吧！

    「我喜欢这个哦～」

    同样拥有「小孩子涂鸦脸」的诗人说。至于画家，则是从刚才开始就一直捧腹大笑。

    药商卖的药当然不是在镇上看得到的东西，感觉全是亲手制造的。总之，就像是「富山的卖药商人」①那样吧！

    「来，这是『蜈蚣油』是创伤药，要涂在伤口上哦！这是『王貘』肠胃药，一天三粒，我已经分开包装了，记得配温开水服用。」

    总之，我先买了他推荐的两种药。这两种药都只要五百圆，非常便宜。蜈蚣油是装在扁扁圆圆的银罐子里的黄色药膏，王貘则是黑色小颗粒，用半透明的纸包成三粒装。诗人对我说：

    注①：日本富山县自古以来就以制药闻名。早期的富山药商就是手提柳条行李箱挨家挨户地推销自制的药。行商人就是带着货品到处兜售的商人。

    「这个这个～这个石蜡纸很棒。在市面上卖的药或是医院的药里面，已经很少看到用这种石蜡纸来包了。撕破这种纸的时候，触感很好哦！」

    「哦，原来是这种东西呀！」

    说到药效，这种看起来像中药的药感觉比较有效。药商的柳条行囊中，全都是我没看过的药。装在瓶子里某种树根状的不明物体、不知道掺了什么的变色液体，因为没有包装外盒，所以我根本不知道这些东西是什么……全都很诡异。

    「这个啊～『熊杀』，这是能量补充剂。」

    「感觉不像是药的名字。」

    「这里还有很多药材哦！这个是蝉蜕下来的壳～」

    「这、这种药是治什么病的啊？」

    「中耳炎。磨成粉以后混在药膏里用涂的。」

    「哇！」

    我不禁满心钦佩。诗人在一旁笑着说：

    「这就叫magianaturalia①……对吧？全都由大自然的东西制成的『大自然魔术』，以前的医学就是这个样子。」

    诗人说出来的话，总是那么多愁善感。药商兜售的药品，似乎也全都是利用大自然的东西制成。以前，所有的人都是透过这些药治疗疾病和创伤。

    注①：这是拉丁文，意思是指神奇的自然物质。

    「会买这些药的也只有妖怪吗？」

    我问。药商的「文字脸」面具点点头，我总觉得那张面具上隐约露出了某种表情，这是我的错觉吗？

    「妖怪会生病、会受伤，其中也有妖怪会对化学药物产生排斥反应。不过这十年来，想要买这些药的人类也变多了。」

    不只是妖怪，人类的身体也会排斥化学药物。「过敏」现在也成为社会的严重问题。这种状况，在以前一定没有吧！

    「我找到单子了。这个这个，嗯……」

    秋音将龙先生托她代买的药单拿了下来。高段的灵能者会买什么样的东西呢？

    「烘干的壁虎、青蛙眼珠、蝾螈的心脏，还有蝙蝠翅膀、毒蛇肝……」

    「是是是，都有哦～」

    药商从柳条行囊中…将商品拿出来。

    「……龙先生也会使黑魔法吗？」

    「灵能者做的事情我不懂。」

    诗人淡淡地笑着说。

    「啊，我赶快来用用蜈蚣油吧！我的指甲边有点脱皮了。」

    我这么说完之后，药商接着对我说：

    「啊！我有OK绷，防水加工，透气型。」

    「是最新款的吗？」

    那正是市面上卖的OK绷。

    「什么嘛！原来你也有卖这种东西。」

    「有啊～因为最近的医疗用品都很方便。你看你看，弹性绷带，这款不用扣子也能黏得很牢，真的很方便呢！」

    「嗯，我工作的医院里面也在用。真的『啪』就黏住了哦！真是帮了我一个大忙。」药商和秋音互看着点点头。

    我的观念改变了――原来妖怪的世界也会进化。并不是所有的妖怪都像古时候一样，在叶子上涂虫子药之后用藤蔓捆住来包扎伤口。

    枕着小白睡觉的小圆醒了过来。

    「哦！小圆宝贝，你醒来啦？来，这是最新的点心。」

    药商说完便拿出一个圆圆的、像红宝石一样漂亮的棒棒糖，跟小圆一直拿在手上的漩涡状糖果交换。小圆马上开始舔起新的糖果了。小白也在旁边一起舔着。

    「这就是所谓的灵体营养补给品，能让灵体和灵位处于安定状态。」

    「哇～还有这种东西！」

    隔了半年再回来这里东西了，马上又见识到令我大开眼界的东西了。

    你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧！

    龙先生的话在我的脑海中浮现。

    「你接下来要去哪里呢？药商先生。」

    「接下来要到不入山神社的里明神那里去，拜访猫又婆婆的家～」

    「猫又……是猫妖怪吗？」

    「婆婆可是有千岁高龄了哦！」

    「千岁？！」

    不入山神社离这里很近。没想到那里竟然有一只活了千年的猫妖怪……世界实在太大了，就算放轻松一点，我还是只有惊讶的份，累死人了。

    「婆婆特别喜欢这个『熊杀』。这能够成为婆婆的活力来源，真是让我感到万分荣幸。」

    「喝能量补充剂的老太婆感觉真是恐怖呢！」

    画家哈哈大笑。

    「太失礼了，阿明先生。对方可是神明哦！」

    「神明喝能量补充剂会有效吗？」

    我问秋音。

    「婆婆是猫咪的变形，所以还是有肉体的。」

    「哦哦……嗯。」

    我还是似懂非懂。

    「那么我在此就先告辞了，竭诚希望各位再次惠顾～」

    药商边点头边鞠躬离去了。

    才刚回来，你就突然给我来一记下马威啊！妖怪公寓，真有你的。

    今天晚上，我一一定会梦到那张「文字脸」的。绝对会。

    「来来来，准备喝酒、准备喝酒了！」

    「樱花盛开～就来喝个赏花酒吧！」

    两个大人开开心心地忙着，我和秋音则相视而笑。两个不能喝赏花酒的小孩子，还是回到房间里等中餐吧！

    走上工楼时，我突然感觉到空气中有阵骚动。我停下脚步，想知道是怎么回事，结果一些很恐怖的声音随即从我耳边飘过。

    「是房东……」

    「房东来了……」

    「房东？」

    「房东来了哦……」

    「啊……来收房租的吗？」

    房东先生似乎在起居室现身了，我听到他和诗人、画家的对话。

    「我才刚旅行回来，所以手上完全没有万元钞票啦！」

    「我也是。等到下周我再给你吧～&#9834;」

    实在很难想象他们是在对妖怪说话――居然跟妖怪拖欠两万五千圆？！

    「不过说归说，我也忘了今天要缴房租……」

    虽然手头上有钱，不过要是今天付了房租的话，我明天就没钱用了。难得要跟长谷去玩的说……而且明天是星期天，从ATM领钱还得扣手续费，我最讨厌这样了。

    「只好请房东先生再跑一趟了……」

    我静静地刚到房间里，锁上门。

    慢慢地、慢慢地，我感觉到房东先生接近我的房间了。叩、叩、叩，他敲了敲门，不过我装作没听见。

    「……」

    过了一会儿……他是不是放弃了呢？正当我这么想的时候，耳边传来了「姆呢姆呢姆呢」的奇怪声音。

    「什么声音啊？」

    我四处张望。这时，门开始微微震动。

    我惊讶地看着门下方――房东先生正打算从门和地板之间不到半公分的细缝钻进我房间。我跳了起来。

    「哇――！对不起、对不起。我付，我付就是了，你别从那种地方进来啦！」

    突然想到变成黑色圆饼状的房东先生，我不由得全身起了鸡皮疙瘩。我赶紧跪下来，结果被房东先生大骂：别做这种没意义的事！

    「真白痴，假装不在怎么可能行得通啊？」

    在餐厅里，秋音也骂我。

    「我在反省了啦！」

    看来要像诗人和画家那样，我还差得远呢！

    那两个不良房客从刚才开始就一直在起居室喝赏花酒。而我们两个小孩子面前，也准备了丰盛的餐点。琉璃子用两种不同的料理方法烹调画家带回来的养麦面――混着虾仁泥的蘸酱凉面，以及炸乌贼和春天时蔬的天妇罗荞麦面。两种料理都装在小小的碗里，可以自由享用。旁边还放了可爱的圆形寿司，有鲷鱼、鲑鱼和爽口的腌萝卜三种口味。

    「好漂亮～好可爱哦！」

    「真好吃！」

    我和秋音简直就像参加「一碗接一碗养麦面」大赛的选手一样（尤其是秋音）。诗人和画家也趁者荞麦面被我们吃完之前，暂时放下酒杯，先进来吃面。

    「噢～这个荞麦面和豆泥交融在一起，真是美味极了。」

    「天妇罗也超好吃的，又酥又脆。」

    就在我们钦佩着琉璃子的厨艺时，餐厅入口突然传来了「咚！」的一声闷响。

    我朝入口望去，看见一个褐色长发及肩、戴着圆框眼镜的男人。他身上穿着又旧又皱的牛仔装，咖啡色皮带配上银色扣环，身上戴着蓝色石头的项链和手环。他嘴边长满胡碴，嘴上还叼着短短的香烟，感觉就像是古早时候的浪子――现在的说法应该是街头艺术家吧，像是在夜晚的闹区街头画画或是卖艺品的人。只见那个人微微发抖着。

    「啊！旧书商先生！」

    秋音大叫。

    「哦哦！你还活着啊？」

    「一年不见了……还是更久？好久不见啦！」

    看来他好像也是这里的房客。大概是去旅行了吧！发出「咚」一声的东西，就是那个老旧的行李箱。

    旧书商先生仰天高喊：

    「是高汤的味道！」

    接着他冲到我们的桌子旁边，看着上面摆着的料理又叫了出来：

    「荞麦面！寿司！日本料理！」

    他这么喊完之后，便当场瘫坐下来。

    琉璃子将卤萝卜端到奋力吃着荞麦面和寿司的旧书商身边。旧书商抓着她的手，热烈地亲吻着。

    「真是太棒了，琉璃子，你最棒了！你真的是最厉害的厨师！这一年半，我多么想念你的料理呀！有饭吗？米饭！我要吃白米饭……还有酱菜！」

    琉璃子高兴地扭着手指头。

    「一次吃太多的话，可是会闹肚子的哟！旧书商先生。」

    秋音这么说，然而旧书商却瞪大了眼睛。

    「肚子坏掉也无所谓啦！总之，我现在就是要用这些美味的料理把肚子塞得满满的。」

    「你之前到哪儿去了？」

    一口喝干画家倒的洒之后，旧书商露出了打从心底觉得好喝的表情。

    「一直从非洲旅行到中东啊！而且还全是乡下地方。别说日本料理了，连一点～点好吃的东西部没有。啊～这酒真是好喝！」

    琉璃子又端出了热腾腾的白饭，以及糠渍甘蓝菜、小黄瓜，还有卤鲈鱼。旧书商连鲈鱼的骨髓都吸干了。

    「……琉璃子，还有饭吗？」

    说这句话的人是秋音。她好像是因为看到旧书商吃得津津有味，所以才跟着想吃的――你还能吃啊？！

    「大家都叫你旧书商，是因为你在买卖旧书吗？」

    旧书商含着满口白饭点点头，算是回答了我的问题。

    「你这次找到了什么书？」

    诗人问。旧书商将口中的食物一口气吞了下去，然后说：

    「我听说有一本混合了原始基督教和非洲土著信仰，名叫《黑暗玛丽亚》的咒术书，所以就在那一带打听了一下，还是没有找到。不过倒是发现了很多有趣的书，像是《死海文书》、《探求之书》、《多元记述法》之类的。」

    曾经听过的书名让我吓了一跳。

    「那、那不是没人能确定是不是真实存在的、超有名的魔法书……』

    旧书商眯起了圆框眼镜后面的眼睛笑了一笑。

    「的确存在哦！《死灵之书》也是真实存在的，不过从正规管道是绝对得不到的啦&#9834;」

    《死灵之书》？太、太诡异了。这个人怎么跟古董商人一样？这个看起来不过三十岁左右的男人，难道也是个疑似非人类的家伙吗？

    就像他自己说的一样，旧书商用琉璃子的料理把肚子填得饱饱的之后，终于肯休息一下了。

    「啊～日本茶也好好喝……」

    然后他慢慢地看着我说：

    「你是谁啊？」

    反应也未免太慢了吧！

    「新来的稻叶夕士，是条东商校的书年级学生。夕士也很喜欢看书哦！你们两个人搞不好很谈得来昵！」

    谈得来吗？我实在不这么觉得，也不想这么觉得。

    「旧书商啊，就是因为太喜欢书了，才会变成这个样子哦～」

    「哎呀！哈哈哈哈！真是不好意思～」

    旧书商挠挠头。我不敢问诗人口中说的「这个样子」是什么样子。所以我也就没问了。

    旧书商拿椅垫当枕头，在散布着樱花花瓣的起居室缘廊横躺着。

    「啊～真是幸福。当日本人真好。」

    原来他是日本人啊！从他的穿着、说话和动作都看不出他的国籍。他本来是个怎样的家伙呢？

    不过，为了梦幻的稀有书籍而环游世界，还真有点浪漫。我是绝对做不到的。

    诗人指着旧书商的行李箱说：

    「有没有什么有趣的东西啊？」

    旧书商打开行李箱。里面塞满了书，怪不得刚才会发出那么沉重的声音。画家和秋音也都凑了过来。

    箱子里有封面上写满了各式各样文字的书，从书皮是年代久远的皮革书，到用纸装订封面的书都有，五花八门。据说旧书商就是靠这一个行李箱的书进行买卖的。不过，就算整个行李箱全都塞满，数量还是很有限……难道其中有什么机关？

    「《沃伊尼区的手稿副本》，这可是稀有书籍中的宝贝哦！1912年，旧书商沃伊尼区重抄了在某个寺院中找到的手稿，据说那份手稿是13世纪的哲学家罗杰&#8226;贝肯写的，不过上面却有十五世纪才传到西方的向日葵画像，以及不可能在当时出现的精子卵子受精图、仙女座大星系图之类的东西。」

    「那个叫做罗杰&#8226;贝肯的人，是怎么知道向日葵和仙女座星系的呢？」

    「就因为这是个谜，所以这本书才是稀有书啊！」

    旧书商开心地笑了。

    「哦！这不是《兽皮里的维纳斯》原书吗？」

    「哦！《索多玛一百二十天》！」

    擅自制找行李箱的诗人和画家似乎找到了自己喜欢的东西。

    「喂，你们两个，我只是先借你们而已哦！如果不买的话，一定要还给我。」

    看着堆积如山的书，秋音皱起了眉头。

    「我有种奇怪的感觉……有奇怪的东西混在里面哦！不过这也是常有的事了。」

    「奇怪的东西？」

    「书是很容易寄宿意念上去的――因为里面的文字都是有意义的，尤其是魔法书特别明显。古老的魔法书更是依附着许多意念，大概是因为实际使用过的缘故吧！」

    秋音一边这么说，一边试探性地将手放在书堆上，然后抽出了其中一本来。

    「这是什么？」

    那是一本大小大概跟字典差不多，由黑色皮革装订而成的薄薄的书。每一页都画了一张图，图上有从1到21的罗马数字，最后一页则有一张上面印了「0」的图。

    「塔罗牌？」

    这二十二张画就是西方占卜经常使用的塔罗牌。1是「魔术师」，13是「死神」，15是「恶魔」，19是「太阳」。

    塔罗牌是从古代就在欧洲地区流行的占卜术，其实总共应该有七十八张牌。分为五十六张的「小阿尔克那」和二十二张的「大阿尔克那」，据说小阿尔克那就是扑克牌的原型。这本书中的画是大阿尔克那。在塔罗牌的画中，有一些是具有极高美术价值的，所以这应该是画集吧！

    「画的名称好奇怪哦！」

    「奇怪？」

    「如果是塔罗牌的话，比方说。『Ⅰ』应该是『魔术师』吧？这幅画确实是『魔术师』不过卡片上的名字却不是这么写的。」

    的确，上面写着从来没有看过的文字。旧书商挠挠头。

    「这个啊，是我在某个旧书市得到的礼物。我也以为是画集诶，因为感觉不会很讨厌。」

    秋音点点头，谨慎地检视了那本书一番。大家都注视着她。

    不久之后，秋音抬起头说：

    「旧书商先生，这本书大概被封印了。」

    「哦？」

    「封印？」

    「这本书应该拥有某种力量哦！但是为了不让那股力量发挥出来，这本书才被封印了。看不到画上的文字，也是因为这个原因。」

    「这是货真价实的……魔法之书！」

    在我眼里看来只是单纯的书而已，不过我还是觉得有点激动。

    「哎呀！就是因为这样，我才戒不掉买卖旧书啊！」

    旧书商拍着膝盖说。诗人和画家都笑了。

    「这也算是挖到一个宝了。」

    「那要怎么办呢？」

    旧书商从秋音手中接过书咧嘴一笑。

    「这种书虽然很难照顾，不过却能以很高的价钱卖给收藏家&#9834;」

    「很、很高的价钱吗？」

    「很高的价钱。」

    接着，旧书商送给秋音一个飞吻。

    「谢啦！秋音，感谢你的灵力雷达。」

    不过秋音却一把抢下了那本书，说：

    「现在感谢还太早了哦！旧书商先生。等我先请藤之老师看看这本书是不是真的能卖再说吧」，

    秋音笑眯眯地说完之后，便离开了起居室，去为待会儿的打工做准备了。魔法之书则被夹在她的腋下。

    「啊……」

    旧书商一边露出苦笑，一边望着秋音的背影。我们则是哈哈大笑。

    藤之老师是秋音现在实习的灵能力师父，也是在月野木医院里负责诊治妖怪的医生。

    琉璃子端出了手工艾草饼。艾草的颜色真是新鲜，充满了春天的色彩和春天的香气，让人难以抗拒，馅的甜味也高级得不得了。配上芳香四溢的荞麦茶，不管吃几个都没问题。

    在品尝着和果子的时候，旧书商说了一些旅行时的故事以及与书有关的趣事。

    「英国极度认同超心理学的领域，这是在日本想也想不到的，『魔法师』不但被认可为正当行业，还拥有社会地位。只是，这样的魔法书反而很难出版，他们相信魔法书的意义和持有的力量，所以出版社很不喜欢这种书。我就把这些书带回日本来。」

    「哦……」

    「有一个实际存在的魔法师阿莱斯特&#8226;克劳利①，这家伙写的书在日本出版过，那时候好像还引起了一阵骚动呢！由于一些小事故频传，所以灵能者便一一出来建议：

    『那本书是不好的书，还是不要出版比较好。』」

    「已经出版了吗？」

    「已经出版！就是那本。」

    「拥、拥有那种书不会怎么样吗？」

    「真正有力量、会恶作剧的是原书，所以印刷出来的版本就没什么了，只要别让『意念』寄宿进去就没问题。」

    旧书商说完之后眨了一下眼睛。你应该没有让意念寄宿进去吧？我心想。

    他说的这本魔法书里写满了数学算式，简直跟数学课本一样。

    注①阿莱斯特&#8226;克劳利是十九世纪前叶的英国黑魔法师．被许多人称为「世上最邪恶的人」。

    「完、完全看不懂在写什么。」

    「因为这是专业书籍啊！」

    旧书商笑了。原来如此，这也是一种「专业书籍」啊！就像外行人看不懂物理学的书一样。

    「你知道『克苏鲁神话』①吗？」

    「嗯。就是将洛夫克拉夫特的恐怖小说整理之后的神话系统吧？还有很多人都写了好多神话故事。」

    「没错。克苏鲁神话里面出现了各式各样的怪物。那本书为了证明怪物的存在，还记载了召唤怪物的方法。」

    「……真的吗？」

    面对露出苦笑的我，旧书商也笑了笑，然后津津有味地抽了一口烟。

    「撇开克苏鲁是否存在不谈，那本原书确实拥有相当的力量。听说为了封印，还费了一番苦心呢！书这种东西啊，就是只要写的人有力量，书的内容就会跟着有力量。对吧，黎明先生？」

    注①：洛夫克拉夫特（H.P.lovecraft）著有《战栗传说》一书，而「克鲁苏神话」（CthulhuMythos）是他笔下一个可怕的世界，描述一名远古邪神克鲁苏因不明原因而而陷入长眠，被封存起来，等待着苏醒的那一刻以重新奴役人类。此后只要是从这个概念所衍伸创作的小说．都可以纳入这个神话的一部分。所以这个神话体系至今仍在扩展，如史蒂芬&#8226;金等大师都有参与创作。

    小口喝着荞麦茶的诗人微微一笑，那张像小孩子涂鸦一样茫茫然的脸更添了几分傻气。虽然长了这么一张跟涂鸦一一样的脸，但诗人的文笔却好到能把煽情怪诞的内容用最美的词藻呈现出来。听说有好几个家伙就是因为沉浸在那看似光鲜亮丽的黑暗中无法自拔，导致无法在现实中好好生活。

    「对呀，因为有了形体出现嘛！当脑中的想法变成文字那一瞬间，我有时候都会觉得它变成了截然不同的东西呢！」

    真是不可思议的一段话。有了形体的瞬间，它就离开了作者，成为另一个截然不同的东西。作者无法阻止这一切。像诗人这样的老手也会这样吗？不对，正因为他是老手，才会碰到这种情形吧？

    「文字啊，可是比影像或形状更难缠的。」

    横躺着的画家一边喝着酒一边这么说。

    「比方说，要是『米罗的维纳斯』①有两只手臂的话，或许就得不到那么多赞美之词了。有一种说法是这样：『米罗的维纳斯』之所以会那么吸引人，就是因为那尊雕像给人一种『她原本的姿势究竟是什么样子呢？』的想象空间。而文字的领域，正可以给人最大的想象空间。」

    注①：「米罗的维纳斯」就是「断臂维纳斯」。是希腊雕像，公元1820年在希腊米罗岛上被发现，现在收藏在法国巴黎的罗浮宫里。

    一点也没错。以前忍耐着住在亲戚家的时候，我唯一的乐趣就是看书。悠游在文字的世界里是最快乐的。在那里，我可以变成任何人：冒险家、战士、追踪杀人魔的侦探，还可以前往各式各样的世界。没错，我享受着超越了书中文字的想象。

    看了这本「魔法书」里面写的「怪物召唤法」之后，一定有很多家伙以为他们真的可以召唤出怪物。而其中，说不定就真的有哪个家伙成功地将怪物召唤出来。

    「这就是书的可怕之处，书是增加人类潜在能力的触媒。」

    我能理解。不过这跟我没什么关系，因为我从来不觉得自己会去看魔法书。

    「……然后啊，才觉得我和她很谈得来，结果却发现那家伙是男人！」

    「咦？她不是女的吗？」

    「是女的啊！是个超级大美女，身材也好得不得了。锁骨很性感、胸部有这～么大，腿细得不得了呢！」

    「可是脱光就发现多了个东西。」

    诗人和画家大笑。

    「不是多了一个东西而已，那个东西还很大呢！」

    「哇哈哈哈哈！」

    「而且那东西还站起来了呢！真是糟糕透顶。」

    「噫――太可怕了！」

    「然后呢？你将自己的屁股献给他了吗？」

    「怎么可能献给他啊？！我打破窗户逃走了啦！抱着

    行李穿着内裤在百老汇大道上狂奔！」

    「哇哈哈哈哈！」

    所有人全都捧腹笑得东倒西歪。直到晚餐之前，大家都在聊这个白痴的话题。

    为了欢迎旧书商回来，这天晚上的晚餐，琉璃子准备的全是日本料理。

    盐烤樱花鲷生鱼片、酱油烤九孔、卤芜菁、炸胡瓜鱼、艾草麻薯、水煮羊齿蕨和款冬花，以及生豆皮烩油菜花，餐桌上充满了春天的气息，而且还有锅烧鸡肉饭和鲑鱼茶泡饭。旧书商感激得不得了。

    「春天就是要有春天的感觉。精致的外观、香味和口感～啊，身为日本人实在太好了！」

    樱花鲷生鱼片放在铺了樱花树叶子的碎冰上，上面放了乌贼、干贝的生鱼片，旁边还摆了一朵樱花。卤芜菁上面放着蒲公英的花朵，更显出那黄色的美丽。艾草麻薯的嫩绿色上撒了金箔。一切都是这么细腻美好，这正是日本料理的精髓。

    佐藤先生、山田先生和麻里子都为旧书商的归来感到开心，所有人都用日本酒干杯。今天晚上的餐厅真是热闹极了。

    夜深了，妖怪公寓里头充满了白天没有的气息。四周的黑暗之中似乎有什么东西在蠢动，空中飘浮的东西也增加了。起居室的屏风另一侧已经开始打起麻将来，淡淡的影子也开始在走廊上来来去去。

    啊！对了，就是这种感觉，让我好怀念。连这些莫名其妙的东西，都让我觉得万分想念。

    「对诶，你也是半年没回来了呢！」

    走到地下温泉的途中，脸上挂着同样怀念表情的旧书商说。我挠挠头。

    「为什么会回来呢？」

    「……嗯……因为寂寞。」

    我自己说完之后，脸也跟着红了。干嘛回答得这么老实啊？真是的。但是旧书商并没有笑我。

    「因为这里很有趣嘛！」

    我很老实地点点头。大家一定都这么觉得――住在这里的所有人都一样。

    「哦！这是有龙先生头发的坠饰。是古董商人强迫你买的吗？」

    在更衣处脱衣服的时候，旧书商看到我脖子上挂的坠饰之后笑了。那是一个水晶坠饰，底座中间嵌着一根据说是「灵发」的龙先生的头发，是古董商人自作主张制作（也就是未经龙先生同意）、擅自贩卖的。

    「这是我离开这栋公寓的时候，古董商人送给我的饯别礼物。下次遇到他的话，他可能会叫我还给他吧！」

    「哈哈哈！我也好想赶快见到龙先生和古董商人他们哦！」

    全身浸泡在洞窟温泉里之后，我们大声地喊着：

    「啊～真是天堂啊！」

    食物美味、同伴有趣、房间坐北朝南，地下室还有温泉，这不是天堂是什么？我们深深地为能回到天堂而感到高兴。这个时候――

    「哟呵！」

    轻～飘飘地出现的，是抱着小圆、全身赤裸的麻里子。我们两人从浴池里跳了起来。

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    「麻里子，不要跑到男汤来啦！」

    「可是这里比较大～呀！对吧？小圆宝贝。」

    麻里子已经变成幽灵很久，所以早就没有身为女人的羞耻心了。然而还是人类的我们并不是如此。再怎么像天堂，这种优惠也太刺激了。我们慌慌张张地逃了出来。

    「真是的，麻里子真是一点也没变。」

    「即使是幽灵，那么明目张胆还是不太好吧！」

    不过旧书商摇了摇头。

    「不，龙先生就完全不在意哦！因为他是灵能者，所以才能分得很清楚，他只会耸耸肩膀说：『反正又不是真的人。』」

    「真厉害。」

    这就是修行的收获吧？或者只是单纯地习惯了呢？总之，他实在太镇定了。

    「那就晚安了。」

    和旧书书商道别之后，我回到了自己的房间。

    倒在棉被上之后，疲劳瞬间涌了出来。今天真的好充实。昨天我还因为太高兴而兴奋得睡不着觉呢！但是心情很好，还见到了新的伙伴。

    明天要搭长谷的机车去兜风。知道我回到公寓之后，长谷一定也会为我感到高兴的。

    总有一天，希望我能招待长谷来这里。那家伙会怎么想呢？一定会吓一大跳，然后……我一面想着这些事情，

    一面进入了梦乡。

第二卷 小希洛左异魂

    我睡了多久呢？

    「晚安。」

    一个声音这么沈。

    「嗯？」

    我从棉被里举了起来。

    「咦？」

    房问的里面和外而都黑漆漆的。窗帘另一边有个发光物缓缓移动着。

    「晚安。」

    那个声音又说了一次。我回过头，发现棉被上放着一本书，上面有一个身高十五公分左右的小矮人，在黑暗中发出朦胧的光晕。他头上戴着类似软呢帽的东西，还穿着紧身裤袜，感觉很像中世纪的故事书里出现的小丑。

    「有什么事吗？我明天要出门，快点让我睡觉。」

    我以为他是平常在公寓里出没的妖怪之一。虽然很少有小型的妖怪跟我说话，不过像花妖或是虫妖之类的东西，我在这里还蛮常看到的。

    「不是、不是。是我在回应你的呼唤。」

    小矮人这么说完，彬彬有礼地对我敬了礼。

    「初次见面。我是富尔，请记住。」

    「哦。」

    「经过了漫长的旅程之后，我终于和主人见面了，你与我们同心，希望你能察觉我们的喜悦……啊！别睡觉，主人！」

    「不要唧唧呱呱的啦！我很困。」

    「你的频道好不容易在这个时间打开了。请你听听我说话，主人。」

    「主人……你说谁啊？」

    「你，夕士大人。」

    这么说完之后，小矮人富尔又礼数周到地敬了礼。

    「……是吗？原来这是梦啊！也就是说，我实际上是在睡觉。好，没问题，我就听听你说话吧！」

    「非常感谢你。」

    「为什么我是主人？」

    我笑着说。富尔从书上跳了下来。

    「请看这里。」

    他打开了书，书页啪啦啪啦地翻动着。里面画着塔罗牌的画。

    「啊！这是白天的……旧书商带回来的塔罗牌画集嘛！」

    「没错。然后，这就是我。」

    富尔指着最后一页。那里画着写了「0」的「愚者」（FOOL）。

    「哈哈，对啊！上面写着FOOL……咦？怎么了？明明看得到嘛！」

    这一瞬问，随着「啪！」一声尖锐声响，书亮了起来。

    「哇啊，吓我一跳！怎么回事啊？」

    富尔高兴地笑了，接着他又礼貌地敬了个礼。

    「恭喜你。就在刚才，书上的封印已经被解开了。这么一来，你就确确实实是我们的主人了……」

    「封印……解开了？」

    富尔彷佛在演舞台剧一般在棉被上夸张地说：

    「这个世界上，有一本名叫《希洛佐异魂》的大魔法书。是某个大魔法师封印了从异次元召唤来的七十八只妖魔的书，魔法师能够随心所欲地从这本书中将妖魔召唤出来使用。」

    「哇～好厉害哦！」

    这个时候，富尔轻咳了一声，用手指着书严肃地说：

    「本书就是《小&#8226;希洛佐异魂》。」

    「咦？那就是说，这本书岛里面也封印了妖魔？」

    我探出身子。富尔连连点头。

    「没错，没错。过去有位魔法师仿效《希洛佐异魂》，把从异次元召唤出来的二十二只妖魔封印在本书之内，这是一本货真价实的魔法书。」

    「哇！」

    我是真的觉得很佩服。原来如此，如果把封印了七十八只妖魔的元祖《希洛佐异魂》看成塔罗牌的「阿尔克那」，这本就和「大阿尔克那」一样是二十二只。这应该是某种仿造书吧！

    「本书陆的创造者已经不在这个世界上了。创造者死后，我们就开始了漫长的旅程。在找到合适的下一任主人之前，我们一直被封印在这本书里，被当作单纯的画集不断转手。」

    「嗯，嗯。」

    「可是对我来说，这并不是单纯的流浪。我的目标是找到在这个世界某个地方的主人。然后，我终于找到了。」

    「嗯，嗯。」

    「那位大人能够读出我们的名字――那是非主人绝对念不出来的。所以，《小&#8226;希洛佐异魂》就在此解除封印。新的主人再度赐予我们生命。」

    「嗯，嗯……嗯？」

    富尔又更有礼貌地敬了一个礼。

    「我们的新主人就是你，稻叶夕士大人。请给我命令。」

    这个时候，我终于搞清楚眼前的状况了。

    「你们在找的新主人，就是我吗？」

    「没错。」

    「可是我又不是什么魔法师。」

    「比起实践技术和经验，主人的资格在于潜在的资质和感应力。」

    「我有资质吗？真的假的？」

    「不然的话，封印是不会解开的。」

    我和富尔互看了一会儿，然后富尔眯着眼睛笑了。

    我的脑筋有点混乱。以前在这栋公寓的时候，确实有人说过我「可能有灵能者的资质」。说这句话的人是秋音。被这么一说，我还感到很困惑。我以前从来没有想过要拥有灵能力，以后也不想拥有。因为这种东西对我的生活没有帮助。不仅如此，灵能力对外行人来说根本只是麻烦的力量吧！看得见、或是感觉得到幽灵的存在，又能怎么样？

    更别说是二十二只妖魔要听从我的命令了，我怎么知道要如何使用妖魔啊？……我用力摇摇头。白痴啊我！这只是个梦，根本没必要在这里认真思考啊！

    「你说的话还真是有趣呢！富尔。没想到我竟然拥有这种力量，真是惊讶。总之，你们就是『那个』嘛……龙先生差遣的『式鬼』之类的家伙。」

    「广义来说，没错。不过我们是隶属于使魔一族。」

    我伸手拿起《小希洛佐异魂》，啪啦啪啦地翻着书。

    确实，每一张牌上的名字我都读得出来。我觉得有点毛骨悚然。

    「那我就来试试看吧～啊！对了，富尔，你……嗯……」

    「我是本书的介绍人，也是妖魔和主人之间的中介。」

    富尔再度夸张地敬礼。

    「原来如此。不懂的事情问你就好了嘛！OK。那首先……从『Ⅰ』开始看好了。『魔术师』……金！」

    「魔术师」那一页突然发出光芒，并且冒起了白色的烟雾，一名身体硬朗的秃头大叔从中现身。他的穿着就像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。

    「『金』，万能的精灵，也就是所谓的『阿拉丁神灯精灵』。」

    富尔解说。

    「真的假的？！也太厉害了吧！」

    我完全忘了这是梦，兴奋得不得了。

    「请下命令，主人。」

    从书里冒出来的烟雾中，「金」低下头对我说。

    魔法精灵突然出现，问你有什么愿望的时候该怎么办？光是看到魔法精灵真实存在，就已经让我惊讶得半死了，哪里还想得到什么愿望？不，虽然不是非在这里说不可，我还是想也没想地喊出了这个非常小市民的愿望：

    「我……我要钱！能在日本使用的现金！」

    对我来说，这真的是个非常肤浅的愿望，不过既然已经脱口而出了也没办法。

    「了解！」

    「金」伸开了两只手臂仰头看天，烟雾越来越大。我心跳加速。

    然而――

    啪哒……

    掉到地上的，是一枚五百圆硬币。

    突然，烟雾渐渐缩小，刚才还像个肌肉男的「金」也变得越来越瘦小，最后化成了香烟的烟一般，回到了书里去。

    「……没啦？」

    富尔耸了耸肩。

    「『金』确实是万能的精灵，不过他的力量有点弱。而且因为没什么斗志，所以暂时不能用了。」

    「什么东西啊……」

    只为了区区五百圆就用尽力气的万能精灵，真的万能吗？

    「不对不对，这是梦，对梦生气也没什么意义。一定是因为我的想象力只有五百圆的关系啦！」

    我说服自己。

    「好，重新开始。『女祭司』洁露菲！」

    「洁露菲！风之精灵！」

    呼～一声，房问里面突然刮起一阵风。桌上的东西被吹了起来，四处散落。

    「……结束了吗？」

    「没错。」

    我突然觉得自己可以看到这个梦境的终点了，大概就像一篇有趣的小故事吧！

    「啊……跳到比较后面的牌好了。就来张『隐者』吧～寇库马！」

    「隐者」的图开始放电，活像打雷一样落在棉被上。

    接着，一只猫头鹰出现了。

    「寇库马，侍奉智慧女神米娜娃的猫头鹰一族，掌握了世界上所有的知识。」

    「哇！」

    米娜娃的猫头鹰闭着眼睛，发出了均匀的呼吸声……

    看起来好像是睡着了。富尔走到它旁边高声说：

    「隐居大爷！隐居大爷！请醒一醒，新的主人召唤你了！」

    「嗯嗯嗯嗯……」

    「隐居大爷！」

    「哦哦！」

    猫头鹰睁开双眼，大眼睛露出了惊讶的神情。

    它看着富尔说：

    「吃饭？吃饭了吗？」

    「饭已经吃过了吧？请你振作一点！」

    「可是我的肚子饿了呢！」

    「真是的，什么都马上忘光光。」

    好生活化的一段对话。

    「……我知道了。你可以回去了，老爷爷。」

    我叹了一口气，猫头鹰也回到了书里。连知识的象征都是这副傻样，我也无话可说了。

    「真是对不起。它年纪太大，有点痴呆了。」

    富尔挠挠头，我则露出了笑脸。

    「我大概知道这是什么样的书了。做出这本书的创造者好像是个很调皮的人吧！」

    「不，倒也没有你说的那么好。」

    这不是赞美！

    「嗯，就算是做梦，我也真的有点累了。再看一只就结束吧……『吊人』凯特西！」

    和智慧的猫头鹰出来时一样，这次也起了放电的反应，然后出现了一只黑猫。它的大小大概有中型犬那么大，而且还将身体拉得长长地横躺着，姿态像人类似的一只手撑着头，另外一只手则拿着烟管。整体上来说，不知道该说它慵懒还是毫无霸气，总之，是一只懒散的猫。

    「凯特西。它是猫王一族。在人类的认知中，它们就是『穿长统靴的猫』。」

    「穿长统靴的猫？！」

    在日本卡通当中，这可是超有名的猫咪故事呢！眼前的猫，和那个会运用机智帮助主人的昔通主角……感觉差很多。

    凯特西用半开的眼睛看着我，呼――地吐出烟管的烟，然后以非常慵懒的声音说：

    「……明天会下雨。」

    气象报告的降雨机率是百分之零，一整天都是。

    「你这家伙会被女人给甩掉。」

    我现在根本没有女朋友。

    「凯特西！你怎么可以对主人说『你这家伙』？不要一直骗人，偶尔也说些有用的话啦！」

    果然是骗人的！我请骗人猫回到书里，啪地一声阖上书。

    「真是对不起，主人。真是只懒散的猫。」

    我点点头，将这本仿造书放到书架上。即使是梦，我也不想再继续扮演这么无聊的角色。

    「我知道你们的情况了。我要先睡觉了，有时间再聊吧！」

    「了解。」

    富尔又很有礼貌地敬了礼。

    「干嘛啊？边想事情边笑，恶心死了。+」

    在山顶的汽车餐厅里，长谷一边喝咖啡，一边皱着眉头这么说。我则是边吃三明治边笑个不停。

    「昨天晚上……我做了一个超奇怪的梦。」

    「别说了。听别人的梦是世界上最无聊的事。」

    长谷很不屑地皱起眉头。

    长谷泉贵从国小三年级开始就是我的死党，他没有抛下因父母亡故而自暴自弃的我，是我唯一的朋友。

    他有钱、又聪明，读的是东京数一数书的精英高中。后来我们虽然没办法天天见面，不过他还是会写信给没有手机的我，有时候还会像这样跑来跟我见面，带我到处玩。

    我很不擅长和人相处，然而在长谷面前，我却可以畅所欲言，像今天这样没钱的日子，也可以毫无顾忌地让他请客。还可以说些任性的话，安心表现出真正的自己。

    嗯，不过说到能「表现出真正的自己」，长谷也一样。这家伙虽然长得帅、优秀又受欢迎，开学没多久人气就压过了学生会会长，不过骨子里其实是个超级坏的恶棍，国中的时候还以「地下领导人」的身份在背地里操纵坏学生。上了高中，他还是一如往常，稳稳当当地控制着附近的小混混。

    为什么他要这么做呢？简单地说就是为了将来能够拥有自己的组织。要不要我透露一下这家伙的野心是什么啊？就是「夺走」自己老爸位居要职的公司。

    先不说这个了。

    我和长谷骑着机车疾驶过山路。阳光很温暖，从树间穿透下来的光束也很漂亮。从山顶上俯瞰的景色美到最高点，连远方的山棱都看得一清二楚。四处开满了山樱花。

    蓝天实在太漂亮了，空气又很清新，让我心情大好，忍不住兴奋起来。

    「要是有带照相机来就好了。」

    我这么说完，长谷便拿起手机对着我。

    「要照相的话，这个也可以照相！」

    「哦哦，附了相机的手机诶！」

    「现在连录像都已经是很稀松平常的配备了。」

    「哇，真厉害！」

    我一边看着手机屏幕上动来动去的自己，一边觉得佩服。长谷用一种受不了的口气说：

    「我说你啊，也差不多该买支手机了吧？落伍得太严重了。」

    「因为平常用不到啊！但是如果不买手机的话，我是不是就看不到用手机拍的相片了？」

    「现在已经可以印出来了啦！」

    「真厉害，好先进哦！帮我照、帮我照！」

    长谷一边苦笑，一边当起了摄影师。看来他也因为我恢复了精神而感到高兴。

    离开妖怪公寓、碰到一大堆事情的时候，我的精神状况糟糕到极点。为了不让长谷操心，我一声不吭地和他断了联络，不过就结果来说，好像还是害他担心得不得了。对长谷而言，好像要我说些白痴的话、强迫他请吃饭，什么都依赖着他，才能让他觉得安心。

    当我说要回去寿庄的时候，长谷是真心替我感到高兴。他说：「那里比较适合你。」

    「你变了呢！之前神经紧绷的感觉消失了，看起来比较轻松。一定是因为那栋公寓是个能让你安心的地方吧！」

    完全不了解妖怪公寓的长谷，却能透过我看出公寓的状况，我真该称赞他一下。

    「照的相片等一下印出来给我，听到没？」

    「好好好。」

    「啊～肚子好饿。我们去吃东西吧！在公寓经常吃日本料理，所以我还蛮想吃意大利面。啊！还有三明治。」

    「因为我要请客，所以你才这么不客气是吧！」

    我们在山顶上的汽车餐厅挑了一个视野很棒的靠窗座位，开始享用午餐。

    「……就是这样，我就变成那本魔法书的主人了，可是里面全都是一些没用的家伙！」

    我笑着叙述昨天晚上的梦境，长谷则是啐了一声。

    「别人的梦果然很无聊。」

    「以梦来说，你不觉得内容还不错吗？」

    我也打从心底觉得这个梦很无聊，一直笑个不停。

    「嗯，你开心就好啦！」

    长谷这么说完之后便笑了。这句话让我有点感动。

    「呃……那个啊，长谷。」

    「嗯？」

    「就是……下次……」

    要不要来公寓玩……就在我打算这么说的时候，「叭喇叭喇叭喇！」刺耳的喇叭声和引擎声传入我耳中。

    只见十几辆摩托车的车队慢慢地驶近汽车餐厅大门口。他们全都穿着皮衣，不过一看就知道不是什么正经的机车骑士。消音器做了改装，排气管发出来的声音大得不像话，摩托车的高度也低得很不自然，车身上更画满了骇人的骷髅和恶魔图案。

    「哎呀，来了一群花哨的家伙呢！」

    长谷苦笑说。在个性坏得连不良少年都望尘莫及的长谷眼中看来，那种家伙大概只是爱耍帅的可爱小孩而已吧！

    不管怎么说，长谷这家伙可是从国小时代开始，就以看出人类的另一面啊、真实个性什么的为乐，这应该也算是他的拿手绝活吧！

    小学书年级的时候，刚上任的年轻女老师在处理班上的欺负事件时，对小朋友说：「大家要好好相处哦！」结果这家伙立刻说：「不想好好相处就不用好好相处，这也没什么不好吧？」「不要强求大家好好相处。」「那只不过是大人自以为是的想法罢了。」无法反驳的女老师哭了出来。然后长谷又对被欺负的同学说：

    「你就是摆出一副会被欺负的态度，人家才会欺负你。」

    结果那个学生也哭了出来，造成了相当大的骚动。这可是非常有名的事件。

    拜这场骚动所赐，那个被欺负的学生后来再也没被欺负了。女老师辞职之后，长谷还心平气和地说：

    「被那个又嫩又天真的菜鸟教到，真是让我火大得要命，所以就把她赶走了。」

    长谷一直在观察把那个又嫩又天真的女老师赶出去的

    机会。小学二年级的学生怎么会这样？而老师则因为无法回答学生的问题，失去了家长的信赖和自信，不得不离开学校。长谷完全看穿了事情的结果。

    「只有年龄增加的家伙，我才不承认那是大人。」

    这是长谷常说的话。

    从那么小的时候开始，长谷就已经是「大人」了，而且还是个连「小孩」都不放过的恶棍。

    他很会看人，尤其是对方的「弱点」绝对逃不过他的眼睛。这与生俱来的天赋大概是遗传自他老爸吧！长谷的老爸把他当作自己的左右手栽培，据说长谷婴儿时期听的不是摇篮曲，也不是床边故事，而是领袖论、企业和社会的黑暗面。

    不管头衔多了不起的绅士，脱掉一层皮，一样都是满脑子充满金钱和欲望的猪猡，这种人就是撑起这个社会的人。巧言令色的人是最不能相信的，这是他老爸的座右铭。

    「在街上游荡的那些不良少年，还纯真得刺眼呢！」

    笑咪眯地说着这些话的长谷，总是让我冷汗直冒。

    其他人根本不可能知道，乍看之下只是一个普通高中生的长谷，其实是这样的家伙，不过要是全身上下散发出「我们很坏」气息的人出现在他眼前……那些家伙的皮最好绷紧一点了。

    染金发、戴墨镜、戴项链和手环、配上跟黑道一样的手表、腰间还挂着长晃晃的钥匙链，大摇大摆走进来的那些人，怎么看都是「装模作样」的小鬼，我真是同情得不得了。要是他们能有画家深濑那种简单有型的格调就好了。

    这些家伙的内在和外表看起来一样不成熟。他们用脚踹开椅子坐下，在禁烟座位抽烟，还把口香糖吐在地板上。看来成群结队是他们唯一的强项，正是随处可见的那种人。

    我想也没想便回过头，结果刚好和其中一个人四目相接。我马上就将视线转回来了，不过那家伙却一直盯着我看。我甚至可以从背后感觉到他的视线。真是非常讨厌的目光，只敢在别人背后死命盯着瞧，完全是仗势欺人。我有点不爽。

    「啧啧。」

    长谷看着我，用舌头弹出了「不行」的声音。

    「走了，稻叶。」

    长谷立刻站了起来，拉着我走出餐厅。那些家伙调戏女服务生的声音从后方传来，实在让我非常火大。

    「长谷，诶，那些家伙啊～」

    「别说了，先坐上来。」

    将摩托车从停车场骑到汽车餐厅大门口的长谷回头看着我，然后用下巴指了指那些家伙并排停在门口的摩托车。我了解他的意思了。

    砰！我用力踹了其中一辆摩托车。砰、砰、砰、砰，并排的摩托车就像骨牌一样一一倒下。那些家伙冲出大门口。

    「哇哈哈哈哈哈！」

    我们一边大笑，一边加速疾驶而去。

    「他们待会儿就追上来了，加速！」

    「哦！」

    长谷的摩托车飞快地骑过下坡山路。眼前不断出现急弯道，我配合着长谷的转弯技巧在适当的时机移动重心。

    两个人意气相合的时候，摩托车就会瞬间驶过弯道，这时候的快感真是无与伦比！

    由于摩托车的大小差不多，所以双载的我们速度比他们一人骑一辆车的慢。但是不用看也知道，论驾驶技术，长谷可是比他们高明多了。长谷也非常信任我的配合，毫不犹豫地骑过一个个弯道。在这么急的弯道上，那些半吊子的家伙怎么可能骑得快。

    「就这样甩掉他们吧！」

    我正这么想的时候――

    马路上突然出现了大排长龙的汽车。

    「怎、怎么回事？」

    长谷立刻紧急煞车。汽车的时速大概只有四十公里，行进缓慢。虽然从这里还看不见，不过前面应该是发生意外了吧！

    「……！」

    长谷本来打算加快速度，不过后来却没有这么做，看来他跟我的考虑是一样的。

    没错，摩托车可以穿过车阵向前骑。可是，如果等一下那个白痴摩托车团骑到这里的话呢？不用说，他们一定会直接撞上车阵摔车的。他们自己摔一摔就算了，可不能把无辜的车子和司机都扯进来。

    就在我们思考这些问题的时候，那些家伙的摩托车已经出现在后视镜里了。

    「长谷！」

    「嗯，可恶！」

    「轰！」的一声，长谷将龙头一转，骑上了前面一条细细的横向道路。虽然是柏油路，不过却是条不知名的小径，一直延伸到山上。

    「这条路通到哪里？」

    「不知道。」

    希望能有逃生之路――然而我们的祈祷并没有应验。

    突然骑上细小的道路之后，眼前的景象令我们惊讶不已。

    「完了……死路。」

    「那是什么？工厂吗？」

    前方有一栋很像巨大铁块的房子，再过去就是悬崖。建筑物已经废弃，不过通往这里的专用道路还在，就是刚刚我们骑上来的柏油小路。这下无路可逃了。

    我和长谷都拼命地思索对策。回头的话路太窄了，不太可能在这条路上突破十几辆重机车队。周围又都是悬崖断壁，完全没有可逃之路。

    此时我加重了手腕的力量抓着长谷――只有一条路可以走了。

    「长谷，骑到房子后面去。」

    废墟的后面刚好有一群生长茂盛的杂草，我们把摩托车停在那里藏起来之后，便走到巨大的铁块里面去。

    「这是制造某种东西的工厂吧！是水泥吗？」

    在废墟内部抬头一看，上面有一个很大的机械残骸，全都生出红色的铁锈了。我一边看着那个机械残骸，一边爬上楼梯。

    我和长谷躲在最上层的五楼房间里。从脏兮兮的窗户看不清楚外面的情况，我们用空荡荡的房间里仅有的铁柜将门口堵住。

    轰隆轰隆的引擎声传了过来，那些家伙到了，在工厂前面转了几圈。我本来以为他们会这样直接放弃，结果没想到那些家伙全都下车了。

    「总共十六个人吗……？如果我们两个连手的话，应该还不至于打不过。」

    长谷果然还是理解我的想法。「只能迎战了。」他说。

    「他们看起来不像是常打架的人，要是看到你的厉害，应该会吓到吧？」

    长谷是合气道四段，是跟斯蒂芬&#8226;西格尔一样的「不留情打者」。看了长谷的打斗方式，我想大概再也没有人会说「合气道是防守的武术」了。合气道的鼻祖如果地下有知，应该会觉得很感慨吧！

    「如果他们会吓到那倒还好。」然而，长谷却耸耸肩回答，「如果告诉你最近那些不良少年的恶行恶状，你可能会不敢相信吧！他们真的什么都不知道，该怎么说呢……连感觉都没有。」

    「啊？」

    「我的意思是说，他们连疼痛和恐惧都没感觉。明明揍一拳就可以解决问题，却老是搞到快出人命。不管是对人还是对自己，他们都不懂得拿捏分寸。」

    「这样啊？」

    「尤其是成群结队的那种家伙，更是无药可救。」

    那群「无药可救」的家伙来了。就像长谷说的，我们两个应该会打赢，不过也得做好受伤的心理准备。仗势欺人的家伙很凶暴，不过他们每个人其实都很懦弱（所以才会成群结队）。有时候一个人开始感到害怕，全部的人都会跟着害怕起来。

    那些人大呼小叫地走进工厂，开始到处搜寻。翻箱倒柜的声音、金属相互碰撞的声音、打击东西、摇晃东西的声音响彻这间毫无人烟的废墟。我们屏气凝神地盯着门看。要是他们找不到我们就好了……

    「你好像很伤脑筋的样子。」

    听到身后传来的这个声音，我点点头。

    「嗯，确实很伤脑筋……嗯？」

    我反射性地回过头，看到一个眼熟的小矮人站在窗框上。

    「啊，诶？哦……哦、哦，你是……？」

    「你好，主人。」

    和昨晚的梦境一样，他彬彬有礼地向我敬礼。他的穿着就像中世纪童话故事里出现的小丑。

    「你是……富尔？！」

    「没错。」

    「咦？啊？我现在……应该不是在做梦吧？」

    富尔露出了很有气质的笑容。

    「你在说什么啊？主人。不是梦。昨天晚上解开了我们的封印、收我们为仆的，不就是主人你自己吗？」

    「……」

    我瞄了一眼掉在窗户底下的背包，连忙抓过来，结果我吓呆了。里面装着昨天就应该被秋音带走的那本黑皮书。

    「怎么会在这里？」

    「因为我们永远会和主人在一起。」

    「喂……」

    「那、那就不是梦？我被选中的事，还有那些没用的精灵……」

    「说没用太严苛了。不过确实……里面是有……比较懒散的精灵。」

    「拜托……」

    「有派得上用场的家伙吗？不是区区五百圆就断气的精灵，就是老年痴呆的老头子，还有爱骗人的猫。」

    「喂，稻叶！」

    「吵死了！我现在……啊！」

    长谷扭曲的脸出现在我面前。很明显地，他也看得到富尔。还是随便蒙骗过去比较好吧？就说是常见的幻象什么的。

    「那、那是什么……」

    长谷指着富尔。富尔又礼数周到地敬了礼。

    「初次见面。我是《小&#8226;希洛佐异魂》的介绍人，也是夕士大人忠实的仆人。我是代表0的富尔。请记住。」

    「……？！」

    长谷的表情更僵硬了。无论是MIT、NASA或是本田，都做不出这么精巧的机器人。深知这一点的长谷，更能了解眼前发生的现象有多么异常，我也第一次见到了他脸色大变的模样。

    面对惊讶得说不出话来的长谷，我只好开始试着向他解释。

    「刚才我跟你说的……那个啊，我变成了这本书的主人……里面封印了精灵……」

    长谷眼睛瞪得大大地盯着富尔看。

    「那不是做梦吗……？」

    「我……原本也以为是……」

    我疯狂地挠着头。

    「不过看来好像不是，哈哈！」

    「我就把这位先生当成主人的朋友了，请替我介绍。」

    「啊！这家伙是我从国小时代开始的死党长谷泉贵……」

    长谷一把抓住了我的衣襟。

    「你干嘛这么平常地跟他对话啊？稻叶，你……是不是瞒着我什么？」

    「啊……」

    直觉真灵！我只能说，真不愧是长谷。就在这个时候，门的另一侧传来了吼叫声。我拨开长谷的手。

    「待会儿再跟你说，长谷。富尔，有没有什么……什么现在可以帮上忙的家伙啊？」

    我开始翻动《小希洛佐异魂》的书页。好不容易来了一个「异常的东西」了，虽然不见得能跟那些家伙对战，不过至少可以威胁他们，分散他们的注意力――毕竟连长谷都被吓得目瞪口呆了，对那些白痴来说，应该更有效。

    「对了，这家伙……『恶魔』刻耳柏洛斯！」

    「恶魔」的书页开始发出劈里啪啦的雷电。

    「刻耳柏洛斯！地狱的食人狼！」

    「哦哦！还不错嘛～」

    青白色的雷打在地板上。长谷呆若木鸡地看着。

    然而出现在那里的，是一只非常可爱的小狗。它的眼睛才刚睁开，发出了嘤嘤的叫声。

    「不过它还是幼犬，再过两百年就会长大了。」

    「最好是等得到啦！！」

    门随时都会被撞开。我让刻耳柏洛斯回到书里，继续寻找能够成为威胁的牌。如果封印的精灵和牌的种类相似，就一定可以找到能用的东西。

    「『战车』希波格里夫！」

    「希波格里夫！黑色的狮鹰！能够在瞬间跑千里的神之战马！」

    唰――！黑色的羽毛充满了房间里。它比马还大上几倍，是只跟龙一样的鸟。

    「呜哦哦――！」

    我跟长谷都惊叫出声。眼前居然出现了不存在于这个世界上、又超厉害的生物，我们的心脏都要从嘴巴里跳出来了――我想应该就是这种感觉吧！根本就只会在奇幻片和神话中出现的东西，竟然就出现在我们眼前？！

    「只、只要坐上这家伙的话……」

    然而当我这么想的时候，希波格里夫发出了雄壮威武的呜叫声，冲破窗户飞了出去。

    「……」

    我们呆呆地看着破掉的窗户。

    「因为它是神的马，所以有点难搞。是的，它不喜欢被人骑。」

    「不、不能用！」

    「咦……那它怎么办？」

    长谷抬头看着天空问。富尔笑眯眯地回答：

    「如果主人命令它回来的话，它就会回来。」

    门外，因为情绪高涨而变得凶暴的那些白痴仍在大声嚷嚷着。门开始发出唧唧的惨叫声。

    「可恶！还有什么其它的……『力量』怎么样？」

    长谷压住了我翻着书的手。

    「稻叶，你说这本书里面有各种精灵吧？」

    「啊？嗯，对啊！」

    「有。那个』吗？」

    「『那个』……是什么？」

    「『皇后』梅洛儿！」

    「梅洛儿！水之精灵！」

    空荡荡的空间突然闪闪发光，水也开始从亮光之中滴落。我的目的是想让水积满门的周围，可是……水量也太少了吧！

    「再多一点，不能像这样……唰地流出来吗！她是水之精灵诶！」

    我对富尔大喊。不过富尔只耸了耸肩。

    「毕竟她的力量还不够。」

    「啊――没用！」

    「砰！」一声响起，门呈现半开状态，那些笨蛋从门缝间叫嚣。

    「可恶！你们逃不掉的！」

    「打死他们！」

    用来挡住门的铁柜发出唧唧声，开始移动。地板上积了一摊梅洛儿刚才制造出来的水j。

    长谷搂着我的肩膀轻声说：

    「别慌哦！稻叶。」

    「唔、哦……」

    我面向门摊开魔法书，摆出了念咒的姿势，简直就像个独当一面的魔法师一样。心跳得飞快，甚至让我觉得有点痛。

    门终于打开了，那些白痴一个一个走了进来。他们的手上都拿着铁管、铁棒，眼睛闪闪发光，感觉好像很期待等会儿要把我们打死似的。

    「嘿嘿嘿！」

    「嘻嘻嘻！」

    水j就在他们的脚边。那些家伙们毫不犹豫，一脚踏了进去。我和长谷退到墙边。

    「你们干了什么好事啊？喂！我们的摩托车可被你们弄惨了，你们要怎么赔偿啊？喂！」

    「交出身上所有的钱，还有你们的摩托车，听到没？」

    就在领头的家伙朝我们这里踏进一步时，长谷推了一下我的后背。

    「『高塔』！伊达卡！」

    魔法书睹《小希洛佐异魂》回应我的叫声，发出了光芒。

    「伊达卡！雷之精灵！」

    劈里啪啦！空中开始放电了。电打到那些白痴高高举起的铁棒上，接着，他们脚下的水j发出了「砰！」的一击，

    紧接着还发出了亮光。一瞬间，那些家伙全都倒了下来。

    「成功了！」

    我和长谷击掌欢呼。不出我所料，雷之精灵的力量只有一瞬间，而且电压大概也不怎么高吧！不过能让那些家伙们触电昏倒就够了。

    「怎、怎么了？！」

    剩下的白痴大概还有六、七个人，同伴们突然倒地不醒让他们目瞪口呆。要是能因为这样而吓得逃走也就算了，没想到他们竟然变得更加闪狠。他们把手上的铁棒扔到地上之后，从口袋里拿出小刀。

    「你们到底想怎样？要杀人吗？」

    长谷向前踏出了一步。哦～他的表情转变成了平常绝对看不见的凶恶模样。

    「白痴，惹他生气了吧！」

    我低声说。要是以为你们的对手是个温柔的男人，那就大错特错了。没有人告诉过你们「人不可貌相」吗？

    「拿出那种东西，就表示你们已经有觉悟要承担相对的风险了吧？」

    长谷一边这么说，一边折响手指。

    「少唆！」

    其中一个白痴冲了过来，只见长谷轻而易举地抓住他的手，毫不留情地把那只手臂撞在自己的膝盖上。啪嚓！

    骨头折断的声音在房间回响。

    「哇啊啊啊！」

    他继续抓着那只被折断的手臂，把那家伙直接甩去撞墙。那家伙的侧脸撞上墙壁，缓慢地滑了下去，墙上残留着血迹。唉！这下子连鼻梁都断了吧！

    看到这情况，下一个白痴虽然很害怕，不过还是冲了上来。长谷轻盈地闪过了对方的攻势，等到那家伙一回头，便喂他吃了一记拐子。光是这么一击，那家伙就不支倒地了。

    长谷的动作相当流畅，毫不拖泥带水，不过最重要的是完全不留情面。不是像功夫电影里那种花拳绣腿，而是高段空手道的一击毙命。而且他的速度变幻自如，简直就像是电影《魔鬼战将》里的史帝芬席格一样。

    看到这么厉害的武术之后，剩下的白痴果然还是怕了。他们不知自己该逃还是要采取进一步行动。我则因为长谷久违的华丽技巧而大饱眼福。

    「主人。」

    富尔跳到我的肩膀上，在我耳边低语。

    「啊？」

    「如果你再不赶快把希波格里夫叫回来的话，它就要飞到世界的尽头了。」

    「哦！我忘记了。」

    我翻回「战车」那一页，对着破掉的窗户喊着：

    「回来！希波格里夫！！」

    三秒后――

    轰隆隆隆！大风吹起，希波格里夫朝着它刚才撞破的窗户，快速地俯冲下来。

    它巨大的爪子勾住墙壁，然后把头伸了进来发出呜叫声。希波格里夫有着一张像爬虫类的脸，眼前这隔景象像极了电影《侏罗纪公园》里的一幕。然后，它被吸进了「战车」那一页。

    我和长谷都吓了一跳，不过看来那些白痴们可不是吓一跳就能了事的。剩下五个白痴全都站着昏了过去。

    走下楼梯的时候，我对长谷说：

    「我能理解水和雷电的作战方式。真亏你想得到书里会有那种东西耶！是灵光乍现吗？」

    长谷露出了理所当然的表情。

    「四大元素可是跟魔法密不可分的。我想那本书里绝对会有这类的精灵。」

    「四大元素？」

    「火、水、土、风的精灵，因为这些是形成自然界的元素，而且这四个元素再加上木，就变成五行了。」

    「为什么你会知道这种事啊？」

    这家伙还是没变，是个很博学的人。

    「我才想问你是怎么被这本货真价实的魔法书选为主人的咧，居然什么都不懂。这样子真的好吗？」

    长谷抖着肩膀笑说。这我也很想知道啊！

    走到一楼之后，我们抬头看着最高层，墙壁上有一个大大的洞。看到那个洞，我们疯狂爆笑了起来。

    「那些家伙竟然站着昏过去了诶！跟小说情节一样。」

    「早知道一开始就在那些家伙而前把希波格里夫叫出来了。」

    「没错。」

    我们大笑了一阵子之后，忽然看见那些家伙停在废弃工厂门口的摩托车。

    我和长谷互相看着对方，然后露出了笑容。

    「『力量』！哥伊埃玛斯！」

    《小希洛佐异魂》的「力量」那页发出光芒。

    「哥伊埃玛斯！石造精灵人偶！」

    哥伊埃玛斯是一尊罗马战士风格的石像。他用将近三公尺高的身体，一一将那些家伙的摩托车踩烂。

    「不过，它的活动时间只有一分钟左右。一次使出的力量总和是三公吨（相当于三千公斤）。」

    果然不是很管用，不过这样就够了。在一分钟之内，哥伊埃玛斯让那些白痴的摩托车全变成了废铁。

    然后，我们打电话告诉警察有人受伤，请他们派救护车过去那个地方，接着便骑着摩托车逃走了。

    「耶――！」

    「呀呼――！」

    我们在早已没有任何车辆的山路上极速奔驰，每转过一个弯道，就忍不住放声大叫，全身上下充满了快感。长谷和我都因为体验了平常很难想象的超自然现象而感到兴奋不已。我们结合了超自然力量和自己的力量，渡过了难关。

    开始西斜的阳光将蓝空的颜色染得浓浓浊浊。街景在午后阳光斜射的树林间渐渐接近，感觉格外美丽。

    「稻叶！」

    长谷一面极速行驶，一面叫着。

    「哦？」

    「给我全部说出来哦！」

    「……」

    「不准有事瞒着我！」

    「……」

    小学三年级的时候，我们还只是普通朋友，就像小狗一样一起打滚一起玩。

    后来，我的爸妈过世，他一直默默支持着躲进自己壳中的我，成了我的死党。

    我们可以摆出平常不会在人前显露的模样、倾诉不会对别人说的话；只有在彼此的而前，才会显露出真我。要是有什么想告诉对方的秘密，也确信「他一定能够了解」。

    我用力抱紧长谷的身体，代替回答，并且紧紧地抓住了他的衣服。

    「肚子好像饿了！」

    我大喊，长谷笑了。

    「我也是。去家庭餐厅吧！」

    「再让我多吃一点好东西吧！」

    「你哦…一心只想要我请客就对了。」

    摩托车在春风中疾驶。

    「欢迎回来。」

    华子在妖怪公寓的玄关迎接我。华子是个无论何时，都只会在这里说「小心慢走」和「欢迎回来」这两句话的幽灵。她是个穿着和服的年轻日本美人。和服上的花纹变了，现在是樱花的图案。

    「我回来了，华子。啊～好累哦……」

    「啊！夕士。」

    秋音的声音从起居室传了出来。

    「你听我说，昨天旧书商借我的那本被封印的书不见了啦！」

    「啊……」

    「我确定自己有带去医院。因为晚上很忙，所以我打算早上让藤之老师看看，结果竟然不见了。真是的，我已经找遍整栋医院了。」

    「啊！秋音……怪不得秋音在早餐时间没有出现。」

    「一定是逃走了。」

    旧书商在缘廊笑着。他和诗人、画家一群成年人正在热闹地喝着酒。

    「但是好奇怪哦！如果是封印状态，就应该只是单纯的书而已啊！怎么会突然有了自己的意识逃跑？」

    我慢吞吞地在背包里翻找。

    「别担心，书在这里。」

    看到我手中的之后，大家都吓了一跳。

    「怎么会？」

    我将昨晚以及今天发生的事全都告诉了大家。

    秋音、诗人、画家和旧书商都感到惊讶又佩服地笑了。秋音和旧书商果然知道《希洛佐异魂》是什么。听说在那个世界，那是一本超级有名的魔法书。《小希洛佐异魂》静静地躺在大家面前。

    「哎呀，真是伤脑筋……」

    旧书商一边搔着头，一边叹息。诗人吟唱着：

    「横越悠久的时间之海，在广大的世界尽头相遇。这也是一个奇迹呢！」

    「太夸张了啦。一色先生。悠久的时间之海、还有什么在广大的世界尽头相遇的……我和这本书都不是那么了不起的东西。」

    我露出苦笑。

    「但是，感觉得到命运的安排呢！」

    「嗯。如果你不在这里的话，就不会有这种相遇了。」

    秋音和画家都有很深的感触。

    「这……说得也是。」

    奇迹？命运？这两样我都不相信――至少在来这里之前我不相信。

    但是现在……

    现在，我相信奇迹和命运了。那是可以相信的。因为我觉得打从一开始我会被引导到这栋公寓来，就是奇迹和命运了。

    我伸手拿起《小希洛佐异魂》。

    富尔说，他们在「找主人」。徘徊了好长一段时间，终于找到了，而那个主人就是我。比起熟知四大元素的长谷，我更适合当这本「魔法书的主人」，这是为什么？

    「资质和感应力」又是什么？

    该不会……把我引导到这栋公寓来的，也是我的「资质」吧？

    我应该把这个奇迹当作命运接受吗？――虽然对方已经认定我是书的主人了。接下来，我该怎么办才好呢？

    「你在说什么啊？你的四周不都是专业人士吗？」

    诗人笑着说。

    我看着秋音，秋音也点了点头。

    「什么都可以问我，夕士，我什么都会教你的。而且还有藤之老师和龙先生这些最厉害的专业人士，旧书商先生跟其它人也都会协助你的。放心吧！」

    秋音握住我的手。

    「我知道夕士希望能过着和超自然现象绝缘的普通生活。不过事情都演变成这样了，你还是要学会一些知识比较好，以免遇到这方面的麻烦。你已经不能再置身事外，要多少学着掌握状况了哦！」

    我完全理解秋音说的话，立刻猛点头。

    「旧书商先生，这本书……我能跟你买吗？」

    「反正是人家送我的，你就拿去吧！」

    旧书商夸张地耸耸肩对我说。画家也笑了。

    「再说，那已经是你的东西了吧！」

    「非常谢谢你。」

    我突然起了一阵鸡皮疙瘩。对于接下来会发生的事情，我感到期待又怕受伤害，真是种无法形容的心情。

    「喂喂，里面有什么样的精灵啊？叫一些出来让我们看嘛！」

    诗人兴致勃勃地靠了过来，画家和旧书商也开始鼓掌。

    「是啊是啊！快让我们看看。」

    我挠着头苦笑。

    「真的没什么了不起的。就像是吹过一阵风或滴落几滴水的程度，还有一些用尽力气也使不出什么魔法的家伙。，』

    「啊哈哈哈，真不错呢！」

    我开始翻动书页。

    「大致上，这里面的精灵就跟塔罗牌类似。」

    「那代表『死神』的牌，就能叫出死神来？」

    「呃，这我就……因为我也不太敢叫死神……富尔！」

    富尔在大家面前现身了。

    「你叫我吗？主人。」

    「哦！」

    大家明明已经对幽灵和妖怪很熟悉了，不知为何却全都探身过来看。

    「哎呀呀！大家都在。我是魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人，也是夕士大人的忠实仆人，在下名叫富尔，代表0。希望大家以后能记住我。」

    富尔这么说完之后，很有礼貌地敬了礼。

    「创造这本书的魔法师是谁啊？」

    旧书商问。

    「关于前任主人的问题，我无法回答。」

    秋音点点头。

    「知道作者的话，就会知道书的秘密了，所以他才不能说吧！」

    「叫『死神』出来会不会出什么问题啊？」

    「请不必担心。」

    「是吗……那就试试看……」

    我翻开了「死神」那一页，上面画着一个拿着大镰刀的骷髅。

    「『死神』！塔纳托斯！」

    从画里跑出来的雷电劈里啪啦地打在地板上。瞬间大家全都屏息以待。

    「塔纳托斯！侍奉冥界之王，是死亡大天使一族！」

    出现在我们面前的「死神」，身高像个小孩子一样，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。袍子下看不见脸，里面是全黑的。除了小得太扯这点之外，感觉是还蛮阴森的。然后，这个迷你死神喊着：

    「你，三天之内会死掉！」

    他手指着的，正是坐在沙发上的小圆。

    「……」

    隔了非常冷的一段「空白」之后，诗人拍拍我的肩膀。

    「我很～了解这本书是什么玩意儿了，夕士。唉！加油吧……」

    「琉璃子！给我温的酒，温的酒！总觉得好像冷起来了。」

    「再多拿一点下酒菜来，琉～璃子。」

    大人们全都露出「算了」的态度，重新开始他们的宴会。也不用放弃得那么快嘛！是你们说想看，我才让你们看的啊！

    「……所以……我就说不是什么了不起的……」

    「没错，塔纳托斯还没有做过任何修行，所以他不太会认死相，请安心。」

    我不是在说这个啦！

    「幸好不像真的《希洛佐异魂》那么具杀伤力呢！夕士。」

    秋音一边嘻嘻笑着，一边这么对我说。

    「咦？」

    「操控灵、魔需要相对的能量，透过灵的道具吸收使用者的生命，才能发挥功效。」

    「吸收生命？真的假的？！」

    「所以如果这是真的《希洛佐异魂》的话，只要召唤一只精灵，搞不好就会让你昏倒了。」

    这么说来，我从刚才就一直觉得很疲倦。我还以为是因为一直出现突发状况的关系。

    「你是说……会削减我的生命吗？」

    秋音看着我冒满冷汗的脸说：

    「就从明天开始吧！」

    「啊？开始什么？」

    「提升灵力的训练啊！要在春假集中特训哦！我得先和藤之老师商量才行。啊！夕士，记得把所有的打工都辞掉。一开始训练的时候，是没办法两边兼顾的。」

    秋音天真烂漫地笑着这么说，大人们也哈哈大笑，只有我傻傻地愣在一旁。事情的进展会不会太快了啊？！

    「太棒了！果然是我们的主人，环境也完美无缺。努力训练吧！主人。」

    我突然很想捏扁气定神闲地说着这些话的富尔。

    我拖着充满疲倦的身体回到房问，倒在棉被上。

    「啊……」

    我无法相信今天发生的事情。即使到了明天，这些事情全都变成一场梦境，我也不会觉得奇怪。命运总是这么突然来临，打乱我的人生。

    不经意一看，我发现折成一半的垫被下方有一枚五百圆硬币。这是昨晚「金」变出来的五百圆硬币。原来在这里呀！

    我拿起那枚五百圆硬币，莫名其妙地大笑起来，自己也不知道为什么。总之，我觉得一切都太可笑了。我趴在棉被上大笑，然后就这么睡着了。

第二卷 修行中

    咚咚咚！有人用力敲我的门。

    「什、什么啊？」

    睡得正香的我就这么被吵醒了。看看手表，现在是早上五点。

    「是怎样？！」

    咚咚咚！

    「夕――士――」

    「秋音？」

    平常的这个时间，她应该在月野木医院才对。我打开门，站在眼前的果然是秋音。在这种时间，她竟然还是活力十足。

    「早。咦？你该不会没换睡衣就睡觉了吧？」

    「……要干嘛？」

    秋音「啪！」地合起双手。

    「晨练的时间到了。」

    「啊？」

    早上五点半，天还很黑，而且冷得要命。在冰冷到不行的空气中，有好几个青白色发光体在飘动，那青色的光芒，更让人觉得寒冷。

    我就穿着一条泳裤站在公寓的前院里，眼前是拿着装满水的大脸盆和水管的秋音。

    「来，夕士，进去吧！」

    「哦……」

    冷水浸泡到脚踝，鸡皮疙瘩瞬间爬过全身上下。

    「呜哦哦哦哦！」

    「没关系、没关系，很快就习惯了。」

    笑眯眯地这么说着的秋音，看起来就像个魔鬼。这个看似可爱的女魔头拿起水管将水冲在我的膝盖上，然后是大腿。每往上一点，我就感觉到鸡皮疙瘩接书连三地出现。

    「那差不多要来了哦～」

    秋音「轻描淡写」地说完，就毫不留情地将冷水从我的头上倒下来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    寒毛直竖的皮肤弹开了水。

    「吟诵经文，夕士。」

    我牙齿打颤，开始诵读秋音准备的经文――已经做好了防水措施。

    「罗、罗、罗、罗凯罗凯罗凯，塔凯塔凯塔凯……这、这、这是什么？」

    「提高灵力的经文啊！我知道很冷，不过你还是要集中精神吟诵经文。」

    被浇了一头冷水之后，要怎么集中精神吟诵这个莫名其妙的经文啊？

    我心灰意冷地大声诵经。

    「罗凯罗凯罗凯，塔凯塔凯塔凯……」

    冷得我全身发痛！我一边踏步，一边拼命地吟诵经文。口中吐出来的气息都是白色的。

    「可恶！为什么我非做这种事情不可？！」

    我在心中哀号，不过不知道为什么，我的眼睛就是离不开经文，嘴巴也不停地吟诵着：

    「罗凯罗凯罗凯……」

    我说啊，我是真心想要回到公寓的，可是我从来没想过要当什么魔法师啊！这就是所谓的「青天霹雳」吧！我又不是自愿当魔法书的主人。想要住在妖怪公寓，也是因为想过着平稳无事的生活啊！

    「夕士，可以了。」

    「埃？什么？」

    我突然发现四周已经完全亮起来了。

    「咦？奇怪？」

    我四处张望，朝阳从蓝天中射下晨光，公寓的前院亮晃晃的。青白色的发光物体消失了，蝴蝶和蜜蜂在绽放的花朵上飞舞。

    「好啦！去浴室暖暖身子，准备吃早餐吧！」

    秋音将浴巾披在我身上。

    「结、结束了吗？」

    「两个小时就够了。」

    「两个小时？已经过了两个小时吗？」

    「对呀！现在已经七点半了。」

    「真的假的？我有好好念经吗？」

    「有啊，你一直都在念哦！」

    秋音笑了，我则是完全摸不着头绪。没想到竟然已经过了两个小时，难怪天都已经亮了。我完全无法相信，我还以为只过了五分钟而已。

    「怎么回事啊？」

    我全身浸泡在热呼呼的温泉里，怎么想都想不透。我只记得自己开始吟诵经文时的事，接下来再恢复意识的时候，就已经是两个小时后了，简直就像是穿越时空似的。

    洗完澡之后，我的肚子饿得不得了，甚至觉得有点头昏眼花。闻到从餐厅飘过来的香味时，我觉得自己都快昏倒了。

    「哟！修行得如何？新人魔法师殿下。」

    「早上还那么冷就用『水行』，真是正统呢！」

    画家和诗人开怀大笑。能够让他们开心还真是我的荣幸。

    「在成为魔法师之前我就会先饿死了。」

    我摇摇晃晃地在位子上坐下来，早餐瞬间在我的眼前出现。

    「修行会让人肚子饿哦！来，这是特别菜单。」

    秋音拜托琉璃子特别准备了我的个人餐点。

    「醋佐芦笋牛肉卷，早上才刚摘下来的满～满的西红柿小黄瓜色拉，还有放了温泉蛋的牛肉拌饭！」

    牛肉的味道真是太香了，西红柿和小黄瓜的鲜艳色彩也好漂亮。

    「一大早就吃牛肉？而且量还超～多的。」

    「吃肉好吗？我还以为他要吃苦行僧的精简料理咧！」

    涛人和画家都很惊讶。秋音笑着说：

    「这又不是宗教修行。对夕士来说，营养均衡的丰盛食物是最棒的。体力是基本中的基本嘛！而且他现在又是发育期。」

    「太～好～吃～啦！」

    我吃完了一大碗牛肉拌饭之后，又吃了三大碗白饭。在热腾腾的白米饭放上小鱼碎末，再淋上酱油，光是这样子就可以吞下肚了。当然也不能忘记蜊仔味噌汤和腌渍白菜。

    「我现在知道秋音的食量为什么那么大了。」

    在扒饭的时候，我对着同样也在扒着大碗饭的秋音说。

    「对吧&#9834;」

    诗人和画家看着我们大笑。

    「闪亮的青春……对吧？」

    「是吗？我倒觉得像是大胃王选手资格赛。」

    好不容易放松下来之后，我一边喝着咖啡，一边和诗人他们聊天。

    「开始吟诵经文以后，就感觉不到时间了。我原本以为只过了五分钟，结果竟然已经过了两个小时。」

    「因为你进入凝思状态了啊！」

    「凝思？」

    「就是冥想，意志非常专注的状态。」

    当然，我从来没体会过什么冥想的状态。这种状态是那么容易进入的吗？

    「要看条件啊！而且夕士吟诵的经文本来就能让人更快进入凝思状态。不过夕士果然有资质，竟然只感觉到五分钟，专注力真是惊人。」

    「是、是吗？」

    她是在夸奖我吗？我该觉得高兴吗？我也搞不清楚。

    「冥想状态，就是脑中的α波活跃起来的状态。曾经发生这么一件事……」

    诗人说：

    「印度的乐器中，有一种叫做西塔琴的弦乐器，据说它的音色能够刺激人脑内的α波。有个人想要弹西塔琴，于是便开始拨弦弹奏……结果他再回过神来的时候，已经过了四个小时了。」

    「哇！」

    「跟你一样吧？弹奏西塔琴的时候，那个人就进入了凝思状态。」

    「时间飞快过去的感觉是很常发生的。集中精神工作的时候，不也是这样吗？」

    哦！原来如此。我偶尔也会碰到一注意到时间，才发现已经过了好几个钟头的状况。读有趣的小说、还有念书的时候都会这样，那也是某种凝思状态吗？

    「那是大脑负责潜意识的部分在活跃运作的关系，而那个部分，同时也负责控制超能力或通灵能力哦！」

    我打从心底感到佩服。在电视上看到的超能力者或是灵能者，全都像是招摇撞骗的神棍，所以我也从来没当一回事。不过真正的灵能者，确确实实存在于世上。超能力和灵能力都是未经过科学证明、科学电无法证明的，不过认识了秋音和龙先生之后，我才觉得这些能力是很「科学」，真不可思议。

    「总之，即使在科学最先进的地方，还是有很多事物和现象是无法用科学验证。分子中的构造仍有不明之处，科学也无法证明『那种东西』的存在。说到这里，是不是好像变成在谈论鬼魂或超能力了？」

    「以前说的魔法，其实就是科学。现在的科学，也要开始试着回到初衷。」

    秋音和诗人的话让我觉得有点感动。无论科学再怎么进步，答案也许令人意外地就在出发点也说不定。

    「接下来……」

    秋音站了起来。

    「在进行下。一个课程之前先休息一下吧！夕士。」

    「啊？还要训练啊？」

    「还要训练呀！」

    理所当然地说完之后，女魔头露出了可爱的笑容。

    「先这样！加油啦，新人。」诗人说完就离开餐桌。

    「好～那我先去打扫玄关。」秋音也拍拍屁股闪人了。

    「……」

    我一个人孤零零地坐在起居室的沙发上。小圆爬到了我的旁边，一直抬头看着我，然后用他那小小的手拍拍我的膝盖。

    「小圆。」

    我抱起了小圆。

    「只有你跟我同一国啊！」

    我只记得自己说了这句话。之后，我好像就这么昏迷似的睡着了。

    被秋音叫起来的时候，我是抱着小圆和小白一起睡着的。秋音嘻嘻笑着说：

    「好像跟孩子们一起睡觉的爸爸……不对，应该说是抱着绒毛娃娃睡觉的小孩才对。」

    「……」

    明明就只大我一岁，你哪有资格说我啊！

    「好，先吃中饭吧！」

    秋音在起居室的桌上摆了一个盘子，上面放着一片焦得恰到好处，看起来美味无比的吐司面包。

    「……就这样？」

    「啊！还有果菜汁。」

    「就这样……？」

    「现在不要吃太多比较好。那就待会儿见啦！」

    「哦……」

    我开始一口一口地吃着吐司。真好吃。口感酥脆，上面还涂了满满的蜂蜜和奶油，仅仅一片吐司面包，也让我觉得奢侈了。

    吃完之后，秋音把我带到公寓一楼的深处，那里有一间空房。

    三坪大的房间空荡荡的，黑漆漆的房问正中央立着一根蜡烛。秋音点燃了那根蜡烛。

    「坐好，夕士。来，这次要读的是这个。」

    秋音交给我一份类似经文的东西，上面的标题我有印象。

    「般若心经？！」

    「……要用训读。①」

    「训读？好……呃……观自在菩萨……行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……」

    「舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。」

    我模仿秋音念着《般若心经》。虽然上面注有假名②，不过我还是有念没有懂，毕竟这是我第一次看到《般若心经》的内容。《般若心经》的训读要用古语的音调念吧！

    注①：日本的汉字有「音读」和「训读」两种念法。「音读」近似汉语读音，「训读」则结合了日文读音的念法，对日本人来说．用训读比较容易了解字义。

    注②：假名类似注音符号，只不过假名除了标示读音，在文法和意义上也有功用。

    怪不得念起来有种怀旧的感觉。而且，训读让人能够逐渐了解经文的意思，我忍不住越念越起劲。

    黑暗的房间里，在一盏烛光陪伴下，我跟着秋音重复读着《般若心经》。

    突然，我感觉到自己吟诵的经文在脑海中响了起来，而且越来越强烈，感觉就像合唱似的重叠了两、三层声音。

    「哦、哦、哦……？！」

    我的嘴巴还在吟诵经文，可是我的意志却在自己脑海中层层叠叠的经文之间，一圈圈地盘旋着。

    经文变成一串串文字连结在一起，并有如波纹般弯曲重迭，时大时小，穿过了我的身体，然后又抽了回去。

    我在经文之海中翻滚，就像在波浪上的叶片一样。飘飘然的晕眩感觉，让我有点舒服、又不太舒服。

    「这就是午餐只有一片吐司面包的原因吗？原来如此，如果肚子吃太饱的话，可能就会吐了。」

    我不知道这个现象是如何产生的，不过我想一定有个正规的理论吧！

    秋音是照着理论在做的，所以才能让我这个外行人接受，并且感到放心。

    「好了，就先这样吧！」

    秋音的声音将我唤了回来。她打开门之后，我感觉到空气的对流。

    突然，我感到身体异常地沉重，身上的汗全飙了出来，头脑也昏昏沉沉。

    「呜哦！」

    正当我想站起来，身体却不听使唤，应声倒地。

    「啊，脚麻掉了……啊！抽、抽、抽筋了！麻掉了！抽筋了！好、好痛！」

    秋音笑着帮我按摩双腿。刺痛的麻痹感和按摩的舒服感让我天人交战了一番。

    「你很努力了哦！夕士，以初次尝试的人来说，你做得很好。」

    「意思是……」

    「现在已经是下午五点了。」

    「真的假的？！」

    这次是将近五个小时不翼而飞了。相较之下，我的疲劳程度也不是开玩笑的。身体像铅块一样重，让我连站都站不起来。不但汗流浃背，整颗头还像贫血一样酥麻酥麻的，而且肚子太饿了，害我有点想吐。

    「先喝杯水吧，慢慢喝哦！」

    我咕噜咕噜地将秋音递给我的一大杯水喝得精光。

    「呜啊！真是好喝！我活过来了。」

    「真的是甘露对吧？」

    喝完水之后，身体感觉轻松多了，。但还是不太站得起来。这个时候，旧书商跑来探班了。

    「哟，还真的在练啊！」

    「正好，旧书商先生，你帮我带夕士去泡澡。」

    我瞪大眼睛看着秋音。「帮我带夕士去泡澡？！」

    「没、没关系，我一个人去就行了。」

    「不行。你连站都站不起来了，不要逞强。」

    「可、可是……」

    「不想要我帮你的话，可以拜托麻里子呀！反正她不是人，你也不用害羞了。」

    旧书商贼笑着说。可恶，我没有选择权就是了！

    妖怪公寓的走廊传出我的惨叫声：

    「不要像抱新娘子一样抱我啦――！」

    「你动不了、动不了&#9834;」

    「去好好流个汗吧！我会帮你准备晚餐的。啊！我会叫一色先生拿换洗衣物过去给你。」

    这也是「修行」之一吗？我被旧书陆商抱着、剥光衣服，他还很细心地把我放进温泉里。对方是妖怪公寓的资深房客，所以我不至于觉得丢脸，只是身为男人的自尊还是稍微受创了。

    可是一泡进温泉里，不知道是不是因为血液循环变好的关系，我的精神也恢复了。泡完温泉起来的时候，我已经可以走了。温泉果然厉害

    坏心的大人们早就已经聚集在餐厅里了。诗人、画家、山田先生和麻里子他们一边喝着啤酒，一边开我玩笑。

    「为新人魔法师干杯！」

    「干杯！」

    「庆祝魔法书在几百年之后终于解除封印！」

    「干杯！」

    完全不懂人家的心情还在那里擅自庆祝，还多亏我跟他们相处了一段时间咧……不过我的肚子实在太饿了，连抱怨都没力气。

    「哦哦，这个薄片是什么？河豚？」

    旧书商飞也似的跑到餐桌旁。

    「星鳗，脂质比河豚还多，很好吃哦！」

    「呜哦～」

    星鳗薄片，配上炸樱花虾和蚕豆、芝麻豆腐凉拌山菜。外观看起来光彩炫目，感觉很高档。这还是我第一次吃星鳗生鱼片呢！

    「虽然有脂质，可是反而很爽口诶！」

    「好吃～果然还是要吃生鱼片啊！」

    「太狼吞虎咽的话，待会尔就会吃不下了哦，夕士。」

    秋音边笑边端出了下一道梦幻逸品。

    「精力葱叉烧肉盖饭，还有无限续碗的迷你拉面。」

    「真棒，看起来好好吃。」

    除了切得薄薄的叉烧之外，盖饭上放了一大堆葱、烤海苔和芝麻。浸在鸡肉高汤里的爽口拉面，则有炸鸡肉丝加葱段、薄肉片加蔬菜两种口味。

    盖饭的叉烧肉和海苔味道非常合，芝麻的香味也让餐点锦上添花。至于拉面的部分，两种口味各吃一碗根本不够！停不下来！清爽的高汤和份量十足的料更是绝妙的搭配。我觉得自己的体力迅速恢复了。

    「拉面～日本人的灵魂！」

    旧书商一边因为感动而哽咽，一边拼命吃着拉面。我虽然不像旧书商那样一年半没吃到拉面，但仍因这美味感激涕零。我一声不吭地死命吃着。

    「辅导工作也做得很称职哦，秋音。」

    麻里子单手拿着啤酒，对秋音眨了一下眼睛。啊！这个动作怎么这么正点啊？感觉就像电视广告一样。

    「夕士是外行人，又很年轻，所以在追求心灵层面提升之前，得先补充体力才行。只要有了体力，心灵就容易满足，习得的能力才能更加持久。」

    「真是有前瞻性又务实的论点，真想让那些骗人的新兴宗教家见识一下。」

    大人们笑了。

    「因为夕士并不是要成为一个正统的魔法师嘛！利用苦行脱离自我什么的，这种事情连我也做不到。夕士目前最需要的就是『基础体能』。」

    「基础体能？」

    「至少要拥有能让自己的使魔发挥基本能力的灵力呀！」

    「是这种层面的『基础体能』吗……」

    「因为之后会使用到的灵能力，又是另外一个层次了。」

    我单纯的身体百分之百吸收了琉璃子特制的超级美味餐点，立刻恢复了体力。饭后甜点是裹着羽书重粉①、彷佛上了粉妆的赏花三色丸子。享用完高级点心之后，今天一天就到此结束。体力恢复了，接下来就要好好补眠。

    「原来如此。照这个状况，根本不可能去打工嘛！」

    我拖着疲惫的身子蹒跚地走回房间。秋音在走廊上对我说：

    「马上就会习惯，到时候就可以打工了，夕士。要忍耐哦！」

    「好。」

    我笑着举起手，秋音也举起了手。

    「那我走！」

    注①：羽二重粉是粒子最细洁白度最棒味道最丰富的最高级麻薯粉。

    对哦！她接下来还要去妖怪医院打工――她从早上五点就陪着我一直修行到现在。

    「……太厉害了！」

    现在的我，终于能深刻体会到这个高中女生有多了不起。

    过了一个礼拜之后，我的身体终于习惯了。中午念了五个小时的《般若心经》以后，我也可以自己去洗澡了。

    这一个礼拜，我从早到晚都在修行、吃饭、睡觉、修行、吃饭、睡觉（说是修行，其实也只是猛诵经而已），除此之外什么事都没做，我也不记得我还做了什么。重要的《小希洛佐异魂》也一直放在桌上，连一次都没翻开过。我没有多余的体力做这些事。光是做最低限度的必要动作就已经让我用尽力气了――比方说去洗澡，或是上厕所。

    不过，渐渐地，这些修行对我来说好像变得不那么吃力。吟诵《般若心经》的时候，我的头脑不再昏昏沉沉，也更能将精神集中在经文上了。

    「真不愧是年轻男生，这么快就训练出力量了。」

    吃晚饭的时候，秋音这么说，才十七岁的她语气却像个欧巴桑。秋音调整了打工时间，一直陪着我修行。

    「我已经可以一个人去洗澡，也习惯吟诵经文了，所以你不用一直陪着我，秋音。」不过秋音摇摇头。

    「在凝思状态时，意识会出现很大的漏洞，神灵和妖灵特别喜欢这种毫无防备的状态。特别是灵能力修行的时候，身边一定要有专业人士坐镇才行。」

    我不由得停下了手上的筷子。

    「……所以说，容易被附身？」

    秋音用力点点头。

    「而且也很容易失去理智。因为是某种层面的自我解放，不好好看着的话，外行人身上就会发生奇怪的状况。」

    「奇怪的状况……是指什么？」

    「嗯……心理受过创伤而有阴影的人，就会因为唤起那段记忆而失心疯，恐惧会占据他的心灵，导致精神异常，或是因为异常激动而引起心脏病发作等等。」

    「跟吸毒的副作用感觉很类似。」

    「是一样的哦！只不过那些人是用毒品来自我解放而已。不过在自我解放的时候，如果不谨慎控制自己的意志、不紧紧抓住自己的心的话，就会陷入危险。利用毒品轻松地进行自我解放时，反作用力也是很强的。」

    「哇！」

    「其实『自我解放』是非常恐怖的。不是有很多自我启发课程、瑜伽道场和精神修行等等，打着类似『自我解放』的招牌招摇撞骗的神棍集团出过问题吗？那些地方都没有专业人士，可是却随随便便说让人们自我解放。有很多人就是因为这样，后来真的变得头脑有问题。」

    「好恐怖。」

    「啊啊啊啊～咖喱的味道！」

    旧书商喜孜孜地走进餐厅。今天晚上喝酒的大人不在，所以琉璃子做了适合年轻人的晚餐。

    炖牛肉块的浓稠咖喱上铺着一层软绵绵的吉士。海鲜蔬菜色拉淋上清爽的梅子紫苏酱汁，可以直接用汤匙挖来吃。一旁还摆着琉璃子自制的爽口福神酱菜和腌红葱头。

    「呜哦哦哦～超好吃的！我也一年半没吃到咖喱了。咖喱也是日本的最好吃！」

    旧书商连咬都来不及，连连将咖喱吞下肚。

    「旧书商先生，你不是去了印度吗？我听说印度的咖喱也很好吃啊！」

    「确实是这样，当地的辛香料还是比较正统，种类也多得数不完。但是我还是喜欢日本的咖喱，因为比较合我的胃口嘛！」

    我们用力点头，然后三个人异口同声地说：

    「琉璃子，再来一碗！」

    在餐厅里充满了咖啡的香气时，我对秋音说：

    「秋音，跟你说一件事……」

    「什么事？」

    「明天……我想要暂停修行一次。」

    「啊，你要去哪里吗？」

    「不是，就……我有朋友……要过来。」

    秋音和旧书商对看了一眼。

    「就是你之前说过的那个叫长谷的男生吗？」

    我点头。

    「他和家人去旅行……今天应该已经回来了。所以……他说，明天想来这里……」

    那一天，长谷请我吃晚餐的时候，我告诉了他「妖怪公寓」里，妖怪、精灵和人类一起生活的事，而且我也告诉他这样的生活是非常愉快的。

    我还告诉长谷，我在妖怪公寓学到了很多东西，离开这里的时候我真的觉得很寂寞，而能够回到妖怪公寓又让我觉得多么幸福，以及《小希洛佐异魂》的事。

    长谷默默地听我诉说一切，表情很镇定。听到琉璃子煮的饭很好吃时，他觉得很佩服；听到秋音和龙先生的事情之后，他也大吃一惊；听至小圆的故事时，他甚至皱起眉头；听到有趣同伴们的事情，他也跟着哈哈大笑。

    「我从明天开始要跟家人去旅行。我是不想去啦！只是非去不可。回来之后，我就会去公寓找你，稻叶。把大家介绍给我认识吧！我得请他们多多照顾你才行。」

    虽然长谷这么说了，我还是觉得有点犹豫。想到这件事就觉得心跳得好快。

    当长谷真的来到这栋公寓之后，他会怎么想呢？亲眼看过富尔和希波格里夫之后，长谷是应该不会觉得这栋公寓是很危险的地方了。不过若他还是不能接受的话，我该怎么办？要是那家伙无法接受的话，我……

    「长谷几点会来这里？」

    「啊？呃、哦哦，嗯～应该是中午之后。」

    「是吗？」

    秋音咧嘴一笑。我总觉得这个微笑有点恐怖。

    「那早上的『水行』还是可以照常进行&#9834;那就明天早上五点吧！」

    明明人家已经像纯真少女一样紧张不安了，她却还是一副「跟平常没两样」的态度。以后是不是不管我再怎么努力，都还是会被这个女孩牵着鼻子走啊？

    「好。」

    我只能乖乖回答。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    旧书商在旁边大笑。

第二卷 BOOK MASTER

    风和日丽。

    阳光和煦，天气暖呼呼的。路上的女生，身上都穿着春天的亮丽色彩，只见满街五彩缤纷。

    长谷准时来了，我引导他从马路上骑到公寓门口。

    把机车停在公寓的前院之后，长谷慢慢地环视庭院和公寓。大白天，这里暂时还不会出现奇怪的东西。

    眼前是平静、安稳的春天庭院，只不过翩翩散落的樱花下，开着红色的蓟花，不知道长谷有没有注意到其中的奥妙。

    「虽然房子有点老旧，但这地方还满不错的嘛，稻叶。我还以为会更阴森恐怖咧！」

    我只能笑脸以对。

    「你的行李还真多啊！长谷。」

    摩托车后座绑着一个纸箱，里面塞了一大堆东西，甚至还有一大束花。长谷一边拿下安全帽，一边用一副理所当然的口气说：

    「我是来拜托人家好好照顾你的，怎么可能空手来？」

    「太夸张了吧！」

    长谷盯着苦笑的我看。

    「稻叶，你……」

    「怎样？」

    「瘦了哦？不对，应该说变结实了……你在做重量训练啊？」

    「没有，我根本没运动，这一个星期我根本没时间……啊……」

    早上和中午的修行消耗的体力，根本不输给一般的运动。我每天都在锻炼身心、吃好吃的饭、泡温泉，一个星期下来，能有这样的成果其实并不奇怪。

    「原来是这样。」

    「怎样？」

    我告诉长谷这一整个星期的事。他瞪大了眼睛佩服地说：

    「你做的事情真的跟和尚一样呢！真厉害。好好玩哦！」

    「你白痴啊？要是我不这么做的话，身体会吃不消的。使唤那些精灵的时候，会削减我的生命耶！这可不是在开玩笑。」

    我们走进玄关，秋音刚好从书楼下来。

    「啊，她是久贺秋音。秋音，这位是长谷泉贵。」

    「哦哦！你好。」

    秋音说。接着长谷送上了他带来的那一束大得要命的花。

    「多谢你照顾稻叶了。」

    「这是送我的吗？好～棒哦！我还是第一次收到花耶！」

    面对感动的秋音，长谷又继续进攻。

    「我昨天才从欧洲回来。我说要买糖果、饼干送给女生，那边的人竟然笑我很孩子气。不过我听稻叶说秋音小姐很注重吃，所以……这是巧克力和饼干的综合包。」

    几乎要用双手环抱才拿得住的大盒子里，放了铁罐装饼干以及各式各样的巧克力，而且包装、摆设和配色都经过设计，非常可爱。

    「好漂亮！好可爱！谢谢长谷，这个好棒哦！」

    看到秋音万分感动的样子，长谷满意地点点头。关于秋音的事，我只是前阵子稍微跟长谷提过而已。他这种抓住人心的能力真惊人，怪不得能让异于常人的不良少年一一臣服于他，真不愧是长谷，我不得不向他脱帽致敬。

    必要时，不惜花费一番苦心及金钱做好前置作业――这是长谷奉行的主义之一。

    「在小地方用心，就会让对方留下很深刻的印象，知道有人在关心自己，这样的想法会变成一种信赖，日后就会得到回报。『人情是做给自己的』这句话说的就是这个道理。」

    长谷对着我举起大拇指，眨了眨眼睛。

    诗人和画家在起居室里。

    「你们看你们看，长谷送我这～么多东西哦！」

    「你像个演歌歌星…样呢，秋音。」

    「哎呀！这个男生就是夕士的死党吗？」

    「初次见面，我是长谷泉贵。」

    打完招呼之后，长谷便把我拉到他旁边坐下，然后把我的头压向地板，自己也深深地低下头。

    「平常真是谢谢各位照顾稻叶了。接下来，也请多多指教。」

    长谷的手压在我头上的力量，感觉就代表了他的心情――不过他实在太用力了，压得我的头好痛。

    从国小时代开始，我们就常常去对方的家里玩。但是上国中之后，却再也没这样过了。我绝对不会叫长谷到伯父家来。不是因为伯父他们禁止，而是我自己不愿意。后来，我也没有再去过长谷家。

    长谷应该理解我当时的心情，所以他什么也没说。在我第一次开口拒绝他之后，他就再也没有提过要去对方家里玩的事了。

    现在，我终于可以招待长谷到「自己的家」来了。无论对我或是对长谷来说，这都非常令人高兴。头被压在地板上的同时，我突然觉得有点感动。

    「听说大家都很喜欢喝酒。如果各位不嫌弃的话，就请喝吧！」

    长谷在诗人和画家而前摆上置个酒瓶。诗人看了看酒标，露出惊讶的样子。

    「法国香槟王？而且还是陈年的耶！」

    「香槟王～是香槟啊！」

    「听说各位常喝日本酒和威士忌，所以我想偶尔换个口味也不错……」

    长谷一边这么说，一边若无其事地在酒瓶旁边放了两个罐头――那是鱼子酱。诗人大笑出声。

    「真是周到啊！」

    画家咂了两下舌头。

    「香槟王跟鱼子酱……这哪是小鬼可以拿来送人的东西啊！」

    长谷抬头看着画家，若无其事地说：

    「很抱歉，我的个性就是这样。」

    看来画家似乎很喜欢长谷这副狂妄的态度。就像黑道版的英雄惜英雄吧……我是这么觉得。

    这个时候，小圆和小白来了。长谷和我都吓了一跳。

    「这是……小圆跟小白？」

    我微微点头，没有说话。

    长谷真的很认真地和小圆、小白互相看着彼此。

    「真厉害……连我都看得到……啊，还摸得到耶！」

    长谷用右手摸摸小圆的头，左手则摸着小白的头，小白舒服地眯起眼睛。我和其他人一直看着这个画而，紧张得差点发抖。

    「什么啊……根本很普通嘛！哈哈，好棒哦！」

    看着长谷对我露出笑脸，我才稍微松了口气。

    「好……接下来我要跟琉璃子打招呼。」

    长谷利落地站了起来。看到只有手腕以下部位的琉璃子，长谷会怎么想呢？应该还是会寒毛直竖，背脊发凉吧！

    「平常真是谢谢你照顾稻叶了。稻叶会那么健康，完全是琉璃子的料理的功劳。每次我跟他见面，他都会骄傲地夸赞琉璃子的手艺，我听了真是非常羡慕。」

    在一旁看到长谷非常认真地对着飘浮在微暗中的一双手说话，我真的觉得很好笑。虽然一看琉璃子就知道她「不属于这个世界」，但长谷在她的面前并没有退缩惧怕。也是，我已经大概告诉过他这栋公寓里的居民大概的样子了。

    「这是我在巴黎买的玫瑰护手霜，送给你。」

    除了花束之外，还收到护手霜的琉璃子，更加害羞地扭着手指。

    「真的很周到呢！这家伙一定会出人头地的。」

    诗人再度大声笑着说。

    「还有，听说你们喜欢吃馒头跟麻薯……」

    长谷带来了十盒有名的馒头和麻薯，盒子全都拆开了，放在缘廊和走廊上。

    琉璃子泡了香味四溢的荞麦茶。荞麦深层的芳香遍布了整个起居室。

    长谷看着小圆吃馒头的模样，好像觉得很不可思议。

    这个画面很温馨，让我不禁露出了微笑。

    「哇！你是那间大企业的重要人物的儿子，这样等于未来有保障了嘛！」

    「所以你才会努力学习如何成为领导者啊？」

    「就各方面来说是这样没错。」

    「这家的馒头真的好好吃。」

    「秋音……你真的很能吃诶！」

    大家你一句我一句，愉快地闲话家常。

    在妖怪公寓里，长谷和我一如往常地一起谈天说笑，这让我打从心底觉得开心。

    起居室里暖烘烘的，缘廊那里还可以看到樱花飘散、春意荡漾的庭园景致。空中有个像水母的东西在飞舞，还有像狸猫一样的东西用两只后脚走过。放在缘廊的馒头数量在不知不觉间减少了。看到这幅景象的时候，长谷先是惊讶，然后微笑，似乎觉得很好玩。

    「长谷，你要留在这里吃晚餐吧？琉璃子在问你想吃什么。」

    「只要是琉璃子做的东西，什么都好。」

    长谷开心地回答。

    「要不要干脆住下来？晚上的公寓很有趣哦～」

    诗人打趣地说，不过这让我开始感到紧张。

    妖怪公寓的面貌在白天和晚上有点不同。晚上的灵气浓厚，看得见的妖怪数量也会变多，有时还会出现让人心头一颤的画面。长谷看了那些东西之后，会不会出问题呢？

    「当然，我今天本来就是打算来住一晚的。」

    长谷笑容满面地这么说，不过我立刻反驳：

    「我、我怎么不知道？住一晚……你要睡哪里啊？」

    「当然是你的房间啊，稻叶。不过如果能睡在秋音的房问里，我会更乐意&#9834;」

    「秋音晚上不在哦！」

    诗人笑着说。

    「棉被……也只有一床……」

    「一起睡吧，稻叶。我们以前不是也一起唾过？」

    长谷一边这么说着，一边把我推倒。

    「那是国小的时候吧！我现在可不想还像小时候那样黏在一起睡觉。」

    「可是人家想嘛～&#9834;」

    大人们看着打成一团的我们俩微笑。

    「不错嘛！在朋友家里办个睡衣party。」

    「不过都是男生，感觉有点闷呢！」

    春阳渐渐西斜。

    琉璃子大展厨艺时流泄出来的香味，开始在妖怪公寓里飘荡。随着香气四溢，屋子里各个角落也开始蠢蠢欲动。

    染成红色的天空中，有类似蝙蝠的影子在飞舞。树荫下、墙壁的另一头、天花板的暗处出现了频频窥伺着这里的东西。传来阵阵看不见身影的脚步声和东西移动的声音。「非人类」的存在彷佛潮水一般充满了四周。

    在夕阳西下的院子里，草丛暗处、花朵暗处，如同染色般的光芒开始一闪一灭，那绝对不是昆虫的窃窃私语。

    它们飘飘荡荡，开始了不规则的移动。

    长谷似乎完全感受到「那些东西」的存在了，他有时候会吓一跳似的回头看着背后。我看得出他已经不太冷静了。

    「你还好吧……长谷？」

    我不由自主地小声问他。长谷一脸认真地回过头说：

    「这就是『那个』吧……稻叶。」

    我感到心头一惊。

    「什、什么？」

    「简直就是『那个』啊……『神隐少女』啦！』，

    「……啊？」

    我差点从椅子上摔下来。长谷握着拳头说：

    「我超喜欢那一幕的！就是太阳下山，街道上的灯开始点亮的同时，精灵也全都跑了出来那一段。各式各样的神明开始聚集那幕我也超爱！」

    「……哦。」

    「你不觉得很像吗？你不觉得那几幕跟现在这里的感觉很像吗？」

    「……哦，嗯……你这么一说……」

    「感觉就好像在那部电影的那个场景里面诶！真令人兴奋，对吧？」

    长谷喜孜孜地拍着我的背。我突然觉得之前那么替他担心真的好傻。我当时的纯真情怀在这一刻都烟消云散了。怎样？太天真？是我太天真了吗？

    恰好在这个时候，晚餐准备好了。

    琉璃子不知道该不该配合经常在家里吃西餐的长谷的口味，不过看来到了最后，她还是决定端出我们平时常吃的东西。

    餐桌上摆满了色、香、味俱全又丰富的豪华料理，有春季时蔬和肉、鱼、豆腐，味噌口味的勾芡料理，还有油炸料理、凉拌料理……全都是下饭的美味。

    首先端出来的，是西式西红柿酱汁沙丁鱼，微酸的口感最开胃。

    「沙丁鱼丸好好吃！」

    「我本来是不敢吃沙丁鱼的……不过这个我敢吃诶！」

    吃惯高级料理而变得很挑食的长谷，竟然对琉璃子做的菜感到惊艳不已，让我觉得好得意。这一桌子的心意不只是琉璃子给长谷的回礼，更是为了我，一起招待客人忙进忙出的心血，让这一顿饭变得更加美味。长谷送的花被分装在花瓶里，装饰着餐厅的各个角落。

    「这个凉拌豆腐樱花虾……简直跟料亭里面的料理一样，很入味耶！」

    「琉璃子说，樱花虾和海带芽混合能够提出食材的精华风味，而甜酒腌萝卜和芝麻油则有画龙点睛的功用。」

    秋音解说。

    「哇～甜酒腌萝卜！原来如此……」

    「要不要再添一碗饭？长谷。」

    「哦，要要要！」

    紫苏奶油烤猪肉和薄蛋皮卷甜味噌牛肉让我们白饭一碗接一碗，还抢着吃那满满一大盘的奶油芝麻酱凉拌春季时蔬。

    「这个鲷鱼天妇罗的口感真是爽脆。」

    「那是清煎哦，稻叶。留着鱼皮直接下锅煎，所以才能把鱼皮那么漂亮的樱花色保留下来，很费工夫。」

    「酸酸甜甜又不腻的勾芡料理也超下饭的。」

    秋音这么说。她已经添了四碗饭了――而且直到刚才，她都还在吃馒头。

    另一张桌子上，两个坏心的大人在喝香槟。

    「真是好喝。」

    画家发出了满足的声音。品尝了抹在薄饼上的鱼子酱之后，诗人也喃喃地说：

    「这个鱼子酱也是相当昂贵的东西呢！咸味美妙极了～」

    坐在诗人旁边的小圆向他要鱼子酱吃。这是他第一次看到这种东西，所以应该觉得很稀奇吧！

    「小圆宝贝，你想吃鱼子酱吗？你一定会觉得不好吃吧～」

    诗人一边这么说，一边在汤匙边边盛了一点点鱼子酱，送进小圆嘴里。小圆咀嚼了一下，立刻用力眯起眼睛，把鱼子酱从小小的嘴里吐出来。整个餐厅爆出笑声。

    「哦哦哦！太厉害了！！正统的岩石浴池诶！」

    长谷的声音回荡在地下洞窟温泉里。冉冉升起的蒸气让灯光显得朦胧，湿湿滑滑的岩壁感觉就像位在不知名深山里的神秘温泉。呃，不过实际上，这里很有可能就是那样的地方。因为听说这个地下空间的所在位置，其实和妖怪公寓完全不同。

    「好厉害哦！这里超棒的，是真正的温泉诶！好好哦，好好哦！」

    看长谷开心得像个孩子，我不禁噗哧一笑。

    「干嘛？稻叶，我是说出真正的感想啊！我可是羡慕得要命呢！吃完那么好吃的料理之后，还可以泡温泉，根本就是高级温泉旅馆吧？」

    「哈哈哈哈！没错！哈哈哈哈哈哈哈！」

    我终于开怀大笑了。

    入夜之后，色彩缤纷的不明物体在妖怪公寓的前院缓慢地飘来飘去，这些是没有存在意义的单纯灵气聚集物――简单地说，就是从有存在意义的妖怪身上散落下来、类似灰尘的东西，好像是这样。以灰尘来说，那带有些许哀愁的亮光倒还挺美的。

    我从房间窗户看着前院的暗处。一个轮廓发出金光的黑色人形物体在樱花树树荫下走来走去。他看起来应该没什么特别的事，只是因为喜欢才在那里徘徊的吧！

    嘎啦一声，房门猛然被打开，长谷迅速跳进了房里。

    「怎么了？」

    「啊，没有……」

    长谷装作若无其事的样子说，不过我总觉得他的眼神有点紧张。

    「长谷？」

    长谷仰头喝光了宝特瓶里面的水，然后大大地吐了一口气，在棉被上坐了下来。

    「喂！」

    我观察着长谷的表情。他盯着我的脸看了一会儿之后，突然爆笑出声。

    「干嘛啊？长谷。」

    「……我吓到了。」

    长谷笑着说：

    「我要从厕所出来打开门的时候，一个头发超长的女人站在我面前……没有脸一……」

    「哦……那是贞子。」

    我搔搔头。应该先跟他说一声的。贞子（假名）当然是无害的幽灵，不过外表非常吓人。她又高又瘦，一头黑发长及腰际，脸上只有一张嘴巴。主要出没的地方是厕所和浴池，大概是喜欢有水的地方吧！

    「她不会怎样……」

    「嗯，我知道，稻叶。我知道啦！」

    虽然嘴上这么说，长谷的指尖还是在颤抖。我的胸口骤然冷了下来。

    「但是……但是啊，你……」

    「稻叶。」

    长谷将手放在我的双肩上。

    「我可是第一次看到幽灵跟妖怪哦！」

    「……嗯。」

    「虽然听过许多鬼故事，不过我并没有亲身体验过，总觉得那是和自己没关系的世界。」

    「嗯……」

    我也一样。我从来没有想过自己其实是如此靠近那个世界，而且就存在于日常生活当中。我也压根儿没想到自己竟然会住在这种地方。

    「像我这种普通人，眼前突然出现幽灵或是妖怪……是一定会害怕的。」

    「……」

    「你一开始一定也很害怕吧？」

    没错。在洞窟温泉看到房东先生的时候，我还昏倒了。

    「你……该不会一直都很害怕吧，长谷？」

    「突然看到妖精啊、狮鹰、幽灵妖怪什么的，怎么可能有人不怕啊？那天晚上我完全睡不着呢！」

    长谷说着笑了起来。

    「嗯……！」

    我忍不住抱住他。

    「对啊！你说得没错。」

    这次换我觉得获得救赎了。

    老实说，比起长谷说自己完全不介意，像他这样在看到幽灵、妖怪之后坦承自己害怕，我还比较安心，因为这才是正常反应。而且，长谷真的接受了这栋公寓，此时我才更真实地感受到这一点。我的情绪变得很激动，有点想哭。

    「虽然会被一些看不习惯的家伙吓到，不过这里是个好地方。对吧？稻叶。」

    长谷在我的耳边，用我从来没听过的温柔声音这么说。

    这家伙温柔的声音，还真是恶心到让我忍不住笑出来呢！

    可是一笑……泪水也跟着就溢了出来。

    突然碰到这种超乎想象的事情，如果周围的人能够支持我、如果连长谷都能接受的话，我觉得自己也一定能好好活下去。

    直到这一刻我才了解，原来长谷接受这里之后为我带来的喜悦是超乎想象的……同时也发觉，我比自己想象中还要不安――无论是面对《小&#8226;希洛佐异魂》，或是往后的日子。

    不过……都不要紧了。

    尽管之后也会有不安的情绪，或者可能再发生什么糟糕的事，我一定都能熬过去。只要公寓里的伙伴们和长谷都陪伴在身旁，我就能撑下去。

    因为不想让长谷看到我的眼泪，我只好一直抱着他，结果他的身体却突然失去了力量。

    「诶，长谷？」

    长谷竟然睡得不省人事。看来是因为紧绷的神经终于放松的关系吧！他一定从那天过后，就没能好好地平静休息――更何况他还去国外旅行了一整个礼拜。

    我小心翼翼地让他躺下，轻轻为他盖上棉被，怕吵醒了他。

    整个房间非常安静。美丽的发光物体缓缓飘过窗外。

    光线照在长谷的脸上，他的睡脸跟小时候完全一样。

    「他好像很累呢！」

    富尔从一直放在桌上的《小&#8226;希洛佐异魂》里现身。

    「富尔。」

    「好久不见，主人。」

    矮小的介绍人又彬彬有礼地行个礼，然后他抬起头，用力吸了一口气。

    「房间里充满了不错的波动呢！」

    「哦，是吗？」

    「因为这是主人散发出来的波动，我是不会看错的。」

    「是什么样子的波动呢？」

    「美丽耀眼的波动，现在又增加了强韧和弹性。」

    「哦？」

    「这位大人的波动……就说它像是平静水面上的涟漪吧！非常沉稳，非常满足。虽然身体似乎很疲劳，不过心灵是安定的。」

    「……是吗？」

    关掉电灯，拉上窗帘之后，飘荡在窗外的昏暗光芒，看起来更富有幻想色彩了，就像灵界的灯火似的，在黑暗中微微发光。

    幽暗的春夜在安稳中又带点冷艳。我彷佛还能听见庭院里樱花纷纷飘落的声音。

    「真是个美好的夜晚。」

    「嗯……是很美好。」

    「怎么样？主人，要不要听听妖精的摇篮曲昵？」

    「妖精的摇篮曲？」

    我翻开《小&#8226;希洛佐异魂》的XIV(14)这一页。

    「『节制』！西蕾娜！」

    「西蕾娜，吟唱咒歌的妖鸟。」

    西蕾娜是一个麻雀般大小、模样像鸟的女人。她是人面鸟身，也就是所谓的「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身体全覆满了纯白的羽毛。她在黑暗之中发出朦胧的光芒。那副模样有点可爱，却也有点可怕。

    西蕾娜发出鸟啭一般的声音开始唱歌。

    她的歌声充满了不可思议的震撼。那是一首没有歌词、只用鼻音哼出来的调子。虽然不知道歌曲的意思，旋律却静静地渗透进黑暗中，我总觉得眼前似乎浮起了某个充满异国风情的景色。

    由于富尔先说了这是摇篮曲，所以我也觉得听起来很舒服。身体好像变得轻飘飘的……

    我在不知不觉问睡着了。

    在梦境和现实之间，妖精的歌声一直回荡着。

    「早！」

    我和长谷在餐厅门口齐声说。

    「哟！年轻人就是有活力，真好。」

    诗人、佐藤先生和山田先生笑着说。

    「睡得好吗？长谷。」

    「睡得超香的。我好久没有睡这么沉了。

    「哦？今天早餐有吐司面包，真难得。」

    摆着饭锅和味噌汤锅子的餐桌上，放了平常没有的吐司面包和烤面包机。

    「那是长谷专用的哦！平常早餐都是吃面包吧？」

    秋音一边吃着盛得尖尖的饭一边说。

    「特别为了我准备的？我好感动哦，琉璃子。」

    琉璃子不好意思地扭着手指。传菜台内侧放着长谷送的玫瑰护手霜。

    我吃着晶莹剔透的米饭，配上烤鱼和绞肉烩豆腐。长谷则是一口气在吐司面包上放满了鸡蛋、培根和炒节瓜。彩色豆沙拉的漂亮颜色很有春天的感觉。

    「偶尔吃吃吐司面包也不错。」

    「因为这个奶油很好吃。」

    「好像饭店的自助式早餐。」

    「味噌汤跟吐司也很对味哦！」

    「咦，真的吗？」

    在从早上开始就很热闹的餐桌旁，我们一直笑着。洋葱马铃薯味噌汤竟然和吐司面包的味道很合，这让长谷觉得很感动。

    我也好久没有体验这么悠哉的晨问时光了――毕竟从放春假开始，我就碰上了那种骚动。今年的春假感觉真是相当漫长。

    「这里真的是一个好地方。我还真有点不想回去呢！」

    长谷一边津津有味地喝着咖啡，一边这么说。

    「春假期间就待在这里吧？」

    秋音若无其事地说完之后，长谷也淡淡地回答：

    「这个建议听起来不错。」

    「喂喂喂，你不要太嚣张哦，长谷。我也有自己的事情要忙。」

    「你有什么好忙的？」

    「就是那个啊……我还得重新开始修行……对吧，秋音？」

    「那你就修你的行啊！我会在起居室里而懒洋洋地休息的&#9834;」

    长谷对我吐舌头。太嚣张了，这家伙太嚣张了。

    「你这家伙……」

    「那今天就继续开始修行吧！」

    女魔头笑眯眯地说着，拍拍我的背便离开了。目送着她离开的长谷看起来心情很好。

    「秋音还真可爱。」

    「……少来了。」

    结果，从我中午吟诵《般若心经》修行开始，一整个下午，长谷不但吃了美味的午餐、跟画家热烈讨论摩托车的话题，还在温暖的缘廊打盹，看来在妖怪公寓的生活让他很满足。

    「哟，修行辛苦啦！」

    我筋疲力竭地洗完澡回到房问，看见小圆坐在长谷的膝盖上，听他念图画书陆。也太温馨了吧！

    「哎呀～该怎么说呢？突然想体会一下『假日的爸爸』的感觉。」

    「你在说什么东西啊？」

    「小圆好可爱哦！是不是鬼魂……根本无所谓。」

    长谷摸摸小圆的头，小圆则用圆滚滚的眼睛催促着长谷多读一些。这个画面让我觉得很动人。这一瞬间，小圆又多了一个「爸爸」了。

    晚上我们享用完美味的晚餐之后，便在起居室稍作歇息。

    在微微的月色照射下，樱花纷飞，落在公寓的庭院里。今天晚上，色彩斑斓的发光体还是在那里飘荡。

    诗人、画家和山田先生也在缘廊赏着花，顺便喝点小酒。长谷完全被小圆给黏上了，不过他一点也没露出厌烦的样子。我横躺在沙发上，舒服地释放着全身的疲劳。今晚也是如此美好。

    这个时候，旧书商回来了。

    「我回来了。啊啊啊啊～累死我了！」

    旧书商走进起居室之后，咚地一声放下行李箱，里面好像又装了什么东西的样子。才刚回国就东跑西跑的，这家伙还真忙。

    「欢迎回来～」

    「哦，要来一杯吗？」

    「什么什么～赏月酒？」

    「晚上的赏花酒啦！」

    「当日本人真是不错～」

    「啊，这就是旧书商先生吗？」

    「哦，你就是夕士的朋友长谷吗？」

    长谷和旧书商握手。

    「您好。稻叶受您照顾了，真的……」

    「哎呀～我只是负责搬搬书而已啦！倒是你，应该吓了一跳吧？朋友住在这种地方，而且还在进行魔法师的修行。不过，这没什么大不了的啦！」

    面对带着微笑轻描淡写地叙述这一切的旧书商，长谷也笑着点头。

    「如果你再早一点回来，就可以喝到这家伙带来的香槟王了。」

    画家笑着说。

    「香槟王？！」

    「而且还是陈年的哦！」

    诗人也笑了。

    「至少也稍微留一点给我吧！」

    「我带了三瓶来呢！全都喝光了吗？」

    「三瓶！」

    「很好喝哦～&#9834;」

    「你们这些披着人皮的妖怪！」

    旧书陆商加入之后，酒宴显得更热闹了。喝了酒之后，从大人们嘴里说出来的白痴话题和经验谈，真是非常有意思。

    「我要留在这里两、三天哦！稻叶，可以吧？」

    听到来自长谷的「请求」，感觉还不赖。

    「我不知道还会有什么东西在这里出没哦！你可别吓坏了。」

    我们相视而笑。

    就在这时……

    咚！――突然传来一阵冲击。

    「怎么了？」

    咚！咚！――震动是从起居室的角落传过来的。

    那里放着旧书商的行李箱。

    「行李箱……？」

    我确定冲击就是从那个行李箱传出来的。

    「哎呀呀～」

    「你是不是又装了什么奇怪的东西在里面？」

    被画家一瞪，旧书商只好挠挠头。

    「可能哦……这么说来，应该是那个吧？」

    看来他的心里有底了。

    「大家快靠过来。」

    旧书商让所有人都到自己的身后避难。

    咚！――在一阵几乎要让行李箱腾空的撞击之后，箱子突然打开了。

    里面塞满了一颗颗「大黑球」。

    「什……么啊？」

    大黑球开始蠢动，然后全部一起转过来看着这里。那是一堆人头。

    「哇――！」

    我和长谷立刻合力抱起小圆。

    头发凌乱、沾满鲜血的一堆人头，对我们张着嘴巴，开始大声地讲话。

    「呜哇――！」

    好久没看到这种让人寒毛直竖的东西了。长谷把小圆的脸转向自己的胸口，自己也尽量不去看那些东西，身体转向斜前方。脚边的小白压下耳朵，发出了低呜。

    人头一边嚷嚷着，一边从行李箱里面满了出来，然后不断掉落在地板上。里而到底放了几颗人头啊？

    哈哈……果然，吸了这里的灵气之后，它们就苏醒过来了。」

    旧书商一边抠着稀疏的胡碴，一边这么说。我也激动地回他：

    「你怎么还沉得住气在这里分析啊？怎、怎么办？秋音又不在，我……」

    那我呢？

    我还完全派不上用场吧！最重要的是，《小希洛佐异魂》也放在书楼房间的桌子上。

    那本书……要怎么用才对？我该怎么处理这群人头？

    旧书商看着动弹不得的我，圆框眼镜后的眼睛笑了。

    「交～给我吧&#9834;我『旧书商』可不是只有名字好听而已哦！」

    「……」

    人头不断从行李箱里面涌至地板上。每一个人头都伤痕累累、血迹遍布，简直惨不忍睹，而且它们好像在生气，口中一直吐出激烈的漫骂。空气中的阴气渐渐扩散开来。

    旧书商挡在我们前面，对着人头群伸出左手。

    接着――

    「七贤人之书！」

    旧书商这么喊完，他的左手前方的空间就开始发光，在光晕上浮现的，是一本书。

    「怎么有书……？」

    「阿拉多轮！」

    旧书商喊完之后，浮在空中的书本前方出现了一个发出金色光芒的图形。在圆形之中，可以看到各式各样的符号――是魔法圆！

    那个魔法圆发出了更亮的光芒，然后「啪」地一声发动了攻势，连串的冲击使得空气也在颤动。

    「哇！」

    我和长谷跳了起来。

    下一秒――

    浮在空中的书和满地的人头都不见了，眼前只剩下打开的行李箱。

    「吁！」

    旧书商吐了一口气。

    我和长谷都惊讶地呆站在原地。

    「旧书商先生……你究竟是……」

    「嘿嘿&#9834;」

    旧书商得意地推了一下圆框眼镜。

    「古今东西的旧书我全部都有。从大文豪的作品到平装书，一应俱全。」

    他说到这里的时候，夸张地行了一个礼，然后抬起头。

    「不过，我擅长的领域呢，就是黑书和稀有书籍。所以人们都称我BOOKMASTER！」

    「BOOKMASTER……？」

    「书店老板？」

    「不是啦！是魔书使啦！魔书使！」

    不是魔法使，而是魔书使。

    运用书本的魔法师。

    就像《小希洛佐异魂》的「MASTER」――主人一样，旧书商也是魔法岛的主人吗？

    「魔法师和魔法书的关系本来就是密不可分的。道行高深的魔法师都拥有自己的魔法书。其中有的魔法师透过魔法书陆才能施法――比如我和你――就是所谓BOOKMASTER啦！夕士。」

    「……这么说来，龙先生就没有拿书，秋音也没有。」

    「没错。我们使用书和龙先生使役式鬼有点类似。我们是订下契约，使用书里的精灵，透过书使用书中世界的神力。」

    「书中世界……」

    「我的书《七贤人之书》里面，封印了七个魔法师的力量。我可以自由使用他们的力量。」

    「……」

    我呆呆地看着旧书商。没想到「前辈」就在这里。

    「为什么你不早点告诉我？」

    旧书商搔搔头。

    「因为我害羞啊！而且……」

    「而且？」

    「我跟你的等级完全不同吧！」

    「……也对。」

    的确，我连「BOOKMASTER」的边都还沾不到。

    「呼……」

    长谷抱着小圆跌坐在沙发上。小蚓的眼睛睁得圆圆大大的，似乎有点吓到了。

    「那些人头怎么来的啊？」

    画家一边喝酒一边问。

    「是被斩首下来的武士人头吧？」

    诗人也完全不为所动，好像什么争都没发生过一样。

    我不知道是不是该佩服他们。总之，「习惯」这种东西实在太可怕了。

    「真不愧是黎明先生。」

    旧书商从行李箱中拿出一本书来。那是一本绳装的日本和纸旧书，内容是人头和尸体大杂烩。

    「是江户时代末期的行刑图。」

    「哦，原来如此～」

    「行刑图？」

    「因为以前没有照片，所以浮世绘画家会在刑场画下死刑犯的尸体。换成现在的说法，应该算是死亡报告书吧！」

    听了画家的说明，我和长谷点点头。

    旧书商啪啦啪啦地翻著书。

    「因为在那个时代，没有人权思想，所以有很多不合理的行刑。即使只剩下一颗头但仍充满怨念的人，应该很多吧！」

    「也有人说血的部分是用尸体的血画的。」

    「哇，真的假的？！」

    「和纸这种古代的东西，会让『意念』存活更久。如果是现代的纸，最多撑个二、三十年，里面的意念就消失了，但埋藏在古书里的意念，即使过了几百年，强度还是跟当初一模一样。所以这种行刑图、妖怪图或幽灵图之类的，都必须小心保管才行。」

    「你明明知道，还搞出刚才的状况？」

    诗人毒舌吐槽。旧书商则是大方地笑了笑。

    「哎呀～我没想到它们竟然会『复活』嘛！还不是因为有人说无论如何都想要这种玩意儿，所以我才去批货的。」

    这种毫不紧张的态度，也是因为「习惯」的关系吗？

    话说回来，提出这种委托的白痴到底是何方神圣？得到怀有怨念的尸体图之后又要干吗？真是的。我突然觉得好累。

    「哎呀，我是不会叫你变得跟我一样啦！不过你要好好加油哦！至少别被书给吃了，小师弟。哈哈哈哈！」

    「师兄」拍拍我的背，不忘对我谆谆教海。不过我倒觉得，既然入了这行，那我宁可当龙先生的师弟。

    琉璃子为我和长谷送上热红茶，还端了杯热可可给小圆。我的身体和心里都温暖了起来。

    由于小圆还是黏在长谷身边，所以我们三个男生就呈现「川」字型挤在小小的棉被里（小白在脚边）。

    今天晚上，黑暗的房间窗边依旧有淡淡的光晕飘浮着。小圆睡着了，发出了均匀的呼吸声。

    「……这个地方应该住不腻吧！」

    从长谷的声音听得出他还是有些惊讶。

    「我总觉得我的人生会就此改变。」

    「我是已经完全改变了。」

    片刻之后，长谷才忍不住嘻嘻笑着说：

    「没错。」

    然后一阵静默充斥在安详的空气中。骇人的人头彷佛不曾存在过似的。

    「那就是魔法师啊……你也能变成那样吗？」

    「谁知道？魔法师好像也分成很多种类。事实上，旧书商和秋音就完全不同，龙先生也是。」

    「我也想和龙先生见见而呢！」

    「没人知道他什么时候会回来，不过他一出现，你就看得出那是他了。」

    「嗯。不管怎么样……」

    长谷说到这里，停顿了片刻。

    「你还是你！」

    这句话在夜的幽暗中逐渐扩散。

    短暂的沉默之后，长谷平静地开口说：

    「稻叶，我这个人啊……」

    「嗯？」

    「很想闯出一番大事业。」

    「嗯？」

    「我天生就该这样。」

    「嗯。」

    长谷的父亲是日本首屈一指的大企业里的重要人物，母亲是大政治家的女儿，打从出生的那一刻起，他就已经拥有金钱和权力了。再加上他的头脑聪明又有条理，长得也不错，就算什么事都不做，将来一定还是会变成精英份子。

    「我未来的路已经铺好了。可是如果只是平平凡凡地在上而跑，那未免太无趣。我希望我的轨道上跑的不是普通的电车，而是超大型的重量级列车。」

    不是脱离已经铺好的路，而是善用那条路――这真是很长谷式的想法，我不禁笑了。

    「组织自己能够信赖的军队，靠自己的力量夺取那家大公司，建立起我们自己的王国。」

    「嗯……你可以的，长谷。」

    「你这么觉得吗？」

    长谷坐起身子。

    「你真的这么觉得吗？稻叶，我说的是轰轰烈烈的大事业哦！」

    长谷这么说。在微暗之中，他露出了我从来没有看过的表情。

    「……你会担心吗，长谷？」

    「……我只是而对现实而已。」

    长谷微微扬起嘴角。

    「从现实的角度思考，就会发现这个梦想需要时间、金饯、人才和工夫，也不知道在我有生之年能不能实现。这种现实层面的考虑也是不能忽视的。」

    长谷耸耸肩说着。小圆的睡脸正向着他。

    「你的思考方式真不像个年轻人。」

    我笑了，长谷也笑了。

    不管梦想和理想有多么完美，在现实生活中是不会那么顺利的。

    无论多么不合理、多么肮脏、多么可悲、多么没道理，「现实」就是那么理商气壮地挡在眼前。

    长谷虽然出身富裕，但却很了解现实的残酷――从小就是如此。所以当我被现实打败的时候，他也能理解。

    正因为长谷不是个好高骛远的人，大家才会受他吸引。

    「现实主义就是我的本性，要实现理想，就必须和现实妥协……所以……有时候，我看不到梦想的尽头。」

    「……」

    这可能是我第一次听长谷说真心话……不，是丧气话？

    虽然一直以来，他都会告诉我不能对别人倾诉的不满、不安和秘密，不过我从来没有想过长谷会把这么具体的「胆怯」说出口。

    我不知道该如何回话才好，只能盯着天花板动也不动。

    小圆的安稳呼吸声盖过了不安的沉默。

    「你啊……」

    长谷终于继续开口了

    「是我的绿洲哦！稻叶。」

    「……」

    「我们从一开始就很契合，一定也是因为缘分吧！就某方面来说，我的梦想是脱离现实的。收服镇上的不良学生，自己一个人担任大组织的首脑，在未来的某一天夺走那家大公司什么的……」

    但是，这是只有你才能描绘的梦想吧！长谷。

    你有这个能力，这点我从来没有怀疑过。

    「但是你啊～稻叶，你却面对近在眼前的现实，努力奋战――不过你是一一把鼻涕一把眼泪地努力着啦！」

    「……后面那句是多余的吧！」

    在黑暗中，长谷嘻嘻笑着。

    「我很喜欢那样的你。」

    「……」

    「面对完全束手无策的现实，你拼命去思考、去烦恼，感到绝望甚至愤怒；可是你都能咬着牙撑过来。那种散发人性之美的感觉，我很喜欢。我在你身上看到人类的本质，很率直、很动人。」

    长谷坐起来，抓住我的手，把我拉到他身边。另一个我从没看过的长谷的表情，距离我好近。

    「看着这样的你，我心里才能得到平衡，所以我从来不曾邀请你到我的王国来。其实……我最希望你能待在我的身边，当我的左右手……」

    「……」

    我没想到自己竟然会听到这种「表白」。我一直觉得长谷总是自信满满、丝毫不差地过着计划中的人生。对他而言，我是完全不同世界的人，我们之问的关系也只是单纯的死党而已。

    不过，似乎不是如此呢！当然，对我来说也不是这样。

    我笑了，不过看起来一定像是在哭吧！

    「别说什么喜欢不喜欢的啦！连我爸妈都没这么对我说过……太害羞了吧！」

    长谷也笑了出来，然后他说：

    「可是……」

    「可是？」

    「你住在妖怪公寓里，每天跟怪物在一起，还变成了魔法师。这是怎样？要脱离现实也该有个限度吧！」

    长谷推开我，用力躺了下去。

    「啊～啊，真是太无聊了！现实这种东西真是越想越无趣――」

    「……」

    长谷瞪了我一眼，接着他翻过身，和我面对面。

    「我还是会坚持我的梦想，稻叶。」

    「长谷……」

    「你的身边竟然发生了这么令人难以置信的事。相较之下，我深深地觉得自己的梦想还算相当现实。」

    他的表情终于豁然开朗了。

    「嗯。」

    「一定会实现的。」

    他的语气感觉更坚定了。

    「嗯。」

    我们用力握住彼此的手，小圆就夹在我们之间。我感觉到一股崭新的力量充满了我的体内，空气似乎也和以前不同了。我打从心底觉得高兴又满足，一点也不想放开手。

    「嗯，稻叶……」

    「嗯？」

    长谷迟疑了一下。可能还在想该用什么话表达吧？还是根本理不清自己的思绪呢？我很想知道他接下来要说什么，于是静静地等待着。

    「我们啊……」

    「嗯？」

    长谷看着我，我也看着他。然后他摸摸小圆的头，说：

    「感觉很像一家人吧？」

    「……」

    这句话让我典名地觉得感动，莫名地。接下来，长谷说了，这么一句话：

    「我是爸爸，你是妈妈。」

    「……」

    我用手指在他的额头上敲了一记。

    「少说这种无聊的话！」

    我们安抚着吓得跳起来放声大哭的小圆，直到天亮才哄他入睡。

    早上五点整，秋音便来到房间，亳不留情地为我进行晨练。这段期间，长谷和小圆都在甜甜的梦乡中沉睡。

    就在我进行午间修行、只能吃一片吐司面包的时候，长谷又吃了美味的中餐，然后还在起居室里瞎混，和诗人他们聊天打诨，过着欢乐的时光。到了晚上，又是一顿让人食指大动的晚餐，并且泡了极乐温泉。

    长谷尽兴地（那是一定的吧！）度过了在妖怪公寓的这五天。（竟然给我待了五天！）

    长谷发动摩托车的引擎。

    「幸好小圆不在。」

    他一边戴上安全帽，一边惋惜地这么说。

    新学年要开始了。我们都有很多事情要忙，大概又会有一段时间不能见面了吧！

    不过，我们已经不会像以前一样紧张不安了。

    虽然我们的人生都有所转变，但我们是一起体验这一切的，这也加深了我们之间的羁绊。虽然无法想象未来会怎么样，但我身边有可以百分之百信赖的伙伴们。长谷也亲身感受到了。所以，没问题的。

    「我会再来的。」

    「嗯。」

    「……加油哦！」

    长谷用拳头槌了我的胸口一记，我也打了回去。

    长谷的摩托车扬长而去，只剩引擎声还回荡在我耳边。目送着他离去，感觉这一路上又添了几分春天的气息，洒下来的阳光似乎还散发着花朵的芬芳。

    这还是我第一次以这么开朗的心情目送你离开呢！长谷。

    我们见面的时候总是那么快乐，每次你不着痕迹地替我着想，都让我觉得很开心，还会骂我、鼓励我……然而，每当和你离别时，寂寞和不安都会占据我的心。

    接下来我该怎么办呢？如果能够继续维持现状，那我应该可以平凡地毕业、平凡地工作、平凡地过生活吧！

    我也会想，不知道下次和你见面将是什么时候？还是再也无法见到你了？

    我总是渴求着某些东西。

    这个「某些东西」究竟是什么，我还不知道。虽然现在还看不见未来的路上有什么在等待着我，不过我却感到心满意足。

    能够这么平静地目送着你的背影，真的让我觉得很高兴哦！长谷。

    被贞子吓得发抖的你，套用一句你的说法――那种「散发人性之美」的感觉，我很喜欢哦！

    你告诉了我对于未来的不安。但是透过我和这栋妖怪公寓，你决定要拥有更大的梦想，这也让我开心得不得了。

    我总觉得我们两个人，现在都站在崭新的起跑点上了。

    「要再来玩哦！小圆也会等你回来。」

    我的喃喃自语乘着春天的温暖空气，彷佛花瓣一般在蓝天中飞舞。

    回到公寓，我看见秋音抱着小圆坐在缘廊上。小白则紧紧黏在他们身边，用鼻子发出吁吁的声音。

    「他一直在闹别扭，好不容易才睡着。小圆宝贝超级喜欢长谷呢！」

    「哈哈！」

    我轻轻地摸着小圆的头。

    「放心，小圆，他一定很快就会再来的――因为爸爸也说他很喜欢你哦！」

    「爸爸？」

    「啊？没有……哈哈哈！不是啦！长谷说自己很像假日的爸爸。哈哈哈！」

    「啊哈哈！那夕士就是妈妈！」

    「……」

    这个女魔头竟然心平气和地给我笑着说出这种话。

    「富尔。」

    我一呼唤，代表0的富尔便在《小&#8226;希洛佐异魂》上方现身。

    「您叫我吗？主人。」

    他还是做了那个周到得要命的敬礼动作。富尔抬起头，露出了满足的微笑。

    「哎呀呀！您又变得更可靠了。虽然小，可是本书也是不折不扣的魔法书，您越来越有主人的样子，我们全都感到骄傲。」

    「那还真是谢谢了。」

    我露出苦笑。

    「今天就要开学了。」

    「哦哦，真是令人期待呢！」

    「我把话先说在前头哦！富尔，你可别像上次长谷在场的时候一样，又突然跑出来。要是被学校那些家伙看到，可是会引起无法收拾的大骚动的。」

    「我知道了。」

    虽然富尔做了一个更夸张的敬礼动作，但是我觉得他根本是故意的，完全不可信任。不过，我还是将《小&#8226;希洛佐异魂》放进一书包――反正就算不带，它还是会跟过来。

    从今天开始，我就是条东商校二年级的学生了。

    和一年前比起来，我完全变成了另外一个人。昨天和许久未见的伯父家的惠理子见面时，她惊讶地看着我。

    「你好像……变帅了呢！夕士。啊！我知道了。你交女朋友了吗？」

    惠理子这么说完之后便笑了出来。我也笑了。我现在已经可以和伯父家的人笑着说话了。

    我改变了。自从第一次踏进妖怪公寓开始，我就一直不断地在改变。

    然后，崭新的我出现了。

    在春假期问，我竟然在做魔法师的修行，连我自己都不敢相信。要是学校那些家伙知道的话，不知道会说什么――光是这么想象着，我就忍不住想笑。

    锻炼灵力的集训生活，就先暂时告一段落。

    「早。」

    我站在妖怪公寓的餐厅门口，深深低下头。

    「早啊！」

    「早啊！新人魔法师。今天就开学了嘛？小心不要暴露身份哦！」

    隐藏了真实身份在公司上班的佐藤先生这么说。大家都笑了。

    「遵命。」

    「我想情况应该是不会有什么太大的变化，不过总而言之，你就好好做吧！师弟。」

    「是的，师兄。」

    吃完琉璃子做的超级好吃的早餐之后，准备上学。

    就像旧书商说的，这又不是卡通或是漫画，不太可能突然碰到什么奇怪的事情，不过我还是无法抑制满腔的热血沸腾。

    嗯。

    心情真好。

第三卷 常有的事

    台版 转自 狂奔@轻之国度

    “早，夕士！”

    今天早上，久贺秋音精神饱满的声音依旧响彻了走廊。

    “早啊!秋音。”

    我还没睡饱――昨天太晚睡了。

    话说回来，现在也才早上五点。会这么早起的高中生，只有打工送报的而已。

    “那我们就开始～”

    “请多指教!”

    我干劲十足地敬了礼，秋音就用水管在我身上浇水。

    虽说已是初夏时分，一大清早就进行水行还是令人受不了。皮肤、肌肉全都紧紧缩在一起，感觉所有的空气都从收缩的肺中跑出来，换了全新的空气进去似的。心脏因为刺激而剧烈地跳动，驱动全身上下的血液循环。

    然后，我就开始进行据说可以提高精神力的“诵经”。

    我的训练员是久贺秋音，她生来就有灵能力，立志成为专业除灵师。她现在念高三，是个绑着马尾的可爱女生，很有活力，特色是“惊人的超大食量”。

    这就是我――“全新的我”――从春天开始的例行活动。

    我是稻叶夕士，条东商校二年级的学生。我的目标是在商校学习各种技术，希望能在毕业之后成为公务员、或是拥有实战能力的生意人。撇开爸妈早故、目前一个人住这两点不谈，我是个非常普通的高中生……至少在今年春天之前还是。

    在命运巧妙地引导下，我来到“寿庄”居住，我的“生存方式”也因而有了剧烈的改变。

    “寿庄”――通称“妖怪公寓”。外表虽然是大正时期的现代西式建筑，历经了岁月，不过却是名副其实的鬼屋。黑坊主、只有一截玉手的幽灵、喜欢打麻将的鬼、大饼脸上只有一张嘴巴的女人，还有其它像是发光的东西、飘浮的东西、匍匐前进的东西等等，齐声高唱着怪物进行曲。在这栋公寓里，不属于这个世界的东西和属于这个世界的――也就是人类――在此“共存”。

    懂了吗?光是这样，已经足以把我至今所累积的常识和思考模式敲得粉碎。更别说这些“人类”了，不是灵能力者，就是往来于别次元的商人，还有搞不清楚到底是不是人类的家伙，个个都超有个性。曾经一度离开这里的我，现在已经完全是他们的“伙伴”了。

    就在我想着这些事的时候，今天早上两个小时的工作也结束了。现在，我越来越觉得时间过得飞快。

    “辛苦啦!”

    “谢谢。”

    我擦着身体走进公寓之后，看到一个身高约十五公分的小矮人突兀地站在通往二楼的楼梯上。

    “你好，主人。今天早上也要工作，真是辛苦你了。”

    小矮人夸张地行礼。

    “哟!”

    这家伙是“富尔”，魔法书《小・希洛佐异魂》的介绍人。真实身份是精灵?妖精?我也搞不清楚，不过总而言之，他是我的“仆人”。

    “那我先去洗个澡。”

    “请慢走。”

    富尔又夸张地敬个礼。

    回到这个世间罕见的妖怪公寓后，这年春天，我又有了更罕见的“邂逅”。

    就是魔法书《小・希洛佐异魂》。

    这是一本用法术封印了二十二个“精灵”、或者说是“妖魔”的魔法书，魔法书的主人可以自由地“使唤”二十二个精灵。

    不知道是有什么因果关系还是开玩笑，我竟然被选为魔法书的主人。

    在同样拥有自己的魔法书《七贤人之书》，并且能够使用其力量的公寓房客“旧书商”以及秋音等前辈的指导下，我踏上了拥有自在操纵魔法书能力的“魔法师”之路。

    ……这么一说，好像我即将开始一段充满幻想色彩的大冒险一样，事实上应该没有任何一丁点的可能性吧――因为这本《小・希洛佐异魂》虽说是魔法书，却也是一本“搞怪”魔法书。

    而且，本来就有一本叫做《希洛佐异魂》的大魔法书

    （听说这本书里面封印了七十八只妖魔），“小希”只是模仿这本书制作出来的，是哪个人做的我倒是不知道，不过封印在里面的精灵、妖魔全都是一些派不上用场的家伙：有点脱线的介绍人“富尔”；瞬间就用完所有力量，并且短时间之内无法再使用的“万能的精灵”；什么事情都想不起来的“智慧的猫头鹰”；只会吹牛，一点用处也没有的“穿长统靴的猫”等等。就算我真心想要成为BOOKMASTER，手下的这些使魔也实在让我欲振乏力。

    所以，我的目标还是当公务员或商人。

    不过，会魔法的公务员很酷吧?不是什么骗人的把戏，而是货真价实的魔法哦!

    我跟着秋音他们修行，就是为了要修练成为魔法师所要具备的最低程度的灵力。听说，魔法师在使用魔法的时候是会缩短寿命的。为了不要折寿，我一定得靠修行提高精神力才行。

    平常早上五点到七点进行诵经，休假的时候还要加上诵读般若心经――现在正值季节交替，从春假开始的这些修行已经变成我的“日常生活”了。

    我这个平凡的高中生，每天做过“晨间水行”之后才去上学，书包里还放着魔法书……很好笑吧?

    由于我是个非常普通的高中生，所以就算是个魔法师、就算随身带着魔法书，当然还是不可能跟妖怪“战斗”――毕竟学校只是一所非常普通的商业学校，我住的地方也只是个非常普通的住宅区。

    虽然我住在妖怪公寓里，又是个魔法师，但却过着所谓“非常普通”的日常生活，这让我觉得有点奇妙，“普通”的定义变得有些暧昧不明。

    所以我很喜欢这间妖怪公寓。

    什么是“特别”?什么又是“普通”呢?

    只要待在这里，就会发现无限多的价值观。

    也会知道任何事物都隐含着无限多的可能性。

    我自己也有无限的可能。我也是“特别”而又“普通”的。

    好了，去公寓的地下洞窟天然温泉暖暖冰凉的身子吧!

    长谷和小圆都在那里。

    “哟!我先来了。修行辛苦了~啊!早上洗温泉真是太棒了。对吧?小圆。”

    “长谷……你真的是……”

    长谷泉贵――我的死党，目前就读东京都内有名的升学名校。

    其实我原本很害怕。长谷一直支持着失去爸妈的我，所以要对他说出妖怪公寓和这本“小希”的事情时，我很怕他无法接受这个事实和现况。我不想失去长谷，但是又非得将所有的事情都说出来不可，两难的窘境几乎让我崩溃。

    结果昵，长谷相当喜欢妖怪公寓，只要一放假就会骑着机车飞驰而来，小住几天。

    “是你害我睡眠不足的，竟然还好意思大大方方地先来泡澡。”

    “有什么办法嘛!谁叫小圆不肯放我们走。”

    长谷摸着小圆的短发。

    小圆是有着圆滚滚的脸蛋和骨碌碌双眼的可爱小男孩，遭到生母虐待致死后，和养育他的狗小白一起，在这栋公寓里备受疼爱，等待着投胎转世之日到来。

    小圆已经完全习惯了长谷，只要长谷一来，就会一直黏在他身边。长谷也认真地贯彻自己“假日爸爸”的使命。

    从昨天进入黄金周开始，长谷就摆出一副理所当然的样子在这里住下来，也和往常一样，带了堆积如山的特产礼物给住在公寓里的每个人。这次他带了电视游戏机，将电视游戏机接在起居室的电视上之后，小圆便热中地看着“超级玛利”的画面。

    小圆骨碌碌的眼睛睁得更大了，他坐在最前面看着电玩画面，模样很可爱，让人不禁会心一笑。要我和长谷对战给他看是没问题，不过每当游戏结束，他就会无言地催促我们赶快再开始（小圆不会说话），不让我们罢手。结果，我们就这么玩到半夜两点。

    长谷可以跟小圆一起悠悠哉哉地睡到早上，不过我可是要修行诶!修行!不管我是睡眠不足还是根本没睡，秋音根本就不可能饶过我。

    话说回来，只要泡在温泉里，所有的疲劳就会消失无踪。

    有点暗的安静洞窟里，蒸气袅袅升起。热水的温度恰到好处，让人觉得要泡上一辈子都可以。

    “吁～～～真是天堂。”

    长谷和我异口同声地说。只要泡在热水里，我们就会忍不住这么说。

    然后就是早餐!早餐啦!

    “早安。”

    我在餐厅门口敬了一个礼。

    “哟――早啊!”

    “早安。”

    妖怪公寓的餐厅里总是聚集着一张张性格的面孔。

    “昨天你很晚才睡吧?夕士。今天爬得起来啊？电动打太凶对眼睛不好哦!”

    长了一张像足涂鸦一般的脸、露出笑容的人，是诗人兼童话作家一色黎明。他专门撰写唯美又诡异的童话故事，是个深受部分狂热书迷支持的作家。

    “切!”

    诗人的老友――画家深濑明一听到电视游戏机就表现出不满的样子。他的画作属于普普风，作品中蕴含强大的能量，在海外受欢迎的程度更胜于日本，不过他本人倒是比较像暴走族老大，一点也没有画家的样子。实际上，这位重机骑士画家也经常和爱犬西格一起骑机车双载去旅行。

    “电视游戏机有什么好玩的?”

    “这个问题请你问小圆吧!”

    我把小圆抱给画家。

    “哎呀!休假的早晨果然不错。”

    明明是妖怪，却在大型化妆品公司上班的佐藤先生正优闲地享受假日的早晨。喜欢园艺的山田先生在看体育报，妖怪托儿所的保姆麻里子今天也美得倾国倾城，秋音则是扒着大碗装的白饭――这个早上一如往常。

    而今天早上琉璃子的超美味菜单是――

    味Y秋刀鱼干和海带芽卤竹笋、牛蒡鹿尾菜和温泉蛋、培根炒芦笋，味噌汤里面加的则是蛤蜊。当然，白饭也充满了光泽。

    总记得在长谷来时准备吐司面包的琉璃子，生前梦想成为小餐厅女老板，最后却抱憾而终。只要一想到那一截玉手是凶手杀人分尸的杰作，就不禁令人觉得心酸。在这栋公寓里，包括我和秋音，大家总是一边喊着“好吃好吃”，一边津津有味地吃着琉璃子做的料理，让琉璃子觉得十分幸福，所以她每天都勤快地替我们准备伙食。

    “味Y秋刀鱼干超好吃～”

    我将带着深刻甜味、肉质浑厚的秋刀鱼从头啃到尾。

    “蛤蜊汤的味道都渗进胃里了呢～”

    长谷一边吃着吐司而包，一边喝着昧噌汤。长谷在这栋公寓里学到了一件事：面包和味噌汤的味道很合。

    “今天早上的早餐也棒呆了，琉璃子。”

    我们齐声说完，琉璃子便扭了扭白暂的手指。

    “你们看，这是刚才寄来的。”

    秋音拿出一个装了樱桃的木盒子，里头散发出如同宝石般鲜艳的红色光辉。

    “哇!亮晶晶的。”

    “好大。”

    “听说是今天早上刚采下来的。夏天到了嘛!”

    秋音这么说完之后，喂了小圆一颗。塞满了腮帮子的大樱桃让小圆看起来像是在含糖果似的。

    住在各地的山上、海里的妖怪们都会将各种季节食材送到这栋公寓来。春天有春天的喜悦，夏天有夏天的欢愉，让人深深体会到日本的四季分明。

    妖怪送来的夏天第一批樱桃大而多肉，吃起来口感很棒，那淡淡甜味充满了清新的初夏情怀。

    公寓的起居室里，清爽的风吹过了开放的缘廊，树木的嫩叶在初夏的日照下发出光芒。

    山田先生着原本就很弯的背，正在除草。

    爬满整面围墙的藤蔓蔷薇绽放着美丽的花朵。可是，争奇斗艳的红色、白色、黄色和粉红色蔷薇，却一口吃掉了飞过的昆虫。

    “……原来那不是蔷薇啊……”

    “应该不是哦……”

    坐在缘廊的我和长谷瓦看了一眼，同时爆笑出声。

    “怎么样?稻叶，你的学校生活过得还顺利吗?”

    长谷老气横秋地问了这个问题之后，让我笑得更历害了。

    “顺利啊!其实根本没什么事，就是念书、上社团、打工。”

    我耸耸肩说。

    我想，长谷说的“顺利吗?”指的应该是“小希”的事。

    带着一群妖魔，真的能过普通的生活吗――这才是他真正的问题。

    长谷会担心也是理所当然的。如果这是漫画或是卡通的话，就会有妖魔鬼怪出现在学校，把我和其它学生都卷入混乱之中……接下来的发展应该会是这样。

    “不可能变成那样子的啦!我们学校只是一所普通的商校。不过我倒听说上院高中从以前就常有‘那种东西’。”

    目前，“小希”跟介绍人富尔都遵守着我的吩咐，不在人前出现。

    只要我不召唤，其它的妖魔就不会出现，只有“零之富尔”可以自由地进出魔法书，所以我才会吩咐富尔不准突然出现。富尔行了一个夸张的礼说“遵命”，不过那副夸张的样子实在是有够做作的。

    “突然看到那种东西的话，大家确实会吓一跳。”

    长谷笑着说。其实他就是那个吓一跳的人。

    一般务实的平凡人不像长谷那么聪明，就算看到一个只有十五公分高、像人偶的东西自在地说话、移动，大概也只会笑着说：“哇，好精致的模型哦!”即使如此，要是我把那种东西放在自己肩膀上和它对话，看起来也像个百分之百的变态，基本上我还是想避免这种状况发生。

    可以的话，我只想在不需要打开“小希”的情况下生活……

第三卷 换个立场思考

    这时，四周突然变得安静了下来。

    白天的公寓原本就比较安静，可是连徐徐吹来的风都瞬间静止了。

    “嗯?”

    甚至连长谷都感受到了。

    我吓了一跳，接着灵光一闪。

    “是龙先生!”

    我反射性地望向门口。

    龙先生是秋音的偶像，据说是道行非常高的灵能力者，目前还是个谜样的人物。不过，只要他一出现，附近的妖怪们就会像现在这样全都静下来，让出一条路给龙先生。真的非常戏剧化。

    一个黑色的人影缓缓地出现在门口。

    一袭黑色长大衣包覆着瘦瘦高高的身材，长长的黑发绑在身后――龙先生的造型还是跟以往一样。

    “龙先生!”

    我飞奔过去。

    “嗨!夕士，好久不见了。欢迎回来。”

    龙先生带着温柔的笑容平静地对我说。

    因为他是道行高深的灵能力者的关系吗?从他的谈吐便令人深刻感受到他独特的存在感，以及他散发出的高度知性、理性的气质，令我非常着迷。

    你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧!

    对我说这句话的人就是龙先生。这句话开启了我新世界的大门，同时也是支持我的力量之一。

    当龙先生这么对我说了之后，我才能够坦率地面对自己……

    我觉得那就是他的力量。

    这段时间发生了好多事，现在再见到龙先生，让我心里有很多感触。

    龙先生凝视着我的脸，然后稍微瞪大了眼睛说：

    “夕士，你的感觉完全不一样了。我听说了，你和魔法书很合嘛!”

    “对……”

    我连话也说不好了。在超、超、超、超厉害的前辈面前，我该说什么才好?龙先生一边伸出于摸摸我的脸、肩膀、手臂和胸部，一边若有所思地点着头。

    “现……现在……我现在就去拿来!”

    我这么说完之后回过头，发现长谷走了过来。

    “啊!这家伙是我的死党……好友长谷泉贵。我的事情……他全都很了解……”

    看着长谷的脸说着这些话的同时，我突然觉得很激动，觉得现在说什么似乎都是多余的了。

    我慌张地跑进公寓里面，两个人自我介绍的声音从身后传来。

    走进自己的房间后，我先用力吸了一大口气。真奇怪，为什么我会想哭呢?

    我拿起桌上的“小希”，透过窗户可以看见龙先生和长谷在说话。

    我再次深呼吸，接着走出了房间。

    “就是这个――《小希洛佐异魂》。”

    我将那本和国语字典差不多大的薄薄小书递给龙先生。

    “哦……”

    龙先生兴味盎然地看着“小希”，并慢慢地翻阅着内页。我和长谷一直盯着他看。

    “哇……里面有蛮厉害的东西哦!”

    龙先生微微睁大眼睛。

    “你知道吗?”

    “就是有这种感觉。”

    这个人果然很厉害……吗?我也搞不清楚。

    “但是里面的东西都没什么用诶!”

    在龙先生看着“战车”的那一页时，我对他说。

    “这叫做‘希波格里夫’，是像黑马的鸟，不过没办法骑。”

    “哦……哈哈哈哈!对，不能骑不能骑。”

    龙先生一边大笑一边摇头。

    “你知道吗?”

    长谷开口问龙先生。

    “因为希波格里夫是神的马啊!如果不是非常厉害的魔法师，或是和它心意相通的人，应该是没办法骑的吧！”

    “龙先生有骑过吗?”

    “没有没有，那么危险。”

    超级灵能力者轻描淡写地说。

    “哦!这个是……魔犬吧?”

    “啊，这家伙还是幼犬……听说要过两百年才会长大。”

    龙先生爆出笑声。

    “还有老年痴呆的智慧猫头鹰、只会吹牛的长靴猫，死神则是对着小圆说：你三天之内会死掉!该怎么说才好……”

    “啊哈哈哈!”

    龙先生和长谷捧腹大笑，我觉得说着这些话的自己变得好空虚。

    “哎呀!不过呢……幸好不是真正的《希洛佐异魂》等级的魔法书。”

    龙先生摸摸我的头。

    “秋音也这么说……”

    “没错。事出突然，可能让你吓了一跳，不过这没什么。”

    这句话再次深得我心。

    “旧书商也这么说。”

    “嗯。”

    “我是觉得如果真要走上这条路，还不如当龙先生的后辈……”

    话才说到一半，龙先生和长谷便看着我身后，诡异地“啊”了一声。我狐疑地回过头，赫然发现旧书商笑咪咪地站在我后面。

    砰！

    “好痛~~”

    我被旧书商的迎头一击当场打倒。

    “呦!龙先生，好久不见。”

    破破烂烂的牛仔套装上下别满了银饰和玉饰、顶着一头毛毛躁躁的咖啡色头发、戴着圆框眼镜、留着胡碴，嘴里含着一根短到不行的香烟――这个看起来像在路边贩卖手工饰品的男人，就是“旧书商”。

    这个贩卖古今中外奇书珍本的谜样商人，真实身份是操纵魔法书《七贤人之书》的魔法师。

    “嗨!旧书商，几年没见啦?你都没变。”

    “彼此彼此。”

    两个魔法师互相拍着彼此的肩膀。

    “真是不可思议，我们居然突然有了‘后辈’。”

    龙先生再次看着我，用一种感慨万千的语气说。

    “就算会使用魔法，还是会碰到无法预测、无法预知的事情。世界真是充满了惊奇啊！”

    旧书商的眼睛在圆框眼镜后方露出笑意。

    被两个超级魔法师盯着看的我，不由得满脸通红。

    “而且还是‘小希’呢……”

    长谷突然说。然后龙先生、旧书商和长谷便在瞬间大爆笑。

    “哎呀，‘小希’的确是部杰作哦!我真的很想和作者见个面!”

    “没想到竟然敢模仿那本有名的魔法书希洛佐异魂。”

    “好了，来庆祝我们久别重逢吧!龙先生，喝酒啦!”

    旧书商和龙先生大笑着走进公寓里。

    长谷还在笑个不停，我朝他的屁股踢了一脚，说：

    “你要笑到什么时候?”

    “哎呀哎呀……哈哈哈!不是啦，你跟小希真的很配。”

    “你是什么意思?”

    长谷轻松地接下我击出的右直拳，说：

    “龙先生真是个帅气的男人。”

    “对……对吧!”

    “不只是外貌，可以感觉得到他的内在也非常有料。总有一种……他光是站着，就有一种很强的存在感。虽然他身材那么纤瘦，却非常有分量。”

    真不愧是长谷，看得还满清楚的嘛!他们不过刚见面，说过短短几句话而已。

    接着，长谷从喉咙深处发出了笑声，说：

    “然后还长这么帅，这根本就犯规了吧!”

    “哼!你还好意思说。”

    你还不是利用了自己那副端正的外表，看起来超有气质又优秀，其实根本是在台面下操纵不良学生的黑暗老大（现在已经没人用这种说法了），将来还想率领那些家伙篡夺大公司，谁会想得到啊?

    “吁……”

    富尔叹了长长的一口气之后出现了。

    “富尔?你还真听话。”

    “我感觉到极大的灵压，所以非常紧张。”

    富尔无奈地耸耸肩。

    “哦……我应该说‘真不愧是龙先生’吗?”

    “虽然没有古时候那么厉害，不过真没想到现代还有这么优秀的魔法师呢!”

    “古时候应该有很多厉害的魔法师到处跑吧!”

    长谷露出了孩子似的表情说。

    现在还是白天，公寓的起居室里却已经开始喝起酒来了。

    龙先生、旧书商、诗人、画家、公司放假的佐藤先生，以及山田先生和麻里子，除了这些成员之外，仔细一看，还会发现一些不知道是谁的“手臂”伸过来拿酒、夹菜。混杂了人类和非人类的酒宴，就这样大刺刺地在大白天展开了。

    琉璃子准备了一大盘初鲣（注：初鲣是夏季的鲣鱼，非常美味。）生鱼片。她将生鱼片切得大而薄，正合时节的鲣鱼闪闪发光。

    “除了产地之外，只有在这里才吃得到鲣鱼生鱼片。”

    龙先生高兴地将蘸了生姜和酱油的生鱼片一口放进嘴里。

    “是哦?鲣鱼游得还真快。”

    只吃过鲣鱼泥料理的长谷因为头一次吃到的生鱼片而感动不已。

    鲣鱼的口感很有弹性，味道浓郁。生姜除去了鱼腥味，更为美味加分。

    “戾鲣（注：戾鲣是朝南方回游的秋季鲣鱼，由于经过了低温海水区，所以脂质充足。）更好吃哦!油脂一大堆，简直就跟鲔鱼肚一样。”

    诗人说完，长谷便当机立断地说：“我到时候再来吃。”

    当鲣鱼生鱼片、酱油和以美乃滋凉拌的蔬菜色拉、上面放了紫苏末的特制橘子醋鲣鱼泥端出来之后，大家全都欢声雷动。

    我是知道诗人和画家是酒鬼啦!不过没想到龙先生也很会喝。大家的身边都各自放着个人专属的一升酒瓶，没多久就开始直接拿起酒瓶喝酒了。有这么美味的下酒菜，大家会想喝酒也是理所当然的……不过我还不会喝。

    “干嘛不合群?你该不会是想说酒要到二十岁才可以喝吧?”

    据说打从出生开始就是个坏孩子的画家嘲讽地说。

    “不，我没这么说。只是单纯地觉得好喝而已。”

    “真是太嫩了～～～”

    这次所有的人都笑了。你不准跟着笑，长谷!

    当油炸虾子和正是季节的生姜端上桌来的时候，大家又因为飘散的香气而一起兴奋了起来。

    在这个凉爽的初夏中午，以从天空洒下的干燥阳光为背景，一群看起来非常可疑的家伙聚集在一起饮酒作乐，聊着一般人无法理解的奇怪话题。这种不平衡的感觉，大概也是这栋公寓的一大魅力吧!

    虽然不平衡，但是感觉起来又非常平衡。

    饮酒作乐的地方充满了清透的气息，完全不会让人觉得封闭，也没有沉重的感觉（某些地方的宗教团体才真的给人一种又沉重又混浊的感觉）。

    我想，这是因为来到这栋公寓的每个人心中都维持了“完整平衡”的缘故。

    拥有超能力的人。

    与截然不同的异类一起生活的人。

    往来于这个世界和那个世界的人。

    要是无法把持“自我”，心中的平衡应该立刻就会崩毁而迷失吧!

    我最应该在这栋公寓学习的，或许就是这种“平衡的感觉”。

    长谷曾经说过，价值观是在和别的价值观比较之后，才真正成为价值观的。我希望能确实地拥有自己的价值观，并且不让这个概念坚固不动摇，而是要让它经常变化、毁坏、重生。

    “啊!是龙先生!欢迎回来。”

    有事出门的秋音回来吃中饭了，一看到她崇拜的龙先生就露出了非常高兴的笑容，不过看到桌上的餐点时，她脸上的光辉更增加了好几倍。

    “哇!怎么了?已经开始吃午饭了吗?啊!这是鲣鱼生鱼片?”

    秋音踢开鞋子，从缘廊爬了上来。大家全都大笑出声。

    “这个鲣鱼生鱼片的茶泡饭真是太――好吃啦!”

    “鲣鱼茶泡饭?不会有腥味吗?”

    长谷惊讶地问，秋音摇摇头。

    “只要拿两、三块放在小碟子里面，加上酱油和生姜摆个三十分钟就好了。”

    “秋音，琉璃子已经帮你弄好了哦!”

    佐藤先生说。

    “真不愧是琉璃子!真了解我～～～”

    就如同兴奋的秋音说的一般，鲣鱼茶泡饭真是好吃得没话说。

    热腾腾的白饭上面放着两、三块泡过生姜、酱油的鲣鱼生鱼片，再淋上热呼呼的烘焙茶之后，半熟的生鱼片香味全都跑了出来。这个时候再将泡过鲣鱼的酱油适量地洒在饭上，酱油、茶和鱼的味道合为一体，和用高汤泡的鲷鱼茶泡饭不同，吃起来有种非常朴实的味道。就好像在某个乡下地方――尤其是渔夫聚集的城镇吃到的当地口味一样（再加上紫苏末和山葵，就变为颇高级的料理）。

    我们未成年组吃着一碗碗的鲣鱼茶泡饭，又在中午饱餐一顿了。

    大人们的宴会一直持续到晚上，起居室角落的一升酒瓶就像保龄球瓶一样排在一起。

    晚上，大家一起泡了温泉。（秋音当然没跟我们一起泡。不知道是幸还是不幸，麻里子也不在。早就没有女性矜持的麻里子总是若无其事地跑到男用澡堂来。）

    龙先生将长发束在头顶上，看起来简直就像个女人，不过令人意外的是他的肌肉很结实，上面还有大大小小的伤疤。

    “……这该不会是刀伤吧?”

    看见一条大大横过龙先生左肩、看起来美得很奇妙的直线伤痕之后，长谷讶异地问，可是龙先生只露出苦笑，没有回答。

    “因为他做的是黑道生意嘛!”

    旧书商笑了。黑道生意?

    “在美国中西部的沙漠上，有一个把人类当成活祭的宗教团体。”

    旧书商的话让我和长谷都睁大了眼睛。

    “真、真的把人类当成活祭吗?”

    “活生生地烧死，然后再由所有的信众吃掉。”

    “真的假的?”

    “不是不是。不是吃，是磨成粉喝掉。”

    龙先生轻描淡写地修正。我们异口同声地说：

    “还不是一样!”

    “为了消灭那个宗教团体，龙先生就和州警一起潜入宗教团体的总部。”

    “好厉害。然后呢?”

    “一场激烈的枪战就开始了――州警对宗教团体。”

    画家打趣地说。

    “枪战?那个宗教团体是武装分子啊?”

    “他们有八十把机关枪、五十颗手榴弹，还有二十发地狱火。”

    “地狱火……你是说反坦克导弹?!”

    长谷的大喊声和大人们的轻笑声在洞窟澡堂里回响。

    “然、然后呢?怎么样了?”

    “唉!当然，本来的目的是逮捕教祖和干部，让宗教团体解散……”

    龙先生露出苦笑。诗人平淡地接着说下去。

    “团员全都死了。教祖、两百名信众和建筑物全都自爆了，就是所谓的集体自杀。”

    “那个……我在新闻上看过。”

    无视于瞠目结舌地看着彼此的我和长谷，龙先生非常轻地拍了自己的额头一下，说：

    “哎呀!那真的是大失败。”

    “哇哈哈哈哈!”

    “呀哈哈啊！不管什么时候听，我都觉得好好笑。”

    该笑吗?这是笑话吗？

    “可是人质得救了啊!”

    “就算警方没有潜入攻坚，对方应该也打算集体自杀吧!”

    “救不了的人就是救不了。”

    虽然大家都说得轻描淡写的，不过画家说的这句带着虚无主义的“救不了的人就是救不了”，还是让我感同身受。

    这个世界充满了无药可救的现实，谁也无法改变现实，但却有人仍然在和它对抗。

    “龙先生在做黑道生意的时候总是少根筋，所以才会弄得满身是伤。”

    “你哪有资格说我啊?旧书商。在秘鲁深山中无法成功从山贼手中夺回被抢走的神秘书籍，还被人家用机关枪还击的人是谁啊?”

    “他们大概打出了一百发子弹，不过只有两发击中我而已。”

    “跟你们两个比起来，画家打架留下的伤痕根本就是小儿科。”

    诗人笑了。

    “一点也没错，被流氓用啤酒瓶打出来的伤痕根本没什么好骄傲的。”

    画家笑着露出了手臂上那一条伤痕。

    “不过一色先生之前也差点被热情的书迷砍死哦!”

    龙先生笑着说。

    “哦，对啊!那个女生真的很激动。”

    “要是被那把菜刀砍到的话，可是会当场毙命的。太可惜了。”

    在大笑的大人们面前，连长谷都吓得惊讶不已。

    长谷的爸爸是大公司的重要干部、妈妈是政治人物的女儿，因此他知道许多公司的内部黑暗情报，不过看到有人能把这种超级不寻常的苦事拿来当笑话说，应该还是让他大开眼界吧!

    我则是从头到尾都睁大了眼睛。究竟要到什么时候，我们才能到达这种境界呢?

    不过话说回来，听这些奇怪的大人们说话真的有趣得不得了。

    大人口中会吐出世界各处千奇百怪的地名，这些真实的故事让我觉得自己好像身历其境。

    不管是政治的话题、宗教的话题，或是非常适合澡堂的超猥亵话题，也许有意义、也许没有，他们总是大刺刺地谈论着严肃的话题，有时毒舌批判、有时胡闹地调侃，让我们感觉彷佛要被这广大的世界给吞噬了。

    有趣的是，长谷总是露出像个小孩一样的表情听大家说话。对大人的标准非常严苛的长谷，应该没有用这样的方式和大人接触过吧（我也是）!

    真正值得尊敬的大人很少。尤其是像长谷这种聪明又现实、骨子里已经是个大人的家伙，对他而言，那种“只长年龄不长内涵的家伙”压根儿就“不是大人”。

    龙先生、旧书商、诗人和画家或许不是那种拥有家庭、妻小的大人，但却是绝对需要存在于孩子们身边的“大人”。

    没错，他们是“前辈”，更是“老师”。

    对孩子来说，大人的角色不正是如此吗?

    那一天，我们小孩子听着大人说的（有点奇怪的）故事，感觉着自己的成长，就这样到了半夜。

    隔天，当长谷和小圆在起居室玩耍时，庭院里突然传来了“砰!”的一声冲击，我的肚子因此震动了好一阵子。

    我看了庭院一眼，赫然发现一个男人站在院子里，他的身材异常高大，让我得仰着头看他。不，他才不是什么高大的男人，根本就是巨人!是巨人!而且他的肩膀上还扛着一只大得夸张的野猪。

    “唔……哇!”

    我和长谷跳了起来，长谷打算抱起小圆护着他的时候，却发现小圆看起来并不害怕，小白也安稳地摇着尾巴，所以我们马上就知道这个巨人不是坏东西。但随后我们发现，巨人窥视着起居室的那张大脸上只有一颗眼睛，我和长谷还是差点失声尖叫。

    “嗨!又十郎，好久不见。”

    龙先生从二楼的窗户挥挥手。

    “哦!”

    “又十郎”用粗粗的声音回答。

    “哇!好大的野猪。”

    “野猪锅、野猪锅～～～”

    诗人和画家兴奋的声音传来。看来这个独眼巨人也是这栋公寓的熟面孔。

    看到我们冷汗直冒地抬头看着他，又十郎眯起他仅有的一只眼睛笑了。

    “你们是菜鸟吧。俺是又十郎，带了好吃的野猪来哦!”

    “你、你好……我是稻叶夕士。从今年春天开始搬进这里。他是我的朋友长谷泉贵。”

    想不到我还能这么若无其事地自我介绍，我觉得自己实在是诡异到不行，忍不住笑场了。

    “能够让我的心脏猛跳的，只有这个地方了。”

    长谷好像有些开心地说。

    “俺参加了白神（注：横跨秋田、青森境内的山地，叫做白神山地，拥有全日本最巨大的原生林，目前已列为世界遗产。）的狩猎大赛，结果用这头野猪赢得了优胜哦!”

    “真～厉害!”

    “你们也有份。”

    “好厉害，真是有够大的，这就能让人吃够本了。”

    画家高兴地喊着。

    “这些就分你们吃吧!再过一阵子肉就太烂了，现在这样最好吃哦～”

    又十郎这么说完之后，便将一个大得必须用双手环抱的包裹递给画家。对耶!肉在新鲜的时候是很硬的。

    “这要献给鞍马的天狗大人。”

    又十郎拍拍大得要命的野猪，哈哈大笑。

    “原来真的有天狗啊!”

    说完之后，我才吐自己的槽――当然有啊!都到现在了，还有什么好大惊小怪的?

    “又十郎是住在熊野深山秘密乡野的人。”

    龙先生替我和长谷解说。

    “秘密乡野……”

    “在熊野和飞地区，像白神山这类的深山中就有秘密乡野存在。由于和这个世界的频率有些微的不同，也可能是设了结界的关系，一般人是无法轻易进入的。可是住在那里的人们并不是妖怪或精灵，而是和我们非常相近的生物，就只是‘人种不同’的差别而已。”

    又十郎身高大约三公尺，体重大概有两百公斤吧?身上的穿着是古早时代的“打猎装束”，虽说像个人类，不过这种身材加上那只独眼，实在很难说“只是人种不同”。

    “也有人说，秘密乡野的人们并没有超能力，只是外观比较特殊，所以才会被赶到深山里去……总之，我们本来就是同源，只是种类不同罢了。”

    在好久好久以前，像我们这样的人种和只有一颗大眼睛的人种、有超能力的人种、长着鹿角的人种、头发和肌肤是红色或银色的人种，全都住在一起。

    可是在不知不觉间，数量增加的人种开始讨厌和自己不一样的其它人种，并将他们驱赶到远方……然后忘了这一切。

    到了现在，我们会觉得又十郎的身材和独眼看起来像是“怪物”，但是过去的人们会不会只感受到现今所谓的“白人和黑人的差别”呢?在过去，我们人类也和独眼的人、超能力者等各式各样的“不同人种”一起共同生活过吧!

    为什么只有“我们”改变了呢?

    为什么“我们”无法不改变呢?

    “那应该是因为我们的属性吧!”

    长谷说。

    “就像又十郎一族是独眼一样，我们的属性则是‘增加数量和发展’。这就是我们存活的方式。”

    “就好像弱小的生物会产下大量的卵一样吗?”

    在又十郎的怀抱之中，小圆连大树上的蝉都算不上，根本就是大树上的蚂蚁了。就像他的体格一样，性格大刺刺的又十郎滔滔地诉说着他干掉大野猪的英勇事迹。

    在熊野深山的秘密乡野里，又十郎他们已经过了超过千年的和平生活了。由于他们还是会像这样和其它地方、其它人交流，因此生存方式也绝对说不上封闭。据说他们还会在熊野的深山里遇见人类，只不过机会少之又少。

    “待在深山里的家伙都知道。看到俺虽然会惊讶，不过也不会造成骚动，还会给俺香烟呢!”

    又十郎开心地说着。我也觉得很庆幸，原来还有那样的人类存在。

    琉璃子端出了用超级大杯子盛装的梅子海带茶，还附上切得厚厚的黑糖羊羹。又十郎兴奋得不得了，将这些东西全都一口吃掉了。

    “去了鞍马，就会想要带一大堆好吃的都市零食回家呢!我们那里也有零食，但是俺偶尔还是会想尝尝好吃的东西。平常老是吃干柿子或麻薯倒也没差，不过要是连客人来的时候都只能端出草饼就不太好了。俺还是想请客人吃抹茶羊羹，而且要是给了小孩子好吃的果子，他们就会乖乖听话了。”

    又十郎说话的方式和我们完全一样，就像是以前那种个性豪放磊落的老爹。

    “在我们的世界里，像这样子的人一直在消失呢!”

    我对长谷的意见深表同意。

    打着男女平等的名号否定男子气概和女人味的世界……我觉得已经陷入混乱了。这真的是“发展”吗?太令人怀疑了。

    在这个信息爆炸的时代，我们过着奢侈而方便的最先进生活，然而像又十郎这样静静地过着古早生活，反而更让人觉得是富足的生存方式。

    “这不是物质的问题哦!归根究底……还是‘这里’的问题。”

    龙先生拍了拍胸口。

    “对啊!有天狗大人送我的这双木屐，俺就可以飞过一座又一座的的山。喷射机根本算不了什么。你们的世界里没有这么方便的东西吧?”

    又十郎指着脚上大大的木屐哈哈大笑。

    用自己的脚追捕猎物，用自己的手摘取水果，与大自然相依相存。

    没有手机，也没有计算机，却有神明，人们和所有不可思议的事物一起生活。

    事到如今，我们已经无法回归那样的生活了。

    但是，如果可以的话，我想要一个两边加起来除以二的生存方式……

    那是遥不可及的世界吗?

    那天晚上，庭院里摆出一个大锅子，开始了“大野猪锅晚会”。

    随性将野猪肉和蔬菜丢进味噌锅里这种料理方式真是豪爽大胆，但是里头有用酒、味Y和辣椒等细致调味。酒味和白饭也很合。又软又韧、恰到好处的肉和蔬菜，让人忍不住一口接一口。

    大家都因为味噌和火焰搞得全身上下从里热到外，汗流浃背的，不过一大包野猪肉还是在瞬间一扫而空。又十郎愉快地看着大家吃饭的模样，眼神温柔得不得了。

    “这栋公寓太好玩了。”

    躺在垫被上的长谷感慨万千地说。他明天就要回家，似乎有点舍不得。

    “嗯。总觉得这里可以让人思考各式各样的事……我觉得自己搞不好很适合又十郎那样的生活。”

    “你是说打猎装吗?那不错。”

    长谷笑得东倒西歪。然后，他突然一脸认真地凝视着天花板说：

    “我也……想了很多。”

    长谷在国小时代就已经确定“自己的梦想”了。

    他的梦想是建立自己的王国。长谷拥有实现这个梦想的力量，所以才能心无旁骛、笔直地朝着那个梦想前进。

    我最近发生的事，和妖怪公寓的事，应该都让长谷了解，世界比他原本想象的大多了。

    长谷应该也在思考“自己的各式各样的可能性”吧!

    也好。

    多多思考，甚至为此而感到迷惘也无妨。

    因为我们还有很多时间。

    “小圆差不多该洗完澡了吧?去接他吧!妈妈。”

    “好……谁是妈妈啊?!”

    “哇哈哈哈哈!”

    我们又顺势扭打成一团闹着，站在桌上的富尔耸耸肩。

    “两位也该适可而止了，地板都快被你们弄凹了。”

第三卷 学校的怪谈？

    黄金周结束，公寓恢复了平静的日子，我则是回到学校上课。

    高二第一学期开始的四月，同样参加了英语会话社的同班同学田代看着我，歪着头说：

    “你是……稻叶吧?”

    “干嘛?”

    “哦，没有啦!我觉得你好像变瘦了，是不是?”

    “请说我变结实了好吗?”

    我还在春假期间学会使用魔法!这句话我当然不敢跟她说（就算我说了，她大概也不会相信吧）。

    后来，我就这样持续着平静的校园生活。虽然“小希”一直在书包里，不过富尔都会乖乖的遵守（目前是这样）我的吩咐，没什么出场机会，最多就是偶尔在制服胸前的口袋里问候我的程度（他似乎很坚持他个人风格的出场方式）。果然，妖怪战斗什么的，根本就是天方夜谭嘛!

    但是，之前龙先生说了一些让我挂心的话。

    “当然不会跟妖怪战斗。不过举例来说，假设你最近有了喜欢的店，那是连锁店，然后你就会发现熟悉的街上到处都是那家店，这是你之前从未注意到的。换句话说，从‘得知’变成‘知道’的状况就会发生。”

    我还搞不清楚这究竟是什么意思。

    从今年春天开始，班上换了一个新的英文老师。

    三浦胜正，才刚当上老师三、四年，年龄不到三十岁，可是看起来却像个有气无力的中年男子。

    他长了一张神经质的苍白小脸，银框眼镜后面的眼睛很大，给人一种好胜的感觉，看起来很聪明，但却相当阴沉，正经八百的模样似乎很难相处。

    “三浦在学生时代好像参加过学生剧团哦!”

    田代不知道从哪里得来这个消息的。这些女人怎么都收集这种八卦啊?

    “剧团?看不出来耶!那、那种人搞戏剧?是前卫艺术的小剧团吗?”

    “不是，好像是古典戏剧，听说还当过主角。”

    “真是看不出来。”

    三浦如果更阳光一点的话，倒还算得上是型男。他的体格和长相都不差，也还很年轻。他上课深入浅出，教学方式也非常利落，想必他头脑相当聪明。

    可是，太阴沉了。他身上完全没有在学生剧团饰演过主角的“华丽”和“自信”，现在的三浦感觉只剩下“残骸”而已。

    “他好像在上一所学校出了什么问题哦!”

    田代压低声音说。我非常认同。

    “原来如此……他也经历了一番折磨啊!”

    正经八百的人不懂得变通，一旦烦恼起来就停不了。

    我立刻猜想，也许三浦在上一所学校时因为还是菜鸟，才会太过严肃，徒增烦恼。想到这里，就算他阴沉到令人不爽，我也忍不住同情他了。

    只要有不懂的问题，三浦便会细心地指导，不过他的眼神却和细心的指导相反――恐怖得要命。总觉得他好像在心里说“连这种问题都不会”似的，那种不说出口的阴沉让我觉得很火大。

    我生怕自己哪天失手揍他一顿，所以会尽量避开他。但是对我来说，他只是单纯的任课老师，不是导师，除了课堂上之外完全没有交集，所以倒觉得无妨。

    梅雨季节过了一半，外头还是持续着恼人的坏天气。

    雨下个没完，天气闷热得不得了，校园内也跟着沉沉地暗了下来。

    就在这个时候――

    条东商校忽然传出了鬼故事。

    “有吗?什么东西啊?”

    “妖怪……吧!听说有人听到奇怪的声音。”

    “是哦!”

    对于田代的话，我哼笑了一声。又不是国小，高中里面也不可能有“厕所里的花子”，现在连国中都没人在说这种怪谈了。

    “但是听说从以前开始，那里就很怪了～”

    田代口中的“那里”，就是体育馆兼礼堂的舞台上方那间小仓库，里面放了更换窗帘的工具等小东西。

    一般人不会进出那个地方，不过因为那是戏刷社的人放小道具的地方，所以社员们经常会去。据说从很早以前开始，社员们之间就有这样的“传闻”。

    “如果在那里找个东西、待久一点的话，就会明显地感觉到有人在看自己。那里本来就异常狭窄，是个尘封的幽暗地带，所以大家都说那个房间很恐怖。”

    田代摆出一副高人一等的万事通表情说。

    “这种东西都是因为当事人自己想太多了。现在正好就是那种年纪，而且戏剧社的人本来就喜欢被人看吧!”

    “啊!你怎么这样讲?稻叶，你会受到教训的。”

    对了，升上二年级之后，我不但和田代同班，还坐在她隔壁。

    在一年级暑假之前，田代被卷入车祸而严重受伤的时候，偶然的命运让我接收了她的伤，结果她只受了重伤，没有生命危险。

    那时候发生的现象称为“同步感应”，让我和田代的精神以及灵力联结在一起。虽然田代不清楚，但她似乎稍微有感觉到当时和我合一的状况，当她痊愈回到学校之后，便突然和我熟了起来。哦～这其实不太重要。

    对于除了长谷之外很难和其它人混熟的我来说，这或许是“天上掉下来的礼物”也说不定。

    不太擅长和女生来往的我也因为秋音的关系，渐渐能够与和秋音同类型的女生开心聊天了。也就是说，田代和秋音确实是同类，总是开朗地说话、大刺刺地笑，是那种不拘小节的豪爽女生，让我可以展现自我、放心地聊，不以为苦。

    可是――

    就算坐在隔壁，连中午吃饭时间都像这样跑来跟我一起吃饭，实在是有点那个哦!田代。

    而且还加入了两个田代的朋友――由于大家面对面坐着，所以坐在最后一排的我便处于被三个女生包围的状态。女生去跟女生坐成一堆就好啦!干嘛要包围我啊?

    不过，如果要我刻意跑去跟别的男生吃饭，我也觉得很诡异。最重要的是，条东商校稀少的男生过半数都在大厅（学生食堂）吃饭。在教室里吃便当、面包的全是女生，午餐时间的大厅里则是挤满了男生。男生们觉得这样比较好，便全跑去大厅了。

    在大厅吃便当……这实在太奇怪了。所以我现在是唯一一个在班上吃便当的男生。

    “每次看到稻叶的便当，我都觉得好好吃哦!”

    “而且又整齐又可爱～”

    “简直就像是直接把杂志上的照片剪下来一样～”

    当琉璃子做的超美味、美丽、完美无缺的便当被称赞时，我总像是自己被赞美似的高兴又自豪。可是，每天打开便当盒的时候，以田代为首的女生们就一直叫个没完，同时也有几个男生冷冷地看着我。超困扰的。

    简直就像是我在讨她们欢心一样，根本就不是这样，不要误会好不好?

    呃，我说到哪里了?

    对了对了，刚才是在说“厕所里的花子”吧!

    “听说从今年年初开始，那个房间又变得让人更毛骨悚然了。”

    田代总是会在吃午饭的时候，说起各式各样不知道有没有根据的传闻。当作背景音乐随便听听是还蛮有趣的。

    “这个我也听学姐说过。之前她因社团活动而留到比较晚的时候，就听到那个房间里传出了喃喃自语的声音。”

    田代的朋友樱庭说。

    “应该是真的有人在里面吧!”

    “那个房间不是有一个可以看见整个礼堂的小窗户吗?羽球社的人在练习的时候看到有人站在那里哦!”

    另外一个朋友垣内说。

    “看吧!我就说有人在里面。”

    “吼~~稻叶，你很烦耶!”

    “因为他没有梦想啦～”

    妖怪故事算什么梦想啊?我忍不住笑了出来。

    就算我现在拥有一本魔法书、就算我可以实际使用魔法，我还是不觉得所有的学校怪谈或都市传说都是真的。知道灵异现象实际存在和相信灵异现象是两码子事。

    我难道是想靠种种想法来维持自己内在的平衡吗?

    “主人，主人。”

    微弱的声音传来。我惊讶地低头，在制服胸前的口袋中看见了富尔的脸。

    “刚才是不是……有说话的声音?”

    面对着我的垣内紧张地看着我说。

    “没有……我什么都没听到。”

    我用力压住左胸的口袋。

    “什么东西?稻叶，你藏了什么?”

    “太可疑了!”

    这个年纪的女生实在很敏感……应该说是敏感过头了，才会看到影子就开枪。

    “你藏了什么?给我们看!”

    “我听到奇怪的声音了，绝对没错!!”

    “喂!你干嘛啦!”

    “把口袋里面的东西拿出来!”

    “把制服脱掉!”

    “我们要检查你的东西!!”

    “你在摸哪里啊？！”

    “不准反抗!”

    “快给我跳几下!”

    你们强盗啊!

    这个时候――

    “吵死了!”

    一阵极度歇斯底里的声音轰隆响起。我们和教室里的其它女生都静了下来。

    三浦站在教室后门瞪着我们。

    真的是瞪。他强烈的目光中充满的不只是单纯的愤怒，简直就是“憎恨”。

    我们没敢吭声。虽然闹得很疯，但这只不过是午休时间的胡闹而已，他有必要用那种眼神看我们吗?

    三浦瞪了我们好一会儿之后，丢下一句：

    “不准给我爱来爱去!”

    随后便离开了。

    所有人都傻了。

    “他、他在说什么啊?恶心死了!”

    田代嘴上虽然这么说，但也觉得很害怕。

    的确，三浦的感觉真的很诡异。虽说老师规劝吵闹的学生是理所当然的，但是他的愤怒方式也太怪了吧?

    最重要的是，我们的行为根本不是他说的那样。谁在“爱来爱去”啊?少乱说了!在大白天、满是学生的教室里，准会爱来爱去啊?

    “爱来爱去是什么意思?”

    樱庭的脸上出现一个问号。

    “呃……嗯。”

    田代在支支吾吾的我身旁豪爽地说：

    “就是做爱吧!”

    樱庭跳了起来，大叫：

    “讨厌，真是有够低级――f!”

    她叫得相当开心，还拍了旁边垣内的背。垣内露出苦笑。

    “对吧?稻叶。”

    “嗯，是这样没错……应该是更……没水平的意思吧!因为是在形容男女之间，呃……感觉……还有很激烈的动作……”

    女生从字面上做了联想。仔细回想，“爱来爱去”这个用词也太猛了吧!

    “呀～～～什么嘛!真是的，这是什么字眼啊?哈哈哈！”

    樱庭爆笑出声，而且她这次往我身上用力拍了拍。

    “气死人了，说那什么话?这根本就是性骚扰。”

    垣内很生气。

    “我们刚刚看起来那么低级吗?不会吧!”

    田代不改轻松的态度。于是我接着说：

    “可是，刚才的三浦很奇怪耶!你们不觉得那不是一个老师看学生的眼神吗?”

    “我是觉得他瞪得很凶啦……”

    第五堂课是自习课，所以我来到顶楼的水塔上面。就算是午休时间，也不会有人到这里来，是我独占的秘密场所。

    “我不是说不准突然跑出来吗?富尔。”

    富尔在“小希”上面夸张地低下头说：

    “非常抱歉，主人。”

    他的态度和话语中完全没有反省的感觉，真是的。

    “我对淑女们的话题非常感兴趣，所以忍不住现身了。”

    “还淑女咧!你是说那个闹鬼房间的事吗?”

    “是的，那是很有深度的话题呢!”

    “身为怪物，你也会对其他的怪物有兴趣啊?”

    “……呃，说实话，就如同你所言。”

    富尔耸耸肩说。

    “那里什么东西都没有啦!只是女生想太多而已。我入学之前就从来没听过这些事，也没听说有人自杀或是发生意外。妖怪怎么可能突然跑出来嘛!”

    “所以更应该去亲眼证实一下。”

    富尔像是恶作剧一般眨了眨眼。我总觉得自己好像被利用了。

    “我们来占卜一下，看看那里是不是真的什么都没有吧。”

    “占卜?”

    我翻开了“小希”的“命运之轮”那一页。

    “命运之轮!诺伦（注：诺仑（Norn），在北欧神话中登场的命运女神的总称，由斯寇蒂（Skuld）、丹蒂（Verdandi）、兀尔德（Urd）三位女神组成。）!”

    “诺伦!斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神！”

    一阵青白色的雷电闪过之后，一个大大的黑瓮和三位女神出现了。

    “您叫我们吗?主人。”

    “……！”

    一般听到女神，应该都会想到穿着白袍或是戴着头纱、彷佛希腊雕像一般的美女吧（连这种想法都过时了吗）?可是我却看到在现代苏醒的女神们站在我眼前。

    “这、这副白痴女高中生的模样是怎么回事?”

    “什么?”

    其中一位女神夸张地在一头栗子色的大波浪头发上别了大花发饰。另外一位女神则是留着一头金色长直发，上面别了一大堆发夹，两位女神都化了跟歌舞伎演员一样的大浓妆，涂上厚厚的口红，十根手指头的指甲上黏着的花样完全不同、彷佛巫婆一般的指甲片，廉价的首饰叮当作响，还穿着超短迷你裙。

    而最后一位女神……竟然是……黑脸?!她的脸乌漆抹黑的，只有嘴唇涂成白色。这不是从前某些白痴超爱的烤肉妆吗?

    栗子色大波浪女神惊讶地说：

    “有……有什么好奇怪的吗?我是想融入现代嘛!”

    “你说的什么现代的信息是从哪里得到的，斯寇蒂?”

    富尔厌烦地问。

    “凯特西告诉我的……”

    “什么?那只吹牛猫啊!你真是白痴。”

    金发女神突然生气了。

    “那家伙是最厉害的万事通耶!”

    “哪门子万事通啊?害我打扮成这副白痴模样。”

    “你自己不也说想打扮成现代风格吗?”

    “吵死了，老太婆。”

    “我只是顺水推舟当你的姐姐而已，我们明明就同年，你这个贱女人。”

    在争吵的两位女神旁边的那位黑脸女神开始抽泣。

    “人家早就说不要了嘛～～我讨厌这张脸，凯特西那只笨猫。我也讨厌姐姐们~~~”

    “……这些家伙在搞什么?”

    “这三姐妹就是感情不好，明明是三胞胎，要是能够感情和睦就好了，唉!”

    只要三个女的聚在一起就会把屋顶掀了，不管是女神还是女人都一样。

    三胞胎女神中，栗子色大波浪是斯寇蒂，金色长直发是丹蒂，黑脸是兀尔德。

    “让您见笑了，主人，非常抱歉。”

    三个人跪在地上，深深地低下头。

    “兀尔德没有错。”

    “闭嘴，脑残女。”

    “你叫我脑残女?呜哇!”

    “你们两个够了没?快点帮主人占卜。”

    “吵死了，少命令我。”

    三个人一边互相抱怨，一边把双手放在黑瓮的边缘开始进行法术。瓮中装着类似水的液体开始旋转起来。

    “诺伦是结合三个人的力量进行法术。有占卜、透视、模拟巫术等等。”

    “结合三个人的力量……有办法结合吗?”

    “不知道，看来相当困难。”

    富尔若无其事地笑着说。

    “我就知道。”

    “小希”里面的家伙真是没一个有用。

    “兀尔德，不要哭哭啼啼的，这样我怎么集中精神啊?”

    “可是～呜……呜……”

    “啊!只差一点了说，你们给我安静一点。”

    三胞胎女神一边尖声喊来喊去，一边频频看着瓮内。然后斯寇蒂终于说：

    “我感觉到某种黏稠的东西，主人。”

    “……黏稠的东西是指什么?”

    女神们全都笑着摇摇头。竟然不知道?

    “够了，你们可以回去了。”

    我用力阖上“小希”。早知道睡个午觉还比较好。

    好了，接下来的第六堂课是三浦的英文课，不知道他会带着什么表情来上课。

    “主人，看来真的会有事情发生。我们还是去看看吧!去看看吧!”

    富尔一边在肩膀上拉着我的耳垂，一边异常兴奋地说。

    “好啦!我知道了。等社团活动结束之后再去吧!”

    我和田代都有点进入了备战状态，不过三浦却和平常没什么不同，跟午休时间那个带着不寻常目光的老师简直判若两人……还是说，露出那种眼神的三浦其实根本就是“另外一个人”?

    三浦像往常一样流畅地讲课，表情和态度都很普通。我总觉得自己好像被狐狸给骗了。

    对我来说，三浦的事比那个不知是真是假的小房间令人匪夷所思多了。

    “真是搞不懂。三浦的感觉好可怕哦!”

    我和田代边聊边朝着社办走去。

    “会不会是因为压力太大?搞不好是那个吧，叫做PTSD来着的。”

    “那是什么东西?”

    “创伤后压力症候群……咦?还是外伤后心灵压力症候群?反正就是在经历很大的压力之后引发的后遗症。”

    “啊!我在车祸之后就很怕机车。是这个意思吧?”

    “应该是。”

    “让他留下这种后遗症的，就是他在上一所学校碰到的事情吗?”

    “这只是我的推测而已。”

    “哦……那我来打听一下那方面的状况吧!”

    “……”

    我是知道长谷在各处都拥有人脉和情报网（他都是有目的的），不过，为什么区区一个女高中生田代光是为了流言，就能掌握让长谷也脸色发青的情报网啊?

    英语会话社活动结束之后，我受不了富尔一直在我耳边碎碎念，于是就到那个小房间去瞧瞧。

    羽球社的人还在礼堂里面练习。从他们旁边穿过以后，我从舞台旁的楼梯爬上二楼。说是二楼，其实上面也就只有那个小房间，所以应该算是“阁楼”吧!

    戏剧社的社办在舞台后方，社团活动似乎还没结束，可以听到女生排戏的声音（在男生人数很少的条东商校里，戏剧社社员只有女生）。

    我爬上通往小房间的狭窄楼梯。

    这座礼堂的历史相当悠久，舞台后方的墙壁上爬满了因为漏雨而形成的各种图案，楼梯发出恼人的唧唧声，后面的通道则没有照明，乌漆抹黑的。原来如此，这也够阴森了，女生会觉得恐怖也无可厚非。

    唧，木造楼梯呻吟着。

    就在我忽然觉得很不舒服，以及胸口的富尔喊了一声：“主人……”的同时，我的背后猛然被某个东西撞了一下，害我差点叫出声。

    “……!”

    回头一看，出现在我眼前的竟然是田代她们“吵闹三人组”。

    “你们……在这里干嘛?”

    “你才是。在这里做什么呀?稻叶～”

    三个人贼贼地笑了。

    “我们看到你要来这里之后，就跟踪你过来了。看来说了那么多，你还是很在意那个鬼故事嘛!”

    我说田代啊!你是在抓贼吗?

    “不是啦!我只是……”

    我总不能说是因为富尔一直嗦嗦才过来的吧……我拍拍左胸，示意富尔乖乖待着。

    “突然有点兴趣，想来看看这里到底是什么情形。”

    “等一下。”

    垣内做了一个叫大家安静的手势。

    “你们有没有听到什么声音?”

    所有人都竖起耳朵。

    传来一阵非常细微的呢喃声，是人类的声音。

    “噫……”

    樱庭差点尖叫出声，田代赶紧堵住了她的嘴巴。

    彷佛念诵咒文一般的呢喃声从我们上方的那个小房间传来。

    “果然有鬼……”

    “我说是有人好吧!”

    我这么说完之后，随即朝着小房间走去，每踩一步，楼梯就“唧”一声。

    然后，就在我正打算握住小房间门把那一刹那，门突然“砰”的打开了。三个女生全都吓得跳了起来。

    站在眼前的人是三浦。

    “三浦……老师?”

    三浦瞪着我看。又是那个眼神，那绝对不是正常人该有的眼神。接着他瞥了女生们一眼，并且在迅速走下楼梯的同时又丢下一句话。

    “放学后跑来这里做什么?真是一群小色鬼。”

    “！”

    一把无名火冒了上来。只要看到男生跟女生，你就只会想到“那个”?我看你才是欲求不满的小色鬼吧!

    “把我们当成什么了?这个性骚扰混蛋。”

    垣内的脸上暴出青筋。

    “没错没错，你给我看仔细。对方有三个人，我能做什么啊?”

    “你这句话也是性骚扰哦!稻叶。”

    “啊!讨厌，好恐怖哦!吓死人了～～哈哈哈!”

    看到擦着冷汗的樱庭，我忍不住笑了。

    “你们看，我就说真的是有人在吧!这就叫做‘杯弓蛇影’。”

    “杯什么?”

    “但是好奇怪哦!三浦在这里做什么?”

    我无法回答田代的问题。

    不过，这个答案很快就揭晓了。

    “啊!会不会是因为三浦老师是戏剧社的指导老师?”

    回答我们这个问题的是班上的戏剧社社员。

    隔天午休时间，大家正在进行“琉璃子便当鉴赏会”（这种时候，还会出现拿着手机拍照的家伙）时，又讨论到这件事。

    “原来三浦是戏剧社的老师啊?”

    “只不过是副指导老师。”

    “对嘛!戏剧社的顾问应该是布袋老师才对。”

    “因为三浦老师曾经在学生时代演过戏。”

    “对啊!这个消息是你传出来的，田代。”

    “话是这么说没错。”

    “这个鲑鱼卷超好吃的，稻～叶。”

    “啊!不准吃啦!可恶。”

    如果三浦是戏剧社的顾问，在那个地方无所事事也就情有可原了。可能是在检查道具吧!

    “看吧!根本不是什么怪谈，田代。事情就只是这样而已。”

    “嗯……”

    就在我们七嘴八舌地闲聊的时候，忽然有某个东西从我旁边的玻璃窗飞了进来。

    “哇！”

    是泥巴球。窗户黑成一片。

    “是谁?!”

    田代将身子探出窗外怒吼。低级的笑声从某处传来。

    “窗户关上比较好哦!”

    “这是什么幼稚的行为啊?蠢得要命。”

    呃，垣内，其实高中生本来就还很幼稚，还很蠢啦――尤其是男生。像长谷那种见多识广的家伙才比较少见……应该说比较奇怪。

    当然也有很多强悍的家伙（长谷就是专门召集这种的），不过大部分的男生在出社会之前，不是满脑子对女生有遐想，就是有莫名其妙自尊心的蠢小鬼。

    第一，想跟女生发生关系（而不是想受女生欢迎）。

    第二，想变帅（然后希望能受女生欢迎）。

    第三，绝对不能输给那个家伙（自作主张设定假想敌）。

    他们的脑袋里有九成五都是这三点。

    不过，他们也不会因此而努力。绝大部分的男生都陷入了郁闷状态，不是不知道自己该怎么做，就是根本什么都不打算做。

    为什么我能这么条理分明地分析呢?这全是从长谷那里现学现卖的。

    但是，我还蛮能理解这种窝囊又诡异的状态。我想，从国中生到大学生之中，一般人多少都会陷入这种状况吧?

    即使如此，他们每天还是过着没有梦想、没有目标的彷徨生活，只会为女生和自己的外貌烦恼。这应该也算不上是一种不幸，但当事人倒是真的很痛苦。

    画家也这么说过（毕竟他也有过血气方刚的青春时代），一定要经历为女人、朋友、学业这种莫名其妙的鸟事（以后才会觉得很鸟）烦恼、哭泣、生气的时期才行。这段时间的切磋琢磨、人际关系和价值观的崩毁与再生，对于打造全新的自己来说是绝对必要的。

    比方说，那种不太聪明，却又一心只知道念书、不愿意经营朋友间的人际关系、对世事不在意也不抗拒、只活在自己世界里的家伙，便会在没有自我的情况下长大成人，而最后一事无成的家伙多得数不清。不管男生或女生都一样。

    这和所谓的“御宅族”不一样。御宅族一直都会是御宅族，他们的完整状态就是“御宅族”。

    “有些人还不清楚人与人之间的关系，也不懂别人的心情，就已经先放弃去了解这些。这已经不是靠沟通可以解决的程度了，那些家伙的世界里只有自己，其它的东西全是装饰品。不过，他们甚至连这一点都没发觉。哈!”

    画家冷冷地笑着说。

    这种家伙……总有一天一定会“走投无路”。

    我差点就变成那样了。

    要是没有长谷的话……

    还有，要是没有遇见寿庄的大家的话……

    我搞不好就会切断长谷以外的所有人际关系，在完全不知道小事带来的烦恼、痛苦和喜悦的情况下，成为对自己的价值观深信不疑的蠢大人。陷入走投无路的状态之后，跑去加入奇怪的宗教团体，或是抛下一切踏上旅途，最后一去不回。

    还好我没有走到那步田地，我真的心怀感激。

    五花八门的性格和想法围绕在我的生活中，我的价值观每天都得以经历破坏和重生，我觉得是非常幸福的事。

    所以，对于那些因为我跟女生“感情好”就不爽的幼稚鬼，我并不会想要狠狠地踹他们一脚。我认为那些情绪也是很重要的。可是……

    你们这些家伙起码也该知道什么事该做、什么事不该做吧?

    竟然把琉璃子做的超美味便当搞得面目全非。放心吧!我会把你们打到不成人形。

    就这样，我那天的心情差到极点。

    放学后，我走在鹰之台东站前面的站前大道，一旁的小巷子里传来一阵下流的口哨声。

    有五个人聚集在小路旁的自动贩卖机周围，其中两个人我看过，是条东商校二年级的学生（因为男生很少，别班同学的长相我也认得）。

    “一个人回家啊?人气男。你的女人都到哪儿去啦?”

    那家伙露出了低级的嘲讽笑声，不过我可是一看就知道他在流口水羡慕了。

    “这家伙身边一天到晚都有女人围着哦!那些女人都被他煞到了!都煞到他啦!”

    “哇～好羡慕哦!她们是觉得这家伙哪里好啊?哈哈。”

    “能不能介绍几个女人给我们?大家一起分享嘛!”

    我根本就不是那种令人羡慕的角色，所以我一肚子火冒了上来。我朝那些家伙所在的小巷子走去。那是有几家小居酒屋的狭窄通道，除了老远的地方有几个人在搬东西之外，没有别的路人。

    我一接近，五个人便站起来围住我。

    “干嘛?你愿意跟我们讨论女人的事了吗?记得让我们人人有份。”

    “……我认识的都是你们配不上的女人。”

    砰!我的背后被人推了一下。

    “少得意了。你这碍眼的家伙，不过是跟女人多说了几句话就嚣张成这样。”

    “不甘心的话，就去想办法让女人跟你们说话啊!”

    我对着身后的家伙这么说完之后，对方便突然挥拳揍过来，我躲过了他的攻击，乘机站到五个人前面。

    “吓吓他们吧!富尔!”

    当我这么一喊，富尔便凭空出现在我的肩膀上。五个人全都露出了“啊?”的表情，害我差点笑出来。

    “对付这种下贱的对手使用希洛佐异魂太糟蹋了，主人。”

    富尔鼓着腮帮子说。

    “你还真自恋，富尔。这也只是《小・希洛佐异魂》而己吧!”

    我笑了出来。那些家伙的脸上更是写满了问号。

    “没办法。只是吓吓他们而已哦!”

    我打开了“小希”的“审判”页，然后对那些一动也不动的家伙高声吼叫：

    “审判!布隆迪斯!”

    “布隆迪斯!在最后的审判唤醒死者的神鸣!”

    咚――!

    头顶上响起了巨大无比的轰隆声。

    “哇啊啊啊啊――!”

    能唤醒死者的天神喇叭发出冲击波将五个人震飞，附近的玻璃窗也全都破了。

    周围恢复平静的一瞬间之后，立刻起了大骚动。

    “刚才是什么声音?!”

    “是不是什么东西爆炸了?”

    路人吵吵嚷嚷地四处逃窜。

    “啊!”

    从冲击余波中跌在地上的我，连忙趁乱快步离开现场。

    听完这件事情之后，诗人哈哈大笑。

    “小希真是太有趣了。”

    “我真的没想到竟然会发出那么大的声音，简直就跟战车的炮击一样。”

    “哟!说得好像你很有经验。”

    “我跟长谷一起去看过自卫队的演习，我们站在第一排观看战车队的炮击。第一次受到冲击波袭击时，我还起了，鸡皮疙瘩。”

    “富士演习啊～那个很好玩哦!还有卖自卫队仙贝，真是棒呆了。我最喜欢那种感觉了。”

    我和诗人吃着涮猪肉乌龙凉面，度过了两人独处的夜晚。

    在闷热潮湿的梅雨季节，晚餐的第一道乌龙凉面实在是美味极了。

    不用研磨，而是敲打成泥的山药，黏滑的口感令人无法抗拒。将凉拌秋葵、滑菇、海带芽和涮猪肉倒在赞岐乌龙面上，再淋上梅味的沾酱，撒上白发葱和柴鱼装饰，真是精力满点的营养晚餐。

    诗人把醋味噌凉拌莼菜当成一下酒菜，配着凉酒品尝。

    在天色暗下来后仍不停歇的雨中，蓝色和黄色的光芒缓缓地在黑暗的庭院里飞舞着。其间似乎还出现了某个不知道是什么的东西反射了厨房的灯光，时而发出银色的光芒，让人感觉十分凉爽。我一边看着这幅景色，一边吃着蒜炒蔬菜枪乌贼，随着白饭一口口扒进嘴里，梅雨季节的闷热也一扫而空。

    “梅雨也有梅雨的风情呢!”

    诗人一口饮尽凉酒之后，叹了一口气说：

    “同感。”

    点心是梅子寒天――这道也是让人看了就觉得好凉快。

    “不过，富尔竟然会讨厌对不良学生使用魔法，真是有趣。”

    “他也有他的尊严要维护。”

    “真是可爱。”

    诗人温柔地笑了。

    “因为主人是我，所以最多也只能用在那种家伙身上。我又不可能像龙先生或是旧书商一样。”

    “‘深堀足下，必有泉涌。’――高山樗牛（注：高山樗牛（1871~1902）是明治时期的评论家，‘樗’念chu。这句话的意思是只要以自己目前所拥有的多做努力，总有一天会有收获。）。”

    “……哦。”

    “呵呵呵!”

    诗人没有再继续说下去，只是带着笑脸品尝梅子寒天。

第三卷 秘密小房间

    夜里还是持续在下雨，隔天天亮时，天气也是一样阴沉沉的。即使是白天，学校也很阴暗，空气黏嗒嗒的，田代她们一直抱怨着头发绑不好、内衣裤黏在皮肤上很不舒服（不要在男生面前说这种事）之类的。

    放学后，走廊和教室又更阴暗了，无法使用操场的社员们全都早早回家，校园里静悄悄的。即使如此，礼堂里还是有羽球社员在练习，里面的湿度也越来越高了。

    我走过他们旁边，一边注意着后面有没有人跟踪，一边朝着那个小房间前进。我蹑手蹑脚地爬上嘎吱作响的楼梯，站在小房间前面。

    周遭就像是黑白片一样沉浸在黑暗之中，彷佛一场恶梦似的。不过我今天什么声音也没听到，房间里面好像没有人。

    “你为什么又来这里呢?主人。”

    富尔从我胸前的口袋里探出头来。

    “诺伦她们说过‘感觉到黏稠的东西’吧?”

    “是的。”

    “我在想那是什么。”

    富尔拍了一下小小的手，说：

    “这才是我们的好主人。让我们一起努力，漂亮地解决这个不可思议的事件吧!”

    “……我说你啊!富尔，该不会指望我变成小说、漫画里的英雄吧?”

    “……”

    “你这个傻瓜，起码也要称称自己有几两重嘛!我根本没那个打算，而且最重要的是，我也没有那种能力。”

    我笑着打开小房间的门。

    “这也很难说啊!主人。世界是充满无限可能的，梦想和冒险或许一直都在等着我们啊!”

    “先跟你说，我的第一志愿是当县内公职人员。”

    礼堂内的灯光从小窗户流泄进来，让房间里稍微明亮了一些。

    钢架上摆放着杂七杂八的小东西。工具、替换用的窗帘、堆积如山的胶带、各式各样的文件，还有……

    “哇!吓死我了。”

    假发、刀子和杯子等戏剧社的小道具。

    房间里就只有这些东西。

    只有这些东西，可是……

    是什么呢?我总觉得有点奇怪。

    是什么?

    我谨慎地环顾房间内部。确实是个很小的房间。不过，我觉得感觉起来好像更狭窄。

    “有点压迫感吧……富尔，你有没有什么感觉?”

    “这……”

    “你这个精灵居然没有感应力。”

    “我并不想去感受那些污秽的波动。人类的波动总是很混浊，我细腻的心只能接受美丽而澄净的波动。”

    “好啦好啦!”

    “最重要的是，我根本不需要去捕捉没有形体的东西。”

    “没有形体……”

    寓尔的话莫名地让我有些在意。

    戏剧社社员说过，进入房间之后“感觉好像有人在看着自己”。

    “的确，这么说来，倒还真的有这种感觉……”

    明明只有自己一个人在，却感受到还有别人在的狭窄气息。那并没有明确的“人”形，好像……

    “对了，黏稠的感觉。”

    就跟感情超差三女神占卜的一样。可是这个黏稠感的真面目是什么?为什么会有这种感觉呢?似乎也不像是幽灵作祟。不过，的确有什么让戏剧社社员感到不安。

    除此之外我完全摸不着头绪，便离开了礼堂。远离小房间以后，胸闷的感觉就消失了。当时我的身体感觉到某种莫名的压力，我确信那个房间里的某种一东西是“不好的东西”。

    “哇!”

    有个人突然从我身后抱了上来，害我吓得跳了起来。

    “哇啊啊啊!”

    “哈哈哈哈!你刚才跳起来了吧!”

    “田代!你耍什么幼稚啊?”

    田代稚嫩的脸上露出了更孩子气的贼笑。

    “我看到了哦～稻叶。我看到你从礼堂出来了。你又去那个房间了啊?”

    “那、那又怎么样?”

    “耍什么帅啊!你还是觉得那里有妖怪吧?看你在意成那样。”

    田代彷佛在捉弄我似的一直跟在我身边。

    “不是啦!离我远一点，喂!”

    这个时候，我们偶然碰上了昨天被天神喇叭吹走的两个家伙。两个人看看我之后，真的是“脚底抹油”溜得飞快。

    “咦?”

    田代吃了一惊，没想到他们看到我们黏在一起，却连个下流的口哨都没吹。我露出苦笑――看来之前好像做得太过火了。

    那天晚上，我打电话告诉长谷那个小房间的事。

    “其实放着不管也没关系，毕竟没有造成什么伤害，不过我就是有点挂心。”

    结果，电话另一头传来了有点不太高兴的声音。

    “稻叶，不要给我模仿魔法师哦!你该不会是想要像漫画、一通里面的英雄一样解决事件吧?”

    长谷说的话和富尔完全相反，让我忍不住笑了出来：

    “拜托，当然不可能，长谷。饶了我好不好?那个房间里面又没有幽灵、妖怪，我怎么可能跟那个东西进行魔法对决啊?”

    然而，长谷并没有笑。

    “你知道就好。”

    长谷很担心，因为他没办法待在我身边。

    “放心，不会有什么危险的。”

    “……嗯。”

    命运总是来得突然，即使是降临在普通人身上也毫无预兆。

    如果是像中彩券那种幸运的事就算了，谁能想象得到一如往常地走在熟悉的路上，会被突然从旁窜出的机车撞到呢?

    就算现在的我和这些魔法的事物毫无关联，这个世界上还是充满了好运和厄运，不管是我、长谷或任何人，都无法预测。长谷也很清楚。

    不过他还是很担心。他一定是想借着叮咛我来让自己安心，一扫无法待在我身边的不安吧!就好像秋音的父母担心着在远处生活的女儿一样。

    “在挂上电话之前，我的爸妈一定会叮咛我小心。并不是要我特别注意什么事情，只是单纯要我多保重。所以我也会回答：‘嗯，我知道。’就像是暗号一样。”

    秋音笑着说。

    短短的一句话就能让人安心或不安。

    “就算是只言片语，言语还是很重要的哦!”

    这句话从诗人的嘴里说出来很有说服力。

    “因为人的言语是有灵魂的。”

    秋音说这种话也很有说服力。

    那我也要说，每次都要对长谷说：“放心啦!”绝对不能忘记。

    隔天。

    第四堂课是商业法规，这是只要把黑板上写的东西一个劲抄下来的废课，所以我无聊得很（樱庭则是觉得很有趣）。

    我一边抄笔记，一边反复思索着那个小房间的事，突然灵光一闪，知道那个小房间里怪怪的感觉是什么了。

    “啊……原来是这样。”

    我不假思索地站了起来，椅子也因而倒在地上，发出很大的声响。教室里充满了嘈杂的笑声，老师则是生气地瞪着我。

    “对、对不起。”

    田代对忙着把椅子扶起来的我吐了吐舌头，做出“笨～蛋”的表情。如果我抓住她的舌头用力拉出来，大概又会被说是性骚扰吧!

    总之，我为了尽早确认自己的想法，便在第四堂课结束的时候冲出教室。

    然而，来到小房间前面的时候，我还是犹豫了一下。

    诺伦她们口中那个“黏稠的东西”，让戏剧社社员害怕，也给我一种胸闷的压迫感。

    我会不会看到什么讨厌的东西昵?有必要特地跑来看吗?

    富尔大概察觉到了我的心情，在我的胸口平静地说：

    “你要怎么做呢?主人。”

    这句话让我稍微摆脱了紧张的心情，我回答他：

    “嗯……这就是骑虎难下吧!如果就这么放着不管的话，我一定会觉得更不舒服。”

    放心，长谷，一定没什么大不了的。

    而且我有“小希”――虽然没什么用，就算能派上用场，帮助也是微乎其微，不过这样我就不是一个人了。我现在的状况确实有点尴尬，但是身边也有最适合这种状况的拍档。

    我下定决心，伸手握住门把。就在这个时候……

    “哇啊啊!”

    大得夸张的声音吓得我跳了起来。

    “哇啊啊!”

    “哈哈哈哈!”

    一个白痴在楼梯下发出了白痴的笑声。

    “怎么又是你啊?田代。”

    “你不吃便当跑到这里来做什么?稻叶。”

    田代睁着圆滚滚的眼睛看着我。

    “没有，没什么……”

    “发生什么事了吧?你第四堂课的时候很奇怪哦～”

    田代这么说完，便打开了小房间的门走进去。真是个对奇怪的事物特别敏感的家伙。

    “干嘛?你找到什么了吗?告诉我。”

    我无可奈何地跟着她走进房间。

    “我觉得这个房间的某个地方有点怪。”

    “是什么?你的意思是有鬼吗?”

    “不是，你看那个架子。”

    我指着可以看见礼堂的小窗户右边的架子。

    组合式的架子上完全没有背板，全都紧紧贴在墙壁上，利用墙壁当成背板，以防东西掉到另一面去。架子上乱七八糟的杂物，就这样靠着满是裂痕和水痕的肮脏墙壁……照理说应该是这样，但有一个架子却不是如此。

    “咦?什么?”

    田代睁大了眼睛。

    没错，就是这样。这个房间很暗，里面又塞满了杂七杂八的东西，所以大家都没注意到那个东西很奇怪。话说回来，那个东西在那里倒是没什么奇特的。

    “哦……这个吗?”

    田代分别看着窗户右边的架子和其它的架子。

    “纸箱……”

    我点点头。

    只有这个架子和墙壁之间塞了纸箱，感觉不像是为了把纸箱收起来，而是把纸箱当成背板。只有这个架子是这样。

    让我觉得毛骨悚然的东西，就是这个吧?

    只有这个架子不一样――这是让我感受到奇怪压迫感的原因吗?不……

    “后面……好像藏了什么东西。”

    田代突然说。

    “我也觉得。”

    我说。田代猛然回过头来问我：

    “要不要看一下?”

    我们试着移动那个架子。由于架子下方装了轮子，所以我们轻而易举便推开了架子。

    移动了架子以后，发现纸箱被人用胶带黏在墙壁上。我们小心地撕开胶带。

    “嗯!这是什么啊?”

    田代发出作呕的声音。

    被人用纸箱隐藏的东西，是写在墙壁上的文字和图画。

    跟架子差不多大小的一整面墙壁上，写满了细细小小的文字，全都是诅咒的话：“去死”、“杀了你”、“发疯吧”、“痛苦吧”……还有更多过分的咒骂文字。

    图画则是跟公共厕所墙壁上的涂鸦一般低级，在象征着女人的记号上面乱涂乱画。

    这些密密麻麻的文字和图像，有的是用原子笔、麦克笔写下的，有的还用锐器刻出――全部、全部都是“诅咒女人”的内容。

    “好……好恶心。”

    不只是田代，连我都觉得反胃。

    从这里可以看见整个礼堂。篮球社和羽球社的社员们在那里练习。有个人在这里一边看着进行社团活动的女生，一边诅咒女人。这种写法、这种内容都相当不正常。

    诺伦她们占卜到的“黏稠的东西”真面目，一定就是这个没错。

    富尔说过：人类的波动总是很混浊，我根本不想去感觉。

    “真是有够烂的……”

    我小声说。

    “噢～～～好低级哦!一想到这种家伙现在还在这个校园里，我就觉得毛毛的。”

    “――但是你看这边。这很旧了吧?”

    “嗯?是哦!那就是现在的三年级学生在一年级入学的时候写的?”

    “是吗?三年级的男生当中有这种人吗?应该是已经毕业的家伙干的吧?”

    “啊!说得也是。要是这样就好了……”

    真的，要是这样就好了。

    这个小房间的怪谈真面目，就是好几年前（就算是去年也没关系）在这里写下怨言、诅咒女人的疯狂家伙，他现在已经毕业了，不在学校里。只有这个恐怖的“呢喃”变成怪谈流传下来――如果事情这么单纯就好了。

    不过，我还是有点介意，总觉得还有什么东西“残存在这里”，那个东西似乎还“活着”。这个时候……

    砰!房间门突然被打开了。

    “呀――!”

    田代吓得跳起来抱住我，我也因此跌倒在地。

    是三浦。

    “你们两个……在做什么……”

    虽然他的声音听起来很平静，不过却充满了熊熊怒火，眼神中蕴含着比怒意更深的疯狂。

    田代趴在倒在地上的我身上，这个姿势真是糟糕透顶。再加上田代的裙子掀了起来，整条内裤全露了出来，看到这个状况，一般的老师都会傻掉吧!

    三浦用闪闪发亮的眼睛看着我们，还看了墙壁上的文字。那一刻，彷佛有一团黑雾包围了他。

    “?”

    有东西像影子般从三浦前而横过，好像一群黑乎乎的虫子飞过。

    “啊，不是啦!老师。我们不是在做什么奇怪的事……”

    田代慌忙解释着。突然，三浦一把抓住了她胸口的制服。

    “咦?”

    这个时候，田代正对着三浦的脸，但她不曾看过那样的表情。

    她说他的脸“整个黑掉了”。

    三浦举起田代的身体，我知道他要做什么了。

    “住手……!”

    “女人全都去死!”

    这么大喊之后，三浦将田代摔到墙壁上。

    就在千钧一发之际，我扑到田代和架子之间。

    嘎啦嘎啦，嘎达――我们两个摔在地板上，架子则朝着我们倒了下来。还好有大量的胶带保护我们免遭钢架直接压中。

    “田代……你还好吗?”

    “呜～～～干嘛啊?到底怎么回事?”

    等到我们从架子底下爬出来之后，三浦已经不见了。我们吓得说不出话来。

    “那个人……绝对有问题。三浦太怪了。”

    田代一脸苍白，毫无血色地说。

    “就算再怎么生气，也不会有老师把学生抓起来摔到墙壁上吧～更何况还是女生!”

    “不只是这样，稻叶，那个家伙……力气超大的。看起来明明弱不禁风，竟然能够把我举起来……我刚才真的飞起来了哦!真的飞起来了。”

    的确，在接住田代时，我强烈地感受到了G（重力）。原来那不是因为体重的关系。

    虽说田代是女生，但也已经是高中生的身材了。在这个狭窄的房间里面不做任何预备动作，抓住她胸口的衣服将她整个人举起来，然后直接摔向墙壁……普通人做得到吗?

    “难道他不是普通人吗?不，不会吧……”

    不过话说回来，也有妖怪会像佐藤先生一样伪装成普通人在公司上班。

    “可是，不是那样。不是那样的话……啊～到底是什么啊?”

    田代说她今天很怕再见到三浦（第六堂课是三浦的课），于是便提早回家了。

    要告诉校方吗?谁会相信三浦的疯狂行为呢?事实上，尽管樱庭和垣内也觉得三浦很奇怪，但对于三浦把田代扔出去一事，她们都还是抱持着半信半疑的态度。毕竟不管怎么看，他都像是个温柔的文科男。

    我翘了第五堂课，跑到水塔上面去。

    “哎呀!刚才真是让我捏了一把冷汗。”

    富尔耸耸肩。

    “要是在那个时候，你们能突然跑出来保护我就好了。”

    我随口抱怨。结果，富尔含着笑回答我说：

    “那就要看主人的心意了哦!”

    “……”

    糟糕，造成反效果了。

    “我不会去做不必要的修行。”

    我这么说完之后，富尔又鼓起了腮帮子。

    我翻开“小希”的“命运之轮”那一页。

    “诺伦!”

    三个女神和大瓮同时出现。这次她们的打扮就真的很有女神的样子了。不过，我总觉得很像现在流行的RPG里面的角色（这也是吹牛猫教她们的吗?）。

    “您叫我们吗，主人?”

    “再帮我看一次那个小房间。能不能多帮我看看那个黏稠物的真面目?”

    女神们没什么自信地面面相觑，不过还是对着大瓮咏唱起咒文。那个不停旋转的液体里，究竟显现出什么呢?

    接着，三个人都皱起了眉头，看起来似乎很疑惑。

    “怎么了?”

    斯寇蒂困惑地回答：

    “已经不在了。”

    “什么东西?”

    “那个黏稠的东西已经不在那个房间里了。”

    “不在是什么意思?”

    “好像跑到别的地方去了。”

    “嗯，就是这种感觉。”

    丹蒂和兀尔德也都不解地说。

    觉得不解的人是我吧?到底是怎么一回事啊?可能是小房间之谜唯一线索的“黏稠的东西”居然突然不见了?

    我不知该如何是好。虽说骑虎难下，不过要我这个外行人解开神秘现象之谜，还是太勉强了吗?

    “富尔，在那里的东西不是幽灵或妖怪吗?”

    “不是那种有清楚形象的东西。如果是幽灵或妖怪的话，我一定会知道。”

    “如果不是幽灵也不是妖怪……那到底是什么?”

    我翻开了“小希”的“隐者”页。

    “寇库马!”

    寇库马是侍奉智慧女神米娜娃的猫头鹰一族。不巧的是它有点……不对，是很严重的痴呆。

    在青白色的闪电之中，一只有双手环抱大小的大猫头鹰出现了。我在还是一副瞌睡状的猫头鹰耳边大喊：

    “爷爷!你知道不是幽灵也不是妖怪、黏黏稠稠的东西是什么吗?”

    “嗯……”

    寇库马微微动着嘴巴开始碎碎念：

    “嗯……这个嘛……有很多呢!嗯……嗯……”

    “比方说?”

    “嗯……比方说通往魔界的洞穴敞开，阴气漏出来……”

    我看着富尔，富尔摇摇头。

    “如果真是如此，现在早就引发大骚动了。人类接触到魔界的瘴气不是会当场死亡，就是变成妖怪。”

    “哦～的确有这种恐怖电影。”

    可是，刚才的三浦……若说他是被恶魔附身，也不是不可能。

    “话说回来，通往魔界的洞穴根本不可能那么容易打开，这两个世界之间有非常严密的隔阂。”

    “爷爷，还有什么其它的东西吗?”

    我更大声地在昏昏沉沉的老猫头鹰耳边喊着。

    “嗯……嗯……比方说记忆。”

    “记忆?”

    “东西的记忆。”

    这么说完之后，寇库马忽然睁大了眼睛。

    “对了、对了，在过去某个非常古老的城堡之中，有一个名叫‘惨杀之屋’的房间。发现妻子通奸的城主就在那个房间里残忍地杀死了妻子和姘夫，过了几十年之后，城主的妻子和姘夫还是会浑身是血地在那个房间里痛苦挣扎。最后，因为那些太过凄惨的景象，再加上被残杀的人们强烈的意念，那个房间就烧成了灰烬。”

    “……烧成灰烬?”

    “哎呀!很难用言语来形容状况有多悲惨。妻子和男人活生生地被全身……”

    “爷爷，还有其它的吗?”

    “哦?”

    寇库马因为我大喊而睁开了眼睛。

    “其它的吗?其它的……对了，‘意念’也会留在现场。”

    “意念……”

    “强烈的悲伤、怨恨、恐惧等等，这些‘凝聚力强的情感’会留在现场。就算当事人已经忘记了，意念还是会一直留在那里，脱离当事人而独立存在。”

    这句话让我灵光一闪。

    “本我怪物……是本我怪物!”

    科幻电影《惑星历险》《ForbiddenPlanet》当中，主角博士的“邪念”有了形体之后演变而成的“本我怪物”。

    我确定，在那房间里的就是“本我怪物”，那家伙是怨恨女人的“怨念”凝结而成的东西。虽然没有正式的形体，不过就像黏稠的烟雾一样……就是这么一回事。

    这就是“小房间怪谈”的真面目。不是幽灵也不是妖怪，而是留在那里的怨念，至今都还在喃喃诉说着对女人的怨恨。

    “但……不是消失了吗?为什么?跑去哪里了?不，既然已经不在的话，就应该没关系了吧……真的没关系了吗?”

    我抱头苦思。

    “问题是去了哪里。”

    “嗯、嗯……那种东西有时候会需要形体哦!”

    富尔和寇库马互相点点头。

    “需要形体?什么意思?”

    “意念这种东西如果大量凝结的话就会有存在感，进而想要‘自己的身体’。”

    “自己的身体?”

    “不管是人是物，什么都行。不是常有灵魂寄宿在人偶上的传说吗?就像那样，没有形体的东西会想要进入‘有形体的东西’里面。无形之物会想要寄宿在有形、但内在‘空虚’的东西里。”

    “你说不管是人是物?没有形体的东西也能进入人类体内吗?”

    “只要内在空虚的话就可以。”

    “内在空虚……”

    这个时候，救护车的警笛声慢慢接近。

    “哦?进入这所学校里了呢!”

    富尔站在我的头上，拉长身子说。

    “咦?发生什么事了?”

    我一边算着第五堂课结束的时间，一边回到教室里，结果发现大家全都吵吵闹闹的。

    “啊!稻叶。”

    “你去哪里了?我们担心死了。”

    樱庭和垣内走了过来。

    “救护车来学校了，对吧?发生什么事了?”

    两个人像田代一样睁大眼睛。

    “是三浦老师，听说他突然昏倒了。”

    “三浦?”

    第五堂是E班的课。据说三浦在走进教室的时候就怪怪的，脸色很差，好像身体不太舒服。

    “我的头有点痛。”

    这么说完之后，他还是开始上课了，不过说话的时候断断续续的，在说话突然断掉的间隔中，他便喃喃说着别的话。学生们全都搞不清楚状况，最后班长离开座位走向三浦，问：“老师，你还好吗?”三浦一看到班长就大喊一声：

    “不要靠近我!”

    接着，他便抱着头，痛苦万分地口吐白沫，倒地不起。

第三卷 最糟糕的邂逅

    “那个班长是女生，对吧?”

    诗人一边喝着茶一边说。我点点头。

    “那个三浦老师应该是被附身了吧?被那个怨恨女人的意念附身。”

    正在看“大法师”录像带的佐藤先生说。

    “我也这么觉得。”

    一面看着“大法师”，一面吓得尖叫不已的幽灵麻里子也这么说。

    “果、果然大家都这么觉得啊!”

    我也怀疑是不是所谓的“被附身”。

    就算我想确认这一点，专业人士在这个时候却偏偏不在。龙先生和旧书商不知道又上哪儿去闲晃了，秋音则是参加了什么来着……住宿研习?就是外宿的远足啦!所以她也不在。而且不知道为什么，他们没有一个人有手机。

    “龙先生跟旧书商应该有才对，做生意的时候要用。”

    “不过我没看过他们在私底下使用。”

    “唉!我的手机也只有在公司用而已。”

    可是话说回来，为什么没有一个人知道他们的手机号码?是因为“他们经常待在没有讯号的地方，就算打了也没用”?毕竟他们都是这栋公寓的房客，这么说来也确实有这种可能性。

    唯一能够用手机联络上的人，大概只有画家，但是诗人大笑着说：

    “就算你问深濑，‘你对这件事情有什么想法?’也于事无补吧!”

    说得也对，他大概只会丢一句“谁知道”吧!不过要说没有手机，我也跟大家一样就是了。

    “我稍微有点了解长谷一直叫我买手机的心情了。要是能联络上秋音就好了，我想听听专业人士的意见。”

    “讲得好像你已经可以独当一面了似的。”

    我被麻里子嘲笑了。

    “不、不是啦……我只是不知道接下来该怎么做才好。要是那个不好的意念真的寄宿在三浦身上的话，我也很担心三浦的安危，而且不知道该不该帮他驱邪，也不晓得怎么驱邪。”

    “没错没错，真的是一大问题。”

    佐藤先生稍微皱起眉头说。

    “就算三浦老师真的被邪念附身，在一般人的眼里看来，三浦老师只不过是变成‘怪人’而已，就像夕士你们当初一样。即使要驱邪，也要当事人或是亲属答应才行。不过对于不清楚状况的亲属来说，就算没办法解决问题，他们可能还是觉得医学治疗比较好吧!”

    非人类佐藤先生的意见更是让我深深认同。

    “说得也是。”

    即使秋音或龙先生在这里，也不可能擅自跑去帮三浦驱邪。

    在食人宗教团体和州警的激烈枪战之中救出受困者而大大活跃的龙先生，却无法解救区区一名高中老师。

    “这就是‘现实’，很奇妙吧!”

    诗人的话让所有的人都深有同感。算了，反正现阶段也还不知道三浦是不是真的被附身了。

    “从前确实有‘狐狸附身’的问题哦!只要有谁做了什么坏事的话，大家就说是狐狸出没，把那个人打死。明明那个人就不是被什么东西附身，大家却还是这么认为，把那个人终生囚禁起来。只要哪一户人家出了精神病患，大家就把整个家族看成‘有魔物作祟’的一族。”

    已经活了很久的佐藤先生说得好像他亲眼看过（应该真的是亲眼看过吧）。

    “结果呢，无论现在还是过去，这种问题多半还是因为对‘未知事物’的恐惧、偏见或歧视所造成的。”

    “我很傻，因此一定会害怕，难免会心存偏见或是歧视对方。所以啊，学习真的是非常重要的，夕士。要多看、多听、多读，扩充自己的世界。”

    麻里子用罕见的认真表情对我说。

    “唉!不过现在啊，要那些过着平凡生活的人们去学习幽灵、妖怪的事，根本不可能。”

    诗人若无其事地笑了。

    “明明就能拍出这种电影呢!讨厌，丽根（注：丽根（ReganMacNeil）是恐怖经典名片《大法师》片中，被恶魔附身的十二岁小女孩。）的脸好~~~恐怖哦！”

    一边看着恐怖电影一边起鸡皮疙瘩的幽灵就在眼前，我却对三浦的事情无能为力，这种感觉真的很奇怪。

    “唉……”

    我长长叹了口气，在起居室躺成大字型。

    我真的不晓得该怎么做才好，也许现阶段只能先观察而已吧!

    不知什么时候来到我身边的小圆和小白凝视着我的脸。

    小圆盯着我的脸看了一会儿之后，就把手上吃到一半的可乐饼塞进我嘴里。

    “唔唔唔唔啊？谢谢……唔唔!”

    在感谢了小圆的激励（?）以后，我更因为可乐饼的美味而整个人弹了起来。

    “这个可乐饼好好吃!”

    里面塞了马铃薯和少许的牛肉。再简单不过的料理居然拥有如此深刻的味道!

    真是细腻有深度的滋味!可乐饼里面明明塞满了馅料，口感却非常松，甜得像是要溶化了似的。

    “小琉璃的马铃薯可乐饼吗?这是今天下午的点心。”

    诗人摸了摸小圆的头。

    “可是到了现在，外皮还是很酥脆诶!”

    “冷了也很好吃哦，不愧是琉璃子的巧手魔法。想要吃点置夜的时候，只要把这个可乐饼放到微波炉里面热一下，摆在冷饭上，多加一些蘸酱，再配着黄色甘腌萝卜一起吃，就是一道绝世美味的料理了。”

    我吞了吞口水，说：

    “用微波炉热过之后再放在冷饭上，是吗?”

    “就是用微波炉热过之后，放在冷饭上哦!然后配上黄色甘腌萝卜，知道吗?”

    吃过琉璃子做的超好吃晚餐之后，我突然想尝尝这道彷佛穷学生会吃的可乐饼饭。我忍不住跑进厨房。

    “琉璃子，还有可乐饼吗?有没有冷饭?黄色甘腌萝卜呢?”

    “我也要。”

    “我也要。”

    妖怪和幽灵们争先恐后地都要吃。这个时候，走廊上的黑色电话响了。

    “喂，这里是妖怪公……不对不对，这里是寿庄，等一下。夕士~~~田代打电话来找你。”

    “……田代?”

    一接起电话，我就听到了田代的抱怨声。

    “稻叶，至少也去买支手机好不好?跟别人说话害我紧张死了啦!”

    “田代，你怎么知道这里的电话?”

    “这不重要。我听说了，三浦被送进医院了?”

    “嗯，好像是。”

    “我知道三浦在上一所学校发生什么事了。”

    看来她动用了自己的特别情报网。她到底是如何获得这些情报的、又知道多少呢?真恐怖。

    “很夸张哦!稻叶。我看过照片了。三浦根本就是另外一个人，跟现在完全不一样。他过去好像是个非常认真的人。”

    “问题是他为什么会变成现在这样?”

    “那是因为三浦待的上一所学校是白峰女高。”

    “女高……!”

    光是听到这句话，我就有种“够了!”的感觉。难道我有性别歧视吗?

    “白峰女高那所学校本身没什么问题。学力偏差值很高，运动社团和文艺社团都很厉害，那里的戏剧社很有名哦!”

    “嗯。这样子三浦也会工作得比较开心吧!”

    “可是白峰的学生很强势。”

    田代国中时期的一个朋友现在就在白峰念书。

    白峰女高在附近的国中女生之间是很有名的。能够考上白峰就表示头脑一定很聪明，而且那所学校学生的网球和弓道都很强，合唱团和戏剧社也是全国有名的。听说还有的学生是从那所学校直接进入演艺圈的。白峰女高真不是盖的。

    因此，峰女（白峰的学生）们都有独特的自尊。

    “该怎么说呢……有点自视过高，感觉有点像‘我们可是白峰的学生哦’这样。”

    “就是高高在上的家伙。”

    “没错没错，就是这样。总是一副‘你们是什么东西’的样子。制服也按照校规穿得一丝不苟，好像很讨厌违规，也无法容许违规的事情发生似的。”

    换句话说，就是她们对于自己是“白峰的学生”这一点有强烈的自觉。

    田代的朋友是因为头脑聪明才考上白峰的，不过现在却因为无法融入峰女而吃了不少苦。嗯，不过既然是田代的朋友，我也大概猜得出对方是什么样子。身陷在那群眼里只有地位和自尊的女生之中，一定相当辛苦吧!

    “刚当上老师没多久的三浦便到那里任教。那是前年的事，所以现在在学生们之间，‘那起事件’还是众所周知。”

    那起事件――

    三浦是个热心又满怀使命感的老师。他应该也觉得自己曾经参加过学生剧团的经验，可以为白峰女高的戏剧社带来不少帮助吧!

    可是，挡在他眼前的却是人称“峰女”的高中女生。

    “三浦是很那种……就是所谓的热血老师吧!会说什么：高中生应该要这样!理想!梦想!希望!……那种类型。不过我现在是很难想象。”

    “可是真的有这种家伙耶!为了当上老师而专心一志、死命念书的家伙多得是。三浦原来是这种人。”

    该说悲哀、恐怖，还是理所当然呢?三浦的这种尊严和自信被峰女彻底地踩碎了。

    峰女有峰女的传统和尊严。一个满口“不是这样吧?应该是这样才对!”强迫别人接受自己理想主义的毛头小子出现在学校里，一般高中女生或许不会把这个年纪比自己大的老师看在眼里，不过自尊心极强的白峰少女们就不是这样了。

    在白峰这个传统又中规中矩的大花园里，一个莫名其妙的男人冒失地闯了进去。而且是个还唱着“戏剧”、“青春”的稚嫩高调，披着“年长”和“教师”外衣的小鬼。

    峰女完全忘了自己也是重视地位和自尊的小鬼，开始进行对三浦的彻底反抗。她们用尽不回答、不听命等所有方式来忽视三浦，罢课。如果三浦触碰到自己的时候，她们就会说“好脏”或是“性骚扰”，引发骚动。

    “女生联合起来真是恐怖。”

    “而且还是峰女。”

    单纯的国、高中女生就已经是很难对付的家伙了。她们甚至会因为“男生是男生”而群起排斥。我也被堂妹惠理子排挤过。

    更别说是深信自己“神圣不可侵犯”的女生了，她们对敌人的责罚就跟天神的惩罚一样。受到了峰女之间流传的欺凌之后，三浦马上就不行了。

    “那家伙……不知道自己为什么会被学生反抗吗?”

    “听说他后来就不敢去学校，好像还去看医生了呢!”

    “好不容易重新站起来之后，就来到条东商校了。”

    “其实应该还没恢复吧!所以才会写下那种‘女人全都去死’的字句……”

    我突然心里一沉，有种不祥的预感。

    三浦遭受到女人残酷的对待。他自己或许也有错，不过总之，他的自信和尊严全都被踩在脚下了。来到条东商校的时候，他简直就是一副空壳。

    “稻叶?你怎么了?”

    三浦该不会碰到“命中注定的邂逅”了吧?

    那个小房间里积聚着那家伙诅咒所有女人的意念。身为戏剧社相关人员的三浦，会走进那个只有戏剧社社员进出的小房间是必然；三浦会因为对女人的憎恨，而和那里的“本我怪物”互相吸引也是必然。

    “稻叶?”

    “进而想要‘自己的身体’哦!”

    “没有形体的东西会想要进入‘有形体的东西’里面。”

    “只要内在空虚的话就可以。”

    三浦他……

    不光是单纯地被附身而已。

    “本我怪物……会等待自己可以潜入的身体。”

    怨恨女人的意念和因为女人而变成空壳的身体。

    命中注定最糟糕的邂逅。

    “喂!稻叶。”

    “田代，你现在在什么地方?”

    “啊?上院车站前面的家庭式餐厅。”

    “那你要怎么回家?有朋友跟你在一起吗?”

    “我朋友搭电车回去，我要骑脚踏车。”

    已经超过十点了。

    我无法抑制心中的不安。我也搞不清楚是怎么回事……对了，就跟去年田代发生车祸时的感觉很像。

    “我现在就过去，不要离开那里哦!田代。”

    我叫田代待在原处等我之后，便飞奔出公寓。

第三卷 潜入空虚

    “你干嘛突然说要送我回家啊?还特地跑到上院来。”

    “没什么。”

    我把着田代的脚踏车，和她并肩走在入夜的住宅区里。

    “女生不要一个人在半夜到处乱晃。”

    “干嘛现在还说这些老头子说的话啊?稻叶。”

    不能让田代一个人回家――不知道为什么，我突然这么觉得。

    “你该不会是喜欢我吧?嘻嘻嘻。”

    “我才不喜欢会说这种话的女生。”

    如果“怨念”想要拥有身体的话，又是为什么呢?

    会不会是想去什么地方，或是想做什么呢?

    “稻叶，你有女朋友吗?是那个跟你一起拍大头贴的人吗?”

    “你白痴哦!那是男的啦……喂，你什么时候偷看了我的学生手册?”

    “怨念”附身……不，也许已经完全控制三浦的身体了呢?

    那个东西现在就能到任何地方去，而且什么都做得到。

    “两个大男生会一起照大头贴吗?而且还贴在学生手册上。”

    “你们不是也跟女生一起拍大头贴吗?”

    “这是两码子事吧?”

    我不知道原因。

    不知道原因，但是我总觉得……那个家伙得到身体之后，一定会先来找田代。

    “啊!就是这里，这栋大楼。”

    “哦!好。”

    “谢谢你，稻叶，到这里就可以了。我去停脚踏车。”

    “哦!”

    田代走进了停车场。

    幸好能够平安到达。

    “仔细想想，三浦现在根本就还在住院嘛!毕竟他是今天白天才刚昏倒的。”

    如果一切都像这样，是我多虑就好了。

    什么事情都不会发生就好了。

    可是……

    停车场传来了嘎哒一声。

    “田代?”

    我走进停车场，却没看到她的身影。最里面的墙壁开了一个大洞。

    “……后门!”

    原来停车场的出入口有两个。田代从那里回家去了吗?

    我慌张地从后门跑了出去，结果在通道的暗处发现了躺在地上的女人双脚。不知道是不是因为被拖行的关系，女人的裙子翻了起来。我记得那个内裤花纹!

    “田代?!”

    某个人骑在田代身上。有个在黑暗中闪闪发光的东西，是刀子。

    “就是现在!”

    某处传来这样的声音。我拿出放在裤子后口袋的“小希”，翻到“审判”页的动作感觉好慢。

    “布隆迪斯!”

    ――咚！

    随之而来的是震撼了停车场和整栋大楼的超大声响与冲击波，还有碎玻璃喷裂的声音。

    男人大概被吹了三公尺远。手握水果刀的那个家伙是……

    “果然是三浦!”

    昏过去的那张脸上显现出非常疲惫的表情，看起来实在不像是会袭击女人的家伙。

    我一度相当烦恼，不过还是将三浦手上的水果刀踢进树丛里。然后我把三浦抬到大楼前面的道路旁边，让他躺着，这样应该会有人在发现他之后把他送到医院去，认为他是因为刚才的大音量而吓得跌倒在地的路人。我现在……现在还不能把他当作袭击女人的凶手。

    “田代、田代!”

    我用力地打了田代几巴掌，她马上就睁开了眼睛。

    “稻……稻叶!”

    田代朝着我飞扑过来，说：

    “乌漆抹黑的!乌漆抹黑的脸就在我眼前啦!”

    “已经没事了。他逃走了。”

    我摸摸田代的头。她的后脑勺有点肿，应该是田代发现有人而回头，看到黑色的男人近在眼前，吓得撞到脚踏车才往后倒。幸好她没有失去意识，而且好像也没发现那个家伙就是三浦，好险。

    “那个人是怎样?怎样啊?”

    “我怎么知道啊?先不说这个，好像发生了什么事呢!”

    “咦?什么事?”

    周遭陷入了一阵大骚动。停车场里的脚踏车和机车全都倒了，到处都有玻璃破碎，居民们全都跑出来查看。

    “这、这是怎么回事?”

    “我也不知道。可能是瓦斯爆炸吧!刚才超大声的。”

    “是哦?”

    我送田代回到了她位于六楼的家，下楼之后看到居民们正在照顾三浦。我心里虽然对那些被打扰的居民感到抱歉，不过也松了一口气，同时还有种极大的满足感，或者应该说是成就感吧!

    我帮了田代――而且还是用“小希”，感觉真有点兴奋。

    “真是了不起，主人。”

    富尔更加夸张地对我敬礼。我苦笑说：

    “说‘就是现在!’的人是你吧?富尔。”

    富尔用力地摇摇头：

    “不不不，那是主人的‘心的回响’。”

    “心的回响?”

    “是的，是的。如果主人希望做什么的时候，我们就会有所回应。”

    “我怎么听不太懂……”

    我感到不解，不过富尔却满足地笑了。

    “好了，您应该很累了吧?主人。回公寓吧!可乐饼饭在等着你。”

    “哦!对、对耶!”

    我飞也似的回到公寓。

    隔天，田代精神十足地来上学。校方宣布三浦要请一阵子假。

    “听说三浦昨天好像从医院逃出来到处乱晃，结果被人发现倒在外面，才又被送回医院，可是他竟然是在我家的大楼前面被发现的耶!你怎么想?”

    立刻就打探出详细情报的田代连珠炮似的说。

    “那是跟踪狂啦!小田。三浦老师爱上小～田～了!”

    樱庭大笑。

    “恶心死了，如果真的是这样的话就太恶劣了吧!”

    垣内倒是很认真。

    “应该是巧合啦!三浦住的那家医院距离你家那栋大楼也没多远，不是吗?”

    我若无其事地回应。可是，田代却睁大眼睛瞪着我说：

    “你为什么突然说要送我回家?稻叶，这才让我觉得不可思议呢!这和在脚踏车停车场袭击我的人、还有三浦的事之间有什么关联吗?”

    “没、没关系吧!我就说是巧合了。还不是因为你怕三浦，我才会担心你。我很讨厌女孩子一个人在半夜到处闲晃，万一出事怎么办?”

    “就算你这么说……”

    “后来果然出事了吧?虽然只是巧合，但要是你不那么晚回家的话，就不会被人袭击了。”

    田代的嘴巴像是鸭子一样翘了起来。

    “稻叶好像老头子。”

    樱庭和垣内也露出苦笑，不过我狠狠地对她们说：

    “如果孩子出事的话，做父母的要怎么办?你们要多想想，毕竟你们身边还有会替你们担心的父母啊!”

    三个人全都静了下来。

    爸爸，妈妈，不好意思，借我用一下吧!不过我是真心希望她们能更珍惜自己、珍惜她们的父母。

    如果是偶发意外的确是无可奈何，但是有很多意外都是只要平常小心就可以避免的。我希望她们能够谨慎行事，平安无事地长命百岁。

    “听好了，田代。今天放学之后马上回家，绝对不可以出门。攻击你的家伙可能还在那里虎视眈眈，你可别忘了这一点哦!樱庭、垣内，你们也是，短时间之内不要在晚上出来走动，顺便去提醒其他的女生。”

    吵闹三人组心不甘情不愿地点点头。

    我那天也立刻回到公寓去。

    从住宿研修回来的秋音果然已经在等我了。

    “我听一色先生说过情况了。”

    秋音的脸变了――变成了“专业人士”。

    “我觉得你的推理是正确的。”

    “你是说，本我怪物夺走了三浦的身体吗?”

    秋音点头。

    “夕士说过，三浦老师看起来像是残骸、空壳。那个东西就是从他心灵的隙缝侵入的。”

    “果然是因为内在空虚啊……”

    “积聚在那个房间里的意念应该非常古老了，是因为长时间吸收学生们的不安和恐惧才变大的。”

    “三浦会到那个地方去……是巧合吗?”

    “我不知道。是有那种在毫无因缘的情况下，只是碰巧经过那个地方，类似无差别杀人魔的状况。不过三浦老师对女人的心境并不单纯，如果说是巧合的话，我觉得有点牵强。但是感觉又不像是被吸引过去的……我想，这也许是等待着三浦老师的命运吧!”

    我听得似懂非懂。

    事情牵扯的范围太广了――三浦的性格、他在白峰碰到的事情，以及在条东商校“最糟糕的邂逅”，这些东西全都是原本就应该发生的吗?在三浦出生的那一瞬间，就已经注定会碰到这些事了吗?

    “要是这样的话，我们帮助三浦老师……或许也是命中注定。”

    秋音的话让我吃了一惊。

    “夕士之所以会感觉到田代被盯上，就跟那个时候的机车车祸一样。可是，为什么田代会被盯上呢?”

    秋音问我。

    “我觉得……会不会是因为田代是个引人注目的家伙啊――就‘女人’来说。”

    田代是个可爱的女生（个性就另当别论了）。无论是脸蛋还是身材，应该都算满有女人味的，这种人跟男生黏在一起就特别显眼。

    田代和男生相处的时候总是大刺刺的，经常和男生们打闹，我没有别的意思，不过她的行为确实足以让旁观者有“别的意思”。如果看在那种对女性有某种情结的家伙、或是“怨恨女人”的家伙眼里，就更会让他们觉得她“又在勾引男人了”吧?那个家伙一定会诅咒这种女人（不过那个家伙大概觉得所有女人都是这样吧）。

    秋音点点头说：

    “我也这么觉得。也许是巧合，不过那个东西会不会是看到了田代和夕士打打闹闹的场面，才因而加深了这种印象呢?”

    我用力点头。

    “就是这样。秋音，绝对是这样。”

    “欺负三浦老师的峰女也是，虽然装腔作势，但应该还是隐瞒不住自己的女性特质。就算她们总是高高在上、瞧不起男生，可是在男生眼里看来，只会觉得她们脱掉一层外皮也只是母的。三浦老师一定也是这么想。”

    “……”

    身为女人的秋音说得这么写实，我该做出什么表情才好呢?

    “哎呀!你还真敢说啊!秋音。”

    诗人大笑。秋音则耸了耸肩继续说：

    “因为这是事实啊!再怎么清高的女性也还是拥有雌性的部分。我最讨厌那种明知如此还装模作样的女生了。”

    秋音的话实在很一针见血。无情的批评简直就跟长谷一模一样。

    “就是这一点把那个家伙和三浦老师连结在一起的。”

    怨恨女性特质的两个男人。

    “所以，我想那个家伙大概把田代当成第一个牺牲者了。”

    “把田代……”

    “因为是值得纪念的第一个猎物啊!相反的，在田代还没被袭击之前，其他的女生都不会有被盯上的危险――应该是这样。”

    “疯狂的家伙都会非常在意样式、形式之类的东西。”

    净写一些疯狂故事的诗人也表示同意。

    “三浦会怎么样呢?秋音。”

    “三浦老师的意识应该会渐渐被侵蚀吧!从外表看来会很像是精神疾病。如果那个家伙没有一定程度的强大力量，是无法‘安定’下来的，所以三浦老师接下来也会一直是病人哦!”

    真是令人毛骨悚然。在精神病患当中，应该有很多这种类型的牺牲者吧!

    “在三浦老师变成那样之前――应该说是在女生们被袭击之前，一定得想想办法才行。”

    我点点头，心想一定得做些什么才行。不能让田代被袭击，而且我也想救救三浦。确信三浦“被附身”了之后，就顾不得当事人或是亲属的允诺了，秋音一定可以拯救他。在他被送到某个不知名的地方之前，在我们真正束手无策之前，趁着还有机会的时候，我想尽一份心力。

    画家说过：“救不了的人就是救不了。”

    我认为他说得很对。

    所有的东西都救不了。

    可是，“救”和“不救”的界线又在哪里呢?

    “会不会就是‘不要见死不救’呢?”

    诗人一边喝着茶，一边说。

    这句话深深地敲击我的内心。

    “有缘的人会飞越时间、空间出现在我们面前，出现在我们伸手可及的地方，所以，我们只要伸出手就好了。只要对方在伸手可及的地方，我们就能出手拯救。但要是不有所行动，就算对方待在我们身边，我们也救不了。”

    “待在身边也救不了……”

    “这就是缘分。”

    诗人轻描淡写地说：

    “不管用再怎么大的手掌汲水，水还是会从指缝滴落。即使是传说中手掌有蹼的释迦牟尼，应该也无法不让水滴从手中落下吧!我们能做的是去关心手中的水，而不是滴落的水。这并不是代表我们对滴落的水不闻不问，也不是放弃的意思。”

    果然不需要好高骛远。

    这些话完全解答了我目前的窘况，在我耳边余音缭绕。

    像龙先生一样道行高深的人，还是无法阻止两百个人集体自杀。

    但是，龙先生并没有因此而责备自己，那是他尽力做到的最好结果。被救出来的人对龙先生来说都是有缘人，两百个牺牲者则是从龙先生手中滴落的水。

    这不是数目的问题。龙先生应该也想拯救所有的人。

    也许有时候救得了。

    但是，“也有救不了的人”……

    这就是现实。

    人们得面对、得克服的现实。

    我因为命运的引导而来到妖怪公寓，并且遇见了“小希”。所以，我会认识三浦也是命运的安排?

    如果真的有缘分的话，就尽力做到最好吧!

    不过，也得做好可能救不了的心理准备才行。

    隔天放学之后，我对田代她们说了：“今天也马上回家，不要再出门。”便火速离开了学校。

    秋音拿着花束站在三浦住的医院门口等我。

    我们默默地互相点了头。我的心跳得好快。

    “哦，是稻叶啊!”

    缓缓坐起来的三浦感觉上消瘦不少，不过没什么异样。他有点难为情地挠挠头。

    “哈哈，我好像逃出医院，跑到外面去闲晃了。给大家添麻烦了。”

    “你看起来很累，老师。昨天晚上没有逃出去吧?”

    我若无其事地试探。

    “他是今天早上才恢复意识的。”

    老师的母亲立刻接着回答。

    “啊!我去把花插起来。”

    老师的母亲说完便走出了病房。虽然她的脸上带着微笑，不过内心应该非常担心、非常不安吧。

    “对不起哦!伯母，你之后可能还会更担心。”

    我在心中向她道歉。

    母亲离开了之后，田代立刻从房门的阴影处探出头来。

    “稻叶。”

    “田代。”

    站在一旁的田代对三浦微微点个头。

    “我去顶楼打个电话。”

    “外面在下雨耶!”

    “可是病房里不能打手机吧?这里是七楼，到顶楼比较快。”

    田代又点了一下头，离开了病房。

    三浦的脸色变了。

    铁青――应该说是黑成一片，只有眼睛散发出锐利的光芒。他的身体微微颤抖，像是在呢喃着什么一样蠕动着嘴唇。

    我吞了吞口水。

    不久之后，三浦用极度压抑的声音说：

    “稻叶……你去一楼的商店帮我买烟……买一包七星……钱……那个抽屉里面……有零钱包……”

    “哦!好。”

    我拿着零饯包走出了病房，接着躲在柱子后面。

    三浦随即便离开病房，连周围的状况都没有确认，好像被某种东西附身。他彷佛被拉着一样跑上顶楼，我跟在他身后。

    天空下着犹如雾一股的绵绵细雨。

    低垂的灰色云层直逼而来。

    让人窒息的闷热、甩不掉的湿气，就像是恶梦中的场景。

    顶楼当然没有别人，只有撑着红色雨伞的田代伫立在那里。

    三浦瞪着站在通往顶楼出口的田代。他的身体颤抖得越来越激烈，脸上不断冒出汗水，眼珠子也鬼鬼祟祟地转动着。

    “女人……”

    那声音听起来很像三浦，但其实并不是。

    “女人……”

    混杂着愤怒、痛苦和混乱的声音听起来轰隆作响。

    三浦应该也觉得自己的状况不寻常，可是在他心中，和那个家伙相互吸引的痛苦、悲哀和怨恨已经超越了理性。正常的自己逐渐扭曲挣扎、劈哩啪啦地崩毁――三浦再也无法忍耐这种恐惧，于是把理性驱逐了。

    “杀了你……我要杀了你!”

    三浦朝着田代飞奔而去。

    “我要杀死所有的女人!”

    三浦抓住田代，把她压倒在地上，一边掐着她细细的脖子，一边将她的头用力地撞在水泥地板上。

    “瞧不起我啊！你瞧不起我啊!你以为你是谁啊?臭猪!母猪!”

    如同蒸气般的黑色物体从那只能用“野兽”来形容的身上窜出。

    “女人全都去死――!”

    就在三浦用更高的声音咆哮的瞬间，黑色物体被脖子给掐住的田代张大的嘴巴吸了进去。

    “噢……噢、噢、噢……!”

    三浦就像是力气被吸走似的，等到黑色物体点滴不剩地被吸进田代的嘴里之后，他便倒在地上。

    这一瞬间，田代变成了一张纸片。我全身爬满了鸡皮疙瘩――那张纸片是人的形状。

    “这是……式神之术。”

    不知何时来到我身边的秋音用力踩了踩那张纸。

    “阿味罗饲幼舐!”（注：这是“文殊菩萨八字大威德秘密心真言”的其中一句经文。）

    咚!她踩纸的冲击震动了水泥地。

    “呜啊!”

    秋音又不是摔角选手，她的脚绝对不可能这么有力。这一定是“灵力”的冲击。

    “‘踩’这个动作也是一种封魔法术。这么一来，那个家伙就无法从这里出去了。”

    秋音捏起人形纸。

    “原来如此，原来如此。那家伙被更大的空虚给吸进去了啊?”

    富尔从胸前的口袋里探出头来说。

    “就是这样。接下来只要把这个交给藤之老师处理就行了。”

    藤之老师是秋音现在修习灵能力的师父，同时也是月野木医院里负责替妖怪看诊的医师。这个模仿田代的式神就是藤之老师做的。

    “不管怎么看都像是活生生的田代，真厉害。”

    一如往常，道行高深的法术还是让我冷汗直冒。

    “呃……”

    “三浦老师。”

    我和秋音把三浦扶起来，他看起来更憔悴了。

    秋音用平静的声音说：

    “三浦老师，一切都结束了。我想你应该会觉得有点莫名其妙，不过只要把那些事情完全忘记就好了。希望你能快点好起来，回到工作岗位上。”

    秋音的话和以往一样沉稳而平淡，没有“知情者的优越感”，也没有对三浦的怜悯。可是，三浦却用锐利的眼神瞪着秋音。我从来没有看过他露出这种表情。

    “什么嘛……什么叫做完全忘记?别说得那么简单。”

    三浦用快要哭出来的声音，如同控诉般喊着：

    “你根本就不知道我有多惨。我……我……又不是为了吃那种苦而努力念书的。”

    被雨淋湿的头发贴在脸上，三浦消瘦的脸庞显得更凄惨了。

    “我没错。我一直都很优秀，大家都很支持我，可是居然被那些小鬼们践踏摧残。”

    原来如此――

    对三浦来说，那是“第一次的挫折”。

    自尊心和自信心越强，感受到的反差就越大。

    “为什么她们可以那样对我?明明错的就是她们啊!什么叫做无法遵从老师的做法?谁会听你们的话?少瞧不起人了!”

    三浦吼得似乎都要吐出血来了。我觉得他将所有压抑的东西全都吐出来了――那些本来不会让任何人看到的心灵黑暗面。

    “你在乱说什么啊?老师。现在的你简直就跟无理取闹的小鬼一样。”

    三浦用惊愕的目光看着我说：

    “……你说什么?稻叶。我怎么可能像个小孩?我是了不起的大人诶!”

    “什么?”

    这次轮到我惊讶了。我接着说：

    “你……根本不了解自己嘛!”

    我回想起画家的话。

    无法活出自我的家伙。

    这种人认为全世界只有自己一个，其它的东西全都是装饰品，而且完全没有自知之明。

    “你有好好听峰女的学生说过话吗?你有配合过她们的价值观吗?”

    秋音制止了忍不住发火的我，说：

    “好了……回去吧!夕士。”

    秋音牵起我的手，快步离开了现场。

    三浦淋着雨，呆呆地看着我们离去。在沉重的灰色风景中，彷佛淋湿的悲惨老鼠一般跌坐在地的身影，似乎就是他内心的写照。

    “我做错了什么?我不知道!我很拼命，我很拼啊!”

    他的叫声被闷湿的雨水吸了进去，没有传达到任何地方。

第三卷 我要朝着未来前进

    事件解决了，我却还是觉得心情很糟。回到公寓以后，我发现龙先生正在等着我们。

    “回来啦!进行得顺利吗?”

    看见那个看穿一切的微笑，我忽然觉得身体里的毒气全都消失了。

    “是啊!”

    我笑了。

    也对，即使本我怪物消失了，三浦也不见得会变成一个好人。我误会了，三浦只是回归为原本的三浦而已。那个毫无自觉又不太可靠、还很爱耍赖的大人，就是三浦，这点无庸置疑。

    “辛苦了。”

    龙先生拍拍我的肩膀，让我觉得一切的辛苦都有了回报。秋音那个家伙，只要看到龙先生就心情大好，刚才的事情好像根本没发生过似的。

    “你们两个赶快去洗澡吧!基于武士情操，我等你们回来再开动。”

    画家边说边秀给我们看，原来是塞满桐木盒子的海胆。

    “呀~~~看起来好好吃哦!”

    “好、好大，而且还亮晶晶的。”

    “这是人家刚抓到就拿来的。有很多，今天晚上可以吃生海胆吃过瘾了。”

    龙先生笑了。

    “但是，我不太敢吃海胆……”

    “那只是因为你没吃过真正好吃的海胆。放心啦!你可以吃吃看这个。”

    我用最快的速度洗完澡，开始品尝生海胆。

    味道跟龙先生说的一样。

    “咦?很甜嘛!”

    浓厚的甜味在嘴巴里化开，岩石的香气随后冲上鼻腔。

    “琉璃子，再来一碗海胆盖饭!”

    秋音很快地要了第二碗摆满海胆的海胆盖饭。诗人、画家、龙先生和山田先生这些大人则是吃生海胆凉面和烤海胆，大口地喝着日本酒。

    我吃完海胆盖饭之后，又吃了海胆鲔鱼盖饭。在两道重口味料理之后，吃一些琉璃子特制的醋拌鸡胸肉凉粉，中和一下，结果嘴巴里清爽得不得了。这种味道的对比深深地渗入我的身体里。最后一道菜是海胆茶泡饭。

    “啊――身为日本人真是太棒了!”

    如果旧书商在的话，应该就会这么说吧!他一定会为今天不在家而悔恨不已。

    睡觉之前，我打了电话给长谷。

    “所有事情都平安结束了。”

    我终于可以平静地这么说。

    “是吗?”

    长谷的声音也很平静。

    “我会去听你描述详情的。”

    “哦……嗯，那就星期六见!”

    隔天是星期五。

    早上我走进教室，在座位上坐下的时候，发现抽屉里面有一张纸条。

    “午休时间到美术教室来”

    一回过头，三浦就站在我眼前。

    碰!我躲过了三浦突然撞过来的身体，三浦撞上了画布。我刚才还在看的画上出现了一个大洞。三浦的手上握着菜刀。

    “你……你想干嘛?”

    三浦看着我，脸上露出了难以言喻的表情。那是充满了愤怒、悲伤和无奈的表情，简直就跟在医院顶楼攻击田代时的表情一模一样――只不过，他的脸上没有邪气。

    “我知道……我都知道，但是我已经走投无路了，我再也忍不下去了!”

    他拿着菜刀的手频频颤抖着，眼泪也盈满了眼眶，继续说：“就这么把所有的东西破坏掉就好了，对吧?你也这么觉得吧?”

    “你是白痴啊?这样只是逃避而已。如果你是大人的话，就不要逃避，好好面对。”

    “我没有逃避。你为什么会这么说?我不懂。”

    三浦变得又哭又笑。

    完了，这家伙……他彻底疯掉了。

    我又躲过了再次朝着我撞过来的三浦，然后抓住他拿着菜刀的手，可是三浦的力气太大，硬是把我的手甩掉。

    “哇!”

    我撞上柜子，倒在地上。三浦毫不犹豫地挥着菜刀。

    “你这混帐东西!”

    我打开“小希”，念着：

    “布隆迪――斯!”

    ――咚！

    “刚才的声音是什么?”

    “怎么了?是地震吗?”

    教室里的田代她们应该也吓了一跳，不过在美术教室楼下的人更是吓坏了――那里是教职员办公室。所有的玻璃都破了，放在高处的东西全都掉了下来，使用中的计算机数据也消失得一干二净。对不起。

    “哥伊埃玛斯!”

    我叫出大力士精灵人偶哥伊埃玛斯，麻烦它把我从倒下的柜子、画架以及掉下来的半身雕像、玻璃碎片下面救出来。

    美术教室因为爆裂性的冲击而一片狼藉。这时我心想，每次用布隆迪斯都搞成这样的话，那可行不通。

    鲜血滴落在碎裂的白色半身雕像上。我擦了一下脸，发现自己满脸是血。看来我的头被割伤了，左肩也因为剧烈的疼痛而动弹不得。

    “你还好吗?主人。”

    富尔从我胸前的口袋探出头来。

    “左肩膀脱臼了，可恶!”

    我也叫哥伊埃玛斯把同样被压在一大堆东西下面的三浦救了出来。即使已经完全失去了意识，他还是紧紧地抓着菜刀。

    我又深深地迷惑了，不过这次，我决定直接把他丢在这里。

    “我看你病得不轻，去医院给医生看看吧……”

    我低头望着三浦的脸。他就像是个哭闹累了的孩子一般沉睡着。

    “每个人都会经历各式各样的失败和挫折。要是因为这些失败、挫折而自暴自弃，你还能干吗啊?难道要装作什么事都没发生过吗?这样的话，你不就会再尝到同样的败果?那也未免太蠢了吧!”

    要承认自己的失败、自己的错是很困难的。要改过自新更是难上加难。

    可是，就算走得很慢，我也要向前走。我绝对不会说什么“自己没有错”而轻易回头的。

    我――要朝着未来前进。

    警车和救护车蜂拥而至。

    警察一边说着：“这已经是第三次了呢!”一边寻找突发爆炸声的由来。另一方面，他们也对倒在美术教室里的三浦紧握菜刀一事表示高度的注意。在一旁的我则做了以下的证词：

    “我被三浦老师攻击了。”

    我的右边太阳穴缝了五针，脱臼的左肩被固定住，暂时还无法活动。

    治疗结束之后，我接受了警方的简单问讯。

    “走在走廊上的时候，三浦老师突然拿着菜刀出现，所以我就逃到美术教室，爆炸声就是在那个时候响起的。”

    警方应该能够接受这种说法吧!

    离开医院的时候，我瞥了三浦一眼。他哭着向警察抱怨在白峰发生的事。在警方听来，那应该像足莫名其妙的疯话吧!

    导师早坂老师替我把我的东西拿来医院，并送我到妖怪公寓附近的车站。

    太阳西斜，夕阳在阴天的云层间隙中闪耀。

    我茫然眺望着这幅风景。

    这么一来，这起事件就真的结束了吧!

    我拯救三浦了吗?

    我忽然发现胸前口袋里的富尔正抬头看着我。

    “……干吗?”

    “不，没什么。”

    他动作夸张地耸耸肩。

    “喂!富尔。你能不能处理一下那个布隆迪斯啊?可不可以变得更有……效率?还是应该说更精简一点……”

    富尔露出了非常烦恼的模样说：

    “只有等到主人具备能够控制力量的法术才行，我也无能为力，就是如此。”

    “夕士，怎么了?那些伤是怎么回事?”

    在玄关看见我的诗人大喊。

    我在起居室里告诉公寓的所有人今天发生的事情。秋音有点惋惜地说：“是吗?”对啊!我本来也以为自己能够帮助三浦恢复平凡安稳的生活。

    不过其他大人们都没什么了不起的感想，只做出“哦～”的回应。

    “我……拯救三浦了吗?”

    我低声问。

    “救不了的人就是救不了。”

    画家酷酷地丢出这句话。

    “有时候，答案是不会马上出现的。”

    龙先生的话让我抬起头。

    龙先生在笑，我也跟着笑了。

    “夕士，那你没吃午餐?”

    诗人这么一说，我才发现自己饿得要命。

    “对啊!早知道就先吃过饭再去了。”

    我打开便当盒。然而，里面却没有琉璃子的特制海胆午餐。

    “什么?”

    放在洗得干干净净的便当盒里的，是几颗糖果和粉红色的字条。

    “便当我们帮你吃了，谢谢招待。小内”

    “超～好吃的哟!小樱”

    “糖果是慰问的礼物哦!祝你早日康复～～田”

    “那些家伙!”

    除了我之外，所有的人都大爆笑。这根本就是雪上加霜嘛!真是的。

    然后到了隔天。

    长谷看到我的伤势之后脸色铁青，才听诗人说到一半，他就爆发了。

    “你这家伙!不是说什么不会危险吗?那这副驴样又是什么意思――?”

    我被长谷连甩了两个耳光（我明明是伤员啊）。

    接着，长谷把我拖到秋音面前，将我的头按在地板上说：“秋音，从明天开始，请你把这家伙的修行升级，增加两倍!不，三倍、四倍都行!”

    看着肿着脸的我，画家和诗人都捧腹大笑。

    “哇哈哈哈哈!你的脸变得跟小圆一模一样耶!”

    “爱之深责之切呀――打得蛮凶的哦!”

    唉!不过凭我现在的状态，确实还是无法使唤布隆迪斯。自己使出的法术让自己碰上危险，我也无话可说了。

    为了不要再让这种事情发生，我的修行还是得升级了。唉!

    伤势完全痊愈几天后――

    我在打工结束回家的路上被几个不小心对上视线的小流氓找麻烦。

    状况就跟之前和不良学生对峙的时候一样。我们在狭窄的小巷子里互瞪。

    “怎么样呢?主人，要不要试试除了布隆迪斯以外的其它精灵呢?希波格里夫怎么样?”

    富尔在我胸口对我说。

    我想了一会儿，然后说：

    “开溜啦!富尔。”

    富尔很开心地转着眼睛。

    “逃走吧!”

    大部分的时候都会接受对方挑衅的我，是第一次主动从现场逃脱，总觉得脚步又轻又快，让我不自觉地笑了。

    听说，修理被破坏的美术教室和玻璃窗花了好几百万。

    非常抱歉。

    出社会之后，我会用捐赠的方式一点一点偿还的。是，我不会再犯了。

第四卷 人物简介

    台版 转自 @羽@轻之国度

    房客介绍

    妖怪公寓（又称「寿庄」）：

    是一栋看起来非常古旧、彷佛随时会倒的老房子。在这栋房子的结界内，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。好几层次元在此重叠、交错，也因此，这里变成了附近所有妖怪的「社区活动中心」！

    房东先生：

    长得像颗特大号的蛋，矮胖的身体上有一对细小的眼睛。乌黑的身上穿着白色和服、缠着紫色腰带。而那小得不能再小的可爱双手上，抓着写有租金的大帐簿。

    【一一号房】麻里子：

    性感的美女幽灵，有着大大的眼睛、可爱的鼻子，身材好得让人喷鼻血！但因死了太久，常忘记自己是女人，全身光溜溜地走来走去。

    【一二号房】一色黎明：

    人类。他是诗人兼童话作家，作品风格怪诞，夕士是他的头号粉丝。他有一张有点痴呆、像小孩的涂鸦般简单的脸。

    【一三号房】深濑明：

    人类。他是画家，养了一只大狗西格。他常常全身上下裹着皮衣、皮裤，骑重型机车，以打架为消遥……不管怎么看，实在都像个暴走族。

    【二二号房】稻叶夕士：

    人类，盘东商校的学生，将升上二年级。国一时爸妈车祸过世，变成孤儿的他个性也变得很压抑。原本因贪便宜而住进「妖怪公寓」，结果从此却爱上了这里。

    【二三号房】龙先生：

    人类，是莫测高深的灵能力者，妖怪见了就怕。他看起来永远都是二十四、五岁，身材修长，一头飘逸长发束在身后，是个非常有型的谜样美男子。

    【二四号房】久贺秋音：

    人类，鹰之台高校的学生，将升三年级，兼当修行中的除灵师。个性活泼开朗，食量奇大无比！看起来是个普通的美少女，但是两三下就能把妖怪清洁溜溜。

    【二八号房】佐藤先生：

    妖怪，在一家大型化妆品公司工作了二十年，夸口自己在女职员之间人气NO．1！

    【二九号房】山田先生：

    妖怪，负责照料妖怪公寓的庭园，模样像个圆滚滚的矮小男人。

    旧书商：

    咖啡色头发垂肩，带圆框眼镜。身上穿着旧旧的牛仔装，皮带头上扣着银色扣环，还戴了项链和手环，长满胡碴的嘴边叼着烟，感觉就像是古时候的流浪汉。

    骨董商人：

    「自称」是人类，身旁跟着五个异常矮小的仆人的。轮廓很像西方人，留着短短的八字胡，左眼戴了一个大眼罩，右眼则是灰色的。给人的感觉相当可疑。

    琉璃子：

    妖怪，是妖怪公寓里的害羞天才厨娘，做的料理超～级美味！总是隐身在厨房里，永远只看到她忙着做饭的「一截」纤纤玉手。

    小圆：

    处于灵髅物质化状态。年纪大约才两岁，眼睛圆滚滚的，长得很可爱。但身世凄凉，令人鼻酸。身旁有一只也是处于灵体物质化状态的够――小白忠心守护着。

    长谷泉贵：

    从小和夕士是死党，也是夕士唯一的朋友，他心思细腻，和天真的夕士个性完全相反。以顶尖成绩考上升学名校的他，野心是夺走自己的老爸位居要职的公司。

    使魔介绍

    【被封印的魔法之书】《小希洛佐异魂》：

    夕士从旧书商那里得到的魔法书，简称「小希」。大小跟字典差不多，黑色皮革封面，只有二十三页，每页都画了一张图，图上分别有从一到二十一的罗马数字，最后一页则是一张印了「0」的图。目前只有十四个使魔出场。

    【愚者】富尔（0）：

    「0之富尔」，是《小希洛佐异魂》的介绍人，非常彬彬有礼。身高才十五公分左右，头上戴着类似软呢帽的东西，穿着紧身裤袜，看起来很像中世纪的小丑。

    【魔术师】金（Ⅰ）：

    万能精灵，也就是所谓的「阿拉丁神灯精灵」。是一个身体硬朗的秃头大叔，穿着也真的像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。

    【女祭司】洁露菲（Ⅱ）：

    风之精灵，出现的时候，四周会刮起一阵风，可是风力不太强。

    【皇后】梅洛儿（Ⅲ）：

    水之精灵，会使空荡荡的空间突然闪闪发光，水便开始从亮光之中滴落。只是水量通常不大。

    【战车】希波格里夫（Ⅶ）：

    神之战马，是黑色的狮鹰，能够在瞬间奔驰千里。体型比马大了好几倍，有着一张像爬虫类一样吓人的脸。

    【力量】哥伊艾玛斯（Ⅷ）

    石造精灵人偶，是一尊罗马战士风格的石像，将近三公尺高。不过，它的活动时间只有一分钟左右，一次使出的力量总和是三公吨。

    【隐者】寇库马（Ⅸ）：

    猫头鹰一族，负责侍奉智慧女神米娜娃，掌握了世界上所有的知识。富尔称它「隐居大爷」。它虽然是智慧的象征，但是年纪大了记性不好，什么事情都马上就忘光光，而且有点痴呆，老是在打瞌睡。

    【命运之轮】诺伦（Ⅹ）：

    代表斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神，她们出现时带着一个大大的黑瓮，瓮中装着类似水的液体。而诺伦则是结合三人的力量所进行的法术，如：占卜、透视、模拟巫术等等。

    【吊人】凯特西（Ⅻ）：

    猫王一族，就是「穿长统靴的猫」。外型是一只黑猫，大概有中型狗那么大，还拿着一根烟管。不但很懒散，也是一只爱骗人的猫。

    【死神】塔纳托斯（ⅩⅢ）

    死亡大天使一族，专门侍奉冥界之王。身高像个小孩，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。在袍子底下看不见脸，里面是全黑的，感觉很阴森，只不过，预言能力趋近于零。

    【节制】西蕾娜（ⅩⅣ）：

    吟唱咒歌的妖鸟，是一个麻雀般大小、人面鸟身的女人，也就是「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身上覆满了纯白的羽毛，在黑暗之中会发出朦胧的光芒。她的歌声宛如鸟啭，充满了不可思议的震撼力。

    【恶魔】刻耳柏洛斯（ⅩⅤ）：

    地狱的食人狼，现身时，会放出劈哩啪啦的青白色雷电。然而，它现在还只是一只非常可爱的「小狗」，再过两百年才会长大。

    【高塔】伊逵卡（ⅩⅥ）：

    雷之精灵，现身时，空中会放电。可是，他的力量只有一瞬间，而且电压也不怎么高。

    【审判】布尘迪斯（ⅩⅩ）：

    在最后的审判中唤醒死者的神鸣。连死者都能唤醒的天神喇叭，会造成一股巨大冲击波「咚哐――」，每次都会把附近的玻璃窗全部震破，但是这对坏人很有吓阻力量。

第四卷 序

    「呼～第一学期终于结束了啊……」

    一边恍惚地听着导师早圾说的「暑假注意事项」，我一边长长地叹了口气。

    从春假到第一学期结束这段期间，真的发生了好多事，我还因而受伤；这段时间真是太漫长了。事后回头想想，这段时期应该有什么特别的意义吧？

    我是稻叶夕士，桑东商校商业科（国际会计科）的二年级学生。由于父母早逝，我的目标就是能够早点成为独当一面的社会人士，并能独立生活，是个再普通不过的高中生。

    不。再普通不过……这只是表象而已。

    其实，我现在住的地方是这一带相当出名的「妖怪公寓」。实际上，这里还真是名副其实的「妖怪公寓」。小至虫精灵、花精灵，大至超过两公尺的独眼巨人，各式各样的妖怪都出没在这间「寿庄」。

    不仅如此，这里还住着比那些妖怪更不可思议的人类――在这间公寓和妖怪们住了好几十年的诗人和画家、灵能力者、往来于各次元之间的商人……总之，他们极有个性的想法和生存方式根本超乎想像。

    这些妖怪和人类完全颠覆了我一直以来的常识和价值观，我也从断垣残壁中如同浴火凤凰一般重生了（就心情上来说）。

    重生之后的我，阴错阳差成了菜鸟魔法师。大概是命运又在跟我开玩笑，魔法书《小希洛佐异魂》里面封印的二十二只妖魔选择我作为他们的「主人」，于是我成了单手拿着魔法书、操纵妖魔的魔法师「BOOK MASTER」。

    不过，我并没有因而踏上前往魔法国度的冒险（而且这本《小希洛佐异魂》本身根本就不是什么了不起的魔法书），我的目标依旧还是成为一名社会人士（第一志愿是县政府公务员）。

    「各位同学，要多留心，避免发生意外或生病，可别因为放暑假就大意喔！」

    早坂老师的话为第一学期画下了句点。

    「稻叶，你暑假要做什么？」

    同班同学田代问我。我和田代不仅参加同一个社团，冥冥之中好像也有某种缘分。就女孩子来说，她的个性爽朗豪迈，很讨喜；感觉就是那种能和男生做好哥儿们的人。

    「做什么？不就打工、打工、打工嘛！」

    「你会来参加烤肉大会吧？」

    「嗯，那当然。」

    英语会话社暑假的活动，是和平常交流的外国人俱乐部成员共同举办烤肉大会，整个暑假之中会办个好几场。

    「你不和大家一起去海边吗？」

    「我大概没有那种闲工夫吧。」

    「打工那么忙呀？」

    「不，没有打工的时候，我要修……」

    「……修？」

    「修……休息的时候要到伯父家露露脸啦！他们老是吵着要我回去，都已经下达最后通牒了啦。」我故意搔搔头。

    「喔～」

    田代用大大的眼睛轻视地看着我。

    好险、好险，她这家伙什么不会，偏偏就爱执着于奇怪的点，直觉敏锐得要命。要是我说溜嘴，说自己要「修行」的话，她一定会打破沙锅问到底的。

    魔法师使用能力时，会缩短自己的生命力。

    就算我的《小希洛佐异魂》没办法使出什么了不起的魔力，在我使用「小希」的时候，生命力还是会因而削减。为了尽量不让这种事情发生，我非得做提高精神力的修行不可。而且后来为了让我能更安全、更有效率地使用「小希」，这个修行还升级了。

    什么？过着平凡生活的话怎么可能用得到魔法？话是这么说没错，可是带着一群妖魔这个状况本身就已经不平凡了。再说，我的命运好像也是朝着这个方向发展的。如果什么事情都没发生当然是最好，我也希望这样。不过为了应付突发状况，我还是得做好准备才行。

    我在思考「普通」和「特别」的意义。

    怎么样算普通？怎么样才叫特别？其实没有一个准。

    就好像「妖怪公寓」是个特别的地方，聚集在那里的大家却都过着普通的生活；就好像带着一本魔法书的我，只是个普通的高中生。

    我自己是很普通，但是和我有关的世界却一点儿也不。明确地区别两边、维持两边的平衡是很重要的。

    每当和不普通的世界之间的关联加深时，我总是会严格叮咛自己记住这一点，因为我觉得这是维持「我就是我」的重要关键，也是我在这间妖怪公寓生活之后学到的东西。我认为这是放眼四海皆准的思考方式。

    只有「我一个」的话，我是不会存在的。

    有了这个世界，才有现在的我。

    而且，世界是广袤无尽的。

    回去公寓之前，我先绕到打工的宅配公司一趟。

    「午安！」

    「喔，夕士！放学了吗？」

    剑崎社长、经理岛津姐和专董都在办公室里。

    从管理阶层到最底层的工读生，这家公司的每个同事人都很好，简直就是奇迹，是典型的「气氛融洽的工作环境」。尤其是剑崎社长，他非常喜欢我，老是跟我说：「别念高中了，现在就来我们公司当正式员工啦。」让我有点伤脑筋，不过这家公司真的好到让我想一直待下去。

    说到社长剑崎护，他实在是非常有情有义，简直就像古代武侠片里的帮派老大一样豪气干云、处事俐落、处处为属下着想，而且比谁都努力工作。专董以下的正式员工，全都是因为崇拜社长的个性而工作的。

    「我八月开始上班，请您多多关照了！」

    「喔，快点来吧，大家都在等你喔！」

    剑崎社长充满男子气概地豪爽大笑。社长能让我这样任意变换工作时间，我真的满怀感激。

    「暑假的工读生已经开始上班了吧？是什么样的人呢？」我这么问完，社长和专董的表情都暗淡下来。

    「嗯，高三和大一、大二的学生，总共录取了五个人……现在还不太清楚啦。」

    专董暧昧地回答。

    「就各方面来说，他们都很像现今的年轻人，不过以后才会知道吧。」

    社长也稍微笑了一下，搔搔头。

    暑期工读生是在七月之前招募的，现在那五个工读生才开始正式工作十天左右。在工作上手之前，社长他们大概比较难自在调度工读生吧。

    我也去了仓库打招呼。

    「喔，稻叶！」

    「你八月就会来了吧？」

    担任正式员工的大叔们堆满笑容迎接我。可是，即便那些新进工读生也在仓库里，大叔和他们之间也好像拉起了一条看不见的线似的。

    工读生彷佛完全忽视叔叔伯伯和我的存在一般，不是继续工作，就是呆呆地站着不动，完全没有看我们。叔叔伯伯们也没有把我介绍给那些工读生，因此我也决定不去和那些工读生接触。和叔叔伯伯们打过招呼之后，我便迅速离开了。

    确实，职场的气氛感觉有点奇怪，不过我马上就要回去打工了，有什么话到时候再说就好――因为现在，还有更重要的事情等着我去做哩！

第四卷 升级

    「放暑假啦――！」

    我也想这么大喊，然后悠闲度日，不过我的行程早就塞爆了。接下来，我整个七月天天都要修行。进入八月以后，每个星期三、星期五全天修行，其他日子则是要打工一整天，所以要是有什么事的话，我只能恳求修行或是打工能请假了。

    「主人、主人。」

    我还在睡，但有只小小的手拉扯着我的下唇。我睁开眼睛，看见一个身高十五公分的小矮人站在我胸口。

    「早安，主人。工作的时间快到了。」小矮人说完，夸张地行了个礼。

    这家伙是「富尔」，魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人，特征是有礼貌到不行，还有假仙得要命的言行举止。他或许觉得自己尽心尽力了，事实上却总是帮倒忙，让我哭笑不得。他算是使魔当中的「老大」，所以其他妖魔是什么德行也不用我多说了。

    「从本日起，全新的修行就开始了。主人的成长就是我们的成长，请你努力工作，我们全都同心……」

    「好啦好啦。」

    「早，夕士！」

    早上五点。我的训练师久贺秋音来叫我起床了。

    久贺秋音就读于鹰之台高中三年级，是未来目标成为除灵师的储备灵能力者。白天的她是个高中女生，晚上则在拥有妖怪专门病栋的月野木医院实习。

    我在秋音的指导下进行提升精神力的「行」――穿着一条泳裤，一边让冷水从头到脚淋过全身，一边诵读着不知道是经文还是咒文的东西。

    我有点期待全新的修行会是什么样子，可是……

    「来，从今天开始就诵读这个吧。」

    秋音递给我单子上已经包好了防水包膜，上面排列着密密麻麻的汉字。

    「这……已经不念般若心经了吗？」

    「是神咒⑴喔。经文的一种……这很难喔～」秋音坏心眼地笑着说。

    确实，这个叫做什么神咒的东西，比般若心经难多了。

    「南无喝罗怛那，哆罗夜……夜耶，南无阿o耶・婆卢羯帝烁钵罗耶・菩提萨势乓……」

    虽然上面印着注音，不过因为我念得不顺，再加上只是念发音而不知道意义，无法像平常一样集中精神。从头淋下来的水也是，要是平常的话，我根本不会去注意，但是今天却让我觉得很碍事，烦得不得了。

    「我知道你很烦，可是要忍耐喔，夕士！要忍耐！」

    恐怕这个就是修行吧，不过还是……还是……

    啊――烦死了！啊――真是不爽！

    即便正值夏季，我还是能感受到身体在流水的浇淋下慢慢地变冷了。我的肌肉僵硬，最后则是全身频频颤抖不已，手脚也开始失去知觉。

    （不、不会吧！竟然……）

    竟然会变成这样，完全出乎我的预料。自己的精神和身体怎么会这么快就撑不住了啊？

    「摩、摩、摩诃……迦卢尼迦……耶，萨皤罗罚曳・数怛……啊～气死了！」

    「要忍耐！」

    幸好秋音时而对我精神喊话，我才好不容易恢复清醒。

    要是平常的话，两个小时总是很快就过去了；但今天却感觉时间漫长到无以复加！彷佛背着沉重的行囊走在无穷无尽的黑暗道路上，看不见出口的不安让我的头脑混乱。我听见自己发着抖，全身上下都发出关节摩擦的声音。

    「我……为什么要做这种事啊？」这个久违的想法浮现脑海。自从修行开始的第一天过后，我就不曾这么想过了。

    一开始修行的时候，我的身体也是难过得要命，老想着「我才不想做这种事哩」，不过很快就习惯了（就秋音的说法，好像是因为我本来就有让精绅集中的资质），早上的水行和中午的读经也在不知不觉间上手了。

    我太天真了……！那只不过是起步中的起步而已。

    只是稍微升级，竟然就给我难成这样！

    「忍耐！」

    秋音的声音彷佛穿过了我的脑浆一般，我不由自主地跳了起来。

    「冷静下来！要忍耐、忍耐、忍耐……！」

    我拚命和痛苦与烦躁抗战，也清楚知道自己内心各种情绪正在进行大规模的互斗，然后……

    「好！这样就可以了，夕士。」

    在宣告结束的声音响起时，我立刻像是昏倒一般跌坐在望胶游泳池里。

    「你还好吗？」

    我很想对看着我的秋音说：

    「一点也不好！」

    不过我却连这句话也说不出来。头脑昏昏沉沉、手脚颤抖，全身上下到处都痛得要命！难受死了！

    秋音完全不在意我的状况，笑着说：

    「真亏你熬过来了呢！了不起！」

    ……谢谢你称赞我，不过我已经快挂了。

    秋音接着落井下石地说：

    「等一下喔，我去叫阿明先生过来带你去洗澡。」

    啊啊啊，这招果然出现了吗？

    「不……不、不要这……」

    不要这样――我的声音自然是无法传进边跑边跳地冲进公寓的秋音耳里了。

    我跟公寓里的男性们一起洗过好几次澡，事到如今当然也不可能说什么「不好意思让大家看到我裸体」。可是这样像公主一样被男人抱着，还让男人帮我脱衣服「带去洗澡」，这种行为究竟对男人的自尊有多大的伤害，秋音，你不懂吧……只是现在只能喘着气、动弹不得的我，还真没资格说这种话。

    「我这种人的自尊，在这间妖怪公寓里根本连个屁都算不上吧……」

    感觉到一直以来渐渐累积而成的微渺自尊轻易地崩解，我在塑胶游泳池里陷入了极度的忧郁。

    「久等了～夕士，你还活着吗？」

    直率开朗的秋音回来了――跟在打着大呵欠的画家深濑明后面。

    放浪画家深濑明，他前卫又具有力量的画作在海外比在日本还受欢迎。顶着一头褐色头发，目光锐利又爱穿黑色皮衣，看起来不像画家倒比较像流氓。实际上，这个爱打架的画家好像也常在自己的个展会场上大演全武行的样子。

    「你动不了啊，夕士？哇哈哈哈哈！」

    画家看着瘫软无力的我哈哈大笑。好吧，尽情笑吧！

    「哇，他好冰喔！简直跟尸体没两样嘛。」画家轻轻地把我抱起来。

    「阿明先生，让他好好泡个澡吧。」

    「好，包在我身上！」

    「那我先去准备早餐罗，夕士。你慢慢泡罗～」

    你这个魔鬼……我很想对她这么说。

    在妖怪公寓的地下洞窟天然温泉里，蒸气徐徐上升。画家抱着我，彷佛婴儿一般，他把我直接浸在水温恰到好处的微暗岩石浴池里。画家也就这么抱着我，让池水浸泡到肩膀深的地方。

    「呼～泡澡好舒服对不对啊，宝宝～」

    「……」

    我已经无所谓了。不过，这种自暴自弃的情绪立刻就被温泉化解。手脚的末端一点一点地感到酥麻，然后，血管和肌肉像是要溶化一般让我通体舒畅。当这种感觉蔓延到头顶的时候，令人窒息的舒服感让我吐了一口气。

    「呼……」

    「喔，你终于放松了啊。」

    「不好意思，阿明先生，给你添麻烦了。」

    「刚好我昨天晚上喝太多了啦。要除去酒气，最棒的方法就是早上泡澡了。不过话说回来……你也真是辛苦哩！」画家咧嘴一笑。

    「不、不会啦……」

    就各种层面来说，我都觉得很尴尬。除了他故意把我当小婴儿损我之外，我也感觉他似乎看穿了我对于修行的不满。

    「唉，慢慢来吧。」画家补充的这句话，让我又再度觉得被他彻底看穿了。

    他言下之意，应该是告诉我偶尔吐吐苦水也没关系吧……

    「是。」我微微点头。

    就算觉得辛苦、就算觉得这一切多么不寻常，我还是不埋怨自己的命运。

    来到公寓以前的我，是绝对不可能这么想的，这种时候，那句话就会重复浮现在脑海中：

    你的人生还很长，世界也无远弗届的广袤。放轻松一点吧！

    无论是我的世界，或是我存在的世界，都是无远弗届的广袤。有我还没有看过的世界，也有我自己还不知道的「我」。只要这么一想，我就会觉得兴奋异常。「我是操纵二十二只妖魔的魔法师」――这样子的我不是还满厉害的吗？所以，我不会放弃。不管修行有多痛苦，那都是对接下来的我来说不可或缺的。

    我旁边这个为了醒酒而一大早就一边泡澡，一边哼着歌的人……他能体谅我的状况。不只是画家，在公寓里的人们、妖怪们，大家都谅解。他们会轻声笑着对我说：「吐苦水也没关系啦。」

    我觉得身体暖暖的，当然不只是因为泡温泉的关系……

    泡完澡之后，从餐厅飘来的香味又让我快窒息了。

    「早，你们两个一大早就这么辛苦啊。」在餐厅里的人是龙先生。

    「怎么，你回来啦。怪不得我觉得很安静。」

    画家和龙先生相视而笑。龙先生是高段的灵能力者，也是秋音的超级前辈。

    与其说是灵能力者，这个身材纤细、留着一头长发的美男子看起来更像是演艺圈或是美容界的人。只要龙先生一回来，公寓里的妖怪们全都紧张兮兮，不是逃之天天，就是瞬间让出一条路，十分壮观。我没有见识过龙先生是个什么样的灵能力者，但是从妖怪们致上最高敬意的态度，就可以充分了解了吧。

    说归说，我自己其实也对龙先生抱着某种特别的情愫。这个聪明、洞察力优异的人说的话总是很有说服力，带有不可思议的力量。我想这就是所谓的「言灵」吧！「你的人生还很长，世界也无远弗届的广袤。放轻松一点吧！」对我说这句话的人就是龙先生，这句话也拯救了我。

    「听说你的修行从今天开始升级了啊，夕士？」龙先生笑咪咪地问。

    「是、是的。呃……」

    「所以你才会站不起来啊。哈哈哈！」

    拜托不要这么轻描淡写地嘲笑我！啊，可恶，超丢脸的！

    「明天换我带你去泡澡吧～」

    「噗！」刚喝进口的水从我嘴里喷了出来。

    「不、不麻烦了！」

    「怎么了，别这么冷淡嘛……阿明先生就可以喔？」

    「原来你喜欢我这一型的啊？」

    「哇哈哈哈哈哈！」

    「哎唷……你们不要联手捉弄我啦！」

    一大声说话，我的头就晕了。

    「好啦好啦，各位，到此为止。早餐好了喔～」秋音端着早餐从厨房走过来。

    「等好久啦！」

    南蛮酱腌青花鱼苗、拌了许多夏季时蔬的蛋豆腐、豆腐白味噌凉拌菠菜和菊花、猪肉炒豆芽、蛤蜊汤和淡腌茄子，全是一些吃起来很有饱足感，味道却相当清淡的料理。

    「醋的香味真的会让人上瘾呢！」

    连龙先生的表情都温柔了起来。

    「夕士就请用这份特别餐点吧。香草和薄片牛肉沙拉，先从这个开始吃，要慢慢来喔。」

    「哇，真漂亮！」

    芝麻菜和茴芹的翠绿配上番茄的鲜红，看起来好鲜艳、充满了夏日风情。薄片牛肉则是事先加入芹菜、洋葱腌过，一放进嘴里，美味的酸咸滋味就充满整个口腔，让人食欲大增。配菜的水煮鹌鹑蛋更是顺滑好下口，感觉自己不管吃几个都没问题。

    龙先生和画家羡慕地看着我的菜说：「好好喔～好好喔～」酸味虽然刺激着嘴巴和舌头上的几个伤口，但是料理还是美味得让我忘了疼痛。

    吃完沙拉，我的下一道料理是取代白饭的稀饭。有着淡淡高汤味的清粥温和地渗入我的身体。

    「谢谢你，琉璃子！好好吃喔！」

    一手挑起公寓伙食问题、只有一截纤纤玉手的幽灵「琉璃子」扭着那白皙漂亮的手指。

    在香味的吸引下，公寓的居民们一一在餐厅里现身。

    「唷，早啊。」

    「早。」

    诗人兼童话作家一色黎明；明明是妖怪，却在大型化妆品公司工作的「佐藤先生」；总是在庭院里莳花弄草的「山田先生」等等，常出现的面孔都集合了。

    「龙先生，你回来啦。」

    「嗯，我刚到。」

    「今天你还起得真早哩，阿明。」

    「我去泡澡醒酒啦。」

    「那怎么现在就在喝啤酒？」

    「泡完澡就是要来点啤酒啊。」

    笑声充满了餐厅。温泉彻底暖和了我的身子，又吃了好吃的饭菜，在大家的笑声包围之下，我的心情好得无以复加，幸福得不得了。

    下一秒。等我回过神来，我已经在起居室里睡了一觉，小圆躺在我旁边。

    「喔，你起来啦？」在沙发上看报纸的诗人抬起脸来。时间已经接近中午了。

    「夕士，你是边吃早餐边睡着的耶，好像小婴儿喔。」

    「啊啊啊，又来了！」我抱着头懊恼不已，诗人则哈哈大笑。

    「就算这样，也不用把我跟小圆并排在一起睡吧！」

    小圆是两、三岁的男孩子，是被亲生母亲虐待致死的幼童幽灵。他和总是跟在他身边的养母小白狗，一起在这问公寓等待投胎。

    「裹着毛巾被、躺在夏天的缘廊上沉睡的两个小孩……真是美景！沭浴在从天空洒下的光与影当中，地面的太阳随着动脉和静脉燃烧……」

    诗人入神地喃喃说道。这段意义不明的话，似乎是在咏叹公寓的庭院景致。

    洒满夏季阳光的庭院里，向日葵和紫阳花争奇斗艳。吹过开放式起居室的风非常凉爽，妖怪公寓里根本不需要冷气。

    「喔，你起来啦，夕士。感觉怎么样？」龙先生走进起居室。

    「是，已经……」

    我已经完全恢复了。吃过早餐之后沉睡了将近四个小时，那种难受彷佛不曾存在一般，现在全都消失了，我的头脑也相当清醒。

    「哎呀～年轻真好呢！了不起。」

    看起来只有二十四、五岁的龙先生笑了（这个人实际上到底是几岁我也不知道，完全不知道）。

    「这个年纪的孩子啊，不管什么东西都能迅速吸收消化呢，然后就会迅速蜕变，变得闪闪发亮，真不可思议啊……」

    「因为现在是研磨中的宝石嘛！」

    意思是说我是「宝石」吗？

    那是因为有磨练我的人在，我才撑得下去。

    「吃午餐了喔。」秋音来叫我们了。

    「啊，夕士，你感觉如何啊？」

    「通体舒畅！」

    「好，那就来吃午餐吧。是面线跟寿司喔～」

    「咦？修行的时候，午餐不都是面包吗？」

    「这次的午间修行比较轻松，可以吃饭没关系。」

    「耶！」

    琉璃子的特别（每次都很特别就是了）午餐是透心凉的面线和鲭鱼什锦寿司。微温的鲭鱼什锦寿司，不只带有白醋深层浓郁的酸味，还有一种让人无法用言语形容的美味，堪称一绝啊！

    「这就是鲭鱼高汤了不起的地方。」诗人低声说完，龙先生做出了喝酒的手势。

    「让人忍不住想来一杯呢。」

    「喔，要喝吗？」

    「好啊。」

    「小琉璃，把大吟酿拿出来～」

    面线和什锦寿司可以配酒啊？我和秋音都还未成年，只能相视而笑，感觉这个鲭鱼什锦寿司应该真的满下酒的。炎热的夏日午后，冰凉的面线和味道深层的鲭鱼什锦寿司配上大吟酿，真是幸福至极啊！就算不能喝酒，我都能体会那种幸福了。

    「对了，长谷不来吗？」秋音说。

    看来她似乎觉得学校一放假，长谷就一定会立刻来这里的样子。

    长谷泉贵是我的死党。不管是这间公寓或是「小希」，所有和我有关的事情他全都知道。他就读都内超有名的明星学校，平常我们是没办法见面的，不过现在，爱上妖怪公寓的长谷每到放假，就会立刻跑来这里，悠悠哉哉地待上好几天。

    「长谷跟家人到澳洲去滑雪了，大概要等到下下个星期才会回来吧。」

    「在盛夏时节滑雪！有钱人的消遥果然不一样啊，」

    「说家人其实也只是他跟妈妈、姐姐三个人而已啦。他爸爸工作还是很忙，抽不了身。在他家，女生的权力是很大的，只要她们一说想去什么地方，就没人能阻止，包括在盛夏时节去滑雪。」

    「哈哈，长谷还满辛苦的嘛。」

    「与其说是全家出游，但是他几乎都在做旅行社做的事，老是跟我抱怨说什么预约交通工具、订饭店、张罗三餐全部都要他做。尤其是去国外旅游，他永远都是精疲力竭地回来的。」

    「啊哈哈哈哈！」

    我一边享用着琉璃子的特别午餐，一边和大家谈天说笑，悠闲地度过午餐时光。

    下午的「行」只有傍晚的两个小时――盯着黑暗房间里的烛光看，一面诵经。

    泡完温泉、吃尽美味的晚餐之后，一天就结束了。

    我回到房间，桌子上放着「小希」，富尔站在上面夸张地行了个礼，说：

    「一整天的工作真是辛苦您了，主人。」

    「嗯。」

    「主人身上又散发出更高一级的波动了，小的真是荣幸至极……」

    富尔满足地叹了一口气。我露出苦笑，觉得他实在太夸张了。

    但是，我真的感觉很棒，好像力量传达到身体的各个角落。

    我将手放在眼前。今天修行得到的能量似乎传到指尖，我的手指彷佛发出了光芒。实际上当然不可能发光，但不知为何我就是有这种感觉，真的很神奇。然后，我注意到一件事。

    「……我的嘴巴！」

    念不惯的神咒害我咬伤了舌头还有嘴唇，可是现在居然一点儿也不痛了，好像已经完全好了。

    「……这次修行说不定很猛喔！」

    虽然有点得意，不过隔天早上的修行还是让我痛苦得不得了，我还搞不清楚自己有没有听到秋音说的「好了，到此为止」，就失去意识了。拜此所赐，我也不记得龙先生把我抱去泡澡的事了。

    回过神来的时候，我已经在浴池里了。龙先生对着我笑。还好长谷去旅行了，我怎么能让他看到我这副德行啊！

    话说回来，我这个人怎么这么容易就毁坏又重生啊。

    昨天晚上，我才觉得自己应该跟以往不一样了，结果这个自己竟然再度彻底地被粉碎，而且还比昨天早上更严重。天啊！我真的能继续做这个修行吗？我觉得好郁卒。

    可是，吃完早餐、睡了一觉之后，我的头脑完全清醒，全身也充满力量，忧郁的情绪也不知道跑到哪里去了。结束午间修行和晚餐，回到房间以后，我又开始认为「我应该还满厉害的吧」。

    然而，隔天早上的修行依旧让我难受得要死……一想到这种心境转折搞不好会一直持续下去，我就陷入了严重的郁闷之中。

    （龙先生抱我去洗澡一事，更加深了我的郁闷。）

    然而，到了第四天早上。

    「啊，好多了……」

    虽然这种感觉非常微妙，但是，我确确实实地感受到如同电击过后的感觉。隔天早上，这种感觉变强了；再过一天，电击的刺激感越发强烈。

    「你已经开始习惯了吗？满快的嘛……」秋音对我说。

    和对晨问修行的习惯程度成正比，我在中午和晚上感觉到的力量也随之增加。这是专注力，也是「意志力」。我已经达成暑假的课题了，连我自己都感到惊讶。

    「这就代表……我果真很厉害嘛？」

    我的自信渐渐变成了难以动摇的坚信。

    可是……

    ⑴译注：神咒就像是现今的大悲咒。

第四卷 变身

    经过了第一个星期的晨间修行。

    在秋音的搀扶下，我好不容易能够一个人去洗澡了。我泡在温泉里哼着歌，感受着身体的疲劳迅速消失，这种感觉真不错。

    「呼～肚子好饿。不知道早餐吃什么呢―」

    在更衣间穿衣服时，我突然看到房间角落有一个体重计，于是便想说量量看，反正好久没量过体重了。

    「……咦？」

    站在体重计上的我不禁怀疑起自己的眼睛。竟然……减了十公斤！

    「对喔，刚开始修行的时候我也突然变瘦了……可是……十公斤……也太快了吧？」

    一股不安的情绪掠过我的心头。这可害惨了我。

    我变得毫无食欲。

    明明肚子很饿，想要大吃一顿的时候却觉得食不下咽。琉璃子特地为我做的早餐就摆在眼前――煎鲑鱼、蛋卷包葱、弹性十足的鱼板和美乃滋拌小黄瓜、烤火腿、萝卜味噌汤，但我都吃不下去啊啊啊～

    「那就不要勉强自己吃了，夕士。」

    秋音竟然说出这么无情的话！这个魔鬼！

    费了好大的力气才吃完了一碗清粥。后来虽然回到房间休息了，但是到了中午还是没有恢复食欲，于是琉璃子为我准备了鸡胸肉和山芹菜的稀饭。

    琉璃子的特制稀饭超级美味，不过吃完了之后，我还是没办法像昨天那样感觉到身体内的力量恢复，头脑也没变清醒。好奇怪。到底是怎么一回事？

    「今天的午间修行先暂停吧，你可以好好休息。」

    再加上秋音的这句话，更让我觉得不安。

    这果然还是因为我的身体状况不好的关系吧？

    升级后的修行对我来说，还是勉强了吗？

    我躺在起居室的沙发上度过午后时光，懒洋洋的，但是我连个瞌睡也没打。

    今天的夏季庭园依然充满了灿烂的光芒，山田先生弓着原本就很驼的背在清理杂草。在他旁边，一个彷佛巨大马陆的东西缓缓移动着。它的躯干直径大概有五十公分吧？长度究竟有几公尺呢？巨大马陆光是穿过庭院就花了三十分钟。我茫然地望着那幅光景。蝉鸣如雷，公寓里却异常地安静，偶尔传来的风铃声听起来总带着那么一点寂寥。

    「长谷……现在在滑雪吗……」

    在风铃声的催情下，我久违地感受到想起长谷时的寂寞情绪。

    我本来以为在妖怪公寓学习了各种事物之下，我的思考方式和行动都会改变，对自己的想法和对长谷的想法也会变得很充实，不管发生什么事情，我应该都不会有问题才是。只要有长谷和公寓里的大家……这份信赖是不会动摇的，绝对不会。

    而现在，我会莫名其妙地感到寂寞，是因为不相信自己的缘故吗？因为我现在的状况非常不稳定吗？我是不是在担心新的修行能不能继续下去？

    「恚在这种时候就想起长谷，我还真是一点儿都没有成长哩……」

    盛夏的阳光渗入我的眼里。

    沐浴在彷佛要燃烧起来般的太阳光下，我舒服地看着向日葵，结果突然想起了田代，让我稍微开心了一点。

    「她大概跟樱庭她们一起去海边玩了吧……」

    我也好想跟那三个活力十足的吵闹女生见面。

    小圆拿着绘本过来。

    我接过绘本，本来想读给他听，不过又突然决定站起身。

    「我们来玩超级马莉吧，小圆！」

    小圆好像很高兴（小圆不会说话，脸上也没什么表情）。

    他很喜欢看电动的画面。

    「冲啊！可恶！怎么样！呜喔喔喔喔喔！」

    我激动地打着电动，一旁的小圆则是一边看着萤幕，一边拍手、转圈、左右摇晃（在跳舞吗？）。这阵子，他学会这些动作了。

    到晚餐时间之前，我一直目不转睛地打着电动，小圆则在不知不觉间睡着了（是跳舞跳累了吗？）。大概因为我像是在为父母复仇似的拚了命打电动，肚子很饿，晚餐时也恢复了往常的食量。我松了一口气。

    琉璃子为我准备了好吃、好消化，又很有分量的「软绵绵蒸汉堡排」。据说在制作汉堡排的过程中加了美乃滋，才会有如此浓郁的味道和松软的口感。配上青紫苏和日式沾酱，感觉就成了一道对身体非常温和的「日式料理」，少许的蒜味令人胃口大开。感恩！

    「唉，人果然不能不吃东西！」

    我边吃着汉堡排边扒着白饭，打从心底这么想。脑浆和全身上下都感到喜悦，因为我「能吃饭」啦！郁闷的心情好像已经成了好久好久以前的故事。

    「呼～我真是太单纯了……」

    我对于放了蛤蜊的蒸豆腐感动万分，一边大大地叹了一口气。

    「年轻的时候就是要这样，不然哪混得下去哩？」诗人笑着说。

    「因为身体和心灵都不安定，才会昨天想东想西，然后一直重蹈覆辙喔！如果你在这个阶段停下脚步，越觉得没什么好迷惘的，世界就会变得越狭窄，之后反而更辛苦。」

    诗人的话说到我的心坎里了。

    迷惘无妨，烦恼也没关系。我明明知道这些道理的。

    迷惘和烦恼的时候，我还是觉得不安。可是……

    「越觉得没什么好迷惘的，世界就会变得越狭窄，之后反而更辛苦。」

    诗人说的这句话让我觉得非常沉重――尤其是说到「更辛苦」。

    吃过充满琉璃子爱心的晚餐，又听到诗人的这句话，我顿时觉得精神百倍。明天就算会烦恼、会迷惘，我也一样会充满活力的。

    之后连续两天，我还是持续吃不下饭。早餐和午餐我都只吃得下一碗粥，也没什么精神。

    这几天心里实在是很不踏实，我一直躲在房间里听音乐，连看书的兴致都没有。为了不去思考不必要的事，我让自己所有心思都专注在音乐上。虽然我很怀疑富尔是否察觉了我的想法，但他也没从「小希」里跑出来。

    「平常老是会在那边七嘴八舌的说……」

    我抱着沉重的脑袋瓜，瞥了桌子上的「小希」一眼。明明没什么要事，我却一直想把富尔叫出来：不过我忍下来了，这是我的「骨气」。

    「可恶！」

    我在铺在榻榻米上的垫被上用力地踢开了毛巾被，忽然好想随便对人发脾气。想要把东西丢出去、把它砸个粉碎的冲动驱使着我。这种时候……这种时候……只能出门了。

    我离开了公寓。

    拖着懒洋洋的身体，我漫无目的地走在盛夏的街道。我避开人多的地方（因为如果不小心碰到小流氓的肩膀的话，我一定会立刻跟他们打起来。呃，其实这样子也不错），走进了住宅区。

    毒辣的阳光烤着我的头顶，汗水如同瀑布一般地流下来。我觉得口渴，觉得喉咙不太舒服，但还是说服自己不准停下脚步。

    对了，我好久没有这种感觉了。

    还待在伯父家的时候，只要一碰到什么难受的事，我就会离开伯父家，在街上游荡。就算想要迁怒于某个人、某件事，在那个家里也做不到，所以我只能拚命奔跑，把自己累得不成人形之后再倒头大睡。现在想到，竟莫名地怀念了起来。

    「从那个时候到现在，好像已经过了很长一段时间……不过我还是没什么成长嘛……」

    我那快要被炎夏煮熟的脑袋一面思考，身体一面死命地走着，我究竟在什么地方走了多久呢？回过神来的时候，我忽然看见了眼熟的道路。

    「啊，我记得这条路一直走下去的话……」

    鹰之台海港公园。这里没有海水浴场，虽然是夏季的海边，在热得要命的午后时分，游客寥寥无几。在公园里玩耍的孩子们也只有小猫两、三只，非常安静。

    火热的太阳照着大海和水泥，海面上闪闪发光。

    我让公园饮水机的水从头浇下，然后狠狠地喝了起来。

    我恣意躺在树荫下的长椅。小船的剪影横过逆光的闪烁大海，带着咸味的海风缓缓吹过树荫。

    现在几点了呢？从这里看不见公园的时钟。

    今天不做午间修行好吗？秋音说不定觉得今天要修行一下哩。还是回公寓去比较好吧。可是我还不想回去……

    结果，在夕阳西下之前，我都待在海港公园里。

    好不容易从长椅上坐起身时，我忽然发现「小希」在屁股口袋里。

    「什么时候进来的啊……」

    「我们永远和主人同在。」

    对了，富尔好像曾经说过这句话吧。只不过，他现在似乎决定缄口不言。

    我看着「小希」，自然而然地露出了笑容。

    「好了，回去吧。」

    我将「小希」塞回屁股口袋，又开始走了起来。

    那些大人――包括秋音――都没有特别提起我的这种状态。不过他们跟我说了一些自己的往事。

    「那时候也是一天到晚烦恼、迷惘，还做了一大堆蠢事哩！」

    画家这么告诉我。我还以为他的人生从小时候开始就很顺利呢。

    「不只『老是打破学校玻璃窗』，还骑了『赃车』喔。」

    「你是尾崎丰⑵啊。」秋音笑着说。

    「不过这都是国中时代的事。上了高中之后，我就毫不迷惑了。」

    「为什么？」

    「因为我开始画画了。」

    「喔……」

    「当然，我也有画不出来的时候。后来觉得在日本画坛碰上瓶颈，就跑到国外去，当时也吃了不少苦。但是我已经决定一辈子都要画画了，所以不管是烦恼、迷惘还是辛苦，现在全都成了好的回忆――就算我现在当不了画家也一样。」

    就算我现在当不了画家也一样。

    喔，这样啊。原来是这样。

    这种事情，不是看结果的啊！

    「姑且不说烦恼，迷惘的话，我倒是没有过。毕竟走上这样的人生，是从我出生那一刻就注定的，而我也早就知道了。」

    龙先生这番话果然很有他的风格。

    「那龙先生是怎么解决烦恼的呢？」

    「跟阿明一样啊。不管发生什么事，不去克服的话，我的生活和人生就无法继续下去。除了克服之外，别无他法啊！」

    「我也跟龙先生一样。在很小的时候，我就已经决定自己的将来了，所以才能熬过所有难受的事。因为不熬过来的话，就没办法实现梦想嘛。我有决心，不管碰到什么事，我都要熬过去！」秋音也说。

    「年轻真好啊。就因为还年轻，才会思考这些，然后去实践。」

    诗人平静地喝着茶。

    「一色先生呢？」

    「我没有烦恼，也没有迷惑呀。」

    「我就知道！」

    大家全都哈哈大笑。

    「年轻的时候，不管做什么别人都会原谅你。烦恼也好、迷惑也罢，干蠢事都行，大家都这么走过来的。只是，现在的年轻人欠缺了一样东西，那就是『觉悟』。」

    画家的眼睛发出冷冽的光芒，继续说：

    「没有觉悟，也没有想法，只做自己想做的事。不用大脑，净做傻事的家伙，充其量只能叫做蠢蛋而已。唉，不过单纯的蠢蛋只要不做出无法挽回的事情，还是可以原谅的。」

    在有所觉悟的情况下真心做蠢事的画家说出这番话，感觉更是有分量。

    「我看还是因为资讯量过多的关系吧。」

    「指示也是问题所在吧。我打工的地方啊，也有很多年轻人是除了指示之外什么事都不做的。明明只要多想一点点就能做到的，他们怎么就想不到呢？我真的搞不懂。」

    「现在的小孩子的确是越来越没有想像力了。」

    「对啦！就是想像力的关系。」

    「这就是电子通讯太过普及的弊端。」

    「我看是父母不好。叫那些做父母的不要再给我偷懒了，好好管教孩子啊！」

    「太过强调孩子的自由和权利了吧，小孩子没自由也无所谓啊。」

    「说得好啊，秋音！」

    大家的话题似乎转移到「教育论」上了。

    （觉悟……觉悟……）一边听着大家的话，我一边思考着刚才的言论。

    画家是在对自己将来要靠画画吃饭有所觉悟之下，才能克服所有的辛苦。

    龙先生和秋音则是为了孩提时代就注定的将来，无论如何都得熬过难关才行。

    大家都没有对我说：「所以你也要有所觉悟。」

    我还不用对「无论如何我都要成为魔法师」有所觉悟。

    我想让自己现在的迷惘和烦恼、辛苦，全都成为「好的回忆」。就像画家一样。

    这样子就可以了。

    拚命烦恼、迷惘得想哭、叫苦连天陷入忧郁……现在，我要「深刻感受」这些辛苦，让这一切「成为我的血肉」。

    这样子就够了。

    到了隔天早上。当我开始诵读神咒的时候，发生了一件事情。

    我的头脑中突然涌现一种茅塞顿开的感觉。

    我虽然扎扎实实地诵读着神咒，但是心里的眼睛却穿过了厚重的巨大云层，眼见了七彩的天空。

    「喔……喔喔喔！」

    无限辽阔的天空让我为之震撼，这份美令我慑服。我彷佛失了魂，茫茫然地看着这一切。金黄色的光束如同箭一般，从又高又远的天空中射了下来，直接洒在我的身上，简直就像是倾盆大雨。

    「呜喔喔！」

    黄金雨穿过我的身体。我感受到强大的冲击，彷佛大雨直接打进了我的体内。

    「好了，到此为止！」秋音的声音将我唤回现实。

    一个小时过去了，我却觉得只过了短短的一、两分钟。

    身体内部还残留着黄金雨打过的感触。

    「怎么啦，夕士？」

    「秋音……我有好好诵读神咒吗？」

    「有啊。嗯？你已经觉得时间过得很快了吗？」

    我呆呆地点点头，说：

    「我看见超漂亮的景色耶。金色的光像雨一样从七彩的天空降下来……」

    「是喔。」

    秋音很高兴地笑了，说：

    「看来你应该进入更高的层次罗，夕士。」

    「啊？」

    「从明天开始，不管你修行几个小时都不会有问题的，身体状况也会恢复原状。」

    秋音的口吻极为坚定，好像这一切都和她的预定计划一样似的。

    「秋音……你果然全都知道……」

    「夕士看到的东西，以基督教的说法就是所谓的『天启』；是超越自己内在的极限之后，所感受到的解放感和快感。如果夕士是虔诚的基督教徒的话，搞不好还会看见耶稣基督或是圣母玛利亚喔！体重之所以会减轻，身体也变得很疲劳，是因为修行升级的时候身体在短时间之内感到的负荷，或者说是身体感受到的压力。如果骨头一口气成长的话，一定会很痛吧。就是类似这样的东西。」

    果真有一套「理论」啊！秋音果然是因循着理论在为我做修行的。

    「为什么不告诉我啊？害我原本担心得半死。」

    「我又不知道夕士能不能熬过这一关。」秋音若无其事地说。

    「要是你一开始就告诉我的话，我就可以忍耐到熬过……」

    「那又不代表你一定能熬过来，对吧？」

    「那……如果我在半途失败了的话呢？」

    「嗯～应该会回到原本的等级，重新编排修行计划吧？」

    「……」

    「但是，我一直觉得你没问题喔。」

    「……」

    「因为你从一开始就有所觉悟了嘛。」

    秋音像是恶作剧一般，转了一下她的大眼睛。看着她的笑容，我也笑了。

    我不经意地抬头，发现龙先生正从二楼的窗户看着我。龙先生面带笑容地竖起大拇指。

    原来龙先生也全都知道了啊。

    明明知道却不刻意提起，并不是为了测试我，而是因为他相信我。

    我也对龙先生竖起了大拇指。

    「好啦，去洗个澡吧。等会儿你一定吃得下早餐的。」

    对喔，我好几天没吃了耶，琉璃子特制早餐！

    「遵命！」

    我飞也似地跑去洗澡。

    身体轻飘飘的：心情非常舒畅！这正是重生的感觉。

    同时呢，我早就饿得受不了，火速地把今天早上刚捞上来超新鲜的盐烧白带鱼啃得只剩骨头，然后像吃果冻一样唏哩呼噜地吞下滑蛋生姜青紫苏星鳗，还配着甜醋风味的凉拌豆腐皮吃了三大碗饭，连凉拌蒸鸡肉沙拉的盘子都拿起来舔了。

    真是太幸福了！我觉得身体焕然一新，充满了能量，彻底感觉到食物在体内转为能量！

    「小孩子吃饭的模样真是不错耶，感觉真的在补充能量哩。」

    诗人总是兴味盎然地看着大口吃饭（就画家的说法，就是在争夺「大胃王选手权」一样）的秋音。

    「我现在的心情真的就是这样！感觉食物转变成能量了！」

    我这么说完，大家都笑了。

    这个时候，和大家一起笑着的龙先生站了起来，缓缓开口说道。

    「我差不多该走了喔。这次我又会离开一段时间，接下来就麻烦大家了。」

    我吓了一跳。龙先生已经披上那件大衣，准备出门了。

    「龙先生，你的房租付了吗？」

    「嗯，付了。」

    「下次什么时候回来呢？」

    「嗯～夏天结束之前，我想应该还会再回来一次吧。好了，大家小心，别中暑或是感冒了喔。」

    「小心慢走！」

    「龙先生！」

    我追在龙先生身后，赤脚跑出玄关。夏天早晨和煦的阳光下，龙先生回过头。

    「龙先生……你是因为我才待到现在的吗？」

    这个超级大前辈没有点头，却给了我一个微笑。

    「看你的成长很好玩啊。获得天的人是很少的，你经历了很棒的体验喔！」

    「……」听到龙先生的话，心中许多情绪都涌了上来。

    「你并不是出自自己的心愿带领那群使魔，这命运的奥妙让我深受感动，不过实际上，之后的路还很辛苦。要我帮忙的话，我随时可以帮助你。」

    「真的很谢谢你。」我深深地低下头。

    「因为你有这个价值。」

    这个声音的频率让我反射性地抬起头。龙先生的眼睛彷佛没有月亮的夜晚一般深邃。

    「无论命运为何、不管周遭的人再怎么协助，终究还是只能靠当事人的意志度过难关。有很多人莫可奈何地被命运操弄着，当然，其中有人无法克服障碍。只不过，对于那些不曾想过要去克服的人，我是不会伸出援手的。」

    我从没有看过龙先生露出这种表情。他的眼神严厉得让我不自觉地想发抖。原来他并不是一个只有体贴、温和个性的人，他还拥有和体贴、温和相同分量的严厉。

    龙先生突然缓和了那严厉的眼神，说：

    「未来会怎么样，谁都不知道。就算与幽灵、妖怪无关，你接下来一定也会因为各式各样的事情烦恼、迷惘吧。不过，那也是理所当然的。」

    龙先生像秋音一样，露出了一个恶作剧般的笑容。我又被这个笑容打动了。

    「迷惘、烦恼的人，或是为了熬过来而挣扎、奋斗的人，当他们需要时一定会有援助出现的。就算这样还是无法解决问题，挣扎、奋斗只要努力过了，世界还是会变得更宽阔。」

    我用力地点头。

    「不过，以你现在的实力要带领那些使魔，确实还是有点吃力。我帮你下个咒吧。」

    「啊？下咒？」

    超级灵能力者对我「下咒」？好妙。

    「你想像一下，我的这里有另一只眼睛。」龙先生说完，便指着自己的额头。

    「额头上有眼睛？」

    「没错。第三只眼睛。」

    「喔……喔？」

    龙先生的脸突然向我靠近。他用双手抓住我的头，「砰」一声，用他的额头撞了我的额头一下。

    「好痛。」

    一把脸移开，龙先生又像是恶作剧一般说：

    「转移完毕。」

    「什么？眼睛吗？」

    「没错。碰到问题的时候，就用额头上的眼睛去观察。灵力会起作用的。」

    龙先生笑着说。

    ……他是在开玩笑吗？还是认真的？我不知道！

    龙先生离开了，他的背影融进了耀眼的晨光和沉静的空气中。我则是呆站在原地好一阵子。

    「那是『第三只眼』吧。」诗人一边喝着餐后咖啡一边说。

    「第三只眼？那真的是眼睛啊？」

    「以神秘主义的整体概念来解释的话，那不是视觉的器官，而是『洞察力』的器官。随着第三只眼的开眼，便会得到心灵层面的提升，提高洞察力。」

    「……喔。」

    「其中还包含了象征得到真理并与真实合而为一，还有得到超能力这两种意义呢！」

    呃，我越听越糊涂了。「与真实合而为一」是什么东东啊？

    「用佛教的说法，就是开悟的意思罗。」秋音说。

    「啊，这样我大概懂了……」

    我嘴上是这么说，其实还是搞不清楚开悟究竟是怎么一回事。

    总而言之，得到「第三只眼」就是开悟，而我也得到超能力，是这个意思吗？

    「瑜伽的修行之中，也有为了得到第三只眼的修行喔。」

    「哇！第三只眼都在额头上吗？」

    「一般都是这样。还有一种说法是在松果体。」

    「松果体？」

    「就是脑袋里，右脑和左脑中间。据说那是退化的视觉系统的残骸。」

    「哇！」

    我摸了摸自己的额头。这里有个眼睛，让这只眼睛去观察……现在我实在遗搞不太懂。

    「没错、没错。小圆宝贝，你好棒喔～」

    小圆正在起居室的桌子一角用图画纸画画，上面有一个像是圆脸的东西，脸上那些应该就是眼睛、鼻子，他在额头上画了一个类似眼睛的物体。被秋音称赞之后，小圆那副面无表情的脸看起来也彷佛有了一些骄傲，让人不由得会心一笑。

    「哈哈，第三只眼！那这就是我罗？」我一问完，小圆猛点头。

    舒服的夏天早晨。我已经好几天没有像这样沉浸在身心满足的状态之中，现在感觉非常幸福。

    升级修行的障碍总算是突破了。不过更令我高兴的是，大家全都相信我办得到。他们相信我的「觉悟」，让我非常欣慰。

    我在缘廊躺下，舒展了一下筋骨。

    今天，夏季的晴空依旧美丽动人。南半球正值冬季，长谷是不是也在蓝天下享受着滑雪的乐趣呢？

    「唉～我还真单纯啊……」

    长谷，你已经可以回来罗。好险没让你看到我没出息的样子。

    现在我好想赶快跟你见面，让你看看我小小改变后的样子。

    我一面这么想，一面舒服地进入梦乡。

    「吃午餐罗～」

    秋音的声音从远处传来，我慢吞吞地坐起身。

    「哇……啊，真舒服。我睡得很沉耶。」

    秋音从起居室的入口采出脸来。

    「夕士，吃午餐了喔……噗！」秋音看着我的脸，噗哧笑了出来。

    「咦，干嘛？」

    「你的脸！啊哈哈哈哈！」

    到玄关墙壁上挂着的镜子前照了之后，我才发现自己的额头上画了一只眼睛……还是用红色的油性笔画的！

    「这什么鬼啊！」

    我回过头，看见小圆正从走廊的角落微微探出头来往这边看。看来这是小圆的杰作吧。他露出一脸「我做坏事了」的表情，我一对他说：「喂！」他就逃走了。不过他举着双手跑走的背影实在是太可爱了，害得我怒气全消。

    秋音和诗人都笑了。

    「真难得小圆会做这种事情耶，这会不会是他第一次恶作剧呀？」

    「真的吗？」

    「小圆宝贝这阵子开始活泼起来了呢。」

    「果然，有年龄相近的孩子在，就会受影响呢。」

    「年龄相近的孩子是谁啊？」

    从那天开始，我就可以顺利地完成延长到两个小时的晨间修行了，之前那么痛苦的感受简直就像在作梦。现在晨问修行对我来说就像诵经一样感觉「时光飞逝」。

    不，并不完全相同。之前午间修行诵读般若心经的时候，我的意识会和变成文字、在我的头脑和体内盘旋飞舞的心经一起一圈圈地旋转、缓缓飘动。现在则是会看见七彩的天空、金色的光芒，或是看见大海。

    晨问修行之后我还是会觉得很疲惫，不过不会忧郁，也不会没食欲。而且，修行升级后刚开始时那种体内充满能量，「意志力」涌现的感觉也消失了。所有的事物彷佛都沉静下来似的。

    「应该趁着还有意志力的时候写暑假作业才对！」我非常卑微地这么想着。

    「主人，在此向您请安。」

    晚上，就在我准备睡觉的时候，富尔出现了。

    「唷，富尔，好久不见了呢。」

    「短短一段时间没见，主人的光芒又更加美丽了……能够侍奉如此优秀的主人，身为仆人的我真是再幸福也不过如此了。」

    富尔更夸张地行了一礼，头都快碰到脚尖了。我一脸无奈，说：

    「你很安分嘛，富尔。你平常明明就是罗嗦到快把我烦死了。」

    我故意说话酸他。富尔轻轻地耸耸肩，说：

    「我是很想跟主人说说话，不过主人看似非常努力地集中精神，为了不打扰您，小的只能咬着自己的手指拚命忍耐。」

    「噗！」

    这不只是多礼过了头，根本就是搞笑吧。

    「看来主人的修行已有了回报，灵力提高了好几倍，我们都深刻地感受到您的力量了。」

    「啥？真的假的？」

    就算他说得太夸张，我还是觉得有点高兴。我的修行升级，就是为了提高这本「小希」的力量，让我能更确实地掌控。现在这小家伙说我等级升高了，不就等于保障修行绝对有成果了吗？

    「万能的精灵――金也终于恢复了力量，而且能力也提升了。请主人任意使唤。」

    刚遇到「小希」的时候，我第一个叫出来的妖魔，就是以「阿拉丁神灯」名声远播的万能精灵――金。对于我不加思索喊出：「钱！」这个愿望，他只拿出了五百圆就用尽了力量，是个弱到不行的万能精灵。

    现在，他能实现多大的愿望呢？我非常好奇……不过还是算了。

    「留到非常时期再用吧。」

    富尔又像是要用头去碰脚尖似的，行了一个夸张的大礼。

    「悉听尊便。」

    我在垫被上躺下。今天我的身体也累得很畅快，一定能睡得很香吧。

    「那么主人，来听听久违的西蕾娜的歌声吧，您意下如何呢？拜主人所赐，西蕾娜会唱的歌也增加了。」

    「是喔，真的假的？」

    我翻开《小希洛佐异魂》的「节制」那一页。

    「西蕾娜！」

    翻开的书页上放出了蓝白色的闪电，打在桌子上。一只小鸟模样的人面鸟出现了，她是擅长唱歌的精灵。

    「来吧，西蕾娜，让主人听听你刚学会的歌。」

    我相当期待――毕竟能够具体看到我的能力的提升。

    「嗯～」

    西蕾娜开始唱了。

    「嗯～嗯嗯～～～嗯嗯嗯～～～嗯～嗯嗯」

    西蕾娜的歌还是意义不明的哼歌。但是这个旋律我似乎在什么地方听过……

    「您觉得如何啊？主人。这不是主人常听的歌吗？歌名应该叫……〈First Love〉吧？」

    「宇多田光喔！」

    话说回来，还是用哼的嘛！

    「西蕾娜说她还会唱『滨崎步』的歌。」

    这哪叫唱啊！

    「不理你了……晚安。」我断然阖上「小希」

    「唉。」

    什么天启、什么升级嘛。虽然经历了很了不起的体验，但是我好像还是没什么改变嘛。这样子的话，搞不好万能的精灵――金的力量，也只是稍微提升，能够变出七百圆来而已。

    这么一想之后，我就突然非常想笑。我趴在垫被上哈哈大笑，笑得都快吐了。

    ⑵译注：摇滚歌手，是八年代中后期日本十几岁少年的精神领袖，行径叛逆荒唐，在歌曲中表现出反叛、不想长大的心愿，卒于一九九二年，时年二十六岁。

第四卷 发自体内深处的话语

    修行告一段落之后，忙碌的夏天就开始了。从今天开始，我几乎每天都要打工！不用打工的星期三、五都是修行的日子，所以我也没有什么放假的感觉。

    快递公司的打工是从早上八点到晚上八点，有时候会加班（什么？你问我有没有违反劳基法？没差啦）。我的工作是负责整理货物和记帐，也会协助快递和搬货。

    「早！我，稻叶，从今天开始上班！」

    「喔，稻叶，你来啦，」

    「好久不见～」

    我在办公室入口一鞠躬，周围便响起了掌声。

    「咦―你好像瘦了很多耶，稻叶。」

    「呃，没什么，因为七月发生了很多事。不过完全没问题！」

    「很好、很好，不错嘛你。」

    「哎呀～过奖了啦。」

    「七月来的工读生已经有人离职了喔。」

    「一连走了三个人呢。」

    「哇，是喔！」

    我记得在结业式那天来打招呼的时候，还有五个工读生。

    「一开始我就觉得那些人不行啦。他们只不过是看薪水高，随便跑来应征的。」

    正式员工大叔们全都一脸愁容地抽着烟。

    「光明正大地迟到就算了，制服也给我穿得乱七八糟，叮咛他们什么事情，他们也完全不听。」

    「最后说什么不会整理货物，就不干啦！」

    「是喔。」

    「而且啊，稻叶，那些废物好歹也算是工读生，领时薪的。没想到他们辞职之后，连薪水都不来拿哩。这是怎么回事啊？」

    「真不知道现在的年轻人到底想怎样。」

    「对啊……」

    原来那个时候，社长和专董、大叔们的态度，还有工读生们之间奇怪的感觉，就是这个啊。

    在新进人员习惯之前，雇主和受雇员工都得多多忍耐才行。不过我觉得这家公司的人算是很有耐心的了，也都能体谅别人，度量很大。让这些人说到这种程度的工读生，究竟是何方神圣啊？

    「我真想叫他们学学你啊，稻叶。」

    「你真的很不错～」

    劳动的大叔们还是喜欢同样的「劳动人种」。而且我是个「贫苦学生」，又是「运动型」的，所以似乎很受大叔们喜爱。其中最夸张的，就是我们的社长了。

    「喔喔，夕士，你终于来啦！」剑崎社长用力地拍着我的背。

    「谢谢你让我自己排班，社长。」

    「不不不，那没什么啦，给你一点方便，我们大家都心甘情愿啦。这就是你的人望啊。」

    「哪有，哈哈。」

    「想到这里，最近的年轻人真是莫名其妙哩！」

    因为自己面试录取的五个工读生当中，有三个是「废物」，害社长简直就是一脸大便。

    「那些辞职的工读生真的有那么糟糕吗？」

    社长愤怒的脸扭曲得很可怕。

    「根本不像话。」

    「可是面试的时候，也没什么特别不对的地方啊。」专董也歪了歪头。

    「他们不像你那么机灵，没有像你这么……有企图心吧。不过话说回来，他们只是暑假来打打工，现在只想要赚零用钱的年轻人，我想大概就是那个样子吧。」

    「根本都不会想。」

    「没错没错。他们根本不会去想过这份工作的本质是什么，只是因为薪水不错，就来试试看：心里想：『要是不如意的话再走人就好了嘛～』这个年纪的小鬼竟然都可以心平气和地做这种事，真的很想叫他们多用点大脑。」

    「来上班的时候，也只是傻愣愣地呆站在仓库入口。只要我没开口，他们绝对不会主动去做什么，连问一下都不会！要是不一一叫他们做这做那，他们连手推车都不会推。又不是机器人！」

    「不把迟到当一回事，可是下班的时间一秒也不差。」

    「哇哈哈哈哈！没错、没错。」

    「明明工作做到一半，居然敢说要下班，还说什么因为自己是工读生。叫他们不要迟到，结果竟然回说：『反正迟到的部分也从薪水扣掉了，有什么关系！』」

    「体力也很差。」

    「隔天还突然请假哩，说什么肌肉酸痛的。真想叫他们别闹了，不要瞧不起这份工作！」

    我回想起龙先生和画家他们在谈「教育论」时的情形。

    当时我在想别的事情，所以只对「资讯量过多了」、「没有想像力」这类的字句有印象。秋音也说：「明明只要多想一点点就能做到的，他们却想不到。」

    「真是没毅力。」

    「现在这个时代，跟他们说什么毅力也没用啦。」

    「跟时代无关。」

    「没错、没错。」

    画家也说过现代人「没有觉悟」。

    「因为现在的社会，就算没有毅力也能活下去啊。物资和资讯都多得要命，什么都能轻易到手。」

    听了我的话，大叔们「劳动男子汉的表情」更加扭曲了。

    「可以轻松过日子很好嘛。」社长讽刺地说，不过，或许这确实很轻松吧……

    「但是，这样子快乐吗？」我忍不住接了这句话。

    社长、专董和大叔们全都看着我。

    「啊，不是啦。我是说，轻松和快乐应该是不一样的……对吧？」

    当然，我做这份工作的时候，也没有快乐到手舞足蹈的地步。但是，就算工作辛苦，我还是得到职场的人际关系的恩泽，这才是重点吧？我喜欢劳动身体，也有「为了将来而赚钱」这个目的。然而更重要的是我能够认同自己做的事，也过得很充实。

    啪！社长突然用力拍了我的背一下。

    「咳咳！」

    「你说得没错，夕士！我现在知道自己为什么雇用那些毛头小子了！」

    「呃。」

    「是因为他们的脸啦！」社长把我抓了过去，用力地捏起我的脸颊。

    「痛痛痛痛！」

    「那些家伙啊，脸上完全没有表情哩，眼神也是，一点变化也没有。我不是会问他们一些问题吗？比方说，打工之后想做什么？目前为止做过什么工作？那些家伙们不管回答什么，脸上的表情都一样……」

    大家似乎都很感兴趣，仔细听着社长的话。

    「他们在说『想用打工赚的钱买DVD』、或是讲『我在餐厅打工过，不过马上就离职了』，还是说『我会努力工作的』的时候，脸上的表情全都一样。那不是想买DVD的表情，也看不出来觉得自己没打工多久就辞职很丢脸，更不像会努力工作的表情。」专董频频点头。

    「平常啊，我们的表情和眼神多多少少都会显现出个性或情感。有些人虽然有三寸不烂之舌，但要是内在是个草包，还是会透露在表情或眼神。可是那些家伙……完全不是这样，不管里头是好是坏，外表完全看不出来。」

    社长的视线扫过大家，最后看着我说：

    「那些家伙们平常是什么样子啊，夕士？不会快乐也不会难过吗？」

    「……」

    「那样子或许会很轻松，但也只有轻松而已。」

    社长深有所感地接着说。我点点头。

    「你们这些人要在办公室里待到什么时候啊？」

    经理岛津姐尖锐的声音划破了沉默的空气，大叔们全都站了起来。

    「是！对不起！」

    包含我在内，大家都陆陆续续开始工作了。不能惹岛津姐生气，因为她是公司的支柱（而且她生气起来很恐怖）。

    「社长，请你赶快整理好那些已经堆成小山的文件。昨天的你也没整理吧！」

    「是是是！我现在马上做，马上做！」

    连剑崎社长也不敢忤逆大姐――其实他们之间的年龄差距已经大到可以当父女了。让情同女儿般的岛津姐骑在自己头上，我觉得这也是社长的魅力之一。

    我一边走向仓库，一边问大家：

    「五个人之中有三个已经辞职了，所以还有两个人留下来罗？」

    「嗯。五个人的年纪都差不多，不过这两个人比较低调，所以还在做。」

    「低调？」

    到了上晚班的时间，「剩下的两个工读生」来了。

    我走到名叫佐佐木和川岛这两个人面前，摘掉帽子鞠了个躬，说：

    「我是稻叶夕士。除了星期三、五之外，我都上午班。请多多指教！」

    两个人沉默地微微向我点个头。他们脸上露出来的表情，好像在说：「真不可思议，竟然有人会对我们这么有礼貌地打招呼。」而我却心想：「你们至少也该报上自己的名字吧。」不过我也知道，他们并不知道自己应该也报上姓名。

    佐佐木和川岛的确是「很低调」地在工作。他们极其寡言，不只是对大叔们这样，就连对于年纪相近的我，他们也不打算开口聊聊。不，别说聊聊了，他们甚至不用正眼看人。人家交代他们去做的工作，他们会好好做。可是他们不会请求其他的指示，也不会来询问不懂的地方。因此，工作效率绝对不高。

    我想大叔们应该忍得很辛苦，大概也觉得「反正他们只是暑期工读生」吧，套用剑崎社长的话，这两个人确实「脸上和目光都没有表情」，不过我总觉得他们日后应该会有所改变――因为我不觉得他们讨厌和人说话，只是不擅长而已。我也不是那种懂得如何主动出击的类型，所以就不会勉强自己和他们混熟了。

    在仓库里整理货物的同时，我们只做最低限度的交谈（当然，工作的时候不能聊天。不过短短的闲聊有时候反而更能增加工作效率，而且这些大叔还是会想问问年轻人事情，和年轻人说说话。尤其这个公司大家的感情都很好，所以经常聊天），休息和吃晚餐的时候，他们两个都各自待在离对方有点距离的地方，我也没去理会。休息的时候，他们两个人一直在传简讯。

    看他们那副样子，我和大叔们都觉得莫可奈何。

    我非常能够理解「不懂得如何和熟人以外的人说话」这一点，但是这里不是学校，而是职场，不能因为不懂就完全不跟别人说话。

    只是，当大叔们请喝咖啡的时候，他们两个人从我手上接过咖啡，说了声「谢谢」。我告诉他们「是大家请的」，他们也对着大家行了一个礼。然后，一口气喝光冰咖啡的我们，因为咖啡的可口而第一次相视而笑。

    「哇～真是一段佳话呢！」诗人和佐藤先生叹了一口气。

    我打工回来之后洗了澡，一边吃着第二顿晚餐，一边将今天发生的事告诉公寓里的大家。

    「年轻真好呢，好青春啊！」

    诗人说完，佐藤先生也说：

    「人类好好喔～」

    佐藤先生是个「想当人类」的妖怪，好几十年（好几百年？）以来，他一直以人类的身分在各种公司工作，目前则是在大型化妆品公司担任经理课长。

    「那些孩子在用身体练习沟通啊。好感动喔～」

    非常喜欢人类的佐藤先生开心地眯起了细细的眼睛。

    「炎炎夏日，汗流浃背地不停处理货物，拿到别人请的冰咖啡时，两个人说的『谢谢』，那可是发自体内深处的话语喔！是最真心的呢！然后再因为咖啡的美味自然地露出笑容……那也是真实的笑容喔！」

    「身心要一致才可以啊。」说话专家补充说明。

    「喔……说得没错啊！一色先生！」佐藤先生和诗人用力地握了手。

    「现在，无知的孩子变多了――就是那些因为资讯过多、以为自己什么都知道，实际上却一无所知的孩子。那些孩子们不知道学习的方法，因为在学习之前，他们就被丢进庞大的资讯之中。但是他们只在资讯之中做选择，以为这样就能够塑造自我了，不过这误会可大了。真正的自我，是像那些打工的孩子一样，靠着一点一点地体会，慢慢累积才能塑造出来的。」

    「发自体内的话啊……」

    「其实传简讯也算得上是一种对话，我也都跟公司里的年轻人互传简讯。不过，原则上来说面对面谈话还是一定要的。」

    「现在的孩子不太习惯面对面谈话吧。」

    诗人和佐藤先生都耸了耸肩。我不传简讯也不用电脑，所以对这点倒是没有什么意见。

    「听说夕士和长谷在国中毕业那天互殴道别嘛，这种沟通方式最棒啦，名副其实的用身体对话！」

    「如果没有互相信赖的话，是办不到的罗～」

    诗人和佐藤先生哈哈大笑，我也笑了。而长谷马上就要结束旅途回来了。真是期待啊！

    接下来的日子，我就成为那两个大学工读生的「沟通桥梁」。由我居中来当缓冲，好让大叔们和大学生之间的沟通更顺利，这是社长的意思。

    「年轻人还是比较容易跟年轻人相处啦。」社长这么说。

    过程大概就是―大叔们先把要对两个大学生下的命令告诉我，我再传达给他们两个人。在做自己的工作的同时，我还得被大叔们叫过去，听完大叔们要叫两个人做的事之后，再跑过去告诉他们。哎唷，真是的，本来就已经很忙了耶。都说了我自己也不擅长跟人沟通嘛！

    不过，那两个大学生反而觉得这样很好。

    我们只会和彼此做最低限度的必要性交谈，但是这种不装熟的态度（大叔们总是会装熟）让他们两个人觉得很轻松。

    在工作的时候，我们完全不会闲聊：忙了一阵子好不容易到了休息时间，我们把头放在水龙头下冲掉汗水，准备吃晚餐（晚餐是公司提供的外送便当）的时候，川岛对我说：

    「我去买饮料。你……要不要买什么？」

    这是对方第一次主动跟我说话。

    「呃……那就麻烦你帮我买茶。宝特瓶装的那种。」

    川岛默默地点点头，和另外一个工读生佐佐木一起离开了。

    后来，我们三个人一起在仓库的角落吃便当，彼此都不发一语。不过那并不是令人尴尬的沉默，所以我也不会想开口说什么。只不过会有点羡慕众在另一边有说有笑地用着餐的大叔们，觉得他们看起来好像很开心。川岛和佐佐木似乎也有同样的感受――他们一边吃饭，一边看着大叔们打屁然后偷笑。

    但是吃完饭之后，两个人又开始传简讯了。他们两个人在传简讯的时候相当健谈，能用飞快的速度打出大量的简讯内容。我在想，为什么他们对我们说的话连那些简讯的十分之一都不到？他们真的会跟比较亲近的朋友好好交谈吗？还是就算是亲近的朋友，他们一样不擅长「面对面」说话呢？

    「现在的小孩不习惯面对面说话」――我回想起昨天晚上诗人说的话。

    无法好好传达想说的话、或是无法跟人闲聊，这样的经验或许人人都有；可是为什么就能靠简讯来表达呢？是不是因为能靠简讯表达，就更依赖简讯了呢？然后就会越觉得只能靠简讯说话？没有手机也没有电脑的我，单纯地这么认为。

    看着川岛和佐佐木的时候，我都觉得他们其实都能好好说话，也有交谈的话题，而且他们也应该有社交生活，这部分就和我不一样了。可是，他们明明在传简讯的时候那么健谈，站在不属于自己圈子的「别人」面前，却什么都不说。是不擅长和不熟的人说话，还是觉得麻烦？嗯，可能就是「不习惯和人面对面说话」吧……

    不过，出社会还这样的话可行不通。社会生活中最重要的一环，就是沟通能力。无论是面对第一次见面的人，还是自己不喜欢的人，我们还是得和对方说话。

    自从国一父母过世之后，我就是心不甘情不愿地这么走过来的。当然，我不觉得自己做得很好。因为有长谷……还有妖怪公寓，我才终于体会到和人「交谈」的乐趣，以及藉此「塑造自己」的重要。

    所以，我对诗人说的话感同身受。他说，这种事情是：

    「谁都不会教你的。口（能透过实践去感受，一点一点累积而来。」

    「辛苦了！我先走罗！」

    打工结束之后，我摘下帽子和两个人打招呼。两个人也跟着我摘下帽子，低下头说：「辛苦了。」

    当我正准备在办公室打卡的时候，一个大叔对我悄声说道。

    「起码休息的时候来跟我们一起吃便当嘛，稻叶，先别照顾那两个家伙了。」

    大叔们都在替我着想。他们觉得我跟那两个家伙在一起的话一定无话可说，很无聊。不过我轻轻地摇摇头。

    「没关系。我们已经慢慢在进步了。」

    「啊？」

    「所以，麻烦各位也要慢慢前进。」

    「啊？喔。」

    「呼―今天也工作得好过瘾啊。」

    我抬头看着闷热的夏季夜空，汗水沿着下巴流了下来。赶快回到凉快的公寓泡温泉吧。我甩着空空的便当盒，筷子嘎达嘎达地响着。

    「工作辛苦了，主人。」我在背包侧边的口袋里，看见富尔小小的脸。

    「嗯。」

    「主人的能量闪耀出的光辉真是美丽极了。看来你的身体和心灵都相当充实，身为您的仆人，小的着实感到相当荣幸。」

    为了不让路人发现，我硬是忍住了笑。

    身体和心灵都很充实――没错。我的身体虽然很疲惫，但却是很舒服的疲惫，工作也做得很不错。

    「你很了解嘛，富尔。」

    我小声对他说，结果，富尔像是声乐歌手似的将双手在胸前紧握，说：

    「当然！我是您忠实的仆人，要察觉主人的心情不过小菜一碟罢了！」

    「噗哈哈哈！」

    我忍不住笑了出来，周围的人全都用奇怪的眼神看着我。不行不行。虽然这小家伙「出场」机会不多，可是还是要多多留意才不会让我出糗啊！

    过了两、三天之后的某一天。

    到了傍晚，一次来了三百个货物。我们得迅速地分类、快马加鞭宅配出去才行。

    不巧的是这天有两个人请病假，我们眼睁睁地看着如同海啸一般排山倒海而来的货物。然而，我们连不知所措的闲工夫都没有！

    「急归急，处理货物还是不能随便喔！」

    拉下领带、卷起衬衫袖子和我们一起搬货的剑崎社长急忙叮咛道。

    「是！」

    总之要先分类。我把脸贴在帐簿上，一边确认收件住址和商品编号，一边分类，然后一一将货物搬进货车车厢。

    除了社长之外，所有的大叔、川岛和佐佐木全都默默地工作，连擦汗的时间都不敢浪费。最后，我们终于在时限内将货物送出去了。

    「小心慢走――！」

    目送宅配卡车离去之后，我腿都软了。川岛和佐佐木则是累得坐在仓库一角。

    「各位，干得好！辛苦你们了！」

    威武地站着豪爽地大声说话的剑崎社长也全身是汗，衬衫跟西装裤都湿透紧贴在身上。

    岛津姐用手推车将装满冰水的大铁盆推了出来，里面放着冰茶和罐装咖啡。大家的眼睛全都变成了爱心的形状，飞奔过去，岛津姐此刻简直就是大家的女神！冰凉的咖啡是很好喝，不过将冰水从头浇下更是舒服得不得了。

    「啊～」

    所有的人都发出了泡温泉般舒服的声音。川岛和佐佐木也用冰水浸湿的毛巾擦着脸和脖子，露出舒服的表情。

    「哎呀～真是不好意思，各位。其实是朋友硬要拜托我的啦。」社长搔搔头。

    「啊，果然。我就猜是这样。」大叔们都笑了。

    「不过这样一来，那家伙就欠我一个人情了。哇哈哈！」

    社长津津有味地喝着冰咖啡。

    「好了，今天的宅配全都结束了，虽然时间还有点早，不过大家就先下班吧。工读生的时薪我还是会照算，所以记得不要打卡喔。」

    川岛和佐佐木露出很高兴……应该说是「咦？真的吗？」的表情。然后，他们低下头说：「谢谢。」

    这种有点不对头的反应让大人们露出了苦笑。

    「喔，夕士，我也会帮你算全天班，记得不要打卡喔。反正现在已经是加班时间了。」

    「是！辛苦了！」我挺直腰杆，然后深深鞠了躬。

    卖力工作，并且得到认同，不知道川岛和佐佐木有没有稍微体会到这种感觉。至少，他们两个人的表情都很放松，感觉起来像是累得很舒服。

    亲身感受不但重要，也是一种喜悦。

    可是――

    到了隔天，一直关在社长室里的社长彷佛算准了川岛和佐佐木来上班的时间似的，走出来说：

    「各位，昨天真是辛苦了。货物能够平安无事地依照计划送出去，客人是满高兴的，可是我们的工作似乎没有做好。」

    社长的口气很平静，让我不禁怀疑事态有点严重。

    「货物送达的时间晚了吗？」对于这个问题，社长摇摇头。

    「天地无用⑶的货物放反了。」

    所有人都惊讶不已。

    大叔们不是游移着目光，就是面面相觎，拚命回想着自己有没有出错。我也死命追溯着记忆。

    我记得昨天确实有几个天地无用的货物，但是我应该没有将那些货物颠倒放才对。不过，我也不敢说我特别注意过那些货物……因为照理说谁都不会把天地无用的货物放反，所以我根本是在无意识的情况下处理的。在无意识之中，的确可能疏忽了。

    然后，一位大叔对川岛和佐佐木说：

    「喂，负责分类天地无用的货物的，是你们吧？」

    川岛和佐佐木没有说话，看似很困惑。他们互相瞥着彼此，吞吞吐吐的，好像在想该怎么说。

    「怎么了？」

    接着，川岛畏畏缩缩地说道。

    「请问……天地无用是什么意思？」

    「！」

    「啥？」

    社长以下的大叔们全都说不出话来（我也是）。

    我吓了一跳……不，是吓了一大跳。我一直觉得他们一定知道「天地无用」这个字的意思，尤其又是在这种公司打工。天地无用的货物并不是每天都有，不过有的话也是很正常的。就算不说这个，天地无用应该也是一般常识范围内的用字吧？

    「原来如此……」

    社长皱起眉头。这个时候……

    「非常抱歉，社长！」低下头的人是阿山――山科先生。

    「没有告诉这两个人天地无用的意思，是我的责任。给客户和公司带来困扰，我真的深感抱歉！」

    昨天，阿山先生和我们打工组的人是一起进行货物分类作业的，可以说是我们的上司。现在阿山先生都道歉了，负责担任工读生沟通桥梁的我，哪敢还直挺挺地站着？

    我摘下帽子，站到阿山先生旁边默默地低下头。川岛和佐佐木见状，呃，虽然时机晚了一点，也都摘掉帽子低下头．

    「嗯……」社长从鼻子用力呼出一口气。

    「好啦，也不是所有天地无用的货物都放反了，只有五、六个而已，损伤也很轻微，这是不幸中的大幸。不过，下次可别再给我出这种错。拜托你们罗！」

    这么说完，社长便回到社长室去了。

    专董温柔地说：

    「好了、好了，各位，开始工作吧。」

    「是。」

    大家若无其事地开始工作。

    阿山先生对看起来还有点状况外的川岛和佐佐木说：

    「天地无用就是不能将货物颠倒放的标志。货物上面应该贴了一张很明显的红色贴纸吧？」

    两个人这才顿悟了，点点头。

    「要是碰到不懂、或是觉得很奇怪的事就问，不用客气，知不知道？问稻叶也可以，懂吗？」

    两个人回答：「是的。」不过这句话听起来没有了解或是反省的意思，感觉他们有疑惑没解开。

    阿山先生和其他的大叔没再多说什么，我当然也是。我们还是和平常一样工作，和平常一样吃晚餐。

    然而，快要吃完晚餐的时候，佐佐木对我说：

    「问你喔……社长刚才说货物有损伤吧？那是不是得由我们来支付啊？」

    你们在意的是这个啊？虽然我心里这么想，但还是对他说：

    「那个社长应该不会做这种小鼻子小眼睛的事啦，别担心。」

    我这么说完，佐佐木才松了一口气。接着他有点难为情地说：

    「我是想过：『天地无用是什么啊？』只是没想到要开口问。」

    「喔。」

    真是的，就是这样人家才会觉得你们很麻烦。要怎么告诉这些家伙才好呢？

    「我念小学的时候，」

    我开始对他们说：

    「有一个白痴在打扫的时候闹来闹去，班长叫他不要这样，结果那个白痴用扫把柄打破了玻璃。老师来了之后一定会大发雷霆嘛……结果，那个班长跟老师说：『是我没管好他，该负责的人是我。对不起。』比白痴还早道歉哩。」

    「……」

    「班长这么一道歉啊，老师也没办法骂那个白痴了，只说：『要好好整理干净喔。』就走了。班长当然多少觉得自己有责任，但以结果来说他帮了那个白痴。」

    我想，川岛和佐佐木应该都想起刚才的阿山先生吧。

    他们两个人又互相瞥了对方几眼，然后再度吞吞吐吐地说道。

    「所以……应该还是要跟阿山先生……道个谢罗？」

    我轻轻地点点头。

    不管做多少蠢事，只要不是无法挽回的事情，都还是能被原谅的。

    如果失败、蠢事、不安、生气都能成为很棒的回忆就好了。

    顺带一提，小学时代的那个「班长」，就是长谷。

    长谷代替那个白痴道歉这件事情不是假的，不过长谷并不是无条件帮了那个白痴。我没告诉川岛他们，事后长谷说：「这样子那个白痴就欠我一个人情了。」

第四卷 妖怪公寓的夏夜渐深

    接着，从澳洲回国的长谷来到公寓了。

    「长谷！」

    「稻叶，好久不见！」

    长谷摘下安全帽之后，看着我的脸，微微皱了眉头说：

    「奇怪？你是不是比之前瘦很多啊？」

    「对啊，因为新的修行太操了。但是现在已经没事了。」

    我直率地老实说道。长谷好像也懂我的意思。

    「是喔。」他露出微笑。

    「你一直在改变哩……」

    「嗯。不过我还是我啊。」我骄傲地这么说。

    「嗯。」长谷眯起眼睛。

    「你今天又带了一大堆行李啊！」

    「嗯，你搬那边，还有这个、这个。」

    我们拿着两个人用双手几乎抱不住的行李，一走进玄关就看到小圆和小白。小圆像是在说「抱抱」似的对着长谷伸出双手（小圆很爱长谷）。

    「小圆～」

    长谷丢下行李抱起小圆，紧紧地拥住他，用脸颊磨蹭着他的脸。

    「你有没有乖乖呀～我带了很多礼物回来喔～」

    「……」

    我跟长谷认识很多年了，不过他是这种人吗？我总觉得长谷「冷酷」、「无情」、「虚无」的形象全都瓦解了。

    「你来这里之后，不也变了很多吗？」看到这个画面，我忍不住这么想。

    「你来啦。长谷，好久不见。」

    「唷，长谷，欢迎啊。」

    「又要拜托你们关照了，一色先生、秋音。」

    长谷带了堆积如山的澳洲伴手礼过来。

    「喔！人头马的VSOP！」

    「耶――是雪酪！好漂亮的绿色―」

    送给大人们的是酒，送给秋音的则是奇异果雪酪还有蛋白石耳环。

    「咦，我能收吗？」

    「这么说虽然不太得体，不过这并不是什么昂贵的东西，请别客气。」

    「哇，好高兴喔。谢谢你，长谷！」

    这样讲好像很没礼貌，不过我真的没想到秋音会因为耳环而开心。嗯，人家毕竟秋音也是个「女孩子」嘛……

    长谷也买了黑色的蛋白石戒指送给琉璃子。

    「虽然我想琉璃子在做菜的时候不会戴戒指，不过希望你能在其他时间也可以打扮一下罗。」

    长谷执起琉璃子的右手，将戒指戴在她的无名指上。明明只有手腕以下的部位，我却能感受到琉璃子的喜悦。她将戴着戒指的手比来比去的，开心地欣赏着珍珠的光泽。琉璃子果然也是「女生」。她白皙纤细的手指，让黑色宝石看起来更加耀眼。

    「一百分～」

    诗人打从心里赞叹长谷：

    「长谷，你竟然还知道琉璃子的戒指尺寸啊？」

    说完之后，长谷露出了不可思议的表情说：

    「看就知道了吧！」

    「哪看得出来啊！」

    接下来，长谷将伴手礼摊满整间起居室。鳄鱼肉乾、袋鼠肉乾、冰酒和各种澳洲酒、澳洲巧克力、澳洲夏威夷豆，还有……

    「小圆～，你看，无尾熊的绒毛娃娃喔！」

    长谷从一个超大的袋子里陆续拿出各式绒毛娃娃，尺寸从小巧可爱的到比小圆还高的都有。

    「有鳄鱼―有袋鼠～有海豹～还有，这种鸟叫做鸸喔～是澳洲的国鸟～」

    看见埋在大量的绒毛娃娃里的长谷和小圆，秋音笑着说：

    「真的是爸爸耶～」

    我觉得有点无奈。想到长谷兴高采烈地采买那些绒毛娃娃的模样，与其说令人觉得温馨，还不如说是好笑，或者是丢脸什么的……小圆好像很喜欢那个比自己的身体还大的鳄鱼绒毛娃娃。

    「长谷，我的呢？我的礼物？」

    「啊？喔……拿去，原住民艺术T恤。」

    「只有这个喔？」

    「你有巧克力吃就好了吧？要不要吃点巧克力？澳洲的巧克力很好吃喔，」

    「……」

    明明刚开始是来「跟我见面」的，结果，这一阵子他的目的完全变成「来公寓」了嘛，这家伙。

    「呼～」

    长谷呈大字型躺在凉爽的缘廊上，舒服地听着吹过庭院的风声。小圆在他旁边，一面吃着巧克力，一面和绒毛娃娃玩耍。

    「你很累吗？」

    我将琉璃子泡的冰咖啡递给长谷。他津津有味地一口喝光。

    「从订头等舱的机票，到饭店要住盖在湖畔的城堡式建筑，移动一定要有专车接送，真是任性得不行。白天滑雪、购物，晚上要参加派对、坐夜间游轮。受不了，我们家的女人真的全是妖怪。」

    「哈哈哈！」

    在妖怪公寓听到这个字很爆笑。

    「虽说是暑假，我们两个人却都忙翻了哩。」

    我说。不过长谷用力地甩甩头说：

    「我要在这里好好放松，治疗一下疲惫的身心。对吧～小圆～」

    长谷抱住小圆。

    「你这次想在这里待多久啊？我几乎每天都要打工，不在这里喔。」

    「嗯。不管你要去打工还是去哪里都没差。我会自己照顾自己的，对吧～小圆～」

    「你这家伙……」

    又得意忘形了啊，长谷？你以为这是谁的公寓啊！不过也不是我的。

    话说回来，长谷在我房间、在我棉被里睡得比我久这件事情，真的让我很不爽耶。而且小圆随时随地都黏着长谷，我的垫被上都是小圆口水、糖果的黏液那类的东西，要洗的可是我耶（幽灵小圆的口水并不是真正的口水，只是看起来像是口水的东西。不过这之后再解释吧……）。

    所以啦，公寓里的大家（尤其是秋音）才会笑我们是什么爸爸跟妈妈。

    哎唷，我无法接受啦。

    那天晚上，长谷享用了久违的琉璃子超美味日本料理。因为和长谷带回来的澳洲酒非常合味，大人们也全都高兴得不得了。

    「要在深濑回来之前，把酒全部喝光喔！」

    「好！」

    好喝的酒和美味的下酒菜让酒会热闹非凡。当然，味噌烤排骨、山椒烤茄子、柚香炸虾、韩式山药沙拉都超级下饭！我们小孩子都单手拿着饭，争先恐后地吃着大盘子里的大分量配菜。沾梅子酱汁食用的凉拌鲈鱼，更是让人充分感受到夏日风情。

    「光是这个山椒烤茄子，就能让我喝掉一瓶酒了！」佐藤先生感动地说。

    「那有什么，我可以吃下一整锅饭喔！」秋音说。

    「秋音一定可以！」

    所有的人一起大爆笑。顺便说一下，公寓里的饭锅是十五人份的。

    「琉璃子的料理根本就是为了白饭而做的呀！」

    「这就是家庭料理的极致啊！又高级又精致！米饭是日本人的根啊～」

    长谷也对诗人的看法表示认同。

    「来这之后，我才实际感受到米饭有多好吃。果然是因为配菜好吃的关系吧。」

    平常就吃惯高级料理的长谷这么说，真让我觉得骄傲。

    这些美味佳肴，就是无法实现开一家小餐厅这个梦想而死的琉璃子的梦想结晶。我们说着好吃的同时，也让琉璃子梦想的结晶更加闪耀。琉璃子的手将什锦淡腌菜端了上来，黑珍珠在她的手上闪闪发光。

    「夏天就是要吃白米饭！乖乖吃了美味的米饭，才不会中暑喔！」

    全场一同拍手喝采。

    光是和公寓的大家围着餐桌吃饭，就已经很快乐了，现在长谷同席，学校又放假，我整个人简直high翻天啦！我开心得不得了，忍不住越吃越多。虽然不是秋音，但我觉得我也吃得下一整锅饭。这样子，减轻的体重会不会一下子全跑回来啊？

    「哎呀呀，今天晚上也很热闹嘛。」

    从餐厅入口钻进来的是「骨董商人」。又有一个公寓的伙伴来了。

    「喔，卖骨董的！」

    「好久不见！」

    「喔～这可都是些老面孔呢。」

    他是个身穿黑色大衣、一头黑发全往后梳、拥有灰色眼珠的高个儿外国人（国籍不明），左眼戴着黑色眼罩。生着短胡髭的嘴边叼着一根细细的烟，烟散发出奇妙味道。他全身笼罩着诡异的气息，让我实在不觉得他是人类。他的实际身分是商人，不仅往来于古今东西，更来去次元之间，而且总是带着好几名个子矮小、头上的斗笠几乎盖住脸的「随从」。他的商品琳琅满目，从货真价实的骨董到怪怪的东西都有。

    骨董商人用那只诡异的灰色眼睛看着我，说：

    「你果然回来啦，夕士。」

    「……你好。」

    我紧张地和骨董商人握手，然后低着头，斜眼看着他说：

    「我不会把龙先生的水晶坠饰还给你喔。」

    「哈！」

    骨董商人开心地笑了。骨董商人之前在没获得龙先生许可的情况下，擅自拿龙先生的头发做了水晶坠饰拿来卖。在我离开公寓那时候，他送我一条当饯别礼物，之后，我就一直把那个坠饰带在身上。

    「这位也是新成员吗？」

    「啊，这是我的死党。他很喜欢这间公寓，所以一直赖在这里不走。」

    「我是长谷泉贵，请多指教。暑假期间要麻烦您照顾了。」

    长谷站起身，和骨董商人握手。

    「呵呵。」骨董商人若有所思地挑起单边眉毛。

    「你也来吧！骨董商人。酒跟人头马都还有很多喔。」

    色彩缤纷的光球在窗外的黑暗中飘浮着，泛着青白色光芒的透明蜻蜒、蝴蝶穿梭其间，发出七彩光芒的水母成群横过空中。

    庭院处处都发出蠢动的气息，可以听到宪宪@@的声音。

    大人们的餐桌上，杯子里的酒明明没人喝却减少了；我们这桌则是从刚才开始，酱油瓶子就缓缓地转个不停；挂在墙壁上的月历也一直重复地翻来翻去。在夏天夜晚的妖怪公寓里，各种东西的密度特别高。

    「受不了，『默默怪』在厕所前面啦～烦死了啦～」秋音边抱怨边走了回来。

    「默默怪是什么？」

    「呃……软绵绵可是却看不见的……一坨吧。」

    「喔，他之前也挡过我的路！那就叫做『默默怪』啊。」

    「是『涂壁怪⑷』吗？」长谷说。

    果然，长谷对各种事情都懂得比我多。

    「嗯，应该是涂壁怪的同类吧。传闻是常出现在隧道里，不过在这里的走廊上也经常出现。」

    「听说默默怪会扰乱隧道工程喔。」

    对于这方面，诗人也是知识丰富。因为工作性质的关系，他应该拥有五花八门的知识吧。

    「为什么？」

    「不知道……但是，要是默默怪出现的话，好像就不能强行进行工程，要收工一阵子喔。不然的话，就会发生事故。」

    「默默怪会不会是去告知事故的啊？」

    「不管怎么样，在前线的工作人员宁可信其有的话，就是好事罗。」

    诗人的话淡淡地渗入我的内心深处。

    「真正的专业人员都很虔诚。不管是在隧道里、山上、海边，或是市中心，都有各式各样的传说和信仰，专业人员绝对不会蔑视这些传说和信仰。应该说，不会蔑视这些传说和信仰的人，才是真正的专业人士。」

    这么说来，我曾经看过高楼大厦的屋顶上立着一个小小的祠堂，那是代表大楼拥有人的虔诚吗？妖怪们在专业人士身处的前线继续活跃，感觉还真不错。

    当那么多的酒和人头马全都见底的时候，琉璃子为大家送上了冷鳗鱼茶泡饭。

    「酒后的茶泡饭最棒了！」

    麻里子露出灿烂的笑容。麻里子是没有投胎转世的幽灵，在妖怪托儿所当保母。

    把小黄瓜丝摆在温温的鳗鱼饭上，再将冰麦茶倒进去。鳗鱼的鲜嫩搭配小黄瓜的清脆真是妙不可言，吃起来非常清爽。原来如此，喝完酒之后果然最适合吃这个。

    「骨董商人，你筷子用得真好呢。」

    长谷说完，骨董商人便轻轻地用筷子夹起一条薄薄的小黄瓜丝。

    「我是在东洋出生、在东洋长大的。」

    好诡异！「东洋」这个形容方式实在太诡异了！我也不知道为什么诡异，总之就是超诡异的啦！

    我一边摸着装满食物的肚子，一边走向起居室，结果看到小圆和小白彷佛被绒毛娃娃淹没了一般，在那里睡觉。

    「哈哈，都不晓得哪个才是绒毛娃娃了。」

    开封的巧克力快没了――是被某些东西吃掉的。妖怪们最喜欢糖果了。

    「奇异果雪酪好好吃喔，长谷～」

    「秋音……你还能再吃一大碗雪酪啊……」

    「对了、对了，长谷。」骨董商人叫长谷。

    「什么事？」

    骨董商人搂住长谷的肩膀，鬼鬼祟祟地窃窃私语，以前他也对我做过这种事。

    「我有独角兽的角，你要不要买啊？」

    我差点笑出来。

    骨董商人也是在第一次跟我见面时，就突然地说这些话吗？装着龙先生头发的坠饰就算了，谁会买「独角兽的角」那种……

    「好啊。多少钱？」长谷爽快地答应了。

    「啥？」

    我是很惊讶，不过连骨董商人自己也睁大了唯一的那只灰色眼睛。

    「我没想到你真的会说要买哩！」

    长谷咧嘴一笑。因为他看出骨董商人只是在虚张声势吗？真不愧是长谷。不过，骨董商人也回敬长谷一个微笑。

    「多少钱你才会买呢？」

    「三万差不多吧。」

    「是真货G！起码要拿出十万喔。」

    说是真货却只要「十万」？这样不会太便宜吗？不过我倒是不知道独角兽的角的行情。

    「因为我不相信。三万二。」

    「放心，请相信我。八万。」

    「我们才刚见面G，三万五。」

    「不是有夕士这个保证人吗？七万五。」

    「不要扯到我。」

    「光靠那个家伙不够吧。三万八。」

    「喂。」

    「真是拿你没办法，那我送你什么赠品吧。七万。」

    「五万。」

    「六万！」

    「好吧。」

    两个人握了手。

    「哎呀，太厉害了。」

    骨董商人看着我苦笑，我也跟着一脸无奈。没错，长谷就是这种人。

    一名随从拿了一个黑色的皮袋过来。

    「哇，好漂亮喔。」

    那是一个纯白的碎片，莫约是大拇指的大小，用金色的链子串成一条项链。长谷立刻就把它戴在脖子上。

    「独角兽的角可以治疗所有的疾病，反弹所有的诅咒，可以保平安喔。」

    被骨董商人拍了肩膀，长谷轻笑了几声，说：

    「那赠品呢？」

    「我是觉得把这个拿来当赠品有点浪费……」

    骨董商人心不甘情不愿地将一个白色信封递给长谷。

    「瑞典制的裸体明信片，三张一组。」

    「哈哈哈哈哈……」我和长谷都爆笑出声。

    「意思就是没有马赛克罗！」

    「这个赠品也太低级了吧！」

    果然，「独角兽的角」也绝对是骗人的吧。

    「啊哈哈哈哈！」诗人和麻里子哈哈大笑。

    「拜托―真是的。」秋音露出受不了的模样。

    妖怪公寓的起居室里，充满了笑声和咖啡的香味。

    长谷走进我房里，小圆还是紧紧黏在他身边，还不忘拉着大大的鳄鱼绒毛娃娃。

    「你喜欢这个啊，小圆～软软的，抱起来很舒服吧」

    长谷抱着小圆和鳄鱼，一副幸福洋溢的模样。

    两个男生、一个小孩、一只狗还加上鳄鱼，我的单人垫被真是越来越拥挤了。这样子好吗？

    「哎呀、哎呀，好久不见了，长谷大人。」富尔站在「小希」上面打招呼。

    「唷，你也是老样子，不错嘛。暑假期间就请你多多关照啦。」

    「彼此彼此。主人就麻烦您照顾了。」

    「喂，长谷，你还真的打算在这里待到九月喔？」

    「不行吗？」

    别用这么嚣张的态度回答啦。

    「没有……没有不行啦……只是，我想你应该也有很多事要忙吧……」

    「有事的时候再从这里骑机车出去就好了。」长谷轻描淡写地回答。

    这样子好吗？

    「唉，我当然不会叫你算我免费的罗，稻叶。」

    长谷拍拍我的肩膀，然后在我眼前摊出一小叠万圆大钞。

    「把我的伙食费也算进去吧，帮我拿给房东先生。」

    这个数目让我瞪大眼睛。

    「咦，你要付五万元啊？」

    「为了琉璃子无敌好吃的料理，要我出多少钱都在所不惜啊。」

    我在长谷面前，必恭必敬地将双手放在地上，说：

    「请您住下来吧，长谷大人。」

    「嗯。」

    嘴上说是自己的伙食费，长谷其实帮我出了八月份的房租。唉，就算被子很挤，只好忍耐一下罗。

    话说回来，这家伙平常出门到底都带多少现金在身上啊！

    窗外飘浮的淡淡光芒在熄灯的房间里摇曳。夏夜里发出强烈气息的妖怪们也都不在房间里，缓缓变换颜色的飘动光芒，让微暗的夜色中充满了安稳和宁静。

    没有冷气和电风扇的房间窗户大敞，但却没有妖怪会闯进来。窗帘外头那些飘渺的浅色光芒，只是似雪如花一般地飞舞着。

    一面哄小圆睡觉，我一面告诉长谷这次修行升级，还有天启那些事。

    「好夸张喔，一口气瘦了十公斤耶，很辛苦吧。」

    这番话虽然不符合长谷个性的温柔口吻，却让我察觉他对我的关心。我想起了当时的软弱，就忍不住觉得很难为情。

    「嗯……」

    虽然觉得自己没问题，同时却又不安、迷惘得无计可施，但我不想半途而废。我只能继续锻链，空间时间好好休息。即使我努力维持这样的状态，心中的不安和迷惘却与日俱增。

    「就是因为这样，你才能看见那些了不起的东西吧。」

    「……」

    「无穷无尽的七彩天空还有黄金雨啊，我也想见识一下哩。」

    长谷总是比我还了解我自己。他用知识去分析、推理、洞察，切人事情的核心。我真的很佩服他的聪敏和观察力，我们两个简直就像福尔摩斯和华生。

    像我这样，有个家伙能客观地看着自己，其实不错呢！

    人家说自己最了解自己……我可不这么认为。或许有些部分是只有自己才会懂的，但就因为是本人，所以才不知道的部分更多。身边有个可以冷静、公平、准确地观察自己的家伙……真是不错啊……

    我所拥有的门户，其中一扇就在长谷的心中，那是「自己所不了解的自己」之门。有时候，我会觉得他碰触到我自己不想知道、不愿意承认的部分，感觉很不好受（尤其是长谷这个人一点也不留情面，说话很不客气，又没有耐性。呃，不过我也是），但是因为对方是长谷，因为是长谷说的话，我才听得进去。这种关系很棒。

    来到妖怪公寓之后，我重新感受到我和长谷之间是「这种关系」，重新……感激这一切。

    我将龙先生的「第三只眼」那件事告诉了长谷，他果然也知道「第三只眼」是什么。他说：

    「那是魔力的象征，在奇幻小说和漫画之中是不可或缺的喔。」

    「经你这么一说，我才想到自己几乎没看过奇幻类的作品耶。」

    因为我最喜欢看的书，都是历史、案件、真实纪录之类的。

    「哈哈。但是你不觉得很奇怪吗？用额头碰一下额头，就可以『转移完毕』超级灵能力者还满可爱的嘛。」

    我笑了，不过长谷没笑。只见他直愣愣地盯着我的脸看，说：

    「也转移给我。」

    「啥？」

    「龙先生的第三只眼啦，也转移给我。」

    「啊？你在说什么啊……嗅！」

    长谷像是老鹰抓小鸡似的抓住我的头，然后朝着自己用力拉过去。

    砰！星星满天飞。

    「痛死了啦！」

    没理会按着额头吓一大跳的我，长谷做出一个胜利的手势。

    「好啦。这样子就转移过来了！」

    「你这个……死铁头！」

    这一闹，吵醒了昏昏欲睡的小圆，他哭了起来。

    「啊～对不起、对不起。太吵了吗？你很想睡觉吧。都是妈妈太夸张了啦～」

    「谁是妈妈啊……」

    想哭的人是我耶！长谷那颗铁头是真材实料啊，不是盖的。

    小白站了起来，一直盯着我看。

    「……不要用那种责备的眼神看我啦，小白，错的人是爸爸耶。不对，不是爸爸，什么爸爸啊……哎唷！」

    还好小圆在鳄鱼绒毛娃娃的安抚下进入了梦乡，可是头痛欲裂的我辗转反侧了好一阵子。唉，睡眠时间又减少了……

    隔天早上，睡眠不足的我一边斜睨着睡得很香的长谷和小圆，一边前去晨间修行……真是无法接受啊。

    ⑷译注：巨大的墙壁妖怪，是鬼太郎的伙伴。

第四卷 沟通一下

    「山科先生和稻叶，请到荣光商事去收件。」

    「是。」

    那天早上，我负责协助收件。

    前往收件地点的路上，阿山先生对我说：

    「昨天，川岛和佐佐木下班的时候啊……」

    「是。」

    「那两个家伙，竟然老实地摘下帽子说：『我先走了。』明明之前一直都是默默回去的哩。」阿山先生好像觉得很有趣、又好像很开心似地说。

    这里也有因为后辈的成长而喜悦的前辈――就像公寓里守护着我的大人们一样。日后，那两个工读生是不是一定会注意到这一点呢？

    「慢慢前进吧……嗯，只要能前进就好了，慢一点也无所谓。」

    阿山先生彷佛自言自语般小声说着。

    我们抵达收件地点，收取五十个左右的货物。我打开卡车后车厢待命，这时候突然感觉到背后传来一种不舒服的感觉。

    「？」

    我回过头，但是周遭什么都没有，只是一般的住宅区。然而，不舒服的感觉并没有消失。

    「是什么啊？」

    这个时候，我突然回想起龙先生的话：

    「碰到问题的时候，就用额头上的眼睛去观察。灵力会起作用的。」

    「……不会吧。」

    我一面这么想，一面闭上了眼睛，想像自己的额头上有一只眼睛。

    「……」什么事情都没发生。

    「我哪会这么容易就有第三只眼啊……」

    当我苦笑着回过头时，索性抬头向上看，结果某样东西映入了我的眼帘。大楼顶楼的角落站着一个人影。

    「！」

    顶楼有人其实没什么大不了的，但是那个人影却站在一个不自然的角落。

    「不会吧……」刚才那股不舒服的感觉就是这个。

    「喂～上货罗，稻叶。」

    「阿山先生！你看！她该不会是要跳楼吧？」

    「啥？什么？」

    是个女人。她留着一头短发，身穿白色无袖上衣和红色裙子。仔细一看，她果然站在护栏的外面。

    「阿山先生！快报警！」

    我朝着大楼飞奔而去。

    「稻、稻叶！你想干嘛？喂！」

    「别担心！我什么都不会做的！」

    我当然没想到要劝阻那个女生，只是希望自己能做些什么。

    这栋大楼有九层楼高。搭电梯到九楼之后再爬一小段楼梯，通往顶楼的大门便出现在眼前。

    我静悄悄地打开门。那个女生所在的地方超乎想像的近，让我有点害怕。

    护栏的高度大概到她胸口的位置，她靠着护栏站着。护栏的另一边还有一点空间，所以只要不站到太边缘的地方，就算失足也不至于掉下去。

    「可是，她果然还是想跳楼吧！应该不会为了看风景而特意爬过护栏吧？」

    「该怎么办呢，主人？」

    「哇！」富尔从制服胸前的口袋探出脸来。

    「不要这种时候突然跟我说话啦，富尔！不怎么办，我根本没打算说服她，那是专业人员的工作。」

    大概是听到低声说话的声音了吧，她回过头。我的身体不由自主地僵住了。

    她比我想像中还年轻。大概是高中生……或二十岁左右？

    「你在干嘛啊？」

    她的语气听起来非常不高兴。小姐，这句话应该是我说的吧！

    「待在那种地方很危险耶。」我拚命装作平静地说。

    「关你什么事啊。」

    那个女生别开了脸，然后又瞪着我，说：

    「我已经快被烦死了，家里、学校或是其他事情都烦死人了啦！我不要……不要再被人碎碎念了啦！」

    「？」

    「为什么大家都要管我？我想做什么又没差，又没有妨碍别人，为什么一直念我，可是又不肯听我说话！这样子太不公平了吧！」

    明明就说「关你什么事」，居然还拉拉杂杂地说了这么多。她该不会是想要别人倾听吧？我悄悄地接近她。

    「拜托，我只是去朋友家一下子而已耶！现在放暑假呀，这样子有什么关系？你说对不对？可是爸爸、妈妈到底是怎样！明明平常什么都不会说的呀，突然搞得好像我做了什么坏事一样。少放屁了！」

    「他们只是担心你吗？」

    「根本就是多管闲事！别管我啦！」

    那个女生像是恶鬼一样大喊完之后，脸上的表情骤然缓和下来。她把脸转了回去，有气无力地说：

    「所以我想一死了之，这样比较轻松。不用被人罗嗦、不用听人说讨厌的话，也不会觉得难过，爸爸和妈妈也不用再抱怨了，这样不是十全十美了吗？」

    「怎么可能？没有父母会希望自己的孩子死掉的。」

    我不加思索地说完，才觉得自己多嘴了。这种时候怎么能刺激对方呢？

    那个女的一直瞪我，她已经泪眼汪汪。

    警车的声音从远方传来。

    怎么办？出事的时候该怎么使用「小希」？我的心跳加快。

    （对了，这样好了！先用风……吹在她身上……然后再打雷，让她昏过去好了！）我很快地思考了一下。

    她哭丧着脸勉强挑动嘴角，说：

    「都没差了啦。反正我已经决定了，这么一来就能清静了。我很快就会上天堂了……」

    「可是你这样不能投胎喔！自杀的话只会变成地缚灵⑸，永远待在这里。」

    我又多嘴了。她露出了「啥？」的表情。

    「你在说什么呀？你的意思是我会变成厉鬼留在这里吗？白痴啊，世界上哪有鬼啊？幼稚！」

    我生气了。不行，等一下、等一下、等一下！不能在这里说什么「鬼和妖怪都是存在的」！现在不是争论这个的时候……咦？

    「唉～蠢毙了……烦死了……活着也没意义，大家都好罗嗦！」

    她夸张地叹了一口气。这时，她眼前发生了一件怪事，一个非常娇小的小矮人出现在屋顶最角落的地方。

    「早安，小姐，你好吗？」小矮人举起小手用力一挥，对她行了大大的礼。

    「！」那个女生愣住了。

    「哎呀呀，今天的天气也相当炎热啊。这种日子，小姐您怎么会待在这种地方？去海边走走如何？还是到凉快的地方喝个茶呢？」

    「……」

    女人伸长了脖子，想要仔细看清楚小矮人。小矮人摇了摇食指：

    「跳楼自杀我可不赞成喔，地狱里有很多很可怕的妖魔鬼怪耶！」

    那个女生吓得整个人往后弹，只听见「啪」一声，她的身体扎实地撞上了护栏。

    「啊！」

    那真是响彻住宅区的尖叫。接着，她用令人难以置信的跳跃力翻越护栏，朝着我的胸膛飞奔而来……应该说是撞过来。

    砰！我撞上了顶楼出入口的门。

    「呃！」

    「哇！鬼！鬼！有鬼啊！好恐怖、好恐怖、好恐怖！哇……」

    女人像是幼儿似的嚎啕大哭。这副幼稚的样子到底是怎么回事啊？

    我成功阻止了女人的自杀行动，但是现在却得拚命安抚她的大声哭喊。

    「没关系，已经没事了！没有妖怪啦！」

    这个时候，警察和消防队员来了。

    警察搀扶着那个哇哇大哭的女生离去。

    我因为救人一命而受到些许的赞扬，也因此被大骂了一顿，说外行人不要多管闲事。

    虽然配送因而延迟，不过在跟对方解释我「救了一条人命」之后，也得到了对方的谅解。我和阿山先生结束了早上的工作，回到办公室去。

    「小学生！」我差点把茶给喷出来。

    「听说是小学六年级。」

    原来那个闹自杀的幼稚女只有国小六年级，怪不得那么幼稚。

    「她怎么看都像是高中生吧！个子高，穿着也很成熟……」

    「只有身体长大吧……」

    大叔边吃午餐，边叹气。这些大叔的孩子刚好也都是国、高中生，所以不会觉得事不关己。

    「女孩子特别难应付哩！不能管太紧，也不能不管。真让人不知该如何是好。」

    「可是……不至于因为觉得烦就想死吧！」

    「以前是没有孩子会因为这种原因而自杀的。」

    到了下午，川岛和佐佐木就来了。那一天我们还是默默地工作，等到晚餐的休息时间，阿山先生就跟川岛和佐佐木说：

    「喂，你们两个，今天啊，稻叶救了一个打算自杀的女生喔。」

    「真的吗？」两个人都瞪大眼睛看着我。

    「呃，没有啦，那算救吗……」

    阿山先生自然地将我们带到大叔们的圈子里，一边吃着晚餐，一边说着今天早上发生的事。川岛和佐佐木都很感兴趣地聆听，一边吃着便当。

    吃完便当之后，大家还很热烈地讨论这个话题。

    「我觉得那个女生会想自杀，只是单纯的『小孩子闹别扭』，就算我不去，那个孩子最后大概也不会自杀，不过应该还是有那种随便把『死掉算了』这句话挂在嘴边，就真的去寻死的家伙吧……」

    我说完，川岛便频频地点头，然后说：

    「我能够体会……」他的首度私下发言，引起了大家的注目。

    「因为什么都很无趣、爸妈很罗嗦、或者又能怎样，这些事情我全都想过。」

    「任谁都会这么想啊。」

    其中一位大叔忍不住大声说道，不过阿山先生制止了他。

    「像我们这种大叔也一样啦。年轻的时候也有过这种事喔！」

    阿山先生温柔地说完之后，川岛淡淡一笑，说：

    「现在……我已经不会这么想了。」

    「没错、没错。要是孩子因为这种小事就寻死，父母就麻烦了。」

    另外一个大叔有些无奈地说。川岛心有所感地点点头。

    「就算时代变迁，年轻人会有这种想法，这一点，现在和以前都一样。」

    「我是跟老爸吵架，被逐出家门，从此就没再见面了。」

    「是喔？现在也是吗？」

    「对啊。以前啊，当爸爸就是这样，老顽固。结果在还没和好的时候，他就死掉了。」

    川岛非常惊讶地看着这么说着的大叔。

    「没办法和好是很令人惋惜，不过和老爸大吵却是很棒的回忆。虽然是那种连原因都忘记的幼稚吵架啦。没办法，我当时本来就是小鬼，可是我现在会觉得，我老爸也真的相当幼稚哩。」

    大叔们哈哈大笑。大家似乎都想起了自己的往事。

    川岛也笑了，那是非常自然的微笑。没错，那就是发自体内深处的笑。

    听这些人生的前辈说话，除了对他们肃然起敬之外，也意外发现其实他们也「和我一样」。这种让人觉得轻松、感同身受的心情，我也体验过。

    佐佐木看起来好像也陷入了沉思。我本来以为他也在想这个，结果他居然对着我说：

    「真的……有鬼吗？」

    「啊？」

    「那个女生……真的看见鬼了吗？」

    「佐佐木，你怕鬼啊？」大叔们嘲笑道，可是佐佐木很认真。

    「不知道算不算是怕……就是很在意。我总觉得房间里面好像有什么……还有脚步声……」

    这番意外的话让所有人面面相觎。

    「摆盐丘⑹就好了。」我轻描淡写地说。

    「盐、盐丘？」

    「听说摆在房间四角很有效。你要不要试试看？」

    「哇～你知道的还真多哩，稻叶。」

    「不过从以前就有这种说法吧。」

    「盐丘……啊！是把饭装在碗里，再把筷子插在上面那个吗？」

    「那是脚尾饭啦，佐佐木！」大家齐声大笑。

    「咦？什么？不一样吗？」

    「你漫画看太多啦。」

    川岛也笑了。被大家嘲笑的佐佐木，最后也跟着笑了出来。由于爆笑声持续了好一阵子，社长还跑出来看发生什么事。

    在休息时间结束之前，川岛和佐佐木都没有传简讯。

    「今天早上真是做得太棒了，主人。」

    「干得好，富尔。幸好一切顺利。」

    「主人的褒奖，小的不敢当……」

    今天下班的时候，我的脚步比平常轻快许多。虽然我和富尔的作战能够顺利进行只是单纯的巧合，我还是很庆幸能够解救那个孩子――只是有点吓到她了。不过这种程度的「惩罚」，应该能被原谅吧？

    「其实……我真想揍她一顿。什么叫做『所以我决定一死了之，这样比较轻松』啊。她才该少放屁哩！」一回想起来，我又生气了。

    「你说得也没错。可是，那一瞬间真的很重要，这真的只是一念之间。这些要到之后她才会了解，不过问题就在是否能忍下来。」

    听了诗人的话，不只是我，就连长谷也频频点头。

    「原来如此……」

    「现在的小孩子都不太能忍，这还是因为世界上的物资太丰裕的关系吧。以前，富裕人家的孩子也是比较没有耐力喔。对吧，麻里子？」

    麻里子喷出了嘴里的啤酒，大喊：

    「哎唷～不准说！好丢脸喔！我不要听！」

    「麻里子是超级有钱人家的千金小姐喔。」

    「哇……」

    「我家是暴发户啦，跟长谷家不一样。」麻里子耸耸肩，吐出舌头。

    「真正的有钱人家的小孩，其实都很乖，因为他们得维持家业才行，家长们也都是这么教育小孩的。长谷家就是这样吧。」

    「嗯，可以这么说吧。」

    长谷搔搔头。长谷的爸爸是赤手空拳爬到今天的地位的，不过长谷家族非常厉害――更正确的说法是长谷的爷爷。他似乎是被人称作财经界的「帝王」、「怪物」的角色。

    「一亿总中流⑺是很好，但要是父母因为生活富裕就不让孩子努力、忍耐，孩子自然就会变成不会努力、也不会忍耐的人。孩子身旁的大人减少，父母的责任就更重大，可是父母却没注意到这一点，这才是最大的问题呢。」

    原来如此。孩子们身旁的大人减少，就是在说爷爷、奶奶，或邻居的人们吧。

    「以前的小孩放任不管也没关系，现在却不能这样。父母还真辛苦呢。」

    诗人无奈地耸耸肩。

    「你真幸福。」朝着房间走去的时候，长谷对我说。

    「能够把今天发生的事情说出来，还可以听到和事情相关的言论――而且是听人生的前辈说。」

    我深深认同。

    「不过，像这种大人和小孩的谈话，每个家庭应该都做得到吧？」

    「嗯，不见得喔。」

    长谷苦笑，说：

    「亲子间的对话其实很困难。孩子还小的时候或许可以……但是到了国、高中的时候，还能跟父母维持良好感情……听起来怎么样？你不觉得很假吗？」

    「是喔！」

    我不太清楚，我觉得长谷家的人感情也很好啊。

    「感情是很好。应该说是『不坏』。可是另一方面，孩子长大就会自然而然和家人保持距离吧。」

    「嗯，就是离巢独立吗？」

    「没错――不过只是情境上的。接菩，私事也多半都跟朋友说。」

    「嗯。」

    「当然，不管父母多烦、多不适合当商量的对象，都还是有父母在比较好。」

    长谷说着，搂住我的肩膀。

    「可是，你住在这间拥有各种人生前辈的公寓里，真的非常幸福喔。什么话都能说，也能讨论、寻找答案。有多少人没办法这样，只能一个人烦恼啊。」

    「嗯。」

    透过和公寓的大家聊天，我的沟通能力也进步了很多。我本来只能跟长谷说话，但是，这种心防看在公寓的家伙们眼里，只不过是张薄薄的纸片。我在一瞬间就被扒得精光、敲得粉碎，然后像是浴火凤凰一般从碎片中重生……

    这个时候，长谷的身体抽了一下，搂着我肩膀的手也加重了力道。

    「？」

    「贞子」

    出现在通往厕所的走廊前方。

    她是个又瘦又高的长发女幽灵，睑上只有嘴巴。她什么都不会做，不过外貌真的很骇人。连长谷第一次看到她的时候都吓得半死。

    「干嘛？你还会怕贞子喔？」

    「不，不是……」

    看来长谷似乎有轻微的心灵创伤，我笑了起来――是会心的微笑。

    「不准笑。」

    「我没笑啦。」

    有不擅长应付的东西也不错吧？尤其是像你这样的家伙。对吧？长谷。

    我一边准备睡觉，一边听长谷叙述今天发生的事。

    由于小圆在看长谷打超级玛莉的同时，做出了跳舞的动作，长谷便试着让他看了幼童节目。长谷很高兴地说，当他做了节目中的舞蹈和体操之后，小圆也跟着他做了。

    我想像着一边看着幼童节目，一边跟小圆一起做体操、跳舞的长谷，不由得哈哈大笑。

    追随着长谷的勇者们要是看到这幅光景，会说什么呢？

    一定所有的人都会大傻眼吧！

    「然后啊，有一群矮小和尚穿过了庭院，OO@@的。大概有五、六十个吧，真的很小只喔，比小圆还矮很多。可是，他们打扮却和真正的和尚分毫不差哩。」

    除此之外，长谷还挥汗帮忙山田先生拔「四处逃窜的杂草」；偷偷窥视没人用的房间时，还看到了在电影《龙猫》里面出现的「黑点点」。他说这些话的时候，眼睛闪闪发光。

    「它们移动的时候还会发出唰――的声音喔。真的是那个啦！那个黑点点！」

    「好好好。」

    他说话的样子简直跟小梅⑻一样，害我又大笑了起来。看来，长谷过得很充实。

    一整天尽兴玩、工作，并在泡了温泉之后享用美味的饭菜，我们钻进被子之后，比小圆还早睡着。小圆还偷偷摸摸地玩了一阵子，不过即便我的身体被小圆踩过、鳄鱼尾巴还扫过我的脸，但我还是连眼睛都睁不开。

    隔天早上，我和长谷的脸上，都被画了跟猫咪一样的「胡子」。

    「稻叶，你的脸上沾到黑色的东西了喔？」

    从早上到现在不知道有多少人这样对我说了。明明已经拚命洗过了，黑色油性笔画的胡子还是顽强地留在脸上――只是变成点状了。

    「我被亲戚的小孩恶作剧了。」

    「哇哈哈哈哈！」

    「稻叶！」佐佐木来上班之后，开心地朝着我跑过来。

    「咦？你脸上沾到东西了G？」

    「喔，没什么啦。」

    「跟你说，那个『盐丘』啊，超有效的啦！」

    「是喔！」

    「真的假的！」川岛和大叔们似乎比我还惊讶。

    「我家有两间三坪大的和室，我总是觉得比较靠里面的和室感觉怪怪的。从刚搬家到现在，我一直觉得听到声音，好像有人在里面……虽然并没有发生什么，也没有什么跑出来作祟，但是我就是很介意――因为隔壁的和室就是我房间。」

    「你说摆了盐丘就有效了？」

    「没错！」

    大家都「哇～」了一声，表示佩服。佐佐木并没有立下什么功劳，但是大家的这种反应让他觉得很高兴，所以他的表情也活泼得判若两人。

    那一天，大家都一直热烈地讨论着灵异的话题。

    「我去大厦宅配的时候啊，正要走进玄关的时候，玄关旁边的盆栽那里就发出『唰――！』的好大一声，好像有什么东西掉下来一样，吓了我一大跳，但是却什么都没有。后来我才听说，那里有人跳楼自杀过。」

    「那……那个声音就是……」

    「现在应该还一直摔下来吧。」

    川岛和佐佐木彷佛小孩子一般着迷地听着大叔们说的怪谈，模样十分有趣。只靠传简讯的话，应该没办法让他们变成像现在这样吧。

    「在车祸现场不是都会有人供奉鲜花吗？开车的时候啊，一般是不会注意到那个的，不过那些花会突然跳进视线里喔。这种时候就要小心。有一次，我就这样抓着方向盘，结果方向盘差点失控。」

    「真的吗？」

    「我是不相信什么鬼故事啦。不过我觉得，那种东西还是真的存在。后来，我一定会在车子里放护身符。」

    佐佐木和川岛都猛点头。

    「对了，××线的隧道好像就有那个出没喔，那个有红绿灯的隧道。」

    「嗯。那里啊，第一次绿灯的时候绝对不能通过。要先等灯号变换过一轮才可以走。」

    「△△线起雾的时候好像也很危险。」

    「去●●的话绝对会迷路，这种时候只要先休息片刻就行了。」

    「你们知道在很早以前，人家都怎么称呼那个地方吗？是狸猫窝哩。」

    原来这就是「生存在专业人员工作前线的鬼怪」吧……在此之前，这个职场里从来不曾讨论过这方面的话题，不过大叔们果然是真正的专业人员。他们既真挚又虔敬。

    而且，他们将这些知识传授给后辈。佐佐木和川岛都拿出手机记录大叔们提供的资讯。因为这不是说好玩的，而是大叔们活生生的经验谈。

    从这天之后，两个大学生工读生和大叔们之间的距离就突然拉近了。

    两个工读生先是能在工作方面做出清楚的回答，不懂的时候也会直接提问。结果失误减少，工作效率也提高了。这似乎也让他们有了自信。

    他们和大叔们之间的对话渐渐增加，休息的时候，待在大叔们圈子里的次数也变多了。两个人都很想听大叔们讲述各式各样的事。虽然还是会传简讯，不过次数和内容都减少了。

    中元假期过后，看见两个人都带了「家乡的土产」来公司，而且在和大家聊土产的话题时，最高兴的就是剑崎社长了。

    「小孩子啊，适应环境的速度也很快。」

    「适应环境之后，就会迅速成长了。」专董也深有所感地附和。

    「干得好，夕士。」社长用力地拍了我的背。很痛耶。

    「不，我什么都没做……只是自然而然就变成这样了。」

    对啊。不管一开始怎么样，佐佐木和川岛都没有放弃，继续待在这里。这里一定有他们两个人的门，我和阿山先生只是轻轻敲了门一下而已。

    打开门的是他们自己。会接受门另一侧的新事物、新的人们，靠的是他们两个人的意志。

    我回想起龙先生的话。

    「要克服命运，最后还是只能靠本人的意志。」

    「对于挣扎、奋斗的人，一定会有援助出现的。」

    佐佐木和川岛会「改变」，是因为他们两个人「想要改变」，还有在挣扎、奋斗之后命运带来的结果――不过我是不会把这种夸张的话说出来的啦。

    ⑸编注：日本当地传言自杀身亡的灵魂会一直被困在往生的地方，永世不得超生。

    ⑹译注：日本人相信盐有净化、驱恶的功能。盐丘是指将一小堆盐摆在小碟子里，多半放在厕所等不洁的地方除恶。

    ⑺译注：一九六年代在日本出现的一种国民意识。意指在终身雇用制下，九成左右的国民都自认为中产阶级，以达成均富社会。

    ⑻编注：《龙猫》里主角的妹妹，眼睛大大，头发总是分成两撮绑起来。

第四卷 又不是漫画！

    中元假期⑼结束，回老家的秋音带了一大堆当地的土产回到公寓来。

    「我回来了！还带了金山寺味噌喔！」

    「等你很久啦！」

    大人们非常高兴。

    「什么味噌？」长谷问。

    「金山寺味噌，就是秋音家乡那里制作的配菜味噌。」

    「配菜味噌？」

    金山寺味噌本是用来当作当地寺庙的存粮，里面放了很多蔬菜，麦麴和大豆也没有完全磨烂，所以口感很好，光靠这样就能当一道菜了，人们才称之为配菜味噌。

    利用品质良好的水和材料彻底发酵熟成，不仅甜味满点，营养也非常丰富。可以拿来配切成条状的小黄瓜和白萝卜，也可以拿来拌小鱼乾。还有，直接放在热腾腾的白饭上吃……这更是令人垂涎三尺！无法停下筷子！

    「我们家是亲戚们各自在家里制作，不过最好吃的还是我奶奶做的！」

    秋音比出了V的手势。

    「哎呀～光靠这个，下酒菜就足够了！要不要来喝日本酒啊？」

    诗人和山田先生他们喝酒，是一边用筷子一小口、一小口夹金山寺味噌，一边猛⑷毡揪频摹Ｏ衷谥皇堑阈氖奔涠已G。

    「我最～喜欢吃蔬菜配这个了！」

    麻里子将整条小黄瓜沾上味噌，大口w着，发出嘎哩嘎哩的声音。

    「噢……好好吃喔！这个甜味究竟是怎么回事啊！」

    用白萝卜条沾着吃的味噌，美味得让长谷睁大眼睛。

    「超棒的吧！」我吃着小黄瓜，嘴里也不断发出清脆的声响。

    「这是自己做的吗？」

    「对呀。在我们家乡，连普通的味噌都是自家做的。还有，这是亲戚家做的梅酒和梅子汁～」

    「好厉害喔，自己做味噌耶。」

    「金山寺味噌里面有非常多的夏季蔬菜，所以会从夏天开始做到秋天。这个是提早做的，现在一整年都有蔬菜收成，所以什么时候都可以做罗。」

    秋音每次回去老家，就会带金山寺味噌回来，可是都马上就吃完了――因为大家都聚在一起吃（尤其是喝酒的那群人把这个当作下酒菜的时候，总是会喝上一整天）。这次她带了三公斤回来，大概能撑个……三天吧？

    长谷一边吃着秋音家乡的名产点心，一边在起居室里写暑假作业。光看作业内容，就了解那真的是超级一流的升学名校了。那些题目我完全不会。呃，硬要说的话，我还算是会读书的人，只是根本比不上长谷。

    「对了，你中元节的时候有没有去伯父家打招呼啊，稻叶？」

    长谷边解数学问题边跟我聊天，真厉害。

    「有啊。我趁着打工空档的时候去扫墓，打工结束之后就去伯父家了。惠子伯母那边的亲戚刚好来了，害我被问了一大堆问题。学校怎么样啊？一个人生活怎么样啊？烦死我了。不过他们是给了我零用钱啦。」

    「哈哈哈。」

    「你还是老样子吗？回去两天一夜露个脸？」

    「嗯，还是老样子。」

    长谷也在中元节的时候回家了。不是回去长谷的家，而是去老家顺便扫墓。

    长谷家现在是在关东，老家则在仙台。本来好像是在更北边的地方，不过据说大家都不清楚正确地点了，所以仙台并没有祖坟，只有长谷他奶奶的坟墓而已。

    长谷的爷爷在当地是非常有名的人，在当地累计家财，再到东京将那些财产变得更多．现在，继承那些财产的人是长谷的伯伯（本家的长子，长谷的老爸是次子）。然而在政坛也有影响力、人称「财经界的怪物」的爷爷，也在十几年前因为身体不好回乡下住了。

    「就像平常一样，只是从连脸都看不见的远处问候他而已。」

    中元节回老家问候的，一直都是长谷一个人……应该说是被派去的。长谷的老爸、老妈跟姐姐都不想回去。

    因为长谷的老爸跟老家有过一些冲突，这个分家的人回去之后就得看人脸色。不但只能从距离大家长所在的房间三、四间房间远的地方问候（一间房子里有五间房间连在一起也太厉害了），被带到大房子最角落的房间（听说这还算是正式的客房，大概五坪大）之后，三餐都得在那里吃――一个人吃。并不是不能外出，但是一定见不到本家大家长。

    「只要想成乡下地方古老人家的规矩就好。不过还是有种不合时代的感觉啦。」

    「但是很厉害G，根本就是横沟正史⑽的世界。」

    小圆边嚼着某个东西边走了过来。

    「喔，小圆。你拿到什么好东西了吗？」

    小圆彷佛在说「要吃吗？」似的，将手中的东西递出来。

    「鱼乾！你吃的点心还真有深度哩！」

    我们哈哈大笑。小圆吃的是味酣秋刀鱼乾。这也是秋音家乡的土产，她家乡的鱼乾也很好吃。

    「喔，对了！我都忘了我想给小圆用一个东西了！」

    长谷这么说完之后，便跑上二楼。然后一面将某个类似蓝色塑胶垫的东西摊开，一面走下来。

    「我在家里找到了这个。这是我小时候用的。」

    那是一个儿童塑胶游泳池。和我晨间修行时用的不一样，看起来就像是有钱人家用的东西，又大又牢靠，还附打气筒。在这里面装满水的话，小圆就可以游泳了。

    「来玩水吧，小圆！」

    小圆似乎觉得因为充气而慢慢膨胀的塑胶很有趣，在上面滚来滚去。

    「哈哈哈！他很高兴喔！」

    「你们在玩什么？」诗人和麻里子他们来了。

    「哇，好大的游泳池！」

    「要玩水吗？真不错呢，很有夏天的感觉喔。」

    小圆在塑胶游泳池中，将注进去的水掬起，再朝着天空泼出去，似乎很享受四散的水花在夏天阳光照射下闪烁的景致。他好像也觉得泡进游泳池里的小白甩掉身上的水的模样很有趣，一边拍手一边摇动身躯（在跳舞吗？）。跟我刚刚想的一样，当游泳池里装满水的时候，小圆也快浮起来了。

    「明天就得赶快去买玩具了～像是小鸭、球之类的，会动的船也不错呢～」

    长谷的语气完全是个大叔。你啊，真的变了。

    不过，看到大塑胶游泳池兴奋不已的人，不只有小圆。

    「耶～好舒服喔！」

    「我第一次用这种东西耶～」

    穿着衣服直接跳进水里高声欢呼的，是麻里子和秋音。她们将水管头接上莲蓬头一下子将水喷向小圆、一下子彼此互喷，大玩特玩。我们男生全都呆掉了。

    「好想喝啤酒喔！」

    「好奔放的感觉喔～」

    「夕士跟长谷，你们也来嘛！」

    「呃，那就不必了……」

    就算这个池子很大，也已经塞不下更多人了吧，那本来就不是成人用的。再者，两个大人泼的水花已经让我们全身湿透了；麻里子身上的白色背心因为湿掉而透明，身体曲线一览无遗，我们根本不知道该把眼睛往哪摆，只能一直别开视线。诗人又在缘廊哈哈大笑，小白则到远处去避难，这时候……

    「你们在干嘛啊？」

    画家回来了。看见水池而大感欣喜的画家爱犬――西格，用它庞大的身躯跳进游泳池里。

    哗啦――游泳池中起了大波浪。

    「呀―」

    「哇哈哈哈哈！」

    「不可以……西格！」

    「啊、哇哇哇……」

    啪唰――整个游泳池翻了过来。小圆娇小的身体乘着水，流到缘廊下面去了。

    「小圆～～～」

    试图追他的长谷脚底打滑跌倒，就在我将泥泞上兴奋的西格压住时，从游泳池底下爬出来的麻里子和秋音也都浑身是泥。

    「讨厌啦―都是泥巴！啊哈哈哈哈……」

    「哇哈哈哈哈！」

    现场的气氛高涨，小白和西格也都吠个不停。

    「欢迎光临极乐妖怪公寓。」在缘廊的诗人冷静地补了一句。

    晚餐时间，骨董商人和佐藤先生听到白天的这场大骚动，都大笑不已。

    「怪不得院子里泥泞不堪啊。我还想说午后雷阵雨怎么那么大哩！」

    「我从来不知道玩水这么舒服！我觉得自己好像上瘾了呢！」

    「我们穿泳衣玩水吧，秋音！我已经好几十年没穿泳衣了，现在很想穿穿看。你去帮我买！」

    「你想要什么款式的，麻里子？你应该喜欢丁字裤的吧？」

    她们还想重现「极乐妖怪公寓」啊！

    「可是……真的好好玩喔。」

    长谷突然开口。我们回想起彼此浑身是泥的模样，忍不住捧腹大笑。

    餐桌上除了用金山寺味噌做的沙拉和凉拌料理，还有炸青紫苏蛤蜊、散发浓郁昆布香味的酒蒸鲷鱼，以及一字排开的日本酒。这次画家带了人称梦幻烧酒的「伊佐美」回来。

    「我碰巧遇到了之前欠我人情的家伙，稍微威胁那家伙一下，他就送给我了。」

    画家满足地笑着。他不是为了个展才出门的吗？他到底还干了什么好事啊……

    然后，「旧书商」也算准时机回来了，我只能说他一定是闻到了这个烧酒和金山寺味噌而回来的。他的外表很像是在闹区的路边贩卖手工首饰或是名牌仿冒品的可疑男子，不过其实是操纵魔法书《七贤人之书》的BOOK MASTER，也就是我的「前辈」。他总是忙碌地不断旅行，以追求世界上的奇书珍籍。

    「久违的金山寺味噌拌小鱼乾跟烧酒真是绝配！啊啊，当日本人真好！」

    他感动到哽咽地喊出这句老话。

    我们未成年组则是吃放满葱的姜烤猪肉、拌高汤酱油的豆腐花、金平莲藕配放了金山寺味噌的热腾腾白饭。

    「哇……这真是太好吃了！」

    长谷大喊。他大概觉得，难怪人家说味噌的甜味和美味深得日本人心。将味噌拌着同是日本人主食的白饭一起吃，真的让人感动不已。就算不是旧书商，我也想大喊：「当日本人真好！」

    在白天的热气还来不及降温，今晚的妖怪公寓气氛更热到不行。一如往常的美食加上好久没吃的珍味，让大家开心的程度翻升了好几倍。大家互相斟酒、欢笑、聊天。被这股气氛影响，不知名的东西也在各个角落忽隐忽现，飘浮在窗外黑暗中的东西，也快乐地舞动、发着光。

    「对了，卖骨董的，你这次进了什么有趣的货啊？」

    经诗人这么一说，骨董商人便抽着烟转过头。

    「嗯……我看看。」

    「卖什么关子啊你？别装模作样了，快拿出来啦～」

    画家和旧书商在一旁起哄。

    「嗯……唉，好吧。应该没关系吧。」

    什么「应该没关系」啊？我有点担心。

    在大家喝咖啡的时候，骨董商人的一名「随从」走了过来。

    随从在木头箱子里拿出一个设计复古、看起来很像油灯的东西，放在餐桌的正中央。

    「这是什么？」

    「简单来说，就是全方向型立体放映机……吧。」

    「立体放映机？」

    「全方向型……」

    大家都愣住了。

    呃，就单字上的意思来说，我还知道立体放映和全方向是什么……

    「有什么好康的啊？」秋音整理完之后走了过来。

    「秋音，能不能麻烦你在起居室周围张一下结界呢？」骨董商人说。

    「为什么？你要做什么危险的事情吗？」秋音追问骨董商人。

    「不是不是，不是危险的事。只是以防万一，好嘛～」

    骨董商人，你那夸张的言行举止太可疑了！到底想做什么呢？

    真是令人紧张啊。

    秋音用怀疑的眼神看着骨董商人，不过还是走出缘廊做了一些动作。应该是在张结界吧。

    「那么，在场的各位。」骨董商人深深一鞠躬。

    「不要装模作样！」

    「快点啦！」大家都出书攻击。

    「今天要让各位欣赏的，是非常、非常棒的东西，请各位不要吓破胆。」

    「少罗嗦了！」

    骨董商人拿出一块很小的板子。

    「好像……记忆卡喔？」长谷说。

    骨董商人呵呵笑了。

    「数位相机的记忆卡吗？」

    骨董商人将那个类似记忆卡的东西插进那个像是骨董油灯的道具里，接着弹了一下手指，起居室里的电灯熄灭了。

    「喔？」

    起居室在瞬间陷入黑暗之中，不过马上又亮了起来。

    「呜哇啊啊……」

    天空！

    是天空！

    「怎么回事？」

    我们所有的人都浮在天空中。不，是飞在天空中。

    充满视野的广大天空、眼下辽阔的景色全都不停地飞过。我们脚下什么都没有！

    骨董商人还是站着，我们还是坐着，餐桌上的咖啡杯也维持原本的样貌在空中飞着。

    「好可怕！」

    我和长谷不由自主地抱在一起。妖怪公寓的房客们也稍微露出了惊讶的样子。

    只是稍微。

    「这是……好像坐在透明的飞机上一样哩！」

    「《神力女超人》⑾里面有出现过喔！透明的飞机！」

    「佐藤先生，那也未免太老了吧！」

    我们飞过了广大的绿色森林上方。森林里有一个一个彷佛要将人吸进去似的碧绿湖泊，还有宛如在燃烧一般的正红色湖泊。森林的遥远彼端是一片纯白的大地，上面还有黄金建筑物。

    「好漂亮～」

    前所未见的美丽景色让秋音和麻里子为之着迷。

    「我还没听过这种立体放映机哩。不，是有这种放映方法，不过这也未免太立体了！」

    长谷冒着冷汗。没错，这简直就跟「真的」一样。不只是投影在起居室的墙壁上而已，就像被影像包覆一般身历其境，彷佛连风都感觉得到。

    「这不是这个世界喔。」骨董商人苦笑道。

    「不是这个世界？」

    突然，一个很大的影子唰地闪过。

    「呜哇啊啊啊！」我忍不住大叫出声。

    那是跟巨大的恐龙一样大的鸟。

    「呜哇――恐龙、恐龙！是翼龙！」

    「是大鹏⑿！」大人们也发出了欢呼声。

    「吓死我了！啊――吓死我了！」

    我和长谷真的吓坏了。

    接着，我们看着彼此爆出笑声。

    离开森林之后，是一片宛如闪闪发光的纯白沙漠似的大地，矗立在那里的黄金建筑物，该怎么说呢，造型像是身型弯曲的生物。我们慢慢地飞过建筑物周围。

    「好像奇幻电影里出现的妖精城堡喔。」

    「真像是高第风格。」

    「这种扭曲的感觉不就是《异形》吗？」

    「是H.R.Giger⒀啊？」

    金色的建筑物开始沉进纯白的大地之中。

    「喔喔喔！」

    四周突然卷起白色的沙尘，大地上的建筑物往下沉。在完全沉下去之前，我瞥见一个类似尾巴的东西。

    「咦～那该不会是生物吧？」

    骨董商人打趣地从喉咙发出笑声。

    「是栖息在砂之海的鱼喔。」

    「那里是海啊？」

    「鱼？旁边飞的大鹏跟蚊子一样欤。那鱼到底有多大啊？」

    「好厉害……」

    原来吓破胆就是指这个啊。最厉害的就是，这完全不是特效。

    我的心脏扑通扑通地跳着。不是天堂也不是地狱，这种世界真的存在！我兴奋得起了鸡皮疙瘩。

    这个时候，影像的另一头突兀地出现了一个人影。

    「！」

    是一个穿着类似大衣的黑色长衣服、身高很高的男人。

    男人透过眼镜看着秋音说：

    「奇门遁甲吗？真有一手呢，小姑娘。」

    秋音瞪大了眼睛。

    「结界被破坏了！这么轻易就被破坏了？」

    骨董商人的随从穿过不知道发生什么事而反应不过来的我们之间，朝着侵入者飞奔过去。那一瞬间，忽然冒起了一阵好大的烟雾。

    「呜哇啊！」

    「咳咳咳！」

    「那么后会有期了，各位！」

    在令人窒息的烟雾之中，骨董商人的声音渐渐远去，好几个像是追随他而去的气息从我们旁边擦身而过。取而代之的是一阵风从公寓深处吹至起居室，将烟雾吹到庭院里。所有的事情都是在一瞬间发生的。

    「……」

    起居室恢复原本的样子。骨董商人、立体放映机和谜样的男人都不见了。

    「怎么回事啊？」

    我和长谷呆若木鸡。

    「Congreso Vietato。梵蒂冈的『奇迹猎人』。」

    旧书商一边抽着短短的香烟，一边说道。

    「奇迹猎人？」

    「梵蒂冈！那个人是梵蒂冈的特务吧？原来如此。」秋音拍了一下手。

    「梵蒂冈的特务？」

    「在梵蒂冈，除了一般的神父之外，还有除魔、降灵等直接和灵、妖怪接触的灵能力者，都是梵蒂冈设的组织喔。」

    「啊？」

    「也就是所谓的『地下梵蒂冈』。」旧书商笑着说。

    这跟漫画一样的……不，要说像漫画，这间「妖怪公寓」更是有过之而无不及。

    「虽然很难置信，不过国家拥有的特务机关其实有很多喔！梵蒂冈是那个世界的顶点。」

    「美国自称是『世界的警察』，梵蒂冈则觉得自己是『全球的灵纠察队』。」

    我和长谷面面相觑，感觉跟不上大家的话题。

    「电影里面就有很多这一类的组织了。」佐藤先生笑着说。

    「Congreso Vietato是梵蒂冈所有的地下组织之一。就像通称『奇迹猎人』组织的工作就是负责回收声称能够带来奇迹、为大众造成困扰的异次元物品。」

    旧书商似乎很了解这方面的事。大概因为他自己也在收集那一类的物品吧。

    「看来骨董商人被盯上了呢。」诗人打趣地说。

    「不过他本人好像也知道。唉，我之前也持有不太好的东西，幸好卖掉了。」

    「所以骨董商人才会叫我张结界呀，不过根本没用。」

    秋音嘟起了嘴巴。

    「哎呀，话说回来还真有意思呢。」

    「翼龙跟超巨大的鱼实在太厉害了。」

    「骨董商人让我们看了好东西哩。」

    「骨董商人还是老样子呢。那是什么地方的东西啊？」

    「我也被那些家伙抓过一次哩。梵蒂冈的地下很厉害喔！」

    「你也真是学不乖呢。」

    大人们全都摆出一副什么事都没发生的模样。

    我和长谷则是稍微失了魂。

    躺在垫被上之后，我们两个还是睡不着，一直呆呆地看着在微暗中摇曳的单色光芒。

    「回想起来，还是会心跳加速哩。」我喃喃说完，长谷也「嗯」了一声。

    「世界到底有多大啊？」

    「无穷无尽吧。」

    我将身体转向长谷。

    「我也算是一个魔法师G。」

    「嗯，还没有到『师』的程度就是了。」

    「小希里面的家伙也曾经待在某个世界过。可能是同样的世界，也可能是另外一个世界，很厉害耶。狮鹰、命运的女神什么的竟然存在，简直就是《魔戒》的世界嘛。」

    「嗯。」

    「可是，今天看到的东西又让我更惊讶一百倍。而且还有什么地下梵蒂冈哩。又不是漫画！」长谷嘻嘻笑着。

    「我的人生还很长，世界也无远弗届的广袤……不过，我到底能走多远呢？」

    「走到你能走到的地方。」长谷立刻回答。

    「……不要说的那么随便啦。」

    「说严肃一点也是一样啊。」

    「……」

    「旧书商和龙先生不都说过你很不可思议吗？连那么厉害的魔法师都有无法预测、预知的事。世界上充满了惊奇喔。」

    「……对啊。」

    世界上充满了惊奇。

    还有非常、非常多充满了惊奇的世界等着我。

    ⑼编注：按照原文应为于兰盆节，是日本人慎终追远的日子，是根据佛教的于兰盆经中衍生的习俗，和中元节的意义类似，举办日期为八月中旬。

    ⑽译注：日本推理文坛的泰斗，与江户川乱步同属开创日本推理小说新领域的大宗。

    ⑾译注：一九四一年开始连载的美国漫画，后来不断被改编成连续剧、电影。

    ⑿译注：传说中的巨鸟，据说能攫走大象或其他巨兽以为食，曾出现在著名的阿拉伯故事集《一千零一夜》中。

    ⒀译注：瑞典设计师，画出电影《异形》形象的人。

第四卷 人们朝那个方向前进

    高潮迭起的暑假已经倒数计时。可是，我居然觉得……终于快结束了。我是不是累了？

    「我今天要去参加社团的烤肉大会。你呢？」

    「我也要出门，应该会一整天都在外面吧。」

    吃完早餐，就在我和长谷聊着这些事的时候，妖怪公寓的电话响了。

    「喂，这里是妖怪公……不，这里是寿庄……好。」

    远处传来诗人应答的声音，然后……

    「夕士，警察找你。」

    「警察？」我和长谷异口同声地说。诗人笑着把电话拿给我。

    「你做了什么呀？呵呵。」

    「才、才不是哩……喂，你好，我就是……对，没错。有什么问题吗？」

    挂上电话之后，长谷说：

    「你干了什么好事啊？」

    「什么都没做啦！我之前不是帮助一个自杀未遂的女孩子吗？」

    「嗯。」

    「那个女孩子想跟我道谢，所以跑去找警察了。」

    「喔。」

    「我还以为她只是一个蠢小鬼，没想到还满可取的嘛。」

    我说完，诗人却意有所指地眯起了眼睛，说：

    「很难说喔。」

    「什么事很难说啊？一色先生。」

    「曾经想一死了之的人，要是在别人的说服下得救，就会对解救自己的人完全依赖。」

    「完、完全！」

    「包括她的生命和灵魂喔。她希望你能够救赎她啦。」

    诗人打趣地笑着说。那张如同涂鸦般的脸，看起来好像有点阴险。

    「太、太夸张了啦，一色先生！她根本不是这么有深度的人好吗？只是笨头笨脑的小鬼而已啦！哈哈哈哈！」

    「哈哈哈哈哈哈！」

    就这样，我去见了那个女孩子。

    她独自坐在警察局里类似会客室的地方。

    「我只告诉那个女生你的名字而已。记得不要提到你的住址和电话喔。」

    警察叮嘱我。

    看到我之后，女孩子立刻站起来点了个头。

    果然，无论是体型还是衣着，她的年纪看起来都像是高中生以上。那件袒胸露背的衣服是怎么搞的啊？是内衣吗？还给我化妆、做指甲！叮叮当当一堆银色首饰，凉鞋的鞋跟很高，下半身穿着一条破破烂烂的及膝牛仔裤（但不是二手衣，原本就是那个样子的），上面的破洞可让人窥见大腿。穿这种衣服，不被色狼攻击才奇怪吧？我还真有点同情色狼……这种感想大概会被田代她们说「跟大叔一样」吧。

    「我是稻叶夕士。」

    我也轻轻点了头。她递出一张名片。

    「我叫浅田有实。」

    名片上贴着大头贴，还印有手机号码、出生年月日、血型。喂喂喂！刚才我才被警察提醒不要做这种事耶……话说回来，这个白痴该不会碰到谁都递名片吧！

    「不……这个就不用了。」我强装镇定地将名片还给她。

    「咦，你不要吗？为什么？」

    「什么为什么？」

    「大家都很想要耶！尤其是手机号码。」

    我想也是吧！

    「呃……反正我没有手机。」

    「什么，真的假的――我第一次看到没有手机的人耶！为什么？为什么没有手机？这样不是超不方便的吗？」

    不用你管！

    「有实要是没有手机，一定会死掉的。」

    那你何必特地跑到大楼上面，直接把手机丢掉不就能死了嘛！――可是我不能说这种话！对方才国小六年级！就算看起来比我大，还是小学六年级！

    「夕士，你该不会没有朋友吧？啊，对不起，我不应该说这种话喔。啊，我发现一件事！夕士跟有实耶，我们两个的名字好像喔！⒁」

    救救我，长谷！我要发飙了……

    「之前谢谢你了，对不起。」

    有实再次低下头，表情完全变了。突然变得低调、判若两人的严肃表情让我大吃一惊。这家伙怎么搞的？简直就是双重人格嘛。

    「其实，我一点儿都不想死，不过想死给别人看倒是真的……我跟朋友吵架，心里乱糟糟的，又被爸爸、妈妈唠叨，气死我了。感觉好像气得莫名其妙，一直乱骂……然后就变得很伤心……」

    「……」

    「不知道该怎么办才好。」

    她的心和那张妆容完美的成熟面容实在太不搭了。

    「只有身体长大吧……」

    我彷佛听见了父母们的叹息。

    这个女生发育很快，非常漂亮，打扮也很时髦。周遭的人一定都把她当大人看，她本人也觉得自己很成熟。

    然而，她的心却被搁置了，完全没跟上。会发生各式各样的问题，都是因为心和身体不搭的关系。然而她本人并没有发觉这种失衡，所以光是说一两句话，就能感受到这种不协调的感觉。

    看起来很成熟，其实却是个小孩子。

    不想让别人觉得自己是小孩子，可是做出来的事情却都很幼稚。

    再怎么逞强，还是无法隐瞒自己的稚气……

    这是每个人必经的道路。我也有，只是这个孩子更早走上这条路，反应也更极端而已。

    「谁都会有想死的时候。」

    有实的脸又瞬间转变了，得到认同似乎让她觉得很高兴。

    「真的吗？夕士也曾经这么想过吗？」

    「不。我没有。我是咬着牙，秉着绝不认输的心情走过来的。」

    「好厉害喔……」

    「因为我是不能有『想死』这种想法的那种人。我父母都已经过世了。」

    有实睁大眼睛，然后整个人突然缩小了一个尺寸，让人觉得有点好笑。

    「对不起……」

    她的声音跟蚊子叫一样。她紧紧抓着像内衣一样的上衣下摆发抖。

    真是个直率、纯真的十二岁小女孩。

    资讯发达，现在的小孩懂得使用现代这些便利的工具，内在却毫无长进。没想过世界上原来有人没有爸妈，也没想过存在着那种世界。她是渺小世界中唯一的人。

    我摸摸有实的头说：

    「父母唠叨可是关心的证据呢。他们很爱你喔，所以你要更珍惜自己。」

    「……嗯。」泪水从低着头的有实脸上滴了下来。

    「完了！」我心想。有实的肩头颤抖，没多久就开始抽噎起来。

    「呜呜呜呜呜～」

    呜哇啊啊啊～拜托你别在这种地方哭！你以为这里是哪里啊！

    「怎么啦？」

    警察来了。他露出了「你怎么可以把女孩子弄哭啊」的表情。

    「不、不是……没事！」我拚命摇着手否认。有实还在我旁边继续哭。

    「呜、呜、呜哇啊啊，呜哇～」

    受不了！这家伙真的是个小鬼！唉，不过她只有国小六年级，没办法！

    有实哭个没完，就算我不想待下去也不能逃走，只好一直坐在她身边。

    经过我们身旁的警察们一脸不高兴地看着我们。不过就算他们以为我们是因为感情问题吵架的白痴年轻情侣，也是莫可奈何的事，但是这根本就不是我的本意。遭受这种精神上的痛苦，让我气得想提出告诉。还有，有实脸上的妆因为泪水而糊成一片，这也让我非常受不了。

    终于有个女警来了。

    「怎么了？你女朋友还好吧？」

    「她不是我女朋友。这个家伙才国小六年级而已。」

    「噢，原来是你妹妹呀。」

    不是！

    「总之，还是先去洗把脸吧。好不好？」这么说完之后，女警将有实带走了。

    「呼～」

    我到底在干嘛啊？已经到了该前往烤肉大会会场的时间了，再这样耽搁下去可不行。

    就在我焦急不堪的时候，有实回来了。虽然眼睛哭得肿肿的，她卸了妆的脸却如同孩子一般纯真，非常美丽。

    「呵呵，没化妆真让我觉得不好意思。」有实吐出舌头。

    「去上学的时候不能化妆吧？我觉得不化妆比较好看喔。」

    「真的吗？」

    「我不是不赞成女生化妆，而是有不化妆比较好的时期。之后，女人就会渐渐变得适合化妆……」

    有实露出了百般惊讶的表情。

    「你的意思是说，有实现在还是处于不化妆比较好的时期罗！」

    「当然。你才小学六年级而已吧？要是从现在就开始化浓妆，以后怎么办？你不觉得这样只会越来越可怕吗？」

    这只是我个人的意见，有实却猛点头。

    「还有你的穿着。」

    「不好看吗？」有实满脸通红。

    我轻轻地敲了她的头。

    「绝对有更适合你的打扮……拜拜。」

    「咦，你、你要走了吗？」

    「我还要去别的地方。」

    「你要去哪里？有实也想去！」

    有实，你会不会太小孩子气了啊？

    可是，她的眼睛透露出依赖的神色，我心想：「完了。」

    诗人说的「救赎」这个字在我脑海中浮现。或许因为对方是小孩子，所以没有那么严重，但是很明显的，有实依赖着我。怎么办？该照着有实的要求去做吗？

    「你、你先等一下。」

    总之，还是得先跟聚会的负责人说一声。我打电话给外国人俱乐部的负责人。

    参加这个烤肉大会的人不只有我们条东商校，上院和桑西的英语会话社、镇上的英语会话教室，以及其他跟俱乐部有交情的各社团都会去。要带自己的家人、朋友参加也可以，所以基本上我是可以带有实去的，不过还是报备一下有实的情况好了……对吧。

    可是，外国人俱乐部「艾尔一九六」的负责人乔治，在听完我的说明之后，淡淡地说：

    「没关系、没关系！Come, come．Welcome (请请请，非常欢迎)啦！」

    「你可以跟我一起去。」

    有实高兴地跳了起来，说：

    「我好开心喔！谢谢你，夕士！」

    「可是！」我大喊一声。有实吓得缩起身子。

    「我现在要去的地方是外国人俱乐部，有很多外国人。」

    「老外……」

    「不只是外国人，还有很多人。也有小朋友，不过全都是你不认识的人，大家的背景都不一样。」

    「……」

    「首先，你要遵守礼数，好好跟别人打招呼、好好听别人说话、大方地谈天，这样人家也会亲切地听你说话的。不准忘记这一点喔！还有，不要随便发名片。」

    「……好。」有实老老实实地答应了。

    我也将情况告诉警察，请他们允许我带有实离开。「艾尔一九六」是一个有悠久传统，颇有地位的大组织（为了住在附近的外国人设置的沟通中心，创立于一九六年），所以警察答应了，只是要我在傍晚之前把有实送回家。

    嗯，不过我还是有点担心，毕竟我得为这家伙的言行举止负责。不过在前往俱乐部的途中，有实在一家精品店前停下脚步。

    「啊，喂，等我一下！」

    她从全部一千圆的花车里拿起一件T恤走进店里，然后穿着那件衣服走出来。穿着上面印有一颗红苹果的草绿色T恤的有实，看起来像个国中生。

    「怎么样？比刚才好吧？」有实有点害羞地说。

    看来她认真地思考过我说的话了，我觉得有点感动。

    「哟呵，稻叶！好久不见。你终于来参加暑假的最后一场活动啦。」

    依旧活力十足的田代已经到了。

    「因为我很忙啊。啊，这个女生叫做浅田有实。」

    「什么？你亲戚吗？」

    「呃，算吧。」

    「你、你好。」

    有实打完招呼之后，田代便握着她的手，用一如往常的开朗、率直的声音说：

    「你就叫我田姐姐吧，小实！」

    「喔、好！」

    有实似乎也被田代的活力感染了。不要让她太嚣张啦。

    有实遵守着我的叮咛，非常有礼貌（或许应该说是紧张吧）。

    「最爱新成员」的「艾尔」成员都很欢迎她，大家主动跟她说话，让她能自然而然地畅谈。

    对了，「艾尔」的成员全都是沟通高手。就算对方是小孩，只会说些没有意义的无聊话，他们还是会好好聆听，给予意见，让对方谈论新的话题。把小孩子也当作一个「个体」加以尊重，这是只有这个文化圈里的人才办得到的。而且这里的人们都是待过各种环境、经历过各种人际关系的勇者。

    负责人乔治一直照顾着有实。一开始我还有点挂心，后来就觉得全权交给乔治也没问题――因为有实的表情逐渐改变了。

    她因为认识了自己不知道的世界、认识了自己没看过的自己，而大开眼界。一直蒙蔽的本性渐渐展露，真正的自己便从其中现身。那种迷惘和喜悦……好像在看我自己以前的蜕变一样。

    「Hey, Yushi! Long time no see you.（嗨，夕士！好久不见）」

    「Who is that girl? Your girlfriend? （她是谁？你女朋友吗？）」

    成员们跑来跟我说话了。对了，我是来这里练习英文会话的，得快说才行！我一手拿着字典，好不容易说出了暑假发生的事情。

    「艾尔一九六」宽广的庭院里放着烤肉和客人们带来的三明治、蛋糕、饮料。办派对的时候总是可以招来五十多人，日文、英文、法文、中文交错，大家都说着各自的活动、家庭、工作等所有的事情，孩子则在草地上打滚，小狗到处奔跑，各校的英语会话社学长姐还会带家人来参加。

    我忽然发现，有实和乔治两个人坐在和大家有点距离的座位上。我走过去，看到有实猛啃烤肉。

    「因为她的脸色发青，我还以为发生了什么事呢。She is hungry （她肚子饿了）啦！」

    有实似乎没吃中餐来到这里，而且刚才一直和别人聊天。最后终于饿得两眼昏花了。有实的嘴里塞满了肉和蔬菜，很难为情地笑了一声。我和乔治哈哈大笑。

    「肚子饿就不用客气，直接吃就好啦。」

    有实边吃边摇头，说：

    「和大家聊天很好玩啊，我都聊得忘我了。这是我第一次说这么多话，大家说的都是我完全不懂的事，志工啊、战争之类的……」

    新世界的门扉开启，眼前是一片全然未知的世界。

    那个时候――就能了解自己了。

    「有……啊，我、我说的还好吧？有没有说什么奇怪的话呀？」

    乔治温柔地微笑，摸摸有实的头回答：

    「没问题、没问题。OK的。但是啊，有实，就算没有好好说话也没关系。这种事情啊，只要一点一点慢慢学习就行了。说错话的时候，大家都会告诉你，没有人是从头开始就是完美的喔。」

    有实发自内心的安心笑容闪耀着。

    被原谅、被接受、被引导的喜悦。

    知道自己原来是多么渺小的存在，知道自己有多么远大的未来。

    人们都朝那个方向前进。

    「有实的灵魂确实得救了呢，一色先生。」

    有实的笑容让我确信如此。

    在傍晚之前，有实精神百倍地听递了成员和客人们的话。我也久违地和英文奋斗，脑袋都快冒烟了。

    「喂，差不多该回去了喔。」

    我喊有实的时候，她正热切地和巴格牧师聊天。

    「夕士！我也决定要学英文了！」

    有实对我说这句话的时候，脸上的表情又和刚刚不一样了。

    「喔，要去牧师那里学吗？」

    巴格牧师在星期一到星期五，于教会开设了英文会话教室。学生从小孩到老年人都有。

    「离我家很近耶！」

    「是喔。」

    「我也想和大家一样，跟乔治先生、牧师说英文！」

    乔治和牧师满脸笑容。

    我对两个人低下头。

    「Thank you for……inviting Yumi, today.（谢谢……你们今天邀请有实来。）」

    「You are welcome. Anytime! (随时欢迎她来！)」

    「呃……要是她做了什么失礼的事，我向你们道歉。」

    「No．（没有。）」

    「Not at all．（完全没有。）」两个人异口同声。

    「有实非常乖巧喔，也好好跟大家打招呼了。对吧，有实。」

    有实满脸通红，开心地眼眶泛泪。

    「今天真的非常谢谢你们，我真的很开心。」

    有实彬彬有礼地一鞠躬，那副模样打动了我的心。

    「下次就以巴格英语会话教室的成员身分来吧。」

    「好！」

    「小孩子啊，适应环境的速度也很快。」

    「适应环境之后，就会迅速成长了。」

    剑崎社长和专董好像曾经这么说过吧。

    「啊，你要回去啦，小实。」

    「是，我还会再来的，田姐姐！」

    「我要送这个家伙回去。」

    「喔！」

    「老师，我先走了。」

    「好，下次见面就是新学期了呢。」

    「是。学校见！」

    有实对田代和条东商校的顾问深深低下头。

    已经和我早上见到她时判若两人了。

    「夕士，真的很谢谢你找我来。还有……谢谢你提醒我要遵守礼数什么的。」

    她已经不是那个情绪不稳、不知道自己是谁、不知道想做什么而迷惑的蠢小鬼。

    「志工的话题也好有趣――就是布朗先生他们做的净海活动。」

    「喔。穿戴潜水装备到海里捡垃圾的那个啊。」

    「嗯，我也想试试看！」

    另一个世界才刚开启，她还不知道自己真正想做什么、能做什么。不过她知道自己有无限的可能性，也知道为了这些可能性，她得迈开脚步向前走才行。

    「那就得先考潜水执照罗。」

    「我绝对会考上的！我从现在就开始学！」

    夏季傍晚的天空还很亮、很热，积云堆叠得高高的。人们一如往常地在街道上交错。

    没有人知道一个女孩子脱胎换骨了，只有我独自觉得与有荣焉。

    「太好了……」

    有实在这短时间内的转变，将我和诗人之前的顾虑一扫而空。佐佐木和川岛花了大概一个月，有实却只用掉短短半天不到就变身了。

    同样还是小孩子的我，说这种话可能有点怪怪的，但我认为这就是「小孩子的力量」。

    无论是妖怪公寓、「小希」、龙先生或旧书商或骨董商人让我看见的世界、梵蒂冈的特务，确实都是大家无法相信的「惊奇」。但是在一般人的日常生活中，也存在着同样的「惊奇」――在一个这么年幼的女孩子之中，在一个人的人生中，就会有奇迹发生。

    「我其实也是属于朋友很多的人喔。但是这阵子……我总觉得……很腻，跟朋友变得话不投机了，所以才会非常烦躁，一直想着：『为什么？』今天跟艾尔的大家聊过天之后，我觉得我知道原因了。」

    「喔？」

    「我永远都在说同样的事。化妆品啊、衣服啊、电视节目的。周遭的人也都对我说同样的话――要不要用DD、要不要跟我上床，还有金钱。」

    我不由得停下脚步。

    「啊？」

    「咦，什么？」

    「……DD是什么啊？」

    「designer drugs呀。根据药物的混合方式，会有各式各样的效果。」

    毒品！国小六年级生吸毒？

    「你吸过啊？」

    我也晓得自己的表情变得很恐怖。有实赶紧摇摇头。

    「没有！绝对没有！我发誓！因为很可怕嘛！」

    幸好她有觉得「可怕」的智力。

    「你都跟什么样的人做朋友啊？」

    「各式各样的人都会来俱乐部里啊，有国中生也有高中生。」

    俱乐部！那种俱乐部啊！我抱住头。

    「跟我感情比较好，应该说常跟我玩在一起的，都是高中生或大学生。」

    这家伙跟那种人交际，应该也不会有什么奇怪之处吧。那些人知道有实是小学生吗？更重要的是，让未成年人进出的俱乐部才是最大症结吧！

    「但是啊，我不会再去了！」有实爽快地断然说道。

    「我啊，曾经觉得俱乐部里的大人都很酷。说的话跟学校里的大家都不同，自己身处他们之间，感觉好像比学校的其他同学更成熟……但我好像错了。」

    有实的表情一直在改变，简直就像拿掉一层层的面纱。

    「听艾尔的大家说话的时候，我这么觉得――啊，这才是真正的『大人的谈话』。全家人横过美洲大陆、在海里捡垃圾……还有战争。严肃的话题和宠物的话题全都一股脑儿跑进脑海里，让我频频点头，很想知道接下来的发展，希望自己能多听一些、他们能多说一点。」

    有实的眼睛闪闪发光。那是长谷在听诗人说话时露出的眼神，想探求真理、获得知识的贪心眼神。

    听龙先生说话的时候，我会想：「多说一点，让我多听一些。」佐佐木和川岛在听大叔们活生生的经验谈时，也会想要多听一点。

    「为什么会这样？」

    不要问我这个高中生这么艰深的问题啦。不过我想换成诗人或是龙先生，一定可以交出确实、有趣的答案。

    「一定是因为……艾尔的大家全都是拥有广阔世界的人吧。」

    「拥有广阔世界的人……」

    「在自己心中拥有广阔世界的人，就算只是跟你聊宠物，也会让你感受到他们拥有的气度。」

    诗人是这样，龙先生是这样，长谷也是，公寓里的大家亦然。从他们说话的样子、说话的内容，就能了解他们心中的世界有多广阔。

    「我也想变成他们那样！」

    「嗯……我也是。」

    想变成他们那样――为了在这无远弗届的广袤世界生存下去。

    想要成为拥有的广阔世界不输给他们的人。

    ⒁译注：日文的夕士和有实的发音只有字尾不同。

第四卷 升级完成

    就在走过马路转角的时候，有实突然小小地尖叫了一声。五、六个年轻人聚在一起，蹲在阴暗的角落喝果汁、啤酒，嘴里还叼着烟。

    有实好像不想被那些家伙看到，身体靠向我，紧紧抓着我的手臂。我突然想到，这些人是她在俱乐部认识的朋友。

    有实今天没化妆，穿的衣服也和平常不一样。我们装作情侣的样子快步从他们前面通过，以为他们没有发现。不料，那个小团体之中有个眼尖的人喊：

    「喔，你不是小实吗？」

    有实整个人僵住了，她停下脚步。但我还是硬拉着她跑了起来。

    「喂喂喂～」

    所有的人立刻追上来围住我们。就是这样，这种家伙就是一见到别人跑就追，跟熊一样。

    「干嘛假装没听到啊！啊？」

    「我、我才没有假装没听到……」

    「你今天没化妆喔～小实，没化妆也很可爱嘛。」

    所有的人表情都很难看，眼神也很病态。他们身上发出奇怪药剂的恶臭，还混着啤酒的气味。

    「这家伙是什么人啊？你男朋友？」

    「俗毙了！放假竟然还穿制服！」

    因为参加学校的社团活动啊。在放假的时候穿制服的人，大概都是这样。不要连这种程度的原因都想不到好不好？

    「你看男人的眼光也太差了！小实，你不甩我的邀约，反而愿意跟这个家伙做吗？是不是在瞧不起我啊？」

    一个男生瞪大眼睛逼近小实。

    「不、不是……」

    「可是我们还是把你当小鬼，对很多事情都睁一只眼闭一只眼耶！不要给我得寸进尺喔？我们随时可以让你被所有的人上喔，懂了吧！」

    有实脸色发青地颤抖着。

    「你们也是小鬼，还好意思叫别人小鬼哩。」

    我对他们这么说，结果一行人全都吓了一跳。好像不敢相信我竟然敢在这种情况下这么说似的。

    「刚才说话的人是你吗？」

    「怎样？」

    「不好意思，能不能再说一次？」

    凶暴的微笑。那是所有的门都关闭，只能看见黑暗和混沌世界的眼神。

    「不要再缠着她了。她已经找到想做的事，所以日后不会再去你们待的地方，也不会和你们有所交集了。」

    「你哪根葱啊？」

    「少了一个伙伴，对你们来说也没什么大不了的吧？」

    那个男的笑了，说：

    「是没错，有没有这种小鬼都一样。但是啊……」

    那股奇怪药剂的臭气又扑鼻而来。

    「我们还没上过这家伙哩。如果现在让我们所有的人上她，之后再让给你也无所谓罗。」

    所有的人齐身大笑，真是令人听不下去的低级笑声。泪水从有实眼中涌出。想到自己曾经视为伙伴的家伙，竟然只用这种方式看自己，她确实会觉得可悲得想哭吧。啪！我瞄准男人扭曲的脸击出一个直拳。

    「啊……啊啊！」

    男人转过身按住鼻子。鲜血从他的手指之间喷了出来。

    其他的家伙又吓了一跳。这些家伙的反应真是有够迟钝，不过我也因此赚到了。

    由于人墙上开了一个人过得去的空隙，我便抓起有实的手穿了过去。

    「快跑，有实！」

    「嗯！好！」

    我们全速冲刺。

    「等、等一下！」

    为了有实日后的安全着想，我应该当场解决那些家伙比较好，可是我又不能带着有实打群架。该怎么做才好？

    「夕士，这里！」

    有实把我带进小巷子里，可是这是一条死路。

    「咦？奇怪？」

    民房后方的墙壁挡住了通道，围墙上蹲着一只猫。

    有实和我面面相觑。

    「对不起，我好像走错路了。」

    「喂！」

    我们本来想赶紧回头，但是为时已晚，那些家伙立刻赶到这里来了。满脸是血的家伙用力瞪大了眼睛说：

    「先把男的干掉！」

    「没问题！」

    「嘿嘿……嘿嘿嘿！」

    黏稠的波动传了过来，我觉得很不舒服。富尔曾经说过的「不想去感受的波动」，就是这个意思啊。

    这个富尔从胸前的口袋探出脸来。

    「就是现在！是试验修行升级成果的机会喔，主人！」

    「哈哈，我就知道你会这么说。」

    「咦，什、什么？」

    有实露出了惊恐至极的表情。

    「没什么。你面对墙壁蹲下，捣住耳朵。」

    「夕士……」

    「快点做！蹲下！把身子弯起来！」

    有实听话地面对墙壁，将身躯弯得像个球。

    「喂，你们这些家伙！」

    我对着一步步紧逼而来的男生们说。他们停下脚步。

    「什么？」

    「想哭的话趁现在吧！」

    「不过我们是不会原谅你的。」

    「哇哈哈哈哈！」

    我慢条斯理地拿出「小希」。

    「给我发誓，从今以后不准再碰这个家伙。」

    「啊？你是白痴啊！」

    「不然的话，你们就会碰到很惨的事喔！」

    「什么？」

    「多惨啊！是笑死吗？」

    「哇哈哈哈！搞不好就是这样！」

    他们又发出了低级的笑声。

    我翻开「小希」的「审判」页，将全副精神集中在那些家伙身上――就好像对着标靶拉弓一样。

    「给我上……」

    「布隆迪――斯！」

    男生和我同时大喊出声。

    正准备朝着这里扑过来的男生们，全都沐浴在神的喇叭下。

    喇叭声「一团一团」发射出去。

    变成球状飞舞的神鸣撞上那些男生的那一刻，就像肥皂泡泡一样破掉了。

    砰――

    「呜哇啊啊啊！」

    所有的人都朝着后方飞去。

    「成……功了！」

    周围的玻璃窗全部没事。围墙上的猫也只露出吓了一跳的表情，还是待在原地。我成功地将布隆迪斯「集中」打出了！

    「好厉害！几乎跟想像中一模一样！」

    「非常漂亮，主人！真是优异的操控！我们深感佩服！」

    升级……完成了！

    「耶――」

    我高兴得快跳起来了。

    男生们全都抱着头，在地上痛苦地滚动着。

    「呜……痛、痛死了！头……痛死了！」

    「干嘛？到底怎么回事！」

    一看见我慢慢走近，那些家伙便铁青着脸向后退。

    「还要继续吗……」

    我话还没说完，他们就飞也似的逃走了。

    「呜哇啊啊啊！」

    「咿――！」

    只有龌龊的惨叫声留在原地。

    一位大婶从民房的窗户探出头来。

    「刚才好像很大声耶……发生什么事了？」

    「没事。应该是汽车的吧。」

    大婶「喔」了一声，将头缩了回去。

    有实呆站在原地。

    「夕士，你……做了什么？」

    「什么都没做啦。好了，回去吧。」

    稍添蔚蓝的夏季天空。我和有实再度并肩迈开步伐。

    有实好像在想什么，不久之后便战战兢兢地说：

    「夕士……你相信有妖怪吗？」

    「……是啊。」

    「夕士……夕士有超能力吗？」

    「才没有咧。」

    我露出苦笑。

    「我……在那栋大楼上……看到妖怪了。不过好像因为太害怕的关系，记得不是很清楚。」

    「要是害怕的话，忘掉不就好了。」

    「是、是吗？忘掉就好了吗？」

    「嗯。但是你还是抱着『妖怪可能存在』这种想法比较好喔。」

    「为什么？那不是很恐怖吗？」

    「也不是所有的妖怪都很恐怖吧。」

    「……乔治先生说……」

    「嗯。」

    「英国有很多妖怪，还有的店家有妖怪的指定席。」

    「哇。」

    「他说，还有人因为坐到妖怪的指定席而死掉。」

    「……」

    「但是，如果给妖怪喝酒的话，那家店就会生意昌隆。」

    「因为跟妖怪和睦相处嘛。」

    「……」

    有实陷入沉思。

    我甚至可以听到她脑内的电脑嘎J嘎哒动作时的声音、今天增加的各种抽屉开开关关的声音。接着，她牢牢抓住了脑内闪过的答案。

    「是喔……原来如此……原来是这样啊……要是一开始就认定了什么……之后如果跑出别的东西，就会很困惑。」

    靠着自己思考、靠着自己寻找答案的有实，让我觉得很感动。

    傍晚天空的蓝色迅速增加，阳光也渐渐染成金色。漫长的暑假中漫长的一天终于结束了。

    真是的，今天真是高潮迭起。明明是难得的假日，我却觉得自己完全没有休息。但是看到眼前脱胎换骨的少女，我就觉得值得了。

    「今天真的谢谢你了，夕士。最后还救了我。」

    有实在家门口对我澡深地鞠了躬。姿势很标准。

    「今天一整天，我学到了好多东西，我觉得很高兴。真的非常感谢你让我经历这一切。」

    「英语会话和潜水就加油罗。」

    「嗯！」

    有实回答的时候脸上挂着微笑，就像是得到了心仪玩具的小孩一样。

    「我超在意夕士对那些家伙做了什么……不过我就不问了。」

    然而，这副若有所思的笑脸，却一点儿也不像小孩……女人真是……

    长谷算准了小圆不在的时候离开了公寓。

    「那就后会有期啦。」

    「嗯！」

    我带着充实和些微的疲惫，目送疾驶而去的机车。我能成功使用布隆迪斯一事，让长谷非常开心。我已经不再不安了。

    虽然公寓里会变得有点安静，不过长谷很快又会再来的。新的伙伴和新的事情应该会一一造访公寓吧。真是期待！

    「大事不好了，稻叶！听说俊三因为糖尿病住院了！」

    田代通知我这个消息（俊三就是我们的导师早坂）。我才想说波涛汹涌的暑假终于结束了，没想到新学期也从一开始就不太安定，真无奈。

    佐佐木、川岛这两个大学生工读生继续留在剑崎社长手下工作，和大叔们也相处得很融洽。

    有实一直在和田代通信，听说她在巴格英语会话教室学得很开心。

    田代让我看了手机里的照片，有实的脸庞和衣着都变回小孩子的模样了。

    对了、对了！

    「那个独角兽的角……很有效耶。」

    长谷兴奋地打了电话给我。据说一家人出去吃饭的时候，只有长谷一个人没有被牡蛎搞坏肚子。

    「是巧合吧？」我心想。

    「第一波松茸送来罗！」

    秋音将竹篮子里堆积如山的漂亮松茸拿了进来。

    「等好久了～」

    聚集在餐厅里的一张张面孔发出了欢呼声。

    妖怪公寓迎接秋天的来临。

第五卷 序

    台版 转自 雪名残@轻之国度

    暑假快要结束了。

    “我想要一个瀑布……”

    一面吃着晚餐，秋音没来由地冒出这句话。

    “啊？”

    “我想要给夕士修行用的‘瀑布’。”

    “呃，我吗？”

    我――稻叶夕士，条东商业学校二年级学生。

    失去双亲的我，现在一个人住在公寓里，是个未来目标以当公务员或商人的普通高中生……至于，我为什么要“修行”呢？

    来到这间“寿庄”（通称：妖怪公寓）之后，我日常生活有了一百八十度的大转变。寿庄一如其昵称，有如假包换的幽灵和妖怪在里头到处跑。住在这里，遇上许多不可思议的事，遇到的人更是不可思议到了极点；和这些人、事、物共存之下，我原有的常识和生存方式、思考模式全都改变了。

    透过这间公寓，我学到一件事：所谓的“普通”和“特别”其实没有什么界线，同时也了解自己的可能性亦是无限的。

    和《小希洛佐异魂》的邂逅就证明了一切。

    封印了二十二只妖怪的魔法书《小希洛佐异魂》选上我当主人，我才有幸加入使用魔法书、操纵妖魔的“BOOK MASTER”――魔书使的行列。

    世界上真有这么厉害的事吗？其实也没有那么厉害……不过，还是满厉害的（到底是怎样啦！）。能使用魔法之后，我也没有变得像哈利波特那样，开始踏上奇幻的冒险。一如往常，第二学期就在明天拉开序幕，我仍旧是一个以当公务员为第一志愿，每天乖乖上学的高中生。

    话是这么说没错，但身为魔法师的我还是非修行不可。就算“小希”是一个完全端不上台面的魔法用具，里面的妖魔也都是没用又两光的家伙，为了使唤这些家伙，我依旧得磨练灵力才行――另一方面，也是为了不让自己的性命缩减。

    就是这样，请容我把话题转回来吧。

    说想要给我瀑布修行的人是久贺秋音，鹰之台高中的高三女生。她以职业灵能力者为目标，在设有灵异・妖怪科的月野木医院实习。

    这位秋音小姐每天早上都要负责训练我的“水行”。在修行的时候，我会陷入灵力恍惚的状态，要是没有专家看着是很危险的。恶灵那类的东西好像很喜欢这种恍惚状态吧。

    “你的修行也升级了，我想光靠我用水管浇水已经不够了。”

    “……所以……就需要瀑布咯？”

    秋音点点头。

    “其实呀，我之前就很想要瀑布了。因为我也想做水行嘛～”

    秋音云淡风轻地盛了第三碗和风咖哩乌龙面，又云淡风轻地说：

    “还是拜托房东先生好了！”

    “要房东先生帮忙弄一个瀑布出来？”

    “嗯！”

    秋音豪迈地吃着咖哩乌龙面。

    “我去问问藤之老师什么样的瀑布比较好～我吃饱了！”

    一口气吃了三碗和风咖哩乌龙面、两大碗鸡肉银杏蒸饭之后，秋音就去月野木医院修行兼打工了。藤之老师是秋音现在师习的灵能力师傅。

    “噗噗噗……”

    诗人噗哧一笑。

    “这次要用瀑布修行？夕士，你还真是辛苦啊。”

    那张涂鸦般的脸笑了。

    一色黎明是诗人兼童话作家，同时也是这间妖怪公寓的熟面孔“人类”。

    “既然要弄个瀑布，不如就做在温泉旁边吧。一边欣赏瀑布，一边泡温泉、喝一杯，你们觉得怎么样？”

    悠悠哉哉地随口说出这个想法的人是深濑明，他是一位和爱犬西格乘着双载摩托车云游四海的放浪画家，跟诗人是老朋友了。

    “喔，这个点子不错啊～”

    “那就跟房东提议吧，这种事情房东一定办得到嘛。”

    妖怪公寓的房东先生是黑坊主。

    没有投胎转世，在妖怪托儿所当保母的幽灵；以人类身分在公司上班，非常喜欢人类的妖怪；还有明明是个人类，却往来次元之间的商人，越洋东西跑对他来说根本就没什么；遗有一些真实身分不明的灵能力者，真的是让人觉得莫名其妙（我现在也是其中之一）。不过，这些房客都很好相处，还超有个性，棒得不得了。更不能忘记的是……

    “琉璃子！这个腌河豚卵真是太美味了！哎呀，跟日本酒超对味！！”

    被诗人一说，就扭着白皙漂亮手指的只有双手的幽灵――琉璃子，妖怪公寓的伙食就由她一手包办。

    我一边吃着琉璃子的超好吃和风咖哩乌龙面和蒸饭，一边吃着冷茶碗蒸，同时心想：

    “瀑布耶……”

    一大清早就在自家被瀑布冲打的高中生……

    真是好笑。

第五卷 新老师登场

    来说说学校的事。

    暑假期间，我们二年Ｃ班的导师俊三――早坂俊三老师因为糖尿病病倒，据说现在还不知道他什么时候能出院。

    这些消息全都是田代爆的料。田代和我参加相同社团，也是同班同学，就女生来说，她算是很好相处的家伙，是我的好朋友。

    九月一日开学典礼，条东商业学校来了两位新老师。其中一位担任我们班导师，另一位则是来填补在第一学期半途病倒的三浦的空缺，负责二年级英文课的非常勤教师⑴。

    在开学典礼上，校长说：

    “很幸运，我们立刻就找到替早坂老师代课的老师了。这位是千晶直美老师，专攻会计和电脑，担任二Ｃ的导师。”

    “千晶直美？”我好像在什么地方听过这个名字。

    一名年轻男子在校长的介绍下低下头。竟然是男的！

    “什么，男的？”

    “居然是男的啊！”学生们开始窃窃私语。

    明明是第一天上班，“千晶直美”老师却没穿西装，也没打领带。从他那副散漫的气息，我好像感觉到……感觉到某种东西。

    “是什么呢？这种感觉，跟某个人很像哩……啊！”我这才灵光一闪，“好像阿明先生！”

    因强而有力的前卫画作在海外广受欢迎的画家――深濑明。只不过不管怎么看，他的特色都像是暴走族老大。他顶着一头褐色头发，全身上下穿着黑色皮革装束，喜欢摩托车、喜欢打架，还经常在个展会场大打出手。

    追随这位深濑画家的热情支持者当中，男性占了压倒性的比例，看来这种男人很受男性欢迎（呃，当然，他也很受女性喜爱）。

    “感觉真不错～”

    田代她们那些女生全都很开心。同时，男生们看起来也对他很感兴趣。果然，这种男人就是会散发出类似“味道”或“能量”的东西。

    校长继续说：

    “千晶老师在生活辅导方面相当资深，所以我们请他担任学校的训育老师。”

    原来如此。单纯地推测一下，他大概就是那种从流氓变成老师的人吧。

    “接下来，我要为各位同学介绍的是青木春香老师。青木老师负责教授二年级同学的英文。”

    就算是从很远的地方看，谁都知道那位非常有礼貌地低下头的女老师是个大美人。男生们全都鼓噪了起来。

    以校庆为首，第二学期的学校活动排得满满满，看来接下来的日子会相当刺激精采呢。

    回到教室之后，田代她们那些女生马上就开始高谈“千晶老师”的事，男生们则都在聊青木。

    “千晶好帅喔～”

    “青木真是个大美女耶！”

    撇开青木不谈，我倒是对那个“千晶”是怎么样的家伙很感兴趣。不知道“他以前是流氓”这个推测，我到底会不会猜中。

    今天是开学典礼，第一节课就是开学典礼和班会，所以新任导师很快就来了。

    “唷。”

    新任导师的第一声听起来有点懒散，教室里的同学都有点儿紧张。

    “校长已经介绍过了，我就是从今天开始担任二Ｃ导师的千晶直巳⑵。请多指教啦。”

    新任导师这么说完之后，便在黑板上写下自己的名字。喔～原来汉字是这么写啊。他的头发全都往后梳，留着剃得短短的胡子。那副懒洋洋地说话方式是他的习惯吗？

    “果然，他的感觉跟画家很像……”

    资深的生活辅导老师，意思就是他一直都在跟不良学生打交道。看起来确实是有模有样的哩。

    “身材真棒～&#9834;”田代发出“嗯哼哼”的笑声。

    他的身材虽然纤瘦，但是感觉起来骨架很大，不是那种长期运动的感觉，而是像练武有成的样子。

    “老师，我要问问题！”田代马上就开始发动攻势了。

    “老师单身吗？”

    “老师三十二岁，是黄金单身汉，而且家里还很有钱喔。”

    啊～女孩子们全都叫了起来。

    “但是，不管你们想跟我怎么样，都得先毕业才行。毕业之后想跟我怎样发展都OK。”

    这一次，教室里的同学们全都哈哈大笑，真是个嚣张的老师啊！

    千晶告诉全班同学自己住在鹰之台；表哥在上院中学当老师；自己一直在练合气道（果然不出我所料）；喜欢的女性类型是性感大奶妹等等，让大家大笑不已。第一节课结束之后我才注意到，他根本没点名嘛！

    “真不错、真不错。千晶超～棒的！”

    看来田代似乎非常喜欢千晶。田代的死党樱庭也说：

    “对呀，真的很帅呢。”

    同样是田代死党的垣内则说：

    “他很有深度耶，而且感觉起来是个很好玩的人。”

    女孩子们全都因为极度高兴而骚动着。

    男孩子们好像也都对千晶的玩笑话抱有好感。

    我也是喔。一看到千晶，我就觉得：“喔，感觉真不错。”

    大概因为千晶的感觉跟深濑画家很像的关系吧。

    第二节课是英文，所以我们要继续面对新上任的老师。

    “初次见面，二年Ｃ班的各位，我是青木春香。”

    她的声音非常平稳、温柔。教室里发出OO@@的声音。

    青木果然是个美女，虽然长相不是很艳丽，但是却非常清秀有气质。她留着一头直发，脸上化了适度的妆。然而，无论是只有一个坠子的项链，或是白色薄针织衫配红黄交织的格子裙，感觉都还是相当时髦。

    “现在正值一学年的中间时期，各位同学可能会遇到各种不懂的问题，希望大家能一起努力，让成绩有所精进。接下来就来点名吧。被老师叫到名字的人，请把手举起来，大声喊‘有’。”开始点名后，青木还一一对着举起手来的同学们打招呼说：“请多指教咯。”

    她带着散发出知性光彩的笑容，用温柔而清晰的声音说话。我总觉得她整个人……从头到脚……都给人一种“无懈可击”的印象。“跟千晶恰恰相反哩”，这点我觉得挺有趣的。

    青木点完名之后，立刻就开始上课。大家马上就知道她的授课技巧非常纯熟，连授课都令人觉得一无懈可击”。

    “授课技巧高超的美女老师啊。没想到世界上真有这种老师存在哩。”

    “青木老师真是个大美女呢！那么苗条的身材，真是让人羡慕啊！”

    樱庭叹了一口气。

    “巨乳也没什么不好啊。男生都喜欢胸部大的女生喔，小樱。千晶不也这么说嘛，对不对，稻叶？”

    “啊？喔～～”不要扯到我身上啦。

    “青木老师很会教课耶。”

    令人意外的是，女孩子们并没有对青木是“美女”这一点产生反感。我推想这大概是因为青木不仅清秀高雅，同时也是个好老师的缘故。

    第四堂课是千晶的会计课。千晶的授课也还算不错，不过就是废话太多了。

    “我有一次上成人网站浏览，结果竟然不小心打了国际电话，后果惨不忍睹，你们也要小心喔。”千晶坐在桌子上，用懒洋洋的语调说道。

    “老师，成人网站真的没有马赛克吗？”

    “要付费的网站就没有喔。可是啊，其实没有你们想像中那么好啦。”

    “啊哈哈哈！”

    这堂课是会计课耶～千晶真的是跟青木完全相反哩。

    开学典礼这一天的课只到中午就结束了。

    我记得国小时代只要参加开学典礼就好，根本不用上课吧。这也是“松散教育”的弊害吧。

    我中午过后就要开始打工，所以便跑到顶楼上的老地方――水塔，享用琉璃子的便当：份量满点的薄片牛肉三色菜卷和鱼杂夹心葱蛋卷。三色菜卷可不是只有肉包菜而已喔，里面的芦笋、胡萝卜、牛蒡上都扎扎实实地入了高汤的味道，蛋卷和鱼杂、葱更是对味！

    为了方便食用，琉璃子将加了豌豆、玉米粒、胡萝卜、火腿的马钤薯沙拉捏成肉丸的形状，但是依旧非常松软爽口。

    夹了味噌的小黄瓜和白萝卜棒――只要有这道菜，就足以下饭了！

    御饭团则是有梅肉柴鱼拌饭和紫苏风味的昆布拌饭两种，最厉害的就是，这都是只加盐巴、包海苔的简单御饭团。然而，盐巴和海苔却好吃得不得了！只加盐巴、包海苔的御饭团！日本人的原点！

    “超好吃的，琉璃子～～”

    在教室里吃的时候，那些拥护琉璃子超绝美味的美丽便当的女生们便会又叫又闹地一拥而上，不是用手机拍照就是偷吃，所以我根本没办法好好吃饭。从明天起，这样子的午休时间又要开始了。

    “你好，主人。”

    富尔突然出现在书包上方。

    这个家伙是魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人――代表０的富尔，是个打扮成中世纪魔法师模样、身高仅十五公分左右的小矮人。他过分有礼貌的言行总让人觉得不能信赖，而且还老是出状况，是“小希”中的妖魔代表。

    “主人在用餐时散发出来的能量，更是加倍美丽，我等全都感到万分愉悦。”

    这么说完之后，富尔一鞠躬。他的头都快碰到脚尖了。

    “是、是、是。”

    “假期结束，学期终于要开始了呢。一想到能再度和田代大人她们那些淑女相处，小的便觉得很开心。”

    “还淑女咧～”

    我和富尔一起从屋顶上俯瞰操场。现在，不管哪个社团的社员都还没出现在操场上，接近白色的大地反射着太阳光，耀眼炫目。蝉鸣大合唱从围着操场的树木中传出来，厚厚的积云飘浮在蓝天之中。

    “夏天也接近尾声了呢。”

    “……嗯。”

    虽然天气还是这么闷热，太阳依旧如此毒辣，蝉鸣也仍然不绝于耳，但却让人觉得已然异于盛夏时分了。秋天确实地潜入了空间的某一处――我这么觉得。

    “喔，对了，有新老师来了吧。”

    “嗯。幸好他们感觉起来都是好老师。”

    “没错。我从女性教师身上感觉到非常好的波动。”

    “哇，真稀奇，你竟然会去感受普通人类的波动啊。你不是都说人类的波动很混浊，根本不想去感受吗？”

    “一般来说，是这样没错。”富尔平淡地说：

    “不过呢，人类也是有很多种类的。主人非常尊敬的那位黑衣魔法师大人也散发出非常棒的波动。”

    “什么？你的意思是说龙先生和青木很像吗！？”

    龙先生是公寓的居民，是秋音的崇拜对象，好像是高段灵能力者（详细情况不明），留着一头黑色长发的他，总是一身黑色打扮，与其说是灵能力者，他看起来更像是艺人之类的美男子。

    “你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。”

    龙先生就是说出这句话，拓宽了我的世界的人。和龙先生说话之后，就会被他那高度的知性和深深的度量环抱，该怎么说呢……就是感觉很舒服。

    “可以说他们都是有信念的人吧。为了探究自我之道，日复一日地专注于其上的人特有的良性波动，都是很相似的。说到底，所谓的人类波动，就是各式各样的欲望、情绪的动摇歪曲。持续在做精神性修行的人身上，就不会出现这种动摇。”

    “喔～那青木还真是个……好的人类呢。”

    富尔摇摇头：“不见得一定是好的人类，只是她的波动很棒而已。”这么说完之后，富尔发出了意味深长的笑声：

    “呵呵呵呵。”

    中午到晚上我全都在工作，直到九点左右才回到公寓。

    “欢迎回来。”

    只为了在玄关说“小心慢走”和“欢迎回来”而出现的幽灵“华子”来迎接我了。她那随着季节变化的和服花纹，也从鲜艳的红色南国蓟变成紫色桔梗了。

    “我回来了，华子。”

    从起居室探出头来偷看的是小圆――被亲生母亲虐杀的两、三岁男童幽灵。小圆的身边总是跟着养母小白狗，他们两个就在公寓里的房客们疼爱下生活，等待投胎转世的时刻来临。

    “喔～我回来了，小圆～”

    小圆伸长了手要我抱抱（小圆不会说话），于是我便抱起小圆，结果他把手上的黑色东西塞进我嘴里。

    “这是什么啊？”我嚼了一下，香味随即在口中散开。

    “喔，这不是烤鱼骨吗？噢～好好吃。”

    小圆身为幽灵，就算吃一般的食物也无法摄取营养，不过他好像吃得出味道，所以对好吃的东西爱不释手。琉璃子会特别为小圆准备他专属的小点心，或是在帮我或秋音准备便当的时候，顺便做一个小圆用的迷你便当，到了中午，小圆就会和诗人并坐在缘廊上，吃着他那小巧的便当。真是美好的画面。

    “我回来了～”

    一进入起居室，我就看到今天依旧在喝酒的诗人和画家。两个人一看见我便哈哈大笑。

    “怎、怎么了吗？”

    “完成了喔。”画家笑得东倒西歪。

    “什么完成了？”

    “瀑布。”

    “咦，真的假的，已经完成了！？呃，在哪里？”

    “就弄在浴池旁边啊～”

    我直接抱着小圆走去地下室。才踏进更衣处，我就已经听到水流下来的声音了。我走下洞窟温泉的楼梯，平日总是浓浓的水蒸气变淡了……是该变淡没错，因为岩壁上开了一个大洞，水蒸气缓缓地从那个大洞飘出去。

    “哇～～”

    我呆呆地站在浴池前面。大洞的另一头，就是瀑布。

    在点点行灯⑶朦胧的照明下，被樱树、枫树和青苔覆盖下的瀑布高达……三公尺左右？水量给人的感觉完全不是淙淙水声，而是啪~啪~气势十足的声音。从崖边岩石上流下来的几丝流水，简直就跟名胜“白糸瀑布⑷”一样。瀑布前面有一个小小的池塘。我向前走近，瀑布沁凉的冷空气让我浑身舒畅，天上则是一片星海。这是什么荒郊野岭啊？

    “哇～～”

    我呆呆地抬头看着瀑布。说要拜托别人造瀑布也就算了，被拜托的人竟然还依照委托，真的弄了一个瀑布出来，真不愧……真不愧是妖怪公寓！（我也只能这么说了）

    “啊……小圆！？”

    我转过头，发现小圆已经把脚伸进绿色的池塘里了。

    “喂，你这家伙，你还穿着衣服哩。”

    小圆用小小的手掬起清澈的水，到处乱泼。湿漉漉的小白甩掉身上的水。

    忽然间，小圆凝视着自己手里的水，好像回想起什么事似的。该不会是暑假长谷来的时候，和他一起在塑胶游泳池里玩闹的事吧？

    长谷泉贵是我的死党，现在就读于市内的明星升学高中。但只要一放假，他就会骑着机车赶来这里连住好几个晚上――他就是这么喜欢这间妖怪公寓。其中，小圆是长谷的最爱（长谷也是小圆的最爱）。这个平常冷酷无情的虚无主义者，明明就是在背地里掌控着不良少年集团的大坏蛋，可是一到小圆面前，他却会变成温馨爱家的好爸爸，连我看了都觉得很难为情。

    长谷离开公寓的时候，如果不算好在小圆不在的时间出发，就一定会被小圆黏着不放他走，非常麻烦。

    现在，小圆小小的脑袋瓜里，应该想着整个暑假都泡在这里的长谷爸爸吧。

    “嘿～”

    我对着小圆泼水。小圆稍微吓了一跳，不过马上就学着我把水泼回来了。我们就这么玩了泼水游戏好一会儿。

    难得长谷还特地从家里拿了塑胶游泳池来，看来现在可能已经用不到了呢。再怎么说，这可是池塘，池塘耶，还有瀑布啊。看到这幅景色之后，想必长谷也会大吃一惊吧。

    “喔～～真不错啊！”

    “真不错呢～”

    画家和诗人兴高采烈地来了――木盆里还周到地准备了酒和下酒菜。

    两个人一泡进浴池里，就心满意足地一边眺望着瀑布，一边喝起酒来。

    “真棒。”

    “好奢侈喔。”

    “我相当期待冬天的到来哩。”

    “赏雪酒呀～～”

    “真是让人迫不及待～～”

    论及享受人生，这间公寓里的居民全都是个中高手。他们爱吃美食、爱品酒、爱人、爱孤独、只做少量的工作，而且不管身处于什么状况都能享受当下。一面欣赏着满天星光和瀑布，一面看着泡在温泉里喝酒的诗人和画家，我不禁也想早点变成这种大人。

    “我们也来洗澡吧，小圆！”我和小圆随手丢下脱掉的衣服，跳进浴池里。

    “呜哇，混帐！会溅到酒里啦！”

    “哇哈哈哈！”

    在某个荒郊野岭的夜空中，划过了几颗流星。

    从隔天早上开始的修行就不是水行，而是瀑布修行了。

    秋音穿着泳衣，精神奕奕地出现。

    “秋音？”

    “我也要跟你一起修行喔！”

    于是我们两个人便走到瀑布下方。相当大的冲击力啪~啪~地拍打着头部。不过，水并不是很冰。

    “喔、喔、喔、喔！”

    “真不错呢！水量非常理想！”

    “秋～音！我被水挡住视线，看不见神咒了啦！”

    “夕士，你应该已经背起来了喔！我也陪你一起念诵！预备――起――南无喝怛那……”

    即便和水管完全不同的水压让我有点站不稳，我还是拚命地跟着秋音念诵神咒。平常总是感觉只有两、三分钟的二小时修行，在今天果然还是觉得稍微长了一点。而在修行结束之后，我好久没发冷的身体也颤抖起来。不过，温泉就在旁边！我飞身跳进温暖的热水中。

    “啊～～～真是太爽了！”

    秋音站在浴池旁边大笑：“很舒服吧！”

    这个高中女生果然厉害。

    公寓里的瀑布造好了，学校里也来了新老师。

    和之前稍微不同的崭新日常生活，就这么开始了。

    总是瞎忙一阵的新学期开头，也在一个星期左右平静了下来。

    “喂，稻叶。”千晶在走廊上叫住我。

    “是。”

    “听说你一个人住在公寓里嘛。”千晶的身体凑了上来，“身为你的导师，我是不是去做一次家庭访问比较好啊？”他边窥视着我的脸，边问。我闻到了香烟的味道。

    “不用了，其实也没什么大问题。”

    “说得也是嘛。你成绩好，又认真，丢着不管也没关系嘛。”

    真是个直肠子的老师。哪有老师会问学生这种问题啊！？

    “没关系啦。我还得负担自己的生活花费，不会做出什么不经大脑的勾当。”

    千晶咧嘴一笑，说：“好答案。”接着，千晶拉了我的耳朵一下，又拉开我的衬衫衣领偷看里面，然后摸了我的身体。

    “……你、你干嘛？”

    “嗯～这叫性骚扰吧？”千晶笑着这么说完，最后搔搔我的头，说：“很好。”便离开了。

    “……什么意思啊？”

    千晶被前面不远处的几个男孩子围住，开始说起一些有趣的话。我马上就知道他们不是在说什么正经事。

    我不经意地从走廊望向窗户外面，看到了青木。她被女孩子围着，也在说什么好玩的话题。围着青木的女孩子全都很像，就是那种看起来很认真的女生。我看看千晶，再看看青木，差点儿爆笑出来。

    “对比真是越来越明显了哩。”

    青木在英文课一开始的五分钟，编入了英文诗歌朗读的课程。

    “不知道意思也没关系喔，重要的是听英文。”

    青木这么说完，便主动朗读给我们听。那首诗歌好像是从圣经中节录出来的。青木是基督徒，由于实在太有模有样了，反而让我觉得有点奇怪。

    另外，她朗读那篇圣经诗篇的模样更是美得令人不敢置信，连女孩子都有人看得出神（就另外一种意义来说，男孩子也是），可是我倒是没什么特别的感觉。我想，这单纯是因为青木这种女性不是我喜欢的类型。

    不过，青木绝对是一名货真价实，如同圣女一般兼具温柔、知性和美貌的女性，这点是毫无疑问的。

    以男生为首，千晶在那些有点坏坏的学生当中人气超旺；喜欢青木的则是以女生为中心（应该说全是女生）的用功学生。

    会在同性之中受欢迎，就表示拥有某种特别的魅力，我想这就是“崇拜”吧。他们拥有让别人觉得“我也想变成那样”的特质，比方说外貌、生存方式，或是天赋，吸引力应该也算吧。长谷那家伙，应该也是这种类型的人。

    千晶以前不是流氓，但是虽然不是流氓，他以前似乎也干过相当多的勾当。在他上课中说的大量废话之中便可窥见一二。

    千晶就是所谓的“纨f子弟”，国中、高中、大学（搞不好国小也是）还会念点书，不过大半的青春都耗在挥霍金钱玩乐上。他也和学校的不良少年和路上的小流氓来往，好像就是在那个时候学到和不良分子有关的知识的。

    “什么样的家伙都有喔。好玩的、疯狂的、自始至终都一事无成的，也有好好更生，回到社会的。”千晶斜靠在窗框上，懒洋洋地说着废话。

    “但是啊，能不能金盆洗手，真的都是要看个人。那个时候，每个人都看不见周遭大局。直到现在，我还是不晓得哪个家伙会在什么时候、因为什么原因突然看见了。或许是那个家伙与生俱来的命运吧。”

    说得真好――很像在妖怪公寓听诗人、画家他们说话时的感觉。这绝对不是理想论，而是切身的谈话。这是亲自和各式各样的人相处、做了各式各样的事情，并且全都亲身体验过的人说的话……我有这种感觉，真的就跟我和公寓里的居民们的关系一样。

    “校长虽然夸我是资深的生活辅导老师，不过其实我的职业经验并没有真的那么资深――我当老师还不到十年哩。但是，就是因为我还年轻，所以心境上才能更贴近你们。”千晶一边这么说，一边从他经过的男生抽屉中抽出漫画杂志。

    “啊。”

    因为漫画杂志是摊开的，那个男生在看的内容也人人皆知了。

    “我觉得，这是对现在的我和你们双方都好的要素。”

    千晶用杂志的书背敲了那位同学的头，大家呵呵笑了。每个人都知道，这样就算处罚结束了。千晶把漫画夹在腋下，继续说：

    “我们应该要让好的要素发挥到极限，对吧？”

    男生们点点头。对啊，无论是心灵还是身体，大家都有很多话想问这位“大哥”、想对他说。

    “这个没收。”

    漫画被没收的学生一脸阴沉，不过其他人都哈哈大笑。

    “喔～他订标准的手法很巧妙嘛。”

    我大感佩服。千晶订下“这个可以，这个不行”的标准的手法相当自然。千晶的武器，应该就是这副“见招拆招”的态度吧。

    他会用自然的感觉对大家说：“好啊，你就全都说出来吧，我会听你说的。”但是，他也会告诉大家：“你搞错了吧？”……我深深地这么觉得。

    “千晶说话好好玩喔！我好想听他多说一点耶，他一定知道很多很有趣的话题～”午休时间，田代边吃便当，边说道。

    “我是觉得他废话太多了。”垣内苦笑。

    “但是啊，千晶老师真的一看就是训育老师耶。好像就算去找他商量一些奇怪的事，他也会点头聆听。”

    “是要商量什么奇怪的事啦，小樱。”

    “哈哈哈！不是那种奇怪啦！”

    “那是什么奇怪嘛！”

    “哈哈哈哈！！”

    “…………”

    第二学期，我还是在这三个人的包围下吃便当。

    不过，樱庭应该说中了吧。千晶会大受坏学生欢迎，或许就是因为坏学生们觉得千晶是个见多识广的大人，就算找这家伙商量一些麻烦事，他也能理解。真是个名副其实的“前辈”，而且还是个有出息的前辈（同样是前辈的人，应该也有没出息的嘛》。

    “可是呀，说到会听人说话，青木老师不是更棒吗！？”垣内说道。

    “喔，对耶。青木老师感觉起来超级温柔的。”

    樱庭也表示同意。然而，田代却歪歪头，说：

    “可能是这样没错，不过青木老师大概没办法应付非常奇怪的问题吧。”

    “到底是什么奇怪的问题啦！”

    “就是很怪的那种啊！！”

    “哈哈哈哈哈！！”

    “对吧，稻叶！”

    在这个节骨眼把话题丢给我吗！？

    “什、什么啦？”

    “你没办法找青木老师商量色色的问题吧！！”

    “商量色色的问题？稻叶的色色的问题是什么样的问题啊？”

    “讨厌！！”

    “哈哈哈哈哈哈！！”

    不要自顾自乐起来好不好，这个吵闹三女组！！

    可是话说回来，当然没人有办法跟那个跟尼姑一样清秀有气质的青木商量什么色色的问题。应该说，就算跟她商量了色色的问题，要听那尼姑般清纯的回答，也会让人觉得很困扰吧？如果是纯爱或是初恋的问题也就算了，要商量色色的问题，还是得有像这个吵闹三女组一样“讨厌――、骗人――”的反应才行。

    我实在无法想像青木做出这种反应。

    反正人都有自己擅长和不擅长的事，这样也好啦～

    ⑴译注：有课才需要去学校的老师。

    ⑵编注：“直巳”日文发音同“直美”。

    ⑶译注：在木、竹制的框内糊纽，里面放进灯油盘点火照明的摆灯，类似灯笼。

    ⑷编注：日本各地都有称为“白糸瀑布”的观光景点，只要是幅度稍宽，或落差较大的瀑布就会冠上这个名称。

第五卷 新社员登场

    开学典礼过后十天左右的星期一。

    英语会话社来了新社员。

    “现在才加入啊？”

    指导老师坂口带来的是一个一年级的女生。

    “各位～她是山本小夏，一年Ｆ班，普通科，是在第二学期转来的。她应该还有很多不懂的地方，就请大家多照顾她。”

    那名转学生――山本小夏，非常瘦弱。她的身高大约一百五十五公分，手脚都很细，胸部和肩膀也很单薄！而且，盖住后背的长发几乎遮住了她半张脸不说，她还戴了一副让人觉得“现在还戴这种眼镜？”的那种黑框眼镜（就是那个啦，《机器娃娃》里面的丁小雨戴的那种大框又粗的眼镜），让人觉得和身体比较起来，她的头部非常的重，整个人感觉很不平衡。

    再加上从黑框眼镜后面朝着这里看的视线，该怎么说呢……感觉不太好。

    是我自己的问题吗？我总觉得不太对劲。

    你的那个、那个眼神……该不会是……在瞪我吧？如果这里是外面，你又是男生的话，我绝对会跟你没完没了！！

    就在我满腹不爽的时候，山本已经在社长的催促下坐下来了。

    “嗯，校庆就订在十一月十日、十一日、十二日，第二学期，我们英语会话社也会参加活动。每年，英语会话社在校庆的表演都是卡通的英文配音，今年也要做这个吗？如果有其他建议……”

    当大家在讨论着校庆时，山本只是静静地听。

    社团活动第一天的讨论渐渐离题，转到暑假发生的事、卡通和电影去了，因此便在毫无具体决定的情况下散会。嗯，我想也是这样。

    “小夏～&#9834;”田代向山本搭话。

    “你的名字好可爱喔，小夏。我是二Ｃ的田代。第一天参加社团活动的感想怎么样呢？”

    山本像是“瞥了”在田代旁边的我一眼之后，说：

    “大家……完全没有说英文耶。我还以为英语会话社在进行社团活动的时候，全都会用英文沟通。”

    这么说着的山本的眼睛，彷佛非常瞧不起大家似的扭曲了……看起来好像是这样，是我想太多了吗？

    “呀哈哈哈！怎么可能！”田代真心地开怀大笑。山本则是露出一副不屑的态度，掉头就走。

    “这个女生，好像有点神经质耶。”田代一边看着山本的背影，一边对我说，可是我总觉得山本不只是神经质而已。

    隔天，我和田代去社团的时候，山本已经来到社团办公室了。

    “喔，你这么早就来啦，山本。”

    山本微微点头示意。我还是觉得那颗头很重。而且，她不热吗？现在的天气还热得很哩。

    “你在看小说呀？是什么？”田代探出头窥视，结果山本面无表情地回答：

    “契诃夫⑸。”

    “契诃夫？喔？是什么意思啊？”

    “不是书名，是作者的名字啦。”

    我回答之后，田代笑着说：“什么嘛。”山本则轻轻地哼笑一声。

    “你喜欢文学作品吗，山本？”

    我随口问道。山本露出“你在说什么啊？”的表情说：

    “当然。”

    “哇？！你那么喜欢呀？”田代吃了一惊。山本脸上的表情越来越惊讶了。

    “因为除了文学作品之外的书都不是小说。”

    “那是什么？”

    “漫画啊。”

    山本若无其事地回答。我和田代面面相觑，接着笑了出来。

    “我还不晓得你平常在看的书都是漫画耶。”

    “我也不知道自己竟然都在看漫画哩。”

    “还是俄国文学最棒。杜斯妥也夫斯基也不错，不过我还是喜欢契诃夫。”

    山本突然开始侃侃而谈。

    “对于生活在世纪末的小市民、知识分子的忧郁的描写，让我非常感动。”

    山本就像是认为我们都知道契诃夫的作品一般说着。

    “喔……”

    “嗯？”

    我是喜欢小说没错，至于文学作品的话，就算我看过，也不会留在脑袋里（我的兴趣是犯罪故事、时代故事、冒险故事）。更别说是田代了，我看她的阅读经历大概只到格林童话就结束了吧（后来我问了她之后才知道，她从国一开始就定期订购《世界的兵器和军装》季刊，而且还一直问我这难道不算在她的阅读经历里吗？哪算啊！）。

    看到我们的这种反应之后，山本便露出扫兴的表情，又开始继续看书。

    思，如果别人对自己喜欢的东西不感兴趣，自己确实会很失望，但是山本刚才的反应也未免太奇怪了吧？简直就像是以“自己喜欢的东西，别人也一定会喜欢”为前提的谈话嘛。当她发现事实并非如此，就立刻翻脸，表现出不悦的态度，搞什么啊？

    我和田代都只能耸耸肩。

    那天，我们还是继续讨论校庆的事。

    社团的表演和历年相同，就是替卡通做英文配音。我们将台词翻译成英文，再配合着录影带画面自己录音。上场的多半是三年级学生，表演的卡通也会选择家喻户晓的名作经典片段。

    “今年要表演什么？顺便提一下，去年是表演《龙猫》嘛～”

    “还是要选宫崎骏的卡通吧？”

    “就知名度来说也是这样。”

    “要不要偶尔换个口味？”

    “其他还有什么有名的？”

    “神奇宝贝。”

    就在大家提出各自的意见时，山本突然说：

    “不要选卡通，改成电影怎么样？”

    所有人都露出“什么？”的表情。大家都已经决定要表演卡通了，现在提这种建议也未免……

    “电影……啊。”社长状似伤脑筋地笑了。山本没理会社长，继续大放厥词：

    “我们都已经是高中生了，总不能永远表演卡通吧？”

    喂、喂、喂，你说这话……是在找碴吗？社长看起来更伤脑筋了。

    “这个嘛……社团活动的教材是会用电影啦。”

    “那就别靠卡通那种幼稚的东西，好好活用我们的教材怎么样？”

    “啪！”我的身边传来了某个东西断掉的声音。

    “卡通哪里幼稚了！？”田代踢开椅子站了起来。

    我能了解田代想回嘴的心情，不过我还是拉住她的袖子。

    “话题扯偏了喔。”

    “啊？”

    “那、那个……要选电影的话，山本同学有什么推荐的吗？”

    社长辛苦地挽救现场气氛。被社长这么一问之后，很明显地，山本的表情立刻开朗了起来。

    “可能会有点难度，不过我觉得这个时候就是应该表演楚浮⑹。”

    “楚……楚浮？”

    全部的人再次露出了“啊？”的表情。这也难怪，如果不是非常喜欢看电影，现在的高中生怎么可能会看什么楚浮啊？连我都只知道名字而已，再说这里又不是电影研究社。

    然而，山本的脸上又露骨地浮现出那副“你们在说什么啊？”的表情。

    “说到电影，不就只有楚浮吗？”

    “是这样吗？”

    社长环顾大家，大家不是摇头就是耸肩，现场的气氛骤然降至冰点。山本见状，便将坐着的身体转向旁边。

    “算了。”

    “这家伙是怎样……！？”田代皱起眉头。

    “大部分的国、高中生都会看的，我想还是只有宫崎骏的卡通。今年就是《霍尔的移动城堡》了吧。”

    我这么说完，现场的气氛便恢复原状。

    “对呀。大家觉得《霍尔的移动城堡》怎么样？还有没有什么其他的？”

    “《霍尔的移动城堡》就好了。”

    掌声响起，山本还是面向着旁边。

    接下来，讨论的话题转向怎么弄到录影带，和拿给很照顾我们的外国人俱乐部的邀请函等细节，并有了结论。

    在大家讨论的时候，山本很不高兴地保持缄默。在社团时间结束之后，她连招呼都没打，就快步走出社办。

    “呼～～来了一个问题学生哩！”社长用力地叹了一口气，社员们轻轻地拍拍他的肩膀。

    “真是吓死人了。是怎样？刚进来就摆出那种态度？就某方面来说，她还满有种的嘛。”

    “还说什么大家已经是高中生了，表演卡通太幼稚！”

    “是要怎么表演电影啊？先把台词听出来喔？”

    “确实是能增进英文程度哩。”

    “但是，楚浮的电影是法国片耶。”

    我一说完，大家又再度露出了“啊？”的表情，说：“……莫名其妙。”

    没错，真是莫名其妙。我觉得非常纳闷，山本真的是在完全了解的情况下说出那些话的吗？

    “文学是俄国，电影则是法国，真是高尚呢！呵呵呵呵！”田代讥讽地笑着。

    对了，山本的言行举止就是会想让人讥笑她，感觉非常肤浅，还刻意说什么“大家已经是高中生了”、“卡通很幼稚”。

    嗯，不过如果真的有那种信念、想要挑战更难的东西的话，这也算是一个很了不起的意见就是了。

    “反正我就觉得哪里怪怪的。”

    对公寓里的居民们说每天发生的事情，已经变成我的习惯了。透过在这里对大家说话，我便能磨练、改正、接受自己的想法。

    “俄国文学跟楚浮啊～～”诗人发出意味深长地哼笑，说：“那个女生的说法……好像有点偏激。”

    “啊，果、果然，你也这么觉得吗！？”我不假思索地探出身子，差点打翻了饭后的咖啡。

    “当然，俄国文学和楚浮都会吸引死忠的支持者。所以举例来说，深爱楚浮的人们当中，就会有人说：‘好莱坞电影根本就是垃圾！’”

    “嗯。”

    “可是，那个女生不一样吧？”

    “没错！”

    “十五岁的人喜欢俄国文学，太矫情了。”麻里子一边喝着啤酒，一边不屑地笑道。

    这位以前曾经非常（而且还是超乎一般人的标准）爱玩的绝世美女，现在已经是幽灵了。因为种种理由而没有投胎的她，目前在妖怪托儿所当保母。

    “十五岁就喜欢楚浮也是……”热爱电影的“佐藤先生”是伪装成人类在普通公司当上班族的妖怪（目前还不知道是什么妖怪）。

    “如果只是喜欢，可能还说得过去，不过我不觉得她真的能理解楚浮的电影哩。嗯，也是有描写青春期孩子的作品，不过说到楚浮的代表性作品，还是成人恋爱电影吧。不仅看待恋爱的文化不同，男女之间的微妙关系，还是要经历过才会懂……很难想像十五岁的人会有这种经历哩。”佐藤先生眯着眼睛笑笑地说。

    “经验丰富的十五岁女生，才不会看楚浮呢。”麻里子哼笑一声。这是只有麻里子才有资格说的强力话语。

    “对呀～还是要再……成熟一点才行。楚浮的影像表现时髦又有个性，那个女生应该只是单纯地崇拜而已吧？感觉起来有点勉强哩。”

    “就是这点。”诗人插了进来，说：“刻划人性相当深刻的俄国文学、描写熟男熟女情爱的楚浮电影，这两者都是高格调而具有艺术性，非常艰深。所以只要说自己喜欢这个，就会让别人对自己有种相当有智慧……的印象，对吧？”

    我和麻里子、佐藤先生三个人面面相觑。

    “在知道别人会这么想的情况下，选择了这两者……是这个意思吗？不是因为自己喜欢才选的。”我说。

    诗人摇摇头：“或许她只是一厢情愿。”

    “一厢情愿？”

    “那个女生真的非常非常喜欢文学，最后迷上了俄国文学，而且还极其了解男女情爱，甚至还因而爱上了楚浮的电影……这是不太可能的。但是，我也不觉得她是个单纯的小骗子，只是故意装成自己喜欢这些东西而已。这样子的话，就很有可能是她在自己身上贴金了呢，”

    “贴金……”

    “往自己身上贴金的小孩子呀，有很多都是不得不这么做的喔！”

    “…………”

    “小夏可能有什么问题呢。跟她应对的时候还是小心一点比较好喔～”

    诗人看着我，意味深长地笑了。

    “往自己脸上贴金……”

    我在自己的房间里，面对桌子，陷入沉思。我在山本身上感受到的不寻常，就是这个吗？

    “可是那是什么意思？如果是躲在自己的壳里的话，我也有经验，应该能够理解，不过贴金呢？是虚张声势的意思吗？男生应该都会懂吧。”

    妖怪公寓的夜晚已经完全进入秋季，可以清楚听到虫鸣嘈杂的声音。

    不过，是不是真的“虫”，我就不知道了。

    隔天放学后，我和田代一起过去社办，发现山本已经在里面看书了。

    “既不参加讨论又早早走人的家伙，竟然第一个到呢。”田代发着牢骚。山本没跟我们这两个学长姐打招呼，默默地读着文库本。

    这个时候，三年级的女社员来了。

    “啊，学姐！你看、你看，这是今天稻叶的便当！超～赞～的！”

    田代将手机里的照片拿给学姐看。要称赞琉璃子的超绝美味的美丽便当是可以，不过拿手机猛拍照也太那个了。

    “哇，好漂亮喔～～好像小花园喔！”

    田代的最新型手机能够照出数位相机等级的鲜明照片。我也看过那些照片了，真的拍得很漂亮。

    “这个黄色的是玉米面衣炸虾丸，五彩缤纷的是八宝春卷，像蔷薇的是鲑鱼。很棒吧！”

    “超棒！这个御饭团也好可爱！这个，这个像散落的花办一样的是什么？”

    “雕过的红芜菁。”

    “看起来好好吃喔～～”

    女生只要一讲到食物，就一定会兴奋起来哩。

    “稻叶学弟的便当真的是充满爱心耶～我好羡慕喔。真想给我妈看看，让她好好学学。”

    “啊，我妈也超随便的，学姐！几乎每天都只是把晚餐的剩菜、剩饭塞到便当里而已。”

    “啊哈哈！没错、没错。”

    “小夏，你要不要也看一看稻叶的便当？”

    田代试图让她看自己的手机。可是山本却用让我们吓一跳的强硬口吻拒绝：

    “没兴趣！！”

    “呃……是喔。”

    我们面面相觑，耸了耸肩。不过就是便当的话题罢了，没必要这么排斥吧？有什么好不爽的！山本还继续说：

    “田代学姐，请你不要直接叫我的名字。我有山本这个姓氏，被人直接叫名字的感觉很不好。”

    喂、喂、喂，哪有人这么说话的？人家不仅是跟你同社团的同伴，还是你学姐喔。应该还有更适切的表达方式吧？

    “是吗？那真是对不起了，山本。”田代的惊讶似乎超过了愤怒。两个人每天都要见面，没必要刻意说这种和人对立的话嘛。

    （……说归说，我自己在国中的时候，也到处跟人对立哩。）

    我突然想到。

    “可能有问题……”诗人曾经这么说过。

    “原来如此。或许真的是这样喔……”

    那个时候，学姐好像忽然想起什么要事似的，说完：“帮我看一下书包。”便走出社办，于是我把田代带到社办外面，稍微跟她提了一下诗人对我说的话。田代“嗯～”了一声，将双手交叉在胸前。

    “我呀，也觉得在第二学期转学过来这点很奇怪，应该是有什么原因吧。”

    “她看起来不是单纯的个性不好喔。”

    “好，就让我来调查一下吧。”

    田代似乎掌握了令人生惧的情报网，不管什么样的消息都找得到。她究竟在什么地方布下什么样的天罗地网，我根本不敢想像。

    彷佛和学姐交班似的，一名一年级的男社员拿着录影带出现了。

    “我借到《霍尔的移动城堡》了～”

    “喔，辛苦了。”走进社办的我们对学弟说。

    “啊！这个、这个！”田代指着DVD盒子上画的霍尔说：“这个角色是木村拓哉配音的耶，太超过了啦～要是小樱，光听声音情绪就会high到不行啦。”

    “哈哈哈。”

    “真的太大手笔了。”

    “不可以说high，要说兴奋。”

    “？”

    山本只把头偏过来，看着我们。她的嘴巴歪歪地笑着。

    “咦？什么？”

    “情绪不是用high来形容，而是兴奋。在英文里也是这样说的。”

    “喔，是这样啊！？”

    田代和一年级男生都不知该如何反应，我却对这句话有点印象。一年级刚开学的时候，坂口老师曾经这么说过，只不过我忘记了――因为“情绪高涨”这种表现方式经常在日常生活中用到。

    “明明在学英语会话，居然连这种事情都不知道啊？”山本彷佛在轻蔑我们似的笑着。

    她说得虽然没错，但是却用了最不含蓄的方式来表达。就算是“这种事情”，我们也不可能什么都知道吧？

    “等一下～～你干嘛这样说话啊！”田代摆出了对战的姿态。

    “情绪高涨这种说法就像日式英文啊，没什么关系吧？”我也开口，不过山本的嘴巴更加歪曲了。

    “在学英语会话的同时，还能理直气壮地使用日式英文啊。你们有点自尊心好不好？”山本说。

    “平常聊天的时候没差吧？毕竟这已经是日常用语啦。我们说话的时候才没有考虑那么多。”田代反驳。

    “我们？你是说‘royal we’吗？请不要用这种推卸责任的说法。”

    “什么？royal？”

    一看到田代的脸上出现一个“？”的符号，山本便喜孜孜地解释：

    “将个人的想法表现成大众的想法，就叫做‘royal we’。这是源自国王对国民的说法，所以平民是不能用的喔。”

    “平民？我是平民没错，可是我这么说的出发点又不是那样。你说我像国王，那你自己又是什么？”

    “就是因为放纵这种暧昧不明的说法，错误的英语才会泛滥成灾嘛。你知道吗？T恤上面印的英文字，经常都是错的喔。你应该知道吧？”

    “你那种口气才更像是国王哩！”

    “我不会使用错误的英文，我不会逃避责任。啊，不过‘we’还有其他用法喔。你知道吗？”

    ……牛头不对马嘴。

    山本根本不打算听田代说话。她装出一副自己是听了田代的意见之后才回话的样子，其实根本就不是这样。她只是一个劲地说自己想说的话罢了。这样子的话，这段对话永远都是平行线。

    “真是莫名其妙。你到底想说什么？我现在超想打人的。”

    “喂。”我对田代喊。

    “干嘛？”

    “别说那些傻话了，快来准备看片啦。大家要进来了。”

    “啊，嗯，对耶。”

    就在这个时候，山本咬牙切齿地对我说：“什么叫‘别说那些傻话！’我哪里傻啊！”

    我回答：“我不是在说你啦。”

    结果，山本高声怒吼：“你无视于我的存在吗！？”

    这和她之前那副趾高气扬、卖弄知识的样子比起来，简直是异样得判若两人。好像很难过、又好像在生气、又好像很惊讶，总而言之就是“异样”的表情。

    不仅说出来的话支离破碎，山本这副暴怒的样子也非比寻常。我们全都倒抽了一口气，田代甚至还向后跳了两、三步，一年级男生则是躲进我身后。

    我对着瞪着我的山本说：“我是说……我只是说：‘说傻话的人不是你’，怎么会变成我无视于你的存在啊？”

    山本继续沉默地瞪着我。

    （啊，跟这个人说什么都没用哩！）

    我和田代和一年级的男生都知道这一点了。

    山本抓起书包，离开了社办。我们全都目瞪口呆。

    “搞什么？她是不是脑筋有问题啊？”唉，别这么说嘛……不过，我实在无法说出这句话。

    “她会不会因此退社呢……要是她退社的话，我可得好好谢谢稻叶了！”

    “少来了！我才不希望被她说：‘稻叶学长欺负我，所以我要退社！’”

    “到时候，我会站出来为学长辩护的！”一年级男生说。

    “我也可以当证人！”

    “好可靠啊……”

    “真是的，莫名其妙嘛！！”我打电话跟长谷抱怨。

    “她就是那个啦，《哈利波特：神秘的魔法石》里面的妙丽啦！不对，她还没有妙丽那么可爱，感觉就像是妙丽变成一个更讨厌的女生，就是黑暗妙丽吧。总之啊！她就是知道自己聪明，觉得全部展现出来就是……该怎么说呢，算是一种表达方式吧。我总觉得她的只字片语之中部散发出‘你看，我很聪明喔。我比你聪明多了，你知道吧’的能量！”长谷在电话另一头轻声笑了，“挺可爱的女生嘛。”

    “你喔～我知道啦，长谷，你能说那种女生可爱，是因为你确信自己比她聪明更多吧？”

    “当然。”

    “你就是这种人。”

    “然后呢？你该不会像荣恩一样，对那个妙丽说什么‘所以你才会没朋友’吧！？”

    “我没说啦――目前还没。”

    “可别那么说喔。你也觉得那个女生是出了什么问题才会怪怪的吧？”

    “嗯。田代现在正在调查。”

    “传说中的情报狂吗？”

    “连你都会吓到。”

    “说不定我的某个地盘也在她的情报网里咧。”长谷笑着说：“那我就期待毕业旅行回来之后，事态会好转咯。”

    “已经要去毕业旅行了啊？你们学校还真早。”

    “为了让大家静下心读书，就要提早结束大活动。这个月底要跑一趟欧洲。”

    “欧洲？跑一趟？毕业旅行吗？”

    “法国、义大利、德国，是艺术之旅，我个人是还想再去英国啦。”

    “那就去啊～”

    后来，山本就没来社团了。由于经常有社员请假，所以大家也都没说什么。

    老实说，社员们全都松了一口气，我还得叮咛田代不要开心得太明显哩。

    实际上，在现在这个时期，我们根本无暇去管不合群的家伙。到第二学期的校内最后一场活动――校庆之前，大家都忙得不得了（毕业旅行是一月，要去滑雪）。校庆之前还有运动会、期中考，秋天则有很多××主办的△△展，或是○○大会什么，为了参加这些活动，艺文性社团和运动性社团都相当忙碌。

    英语会话社也在为校庆做准备，大家看着录影带决定要放映的片段、翻译成英文，还要选角。负责表演的演员反覆练习，其他人则负责准备设备。同时，平日很照顾我们的外国人俱乐部“艾尔一九六”在“条东商”设了跳蚤市场，我们还得做报告，所以要做的事情已经堆得像山一样高。

    基本上是所有的社员都要参加，不过社长和社员们都偷偷地觉得山本“不参加也无妨”。一年级学生要替社员们拿来要在跳蚤市场摆摊的商品上标价、归档，活动当天则要负责叫卖，所以当社长交代要是山本来了，就“随便应付她一下”时，大家全都有气无力地回答：“喔。”

    坂口老师现在虽然作壁上观，不过要是山本的缺席持续下去，他应该就会跟导师报告了吧。

    我们把山本的事全权交给坂口老师和山本自己处理了。

    ⑸译注：Anton Pavlovich Chekhov，一八六～一九四年，十九世纪末俄国伟大的批判现实主义作家。

    ⑹译注：Fran&ccedil;ois Truffaut，影史上公认最会拍小孩子的导演之一，除了《四百击》这部经典外，于七年代完成的《野孩子》也是掷地有声的杰作。

第五卷 看着中秋夜的月亮蹦蹦跳⑺

    开始瀑布修行之后，有一件事悄改变了。

    在此之前，我都是在诵读包着塑胶袋的神咒，换成瀑布行以后，就变成和秋音一起背诵了（一如秋音所言，我将神咒背起来了）。

    然后，“心里的眼睛”便可以看见比之前更多样、更多变的东西了。

    造瀑布的空间虽然被崖壁围了起来，不过却可以清楚看见天空，有时天气晴朗；有时阴雨绵绵。在这片天空中，会出现各式各样的东西，彩虹、光芒、透明的……鸟？还有云变成马群的模样横过天际；还有人影，模样像是乘着云？还是在飞？那是个平凡的人，外表看起来完全没有恐怖的感觉，只不过是个穿着黑色大衣的年轻男子罢了。

    我闭上眼睛诵读神咒，可是却觉得飞在遥远彼端的东西看起来就在自己身边。不对，应该用“远方的身影感觉就在附近”来形容比较妥当吧。这种感觉十分有趣。

    星期六早上。

    瀑布空间的上空晴朗而清澈透明。

    在念诵神咒的时候，我忽然觉得上面有某种气息，于是便抬头仰望……我已经会在无意识地情况下这么做了，当然，是用“心里的眼睛”看。

    青空中，五色的云朵绵延其上，好几十只小白兔各自拿着芒草、小型神桌和酒瓶，快乐地行走着。

    “喔喔，夕士也看到啦？”修行结束之后，我把这件事告诉秋音，秋音笑着说：“因为今天是满月呀。”

    “啊，原来如此！”为什么我会觉得“原来如此”？那当然是因为月亮就是要配兔子咯。

    “月亮配兔子的这种概念，在全世界都有喔。毕竟满月和兔子都是代表‘丰饶’嘛～在欧洲更是如此喔。”为我做出这番解说的人，正是诗人。他还真是懂得不少东西哩。

    “中国的说法呢，在古代的中国，人们认为月亮里住了兔子跟蛤蟆……这个嘛，大概是因为月亮上阴影的形状吧。”

    “哇～”

    “在印度的话，还有名为月兔的神明呢。而且根据佛教说法，兔子是佛陀转生到最后的模样。”在这一方面，秋音的知识也很丰富。果然，神话和宗教都是和灵能力修行大有关系的吧。

    “月亮还跟不死的概念有关喔。印度的月神苏摩就拥有不死的灵药甘露，竹子公主也有天人不死之药。盈亏圆缺的月亮就象征着死和再生，对古代的人们来说，月亮就是神之国度，住在那里的人们也全都是长生不死的呢！”

    吃过美味的早餐，我在凉爽的起居室里听着很有内涵的话题……很好命吧。

    这个时候，从玄关传来嘎啦嘎啦的声音。那就跟时代剧里会出现的拖板车发出的声音一样。

    “啊，货送来了！”

    秋音站起身，我也跟在她后面。玄关上排满了货品，在大竹盘里铺的羊齿草上装得满满的，就是闪着银色光芒的秋刀鱼！

    “呜哇！这是秋刀鱼？我还没看过这么大尾的哩！”

    “弹性十足！看起来好～好～吃～喔～～”

    除了秋刀鱼之外，同样的竹盘子里还放着数种类的香菇，以及一样是我从未看过的大梨子――堆积如山。还有米、栗子、红豆。

    “一色先生，你看这个！这个秋刀鱼！秋刀鱼原来是这么漂亮的鱼啊！”

    又大又肥，肉质又有弹性的秋刀鱼沉甸甸地。

    “哎呀，真棒！这就要拿来盐烤了吧～盐烤秋刀鱼配米酒，真是日本的秋季呀！”

    在兴高采烈的诗人旁边，琉璃子的白皙手指也兴奋地扭着。最高级的食材当前，她一定也想大展身手吧。

    琉璃子会怎么料理这些秋刀鱼和香菇呢？才刚吃过早餐的我，已经迫不及待地想赶快吃午餐了。

    “好了，那我们就来做赏月的准备吧～～”诗人说道。

    “准备？”

    “要做年糕跟月兔示意呀。”

    “那……这个就是糯米咯！”

    用送来的糯米和红豆做赏月年糕――这还是我第一次这么做哩。连赏月……我赏过月吗？

    我跟着诗人来到仓库，拿出杵和臼准备捣年糕。

    “平常都是深濑在捣的，不过我也不知道他今天会不会回来。今年就由夕士负责捣年糕咯！”

    “是，我会努力的！”

    生平第一次的捣年糕――我兴奋不已。

    各式各样的好味道已经开始从厨房飘散出来了。高汤、酱油、味Y，以及烤鱼的香味，让我们全都为之倾倒，擦了好几次差点儿滴下来的口水。

    这时，一直不见人影的秋音出现了。她走进厨房，跟琉璃子说了一些话。

    “琉璃子，那就麻烦你咯，帮手马上就会来的。”

    “怎么了，秋音？”

    “我想利用一下难得敞开的洞。”

    “？”

    “每年，我们都是在这里的缘廊赏月，不过现在浴池旁边不是多了一个洞吗？我去拜托房东先生，让房东先生把那里变成赏月的地方，就只有今天一个晚上。”

    “变成……赏月的地方！？”

    我还是搞不清楚秋音在说什么。

    “然后我想请一些客人来，把气氛弄得热闹一点～”

    “喔喔，不错耶！你要请谁来？”

    “月野木医院的病患。住院之后，他们就一直没什么乐趣～”

    “呃……月野木医院的病患不就是……”我说，结果秋音爽快地回答：

    “不要紧，没有那么厉害的啦。”

    月野木医院是名副其实的医院，然而在台面下，月野木医院也是让身体、灵力受伤的妖怪住院、疗养的“妖怪医院”。

    月野木医院是钢筋水泥的四层建筑，病床数号称四十张（其实好像还多一倍），拥有内科和神经科，总而言之，外表看来就是又旧又阴暗，是附近有名的“幽灵医院”。所以，一般人是绝对不会去的。

    来这里的人，都是无依无靠的老人或是游民，而且几乎都是从别的医院转院过来的。别的医院会把需要照顾的棘手老人和没钱的游民硬塞给月野木医院，而那些人们也百分之百会在月野木医院迎向生命的终点。月野木医院因而有了“只要一进月野木，就无法活着出来”的风评，一般人也就更不会靠近了。

    “哎呀，我们医院是无所谓啦，反正主要客户也不是人类。”秋音笑着说。

    然而，来到月野木的人类病患，全都受到相当细心完备的照顾――不管是多难照料的病患，月野木的医生、护士们都会不辞辛劳地看顾，因为月野木的工作人员全都是灵能力者或是“非人类”。光看只是去实习的秋音就知道了，无论是精力或是体力，那群人都不是盖的。

    老人们陷入不幸的遭遇而无亲无故、无家可归，最后孤零零地被赶到“死亡医院”。可是，他们都知道这其实是“最后的幸运”。不用担心钱，又能受到良好的照顾（不知道资金是由什么地方提供的），老人们最后都能心满意足地死去。

    当中，似乎也有知道那间医院不是普通医院的病患，但是就算看到奇怪的家伙在走廊上游荡，住院病患也已经能心平气和地笑着说：“反正我已经没多久好活，现在看到什么都不会惊讶了啦。和之前那些过分的人类相比，这里的人们全部是菩萨。他们的真实身分是什么，根本无所谓。”说完便哀伤地眯起眼睛。

    “因为有很多人是被亲戚和医院当皮球踢来踢去，甚至是在自己家里或医院遭受虐待的。”

    秋音的话中充满悲伤。那些寂寞的人们被一般人舍弃之后来到了异质的空间，并在那里得到了来自非常人的安慰。不过，普通人是坏人这一点还真有点可悲。但我想大家应该有各自的苦衷吧。

    “就是知道有各种苦衷，老人们才会觉得‘这样就好了’。他们不会说：‘我不要死在这种奇怪的地方’，只是一个劲地道谢。这正是他们领悟了人生和社会种种的证据。”诗人的话渗进我的内心深处。

    “因为不管多么残酷的状况，都是由复杂的原因、莫可奈何的窒碍、人类的弱小和悲哀交织而成的嘛。亲眼看见、亲身体验或许会很痛苦，但是也有透过这种经历才能到达的境界喔～～”

    月野木医院的外观虽然老旧阴暗，在这栋钢筋水泥的四层楼建筑里面，其实有一个相当广大的中庭。那里种子草皮和大树，还有医院养的猫、狗。

    “天气晴朗的午后，工作人员和病患会在阳光下津津有味地抽着烟，狗和猫也会在那里游玩，还有很多不是人类的东西交错其间喔。但是，大家都非常快乐。”

    在不幸人生的最后时期，因为这样安稳度日而得到救赎的灵魂。

    “当然，因为有强而有力的专家坐镇，只要人一过世，他们的灵魂立刻就能好好地投胎转世。虽然遗体是会被拿来用于各种用途……”

    “啊，果然是这样吗！？”

    再说下去的话，感觉话题会变得很恐怖，我还是别问了吧。反正午餐时间也快到了。

    “秋刀鱼！”

    “秋刀鱼、秋刀鱼～～”

    秋刀鱼大得连平常盛鱼的盘子都装不下，除了肉质饶富弹性的盐烤秋刀鱼之外，还有秋刀鱼生鱼片、微炙秋刀鱼全餐。以及……

    “喔，是肠子呢。真不愧是小琉璃，真内行！”

    放在诗人面前的小碟子里的是茶褐色的秋刀鱼肠。据说稍微加点酒和酱油，那个苦味就会变成非常下酒的珍味。

    “酒、酒～～要喝哪一种呢～～”

    诗人喜不自胜地挑选着一字排开的日本酒。

    来到这间公寓之后，我学会了灵巧地吃烤鱼的方法。先把鱼立起来，轻轻地把筷子压在鱼背上。接着，只要把筷子插进鱼背里，就能轻松地将半身的骨肉分离。最后只要抓着鱼头拉一下，鱼背的骨头就会干净地剥离。

    我在满满的白萝卜泥上淋上橘子醋，开始大快朵颐松软的鱼肉了！鱼肉的每个角落都被均等的火候烤过，皮酥肉嫩；较为粗末的白萝卜泥则是非常甘甜。秋刀鱼生鱼片和微炙秋刀鱼当然也都好吃得没话说。

    “好好吃！”

    “幸好我是日本人！”我们边笑，边吃着。

    “生鱼片好嫩，油脂好丰美喔！”

    “果然，当季的食材就是了不起呢～～味道出色极了！”

    饭是蘑菇饭，吃之前要先和姜丝搅拌均匀。小碗里放了煮过的山芋鱼板和山芹菜。味噌汤里装满蔬菜和纳豆，饭后甜点则是冰得恰到好处的梨子。啊啊……秋意正浓呢！

    就在我们满心沉浸于用舌头品味秋天时，院子里开始出现嘈杂的气息。

    “啊，帮手好像已经开始准备了呢。”

    我跟着秋音过去看了一下，发现十几个“帮手”正在准备蒸笼、大锅子，或是刨蔬菜皮。

    “帮手”的身高莫约一公尺，又黑又圆的蛋形身材上穿着和服，手脚都细细的，感觉像极了房东先生的“亲戚”。

    帮手们随着琉璃子的指示，俐落地默默工作着。

    “不管是料理也好，年糕也罢，都得大量准备才行呢。”

    环视全场之后，秋音满意地点点头。

    琉璃子挥了挥白皙的手，仿佛在说：“交给我吧。”

    “啊，对了，今天晚上藤之老师也会来喔。”

    “哇，终于可以跟传说中的妖怪医生见面了呢，真期待呀！”

    我曾经看过这名医生做的“式鬼神”，跟活人几乎一模一样，那真是让我起鸡皮疙瘩。因为不管从什么角度看，那都像是“活生生”的田代。

    糯米蒸好了，我也差不多要开始捣年糕了。

    “一开始呀，要像按摩一样，轻柔一点。”

    我遵循着诗人的指导，先从用杵揉着糯米一会儿……不过，这其实相当困难。我无法配合诗人翻年糕的时机，因而辛苦得不得了。

    没过多久，连腰都开始痛起来了。

    “因为你没有用腰力喔，夕士！”

    “用、用腰力！？”

    “就像你打工搬重物的时候一样呀。”

    “啊，喔喔。呃……”

    在一番苦战之下，我终于抓到窍门了，只是这个时候，年糕也已经捣好了。

    “唉～我好不容易抓到窍门了说～”

    秋音拍了拍我汗水淋漓的肩膀，说：“是吗？太好了。还没完喔。”

    “啥？”

    糯米一笼笼的蒸出来了。

    “加油吧，夕士。我先去医院一趟。”

    “啊，等……咦？”

    我茫然地目送秋音离去的背影。这次换诗人拍了拍我的肩膀：“来吧，夕士。没时间休息喔。”

    原来，捣年糕是连瀑布行都比不上的重量级劳动。

    “来人啊！快点回来！！阿明先生！佐藤先生！”

    我一面在内心哭喊，一面捣着年糕，究竟持续了多久呢？

    “啊～辛苦啦，夕士。有劳你了～～”

    诗人轻～描淡写地宣告结束的时候，我已经倒在臼旁边了。手臂、肩膀、腰和腿都麻痹了，我根本动弹不得！

    “我死了……”就在我这么说时，小圆探出头来看着我的脸。

    “喔，小圆……”

    小圆歪着他小小的头，然后把手上的黑色块状物塞进我嘴里――这次连他自己的手也放了进来。

    “唔！”是红豆年糕。这美味让我跳了起来（以前好像也发生过这种事哩）。

    “好好吃！！怎么会这样？”

    富有弹性又入口即化的柔软年糕，配上带有些许咸味的高级甘甜包馅，真是绝妙的组合。我疲惫的身体也仿佛被这软嫩包覆，恢复了不少元气。

    帮手们熟练地把年糕揉成丸状，包进红豆泥馅、红豆粒馅和栗子馅，做成赏月丸子。大锅里煮着看起来很好喝的汤。诗人舔着嘴唇说：

    “听说这是鲑鱼香菇浓汤。里面满满都是鲑鱼、香菇和小芋头喔。哎呀，赏月的时候也要吃一下芋头呢。”

    “是喔。”

    “因为是月亮嘛，就要吃又白又圆的东西。据说以前人们还会做芋头丸子。”

    “哇～”

    “好了，夕士就先去洗澡，消除疲劳吧。”

    “是。”

    “别在浴室里睡着咯。小圆宝贝～你也一起去洗澡。要是妈妈打瞌睡的话，要把他叫起来喔～～”

    “呃，我不是妈妈啦。”

    “对了，爸爸呢？”

    “长谷现在应该参加毕业旅行去欧洲了。不是啦，他不是爸爸。”

    “是喔，真可惜。你很想跟他一起赏月吧？”

    我点点头说：“真的……有点可惜。他一定会说比起欧洲旅行，这里好多了。”

    “今天怎么啦，很热闹呢。”

    我回去房间换穿衣物的时候，富尔突然出现在桌上。

    “是赏月晚会。”

    “喔。那真是棒。崇拜月亮的仪式存在于古今东西，和魔法也有很深的渊源。尤其在满月的日子，可以提高灵力，请主人今夜一定要好好沐浴在月光下。”

    “嗯、嗯、嗯。”

    “主人的灵力提高，我们的灵力也会跟着提高……”

    “对了！”

    “啊？”

    “我根本不用拚命做这种事，早知道就叫万能的精灵金出来帮我捣年糕了！啊，对嘛！原来还有这个方法！”

    看着抱头懊悔的我，富尔冷冷地笑说：

    “嗯，是可以。不过，身为魔法师的人这么使用妖魔的话，就有点那个了。”

    我泡在温泉里，一恢复体力，肚子就饿了――几乎到了饿昏头的地步。真是单纯的身体。

    夜幕低垂，帮手们开始把制作完成的大量餐点搬到地下室去。

    “好啦，我们也去吧。”

    诗人抱着精挑细选的五瓶日本酒，还让我也抱了五瓶。这个时候……

    “我……我回来了～～～”

    拖着狼狈的身子回来的，是旧书商。他是一名为了追逐着古今东西的奇书珍本而跑遍世界各地的男子，有点诡异，而且好像没有国籍。真实身分是操纵魔法书《七贤人之书》的BOOK MASTER，我的“前辈”。

    “旧书商！？我还在想你怎么突然不见了呢。你上哪儿去啦？哇，很臭耶！”

    他平常穿的那套牛仔装束沾满了泥巴，头发也乱糟糟的，胡碴比往常长了一倍，怪异的程度更增加了五倍。

    “有急事到了印度去……让我吃点东西……”

    “正好。我们现在正要开始赏月晚会喔～～”

    “果然如此。太好了，我赶上了……”

    “？”

    “你先去洗澡啦。再怎么说，这副模样实在太……”

    “我现在实在没有那个力气了。”

    旧书商瘫坐在玄关。

    “那夕士，你带他去洗澡吧。”

    什么！？这该不会就是复仇的好机会吧！？

    “交给我！我会让他好好洗个澡的！！”

    平常总是“被抱去”洗澡的我，满心想的就是现在是“报仇”的机会，可是我为什么没想到“妖怪公寓”的居民根本不可能这么好惹呢？我这个白痴。

    “耶，真～开心！要帮我从头到脚洗干净喔！”

    我被抱上来的旧书商压倒在走廊上。

    “哇！”

    “呼～夕士，你身上有肥皂的味道呢～”

    “喂，好重！胡子好扎……唔，咳咳！怎么这么臭啊！你跑到什么地方做了什么好事啊！”

    看见地下温泉的墙壁上多了一个大洞，另一头还造了瀑布，旧书商哈哈大笑。

    现在，围着瀑布的岩壁上又多了一个刚才还没有的洞。这个洞的另一边则是一片广大的芒草原。

    “哇……真厉害……好漂亮！”

    深蓝色的天空中，挂着一轮巨大的满月。在金碧辉煌的月光照射下，芒草原成了银色的波浪。简直就像是画中的景色。

    帮手们正在里面做宴会的所有准备。小神桌上供奉了神酒、丸子和蔬菜，还插了秋季的花。餐桌上铺有山茶花色的桌巾，堆积如山的餐点之间毫不矫饰地装点了连壳带毛的栗子和橡果等秋季果实，碟子和碗上全是兔子图案。香喷喷的味道从灶上的大锅子里飘出来。

    “真是棒……！完美无缺了呢！”诗人赞叹。我也真的要对琉璃子的餐点淋漓尽致的细腻和感性脱帽致敬。

    这个时候，不知道从哪里出现的三台休旅车缓缓开了过来。秋音从休旅车上走了下来，说：

    “月野木的大伙儿来咯！”

    跟在秋音身后从休旅车上下来的，是好几个穿着白衣的工作人员，以及缠满绷带的木乃伊、体毛异常浓密的家伙、在晚上戴着墨镜的家伙，以及勉强装成“人形”的东西，一看就知道是妖怪大集合。

    不过，其中也交杂着几个怎么看都是一般人的老爷爷、老奶奶。大家看起来都很高兴，看到宴会地点之后，大家更是欢声雷动。

    “谢谢各位招待我们过来，这个宴会地点真棒。”

    “哎呀呀～藤之医生，好久不见了。”和诗人握手的，是一个年约五十多岁的纤瘦绅士。

    “藤之医生……灵能力者……”不过，他看起来更像是“学者”，是个非常像“医生”的理科中年绅士。我本来还以为来的会是一个像超然世事的和尚的人，没想到他竟然就是一副医生的样子。

    “夕士，这位就是藤之老师喔。”秋音替我介绍。

    “初次见面，幸会。”

    “是，我是稻叶夕士。请多多指教。”

    藤之医生眯起了很有气质的眼睛，说：“这个孩子就是那位魔书使呀？”

    “夕士很努力喔。”

    “真可爱呢！”

    “…………”我好像完全被当成小孩子了？

    “哎呀，藤之医生，久违了。”

    “喔，这不是旧书商吗？”

    这个人会结引、操纵式鬼神吗？真是无法想像啊！

    一边欣赏着宛如白天一般明亮的满月，我们一边品尝着美味的餐点、喝着好喝的酒。抚过发出银白色光芒的芒草草原而来的风有点凉，不过鲑鱼香菇浓汤那温柔的味道和温度却包裹住我的身体。

    “这个秋刀鱼握寿司真是一绝呢！”

    频频和诗人、旧书商互相敬酒的藤之医生，心情非常愉快。真的是不管怎么看都是医生（而且还穿着白袍）。病患们也都享受着寿司和丸子，感觉十分幸福。

    “啊，真是令人感激。”

    “多么美丽的月亮呀。”

    “力量都涌出来了。”

    “真是好吃，这年糕真是好吃。”

    “各位，酒不要喝太多喔～～”

    “住院的病患只有这些吗？”我问秋音。

    “不是。当然也有人没办法来这里，还有一直沉睡的人。今天晚上，医院的中庭里也有赏月活动喔。”

    “幸好我是负责这里的，没想到还有酒可以喝哩。”

    其中一名工作人员这么说完，大伙儿全都笑了起来。这些不管怎么看都像是普通男护士的人，也是灵能力者？还是非人类？真是不可思议啊。妖怪医院竟然就这么堂而皇之地存在，还有人领钱在里面工作。

    “哎呀，真是可爱的孩子。”看着吃了满身馅料的小圆，其中一名病患――看来是个人类老奶奶――叹了一口气。

    “小圆～你喔……”我用湿毛巾擦了小圆的手和脸，“你吃了几颗丸子啊？会吃坏吐子喔。”

    老奶奶笑咪咪地看着我们，问我：“是你的孩子吗？”

    “呃，不，不是。”

    对面的秋音“噗哈”的笑了出来。

    “真的好可爱喔。”

    “嗯，对啊。”看着小圆的老奶奶，眼睛上浮现一层薄薄的泪水。

    “……您还好吗？”

    “嗯……真讨厌，我回想起过去的事了。”老奶奶伸手摸摸小圆的头。她的手就跟枯木一样细瘦。

    “要是能生下一个这么可爱的孩子……我的人生一定也会有所不同吧。”

    “……”

    对了，月野木医院里的人类，全都是无亲无故的人，看起来这么平静的老奶奶，应该也度过了困苦的人生吧。小圆静静地走近老奶奶。老奶奶稍显惊讶，然后便爱怜地抱起小圆，仿佛在抱宝物一样。

    “因为不能生小孩，我憎恨过神明无数次。我因此被赶出夫家，也无法回到故乡，真是寂寞悲惨的人生啊。”

    大颗的眼泪从老奶奶的眼睛里溢了出来。可是，我觉得那泪珠看起来好美，就像是珍珠一般。

    “但是到了最后，我还是能够这么享受。温柔亲切的人们成了我的家人，还办了这么棒的赏月宴会……”老奶奶抬起脸看着我，表情有如菩萨一般安稳慈祥。老奶奶抓住我的手说：“谢谢。”

    “啊，别客气。”

    “也谢谢大家。”

    老奶奶握着我的手，对大家鞠躬，说：

    “我随时都会死，所以各位能让我在这个时候觉得很幸福，我真的很感激。托各位的福，连我这种人也能投胎转世了。”

    “……啊！”

    老奶奶的身体变透明了，身体的轮廓发出朦胧的白光。

    “受您照顾了，医生。”

    “后会有期咯。”藤之医生举杯。

    “再见。”秋音和其他的工作人员也挥挥手。老奶奶点着头，她的身体散发出来的光芒越来越强，最后就在我眼前变成一团光雾，飘上天空消失了。

    “……”我呆若木鸡，小圆也很惊讶。

    “哎呀呀，阿初还真是性急。”

    “那我们也走吧。”人类们从病患之间纷纷站了起来。

    “嗯，走吧。”

    “承蒙各位照顾了。”

    “我还会再转世投胎的。”

    “希望下次能活得轻松一点呀。”

    人类们和妖怪说说话、跟工作人员打了招呼之后，一样变成光团消失了。

    “……原来他们是幽灵啊！”

    “是今天过世的人们喔。太好了，能在最后一刻让他们留下美好的回忆。”

    “……”

    整个天空都充斥着月亮的神秘。彷佛前往传说中不死天人居住的国度一般，老人们的灵魂被天空吸了进去。

    “天国果然是在天上呢。”

    “如果你这么想，天国就在天上咯，就像月亮的灵气化成兔子形状一样。”

    原来如此，老奶奶他们觉得自己可以去天上国度了。

    太好了。

    ⑺译注：日本童谣《小兔子（うさぎ）》中的一句。

第五卷 月神的巫女微笑

    “藤之老师，该回去了喔～～”

    做好回去的准备之后，秋音便跑来叫藤之医生。然而，和诗人他们坐在一起的藤之医生却开心地搔搔头说：

    “秋音，你先回去吧。我还要再坐一会儿，喝喝这瓶‘十四代’～”

    “喔，真是拿你没办法耶。”

    “不要紧的，我好久没喝到这么好的酒了嘛～”

    这个跟小孩子一样嘟起嘴巴的人……真的是灵能力者吗……

    无法想像！我无法想像！

    “哈哈，因为这种人平常都在节欲嘛。偶尔喝一下，就会更觉得酒好喝了唷！”

    “咦，这也是修行吗？”

    诗人摇摇头说：“靠修行节欲，这才是完全在修行，对吧？藤之老师。”

    “对呀。因为我们已经完全学会四两拨千斤了嘛。术师当中，也不乏只靠水和盐就能活下去的人喔。”

    “哇！旧书商，你也是这种人吗？这倒是完全看不出来……”

    “完全看不出来这句话是多余的。”

    旧书商一面抽烟，一面吃着金芝麻拌腌沙丁鱼下酒。

    “假使一无所有，我也能过一无所有的生活喔――只要有某种草药啦，就算一个月不喝水也活得下去。”

    “真强！是从植物摄取水分吗？跟陆龟一样耶！”

    “你这算是在称赞我吧？”

    “但是啊，节欲的术师也只有一部分而已，我们不见得一定是这种类型。”

    “没错、没错。我就想每天吃美食、喝好酒。没吃饭的话肚子会饿，也会疲劳。”

    藤之医生和旧书商这么说完，又开始津津有味地喝起酒来。

    “对了，你这次去印度也是没吃没喝吧，旧书商？”

    “对啊！搞成那副弱不禁风的狼狈模样，你到底做了什么啊？”

    “呵呵呵呵……”旧书商发出诡异的笑声，然后说：“我本来也不信那种东西，不过情报突然从值得信赖的管道流了进来嘛。”

    “？”

    “听说是人家调查了某本古书之后，偶然知道了那个流传下来的地方。虽然现在还不知道那个是不是还在那里，不过只要地点确定了，就有可能是真货。”

    “？”

    “然后呢，就有人来委托我了，要我去确认那个是不是真货。如果是真货，就代表那本古书也是真的，这么一来客户就满足了。我的报酬，就是那样物品。”

    “是什么呢？”

    唰！旧书商指着放着供品的小神桌。那里不知道何时居然多了一个小容器。

    “月神苏摩的灵药‘甘露⑻’。”

    “咦～～～？”我和诗人、藤之医生异口同声地发出疑问的声音。

    “‘甘露’……不是被称为不死灵药吗？”

    “不能说完全不可能，不过不死几乎是幻想啦。”藤之医生猛然弓起肩膀。

    “好、好、好。别说这种话了。”

    旧书商把那个容器摆在我们面前。容器高十公分，形状类似药瓶，是个有点脏的陶器。

    “据说要经历过满月的仪式，甘露才能称为‘甘露’，所以为了赶上今天，我可是拚上老命了喔。在亚洲一带，有很多关于月亮的祭神活动，不过既然要做的话，我是觉得还不如来这里的仪式，重点是因为要食物啦！”

    “所谓满月的仪式，就是这个宴会？”

    “嗯……但我们跟‘祭神活动’不太一样耶。”诗人和藤之医生都露出苦笑。

    “总之累死我了……！”

    旧书商用力地叹了一口气之后，开始大喊：

    “为了这玩意儿，我可是去了一个超级乡下地方！超级乡下！超级落后！有丛林、有山、有谷，车子一开就熄火，橡皮艇还破洞！给我先进一点好不好，印度人！！”为了传说中的宝藏前往秘境，这简直就是电影《印第安那琼斯》嘛！你应该是“旧书商”吧！？

    不过，真实版印第安那琼斯并不像故事那么浪漫。

    旧书商费尽千辛万苦，好不容易抵达了古书上记载的地点，可是据说那个地方将神明灵药“甘露”传下来的行者早就死了，知道一点点传说的，也只剩下一个老太婆。那个老太婆的认知程度，也只有“这么说来，好像有这么一回事”而已，旧书商还花了大量的时间和劳力（用酒、点心和首饰诱惑她），才让老太婆回想起灵药放在哪里。结果，她最后想起来的地方是置物架上面。

    “真是一点灵气都没有的地方啊！不是放在祭坛嘛！”我们全都哈哈大笑。

    “真的是～我当时实在不觉得那是真货，可是当我一说我想要，那个老太婆立刻狮子大开口，跟我开出那一带的平均年收入十倍左右的天价耶。”

    “哈哈哈哈哈！”

    “受不了，实在是太会精打细算了！”

    “在隽永的浪漫、神明的荣光、时代的洪流之前，那点钱也只不过是沧海一粟！”

    我们笑得东倒西歪，连眼泪都流了出来了。说到印度，大家的印象就是信仰深厚的人们的国家，原来还是有现实的一面啊！

    “那是一回事，但这个是真的吗？”诗人兴致勃勃，涂鸦似的眼睛骨碌碌地转着。旧书商的圆框眼镜闪过一道光芒，说：

    “难得藤之医生同席，所以我想请你确认一下。”藤之医生一边喝酒，一边挑起了单边眉毛。

    “‘沉睡的月之子会充满神圣的白色圆盘，进而苏醒’，意思就是要让甘露充满神圣满月的灵力，这条件已经达到。如果是真货，应该就会发挥灵药的灵力。”

    旧书商露出“专业”的表情。事情的发展还挺浪漫的嘛！？我有点紧张。

    藤之医生哼哼笑了。

    “好吧。”

    藤之医生放下酒，伸直背脊。他也露出和刚才完全不同的表情了，仿佛现在要开始进行一场难度超高的手术一般。

    藤之医生的双手结了某种印，同时开始念诵咒文。

    （……英文？是英文！）

    他念得很快，又掺杂了很多专门术语，我完全听不懂，但那的确是英文。

    （没想到会是英文哩，我还以为一定会是佛教语。）

    结了印的藤之医生手中，泄出了金色的光芒。藤之医生摊开手之后，一个魔法光圈便出现在他的双手之间。

    “呜喔……！”

    我探出身子。金色的魔法圆圈在他的双手之间飘浮着，正好就像是魔术的“飘浮的一万圆纸钞”一样（藤之医生，不好意思，用这种方式比喻）。

    魔法圆圈有三层，外围的两个细圆圈上，写了各式各样的记号，中心的大圆则是空白的。藤之医生将那个魔法圈盖在装了甘露的容器上。

    结果，魔法圆圈空白的部分开始一一浮现文字，就跟用电脑打字时文字出现的状态一模一样。

    “就是那个喔，夕士。”旧书商说：“你看过《骇客任务》吧？里面不是有并排在电脑萤幕上的数字到了母体，就会变成立体影像的场景吗？”

    “是。”

    “魔法圆圈中一一出现的文字，就是这个灵药的来历。这个魔法圆圈可以读出物品拥有的历史。”

    “读出……物品的历史……”

    “这就是‘记忆感应术’。藤之医生使用的则是高级版，他可以立体地看见那些文字。”

    “哇～～～！”

    我现在是还摸不清头绪，不过总而言之，你使用魔法的样子实在太帅了，藤之医生！

    看完灵药的历史之后，藤之医生的表情变得有点僵硬，说：“……看来这个是真货哩。”

    “什么！？”我们全都大吃一惊。

    “所以……这真的是不死灵药！真的假的？”

    “不能说是不死……不过上面确实是施了‘长命咒’。活得最长的人……大概是八百岁。”

    “八百岁。”

    “简直就是‘八百比丘尼’呢。”

    “能够活上八百年，就已经算是不死啦。”

    “那个人就是你见过的老太婆喔，旧书商。”

    “啊～？”旧书商瞪大眼睛。

    “是她把这个药带出来的，她原本应该是苏摩神神殿的巫女吧。”

    “那还真的是八百比丘尼哩。”诗人笑着说道。

    我记得“八百比丘尼”好像是吃了人鱼肉而不老不死的尼姑嘛。

    “是之前的术师为了不让这个药流于恶途，命令她保管的。”

    藤之医生的眼睛彷佛看着出现在魔法圆圈上的文字的另一端。那里是不是有文字组合成的立体影像呢？我也想看看。

    从觊觎不死灵药的恶徒手中逃脱的苏摩神巫女，一边守护着灵药，一边四处流浪，并用药帮助人。灵药上施的“长命咒”，也具有治愈重病、重伤的功效。有时候，她还会用一小滴灵药跟有钱人换取大量金钱，这些钱也是拿来救人的。

    “其中一个这类型的传说，就留在古书上。”

    时代变迁，人们不再相信“苏摩神的不死灵药”，巫女也终于能安顿下来了。偶尔碰到一些追溯着不知道留在什么地方的传说而来访的狂人，她便说：“喔，好像是有那么回事。”随口打发他们。

    现在这个时代，已经没有那种为了不死灵药杀红了眼，不惜残害人命都要得到灵药的家伙了。又不是电影、小说，就算有……

    “看来已经没了。”藤之医生苦笑说。

    “在这八百年用光了吧。”诗人也笑了

    “什么？”旧书商的瞳孔缩成一个小点。

    “我记得有啊……”

    藤之医生关上魔法圆圈，拚命忍住笑。旧书商一把抢下容器，扭开了用蜡封住的盖子。

    “……没了！剩空瓶！！”

    “哇哈哈哈哈哈！！”藤之医生和诗人疯狂大爆笑。

    “你被苏摩的巫女将了一军呢，旧书商！”

    旧书商气得发抖。

    “那女人居然装出一副什么都不知道的样子……！什么‘哎呀，这是那么有历史价值的东西吗？那就稍微多给一点儿吧’啊！竟然敲诈了十年分的年薪，那个混帐老太婆！！”旧书商对着满月大吼。

    “姜是老的辣！”

    “还是八百年的老姜呢！！”我们笑得东倒西歪。

    苏摩的巫女应该装出一副什么都不知道的样子，把空瓶子卖给很多收藏家吧。不管是里面空无一物，或是灵药没效，大家都会死心，觉得不死果然只是传说。这是她看透一切之后演出来“戏码”。

    “真有一手啊，老奶奶。”

    我打从心底敬佩这位豪爽的老人家将近八百年的人生。八百年，光是活着就很累了吧！？

    “没错。不老不死是需要天赋的喔。”藤之医生说：“平凡人没办法填满那么庞大的时间。活得越长，就会清楚流逝的时间无限。不达观的人，是没办法当长生者的。”

    说了这些话的人，才真的让人无法度量他现在的年龄哩。

    “喔？”

    旧书商发出奇怪的声音。他把小碟子放在我们眼前，倾倒装了灵药的容器。

    结果，一小滴灵药落在小碟子上，连一点声音都没有，那就跟小圆的小指指甲差不多大。

    用食指沾了一下之后，连有没有沾到都搞不清楚的灵药在指尖发光。我们四个人无言地舔了一下，无臭无味。

    “各位觉得……我们的寿命……延长了吗？”藤之医生歪歪头。

    “嗯……大概七个月左右？”

    “…………”

    “噗哇～～哈哈哈哈哈！！”

    “七个月！有差吗～～”

    不中断的大爆笑，让我们全都抱着肚于在地上打滚。

    “啊，笑过头了，真不舒服。”

    丢下还打算继续喝下去的大人们，我回到房间。

    我把甘露的容器放在桌上的“小希”旁边。

    “喔？又是一个散发出特殊灵气的物品呢。”富尔出现在容器旁边，他和瓶子正好一般高。

    “听说是印度月神苏摩的不死灵药。”

    “呵呵，没想到是不死灵药呢。可是主人……”

    “嗯，里面已经没有了。不过，他们说倒过来摇一下的话，应该还会有一滴，所以就给我了。”

    “人是不可能不死的喔。”富尔耸耸肩。

    “对啊！”

    从房间的窗户，也可以看见美丽的满月。

    告别痛苦的人生，飞向天国的人。

    务实、坚强地度过八百年人生的人。

    “我……又该怎么活下去呢？”

    发生太多出乎意料的事情，导致我根本想像不到接下来的人生会怎么样。就算已经订下目标，我还是觉得会发生什么大事，让一切走样。

    “不过……没关系。”

    没关系的，我这么觉得，就这么想吧。这么想的话，事情就会是这样。我拥有非常多能让我坚定信念的王牌――那些支持我的人们、妖怪们。

    “所以，至少要把目标订清楚才行。嗯！”我点点头。然后，我对着满月发誓：“我的第一志愿是：公务员！第二志愿是：在稳定的公司当上班族！要好好加油啦！”

    不管发生多么艰苦、困难的事，我都要务实、坚强。真是个让人振奋、让人可以好好思考“生存意义”的中秋之月呢。

    ⑻编注：原文为梵文，发音为Amrita。

第五卷 通往地狱的道路是用善意铺装的

    每个班级在校庆的时候，也必须策划活动。

    即便有普通科，条东商还是商业学校，所以每个班级出的摊位，“模拟商店”占了压倒性的多数。餐饮店当然不用说，贩卖学生自己加工的商品的精品店和杂物商店，还有杂货店和水果店，都因为价格便宜的关系很受客人欢迎。其余就是像“有赠品”之类的游戏店，用心的班级甚至还准备了“钓鱼池”。

    “接下来……”我们二Ｃ的导师千晶直巳打了一个大大的哈欠之后，对班上说：“今天就来决定一下校庆的相关事项吧。”

    班长和会议纪录走到前面。

    千晶来到教室后面（我和田代的正后方）之后，便“嘿咻”了一声，跳上置物柜上面躺下。置物柜上面大多放了男生们的书包或是社团用具，千晶横躺在上面，拿书包来当枕头还有脚垫，没多久便发出轻微的鼾声。

    “喂喂喂～～”

    “千晶累了吗？”班上发出了OO@@地笑声。

    “真是受不了我们班导耶。”

    “唉，我的柔道服变成垫脚的了……”

    “呃，那么，还有没有人对校庆的出摊有意见？”

    虽然现在导师等于不在，班上还是严肃地进行讨论。咱们班的班长真是优秀。

    “老师在这个时期也很忙嘛，更何况千晶还兼任训育老师。”

    千晶的睡脸上留着胡碴，脸色也有点差。现在这个时期，学生们全都干劲十足地准备着校庆。在这种气氛的煽动下，不良学生也渐渐地开始行动了。学校内外经常发生暴力事件，在学校里抽烟、嗑药的白痴也增加了，老师们全都忙着监控他们、帮他们擦屁股。

    “不过呀，今年惹事的学生好像比去年少很多了喔。”田代说。

    “喔～这果然还是因为千晶的手段厉害吗？”

    “好像是。毕竟千晶会先跟可能惹是生非的学生变成好兄弟嘛。”

    “……原来如此。”

    不管再怎么坏，要是跟千晶成为好兄弟，也会觉得不要做出让千晶困扰的事吧。这算是那些家伙“诉诸情面”吧。

    “千晶的睡脸真可爱。”田代拿起手机。

    “喂，别这样啦。”

    我阻止她，就在田代按下快门的瞬间，千晶的双眼猛然睁开。

    “啊！”

    “禁止带手机到学校。”千晶指着田代的手机，只说了这句话，就继续梦周公去了。

    “……是。”田代应该吓出了一身冷汗。

    对了，在“可敬的”县教育委员会宣告下，县内的国小、国中、高中校园里，都不准学生携带手机。真是愚蠢的公告啊！现在这个时代，怎么可能叫高中生上学不带手机？我眼前就有个家伙整天拿着手机不放了。在条东商，要是发现学生携带手机到学校，手机就会被没收，但是手机还是会在当天物归原主；而且就算老师看到学生在用手机，只要不是在课堂上，也不会一支支没收，因为太麻烦了。

    就这样，县教育委员会发出的可敬公告便光明正大地有名无实化了。唉，真是无聊～连没有手机的我都这么觉得。夸张地颁布一些不切实际规定的县教育委员会和只在形式上遵守的条东商，全都蠢毙了。至少，条东商应该是这么觉得，所以千晶才会放过带手机的田代。

    “我也无法想像这个老师会乖乖遵守这种规定哩。”就在我一面这么想，一面看着千晶的睡睑时……

    喀嚓！

    “！？”田代居然拍我。

    “标题：用热烈的视线看着导师的高中男生。哇，感觉好像AV的标语喔！真悲哀，导师不是女的。”田代哼哼笑着。

    “你这家伙……不要给我太放肆！手机拿来，我要没收！”

    “不要。”

    “后面的！从刚才开始就在吵什么！”

    最后，二Ｃ的活动定案是“射击游戏”。

    进入十月，比校庆早一步开始的运动会，出赛项目也决定了（我负责跳高）。秋季的校园气氛更加热闹了。

    “啊，稻叶同学。”

    在走廊上和女孩子们说话的青木叫住我。青木对女孩子们说：“等一下喔。”女孩子们便猛点头，并排站着等青木。

    青木稍微压低声音，对我说：

    “我听说稻叶同学家里的情况了，你过得很辛苦耶。”

    “……嗯。”

    “稻叶同学，你真的很努力。你的父母亲一定会很高兴的。”

    青木对我露出了充满慈爱的笑容。

    然而，我却不假思索地露出苦笑。

    我是过得很辛苦没错，就某方面来说，我也真的很努力，可是也轮不到你这个什么都不知道的人来说吧？

    “我虽然不是你的导师，但也是英文老师，要是有任何问题，你都可以来找我商量，不要客气。无论何时，我都愿意听。”

    “是……谢谢老师。”

    “辛苦的人不只是稻叶同学而已喔。有很多人都非常努力，不向不幸低头。你绝对不是孤独的，一起加油。”

    青木心满意足地点点头，然后便回到如同等待主人归来的小狗一般，乖乖地等着她的女孩子们中间去了。

    “辛苦的人不是只有你。”

    “你绝对不是孤独的。”

    “她到底想表达什么啊？”

    青木说得确实没错，不过要是泛论也就算了，怎么会对着当事人说这种话啊？我根本没有怨过自己辛苦或是孤独啊！

    这一瞬间，我突然觉得青木温柔优美的笑脸很令人火大。

    “喂，稻叶，你能不能听我们说……”

    我在教室里看书的时候，田代、樱庭、垣内这团吵闹三女组一一走了过来。

    “怎么了？”

    “刚才啊，我们跟千晶在走廊上说话，然后青木老师来了……”

    田代他们在教职员办公室前面抓住千晶，和他聊着一些无聊事。结果，青木跑来说：“田代同学。”

    “啊，是？”

    “称呼千晶老师的时候，请记得在他的名字后面加上老师。”青木带着笑容警告田代。

    “呃……是，知道了。”

    “还有，千晶老师。”这次，青木看着千晶说道。她的表情很平静，但是却没有笑容。

    “请不要无意义地触碰女学生的身体。”

    “？”

    吵闹三女组吓了一跳，恐怕千晶也是。那个时候，田代就跟平常一样用自己的手勾着千晶的手，不管对方是谁她都会这么做。当田代注意到青木这句话是在说这个举动时，赶紧松开了手。

    “不、不是啦。青木老师！不是千晶、不是千晶老师主动勾我的，是我！我勾他的。主动勾他手臂的人是我！千晶老师没有错啦！”

    然而，青木对田代说：

    “你没有错喔，田代同学。错的是没有拒绝你勾手的千晶老师。”

    “啊？”

    “男老师和女学生手勾手，舆论会先批评的是女学生。就算是田代同学主动，身为老师，应该要为了田代同学着想而断然拒绝才对。是这样吧，千晶老师？”

    她的口气虽然轻柔，但却坚决、固执，要强迫别人接受。

    “噢……多谢指教。”千晶搔搔头。

    “可、可是……”

    田代看着青木和千晶，不知道自己该怎么办才好。青木便轻轻地把手放在不知所措的田代肩膀上。

    “不要紧的，田代同学，因为你什么都不懂。负责教你们这些事的，就是我们这些老师。”

    “……”

    “还有，称呼男同学的时候，也要在后面加上‘同学’喔。直呼别人的名字是非常不礼貌的，这是社会的常识。等到出社会之后，就会变得很麻烦，所以还是从现在开始养成习惯吧。”

    “……是。”

    当场，田代只能这么回答，樱庭和垣内也跟着点头。青木满意地点点头之后，才走进教职员办公室。

    “你觉得怎么样啊，稻叶同学？”

    我苦笑着耸耸肩。

    “啊，千晶的反应也跟你一样！”

    “我觉得啊，青木老师真的很替小田着想，超感动的。”樱庭说。不过，当事人田代似乎不能接受。

    “你真的这么想喔，小樱？可是……我反而觉得一肚子火！”

    “为什么？”

    “……嗯，就是……我也不晓得。”

    “她确实是替我们着想吧。”垣内歪着头说道。

    “对吧？明明是小田自己黏着千晶老师的，青木老师却没有骂她，还说被人批评的会是小田。要我们从现在开始不能说‘稻叶’，要说‘稻叶同学’，也是为了不让我们在出社会之后吃亏吧？”

    樱庭不知道田代为什么觉得不好，田代也不知道自己在不满什么。

    “是吗，稻叶？是这样吗？”

    我能了解田代感受到的不对劲是什么，因为我也感受到了。

    “青木说的话是正确的。”我说。

    “咦？”

    “看吧。”

    田代的脸色很难看，樱庭则非常高兴，垣内只是“嗯”了一声。

    “可是，正确的话不见得在所有场合、所有时机都是正确的吧。”

    “嗯？”

    “田代，你啊，虽然会直接叫老师千晶，也直接叫我稻叶，可是却没有直接喊社长江上，也不会在打工的地方乱喊店长的名字吧？”

    “不会啦，废话……嗯？”

    “现在就办得到这一点的人，怎么可能在出社会之后还直呼公司的同事、主管的名讳呢？”

    “对呀！我也这么觉得。”垣内也说。

    “咦？那我……意思就是说，我被看成什么都办不到的人了？我生气的原因就是这个吗？”

    “青木老师其实是瞧不起小田？”

    “不，青木说的话也没错，而且也是为了你们着想，只不过不符合你的情况罢了。”

    “嗯～～”

    吵闹三女组各自将双手交叉胸前。看来要改变看待“正确”的角度很困难吧。

    “青木她看见了你人格的其中一面。不过，只看到你的一面就妄下定论，你才会生气。”

    如果是嗟叹双亲不在的孤单和辛苦的人，应该会很感激青木的体贴吧。但我不是，然而青木却不分青红皂白地将失去双亲的孩子为了自己的孤独和辛苦自怨自艾这个“框框”强行套在我身上。她从来都没跟我谈过，也完全不了解我，只是打从一开始就觉得我是那样的人。但其实我不走那样的人，便因此产生反感。

    “是吗……青木老师并不是真的为我着想……这只是泛论？”

    “没错。因为她大言不惭地说是为了田代着想，樱庭这家伙才会上当。”

    “是喔？”樱庭吃了一惊。

    “至于手勾手这件事，要我这个男生来说的话，跟女学生黏在一起，被批评的一定是男老师，严重一点还会被开除吧？可是，千晶还是大大方方地勾手，可见根本没什么问题吧？而且那个千晶也不可能看上田代。”

    “你这番话才大有问题啦，稻叶。”田代反驳。

    “下次要是再被青木叮咛同样的事情，就直接跟她说‘不用你操心’就好了。”

    “噗哇哈哈哈！”吵闹三女组哈哈大笑。

    “这个好！超适合小田！！”

    “而且还要面带笑容！”

    “要面带笑容！很优雅地说！！”

    “哈哈哈哈！！”

    “哎呀，真热闹呢。好像很开心耶。”

    “啥……！！”

    青木突然出现，所有人的心脏都差点儿停了。

    “呃，青木老师！？”

    “我想要把这个送给稻叶同学。”

    “给我？”

    那是一本超厚的英英字典。

    “这是我用过的，不过我希望能帮忙稻叶同学学习英语会话。英英字典能够让你学到更多东西喔。”

    “不，老师……”

    “没关系啦，”青木老师用笑容打断了我的话。“这跟一般的参考书不一样，我想你应该没有余力买这些东西，所以不要客气，尽管收下吧。”

    青木强迫我收下字典之后，又轻轻地把自己的手放在我手上。

    “不管是什么忙，我都会帮助稻叶同学的，不要失去勇气，好好加油喔。”

    “……”

    接着，青木对田代她们说：

    “各位，不要觉得这是老师偏心喔。你们也都知道稻叶同学比较特殊吧。不属于弱势的你们，都要为稻叶同学加油喔。有大家在，稻叶同学也能好好用功。”

    我感觉到自己都快翻白眼了。我对着准备离去的青木说：

    “老师，我不特殊，也完全不觉得自己弱势喔。”

    结果，青木老师喜孜孜地做了一个小小的胜利手势说：“就是这个冲劲喔！加油！”

    我快抓狂了。连讽刺都听不懂！

    “冷静点，稻叶。”田代阻止了忍不住要从座位上站起来的我。

    “唉～青木老师真的好温柔喔！”樱庭若无其事地说，我们全都呆掉了。

    “小樱……你喔。”

    “你说的话有点冷喔。”

    “咦，为什么？”

    “不要亲自证明胸大无脑这个说法啦，樱庭！”

    “哇，这可是性骚扰喔！性骚扰啦！”

    “你也别这么说啦，稻叶。”

    “气死我了，那个蠢老师！！居高临下地说那些话，她以为自己是谁啊！！”我将青木给我的宇典摔在地上。

    “胸部大跟没有脑袋是两回事啦，稻叶这个白痴！”

    “喂，你们冷静一点啦。”

    我好久没这么生气了。竟然理直气壮地说别人是弱势，这也算是替人着想吗？

    最让我火大的，就是她本人还没有自己做了轻蔑他人行为的自觉。我生气还吃亏了哩。

    放学后，我就抱着这一肚子怒火，把教室日志拿去敦职员办公室给千晶。

    千晶一边坐在桌上抽烟，一边……看漫画（找出学生所藏匿的漫画，千晶无庸置疑是个高手）。

    “不要看从学生那里没收来的漫画啦。”

    “喔，稻叶。”

    “拿去，日志。”

    我把日志放在桌上时，忽然瞥见档案夹之问夹着一个眼熟的白色纸袋。

    （是药袋……！？）

    “什么都没写嘛。”千晶看了日志之后，意兴阑珊地说。

    “什么事都没有，校庆的准备也很顺利。”

    “要是有了也麻烦啦。”

    “麻烦的是谁啊。”

    这时，青木从旁边经过。我不假思索地别开视线。

    “千晶老师，请不要在学生面前看漫画，这样子会成为学生的坏榜样的。”

    “是、是、是。”

    “还有，您还是戒烟比较好喔。”青木面露微笑。

    千晶也回敬她一个微笑，说：

    “多谢您的鸡婆。”

    “！！”

    我拚命忍住差点儿爆出来的笑声。青木有点困惑地皱起眉头，但是仍旧面带笑容，“我是为了千晶老师的身体着想，才这么说的。”留下这句话之后，青木便离开了。千晶大大地吐出一口烟。

    “这样好吗？老师，竟然说她鸡婆。”

    结果子晶轻描淡写地说：“没关系啦，反正她也没正面回应。”

    “……噗哈！！”

    我终于笑了出来。可是，我不能在教职员办公室里哈哈大笑，所以只好用手掩住嘴巴忍耐。

    “你也这么觉得吧？”一面打趣地看着不停发抖的我，千晶这么说：“她就是那种刺了你一刀，让你血流不止，还说什么‘我是为了你着想’的人。像这种不会受伤的家伙最棘手了，对付不良少年反而轻松多了哩。”

    “但是，老师里面有很多那种人吧？”我问。

    千晶贼贼地笑了两声，说：“因为有很多人不了解世事嘛。”

    “这么说就表示你了解咯？”

    我坏心眼地问了一下。千晶咧嘴一笑，说：

    “我了解我有不懂的事。”

    “真是个好答案。”旧书商感到钦佩。

    “就是要这种有点乱来的人来当老师才好。不过……真的也有和青木老师一样的家伙哩。那个……千晶那句‘不会受伤的家伙最棘手’，真是名言啊。”诗人也点点头。

    “因为他们都用‘我才是绝对正义’的银色铠甲完全武装自己了嘛～就像奥尔良的圣女贞德！”

    “哎呀，如果真的是处女的话，可就更棘手了喔！？”

    “呀哈哈哈哈！！”旧书商和诗人两个人齐声大爆笑。

    “呃……是这样吗？”

    “不过啊，夕士的学校里，学生跟老师都种类丰富呢。”一点也没错，而且每次来的一个比一个猛。

    “这个香味是什么？”飞奔进餐厅的是佐藤先生。

    “喔，你回来啦，佐藤先生。”

    “连日加班辛苦了！”

    “是秋鲑铁板烧和麦烧酒喔！”

    今天晚餐动用了大型铁板，除了油脂丰富的鲑鱼、洋葱、豆芽菜、马铃薯铁板烧，还有加了铁板猪肉的特制炒面和鲑鱼卵盖饭。

    “咿！太豪华了，我的眼睛都快睁不开了～～～！”佐藤先生眯起了原本就很细的眼睛。由于同事突然离职的关系，佐藤先生忙着交接、分配工作，这几天几乎都没吃到公寓的晚餐。

    “还是琉璃子做的饭最好吃！”猛吃铁板烧，又喝了一杯杯的酒之后，佐藤先生大声喊着。没错，不管哪一家餐厅，只要吃过琉璃子在这间公寓里做的饭，一定都会甘拜下风吧。

    佐藤先生一边津津有味地吃饭、喝酒，一边听着我的事、青木、千晶、山本的事，还有校庆和运动会的事。他细细的眼睛绽放光芒。

    “啊～真好，当学生真好啊，好青春喔。光是听你说，我就觉得自己返老还童了呢。”

    “佐藤先生，你下次就去当学生嘛？”

    “不错耶！这么说来，我还没当过高中生哩。”

    在一个公司的工作任期满了之后，佐藤先生就会换到下一个公司，从新进员工做起，他已经反覆这样的生活好几次了（所以是一百年？还是更久？）。

    “啊，可是数学好像很难耶～我也不喜欢物理。”

    “商业学校怎么样？数学课很少喔。”

    “哇哈哈哈哈。”

    “不过，那个叫山本的女孩子的缺失，看起来也满耀眼的，也许是因为她年纪小吧。看在我们这些老家伙眼里，只会觉得‘嗯嗯，是吗、这样啊’而已哩。”

    佐藤先生红着脸喊了一声：“好喝。”

    “是吗？我还没办法到那种境界。”

    自从上次甩头就走之后，山本还没来过社团，搞不好她已经退社了。

    “她们都是又青、又硬、又苦涩的果实啊！”

    “希望能够顺利成熟咯。”

    “对了、对了！还没成熟的青涩果实就是……”

    “青木老师！！”大人们异口同声地哄堂大笑。

    “确实是有某种魅力啦。穿着银色钟甲的贞节圣女……嘿、嘿、嘿。”

    “又来了～旧书商好色喔。”

    佐藤先生一口喝掉了烧酒，说：

    “不过也没什么用。就是因为太认真，才会没办法学习各式各样的价值观。我们部门辞职的同事，就是这个样子。”

    “咦！？”

    “他那个人满好的。但是光只有人好是不行的……”佐藤先生叹了一口气，“那个小子啊，满心就是想对别人好，觉得不对别人温柔不行。结果在不知不觉之间，温柔就变成他的目的了。”

    “什么意思啊？”

    琉璃子把鲑鱼卵盖饭端了上来，如同红宝石一般鲜红的鲑鱼卵堆积如山。佐藤先生吃了一口，发出满意的声音。他继续说：

    “比方说，他会对新人过度关心。该由新人做的事情，那家伙反而抢去做，什么都不让新人做，也不告诉新人，最后妨碍到新人学习。还有，比方说在盯新人的时候，他也是用打从一开始就觉得办不到的态度去盯。他觉得盯就是亲切的表现。”

    我专心地听着，连鲑鱼卵盖饭都忘了吃。

    “温柔地关心人是好事。问题是，那份温柔可能会招致严重的结果。严格和放任，都是温柔吧！？”

    这一瞬间，我的脑中闪过一个想法。

    “原来如此！青木和龙先生不同的地方就在这里！！”我不禁站了起来。

    “怎么啦，夕士？”

    “富尔说过，青木的心灵波动和龙先生很像，他说欲望等等的感情动摇很相似，还说他们都是‘有信念的人’。可是不对！青木和龙先生绝对不一样！完全不一样！！”

    “真热血呀～”旧书商嘻嘻笑着。

    “就像佐藤先生说。就算青木和龙先生一样，都是拥有坚定信念的人、都是温柔体贴的人，但他们的作法还是不同！”

    龙先生曾经对着无意问背负了“小希”这个魔物的我说：“要我帮忙的话，我随时可以效力。”可是，他什么都没有做。在我因为新的修行而吃苦时，他没有给我任何建议，也没有伸出援手，但他却陪在我身边。他相信我，相信我能克服修行，一直守护着我，这就是龙先生的温柔体贴。在我实际感受到的时候，我根本忘不了心中萌发的感激之情。

    不只是龙先生，秋音、诗人、画家、旧书商、佐藤先生、公寓里的大家的温柔体贴，就是什么都不做的温柔体贴――只是永远一起谈天、大笑大闹而已。但是，这就足以替我疗伤，可以让我从中学习了。

    “青木的温柔体贴……刚好相反！”我了解了。

    “可是……她的确是个‘温柔体贴的人’吧。”

    “所谓的‘善人’？”

    “所谓的善人。”旧书商和诗人相互点点头。

    “因为是善人，才会用善意迷惑人。因为是善人，才不会被人否定，毕竟否定善意就会变成恶意了嘛。大家都不想当坏人，所以善人身边的人，一定觉得相当困扰吧～”佐藤先生对诗人的话大表认同，接着说：

    “真～的很困扰！没有什么东西比善人无意义地亲切更棘手了～唉，不过那个家伙已经察觉自己的亲切没有意义啦，所以才会烦恼到搞坏了身体。”

    然而，青木没有自觉。这应该算是一种悲哀吧？

    “真是恐怖呀～”

    “和龙先生拥有同样的信念，作法却恰恰相反……恐怖喔～～”

    不知为何，诗人和旧书商似乎都觉得很有趣。

    “你知道吗，夕士？‘通往地狱的道路是用善意铺装的’喔～”

    这么说着的诗人，那张涂鸦般的脸看起来有够可怕。

    隔天。

    英语会话社正如火如荼地为校庆做准备。大家一起把从卡通录影带里选出来的场景台词翻译成英文之后，便开始练习。实际演出的大多是三年级学生。

    “那角色分配就这样吧。”

    “我不想……演霍尔！”

    担纲木村拓哉配过音的霍尔一角，那位三年级男生马上就因为压力而烦恼。

    “要是出现了和英文、演技无关的抱怨，你们可别怪我喔。”

    “啊哈哈哈，放心啦，间宫！”

    “放手一搏吧，学长！”

    田代是获选为霍尔弟子角色的二年级学生，我和其他二年级学生则是负责大道具和客服。终于要开始排练了，社团里的气氛也更热烈。这个时候，山本唐突地出现了。

    “！？”

    所有社员都用“嘿，好久不见”的眼神看着山本，而我、田代以及当时在场的一年级小弟则吓了一跳，动也不动――我们万万没想到她还会再来社团。

    会不会是来交退社申请书的？我暗自忖度。然而山本连招呼也没打，就直接从大家面前走过，在被人拖到角落的椅子上坐下，拿出文库本来看。这个举动，让社长终于发火了。

    “山本同学，既然来到社团，就麻烦你表现出社员该有的态度。”

    山本从黑框眼镜后方看着社长。她的眼神还是很阴沉，说：

    “社员该有的态度是怎样的态度？”

    “啊？……我告诉你，现在大家都在为校庆做准备。”

    “那是所有社员都非参与不可的吗？我不想参加。”

    “啥？……那你来这里做什么？要看书的话，直接去图书馆不就好了？”

    喀哒，山本站了起来。她瞪着社长，不过满脸通红，眼神也像是快要哭了。很不巧啊，山本，我们社长不是看到这种表情就会退让的人，你惹错对象啦。

    社长对着打算走出社办的山本大喝一声：

    “你不想帮忙准备校庆活动没关系，但是在校庆结束之前，你都不准来参加社团。放你一个人在那里看自己的书，看了就凝眼！”

    社长这么说完的同时，山本也刚好踏出大门。我――大概其他社员也是――对于社长的意见感同身受，然而，不知道是哪个神明的恶作剧，青木居然就站在敞开的门外。

    “！！”

    我和田代几乎惊叫出声。青木一脸严肃，看着悻悻然离去的山本和我们。

    为什么青木会在这里！？我这么想，不过仔细思考一下，青木也是英文老师，什么时候会来参观英语会话社都不奇怪。

    “……发生什么事了？刚才那位同学哭了喔。”带着深刻忧郁的青木的脸，还是很漂亮，甚至让人觉得很假。

    “呃……”

    社长不知道该怎么解释才好。结果，青木重重地叹了一口气，说：

    “欺负是不对的行为喔。”

    “……啊？”

    “一大群入围住一个女孩子、把她弄哭……你们都是高中生了，还做这种事……真是悲哀呀。”

    所有人都傻眼了……我和田代抱头苦思。

    “伤脑筋……”既然已经先入为主地认为是我们欺负山本了，你当初又何必问“发生什么事了？”啊？

    “不是，那个……那个啊，老师。”

    “大家要和睦相处！因为无聊的事情相争、受伤，又能怎么样呢？更何况是欺负别人，受伤的不是只有对方，你们也都会受伤呀！”

    “……”

    说得很好，不过没有意义喔，老师。大家默默不语的原因，是因为太惊讶了。

    “懂了吗？大家要跟她和好，知道吗？我也会从旁协助。我随时都愿意听大家说话，告诉我吧。”青木这么说完之后，露出一如往常的圣母般慈悲微笑。

    “那位同学叫什么名字？是几年几班的？”

    “不要紧的，老师！我们会自己解决，请不用担心。我们一定会跟她和好的。”

    社长一边露出牵强的笑容，一边这么说。干得好，社长！别让她再插手。

    “是吗？要做到喔。答应老师以后不可以再欺负人了。”青木握起社长的手。

    “是，请放心。”

    “太好了，老师真高兴。”青木笑容满面地看着大家，这才离开了社办。

    社长瞪着我们二年级学生。

    “那是二年级的英文老师吧。她搞什么？”

    “对不起……”

    即便搞不清楚为什么要道歉，我们还是低下了头，总觉得很难堪。

    “好培浮我也搞不清楚为什么，但是好像看到很诺亩西了耶。”

    “明明是个很温柔的老师啊……对吧？”

    “真讨厌，我都起鸡皮疙瘩了。那个老师摆出一脸温柔的样子，却一口咬定我们欺负人耶！？什么‘随时都愿意听大家说话’啊，她以为自己是谁！”

    社长装作恶心的样子，吐了吐舌头。大家果然都这么觉得哩。

    “啊，烦死了。我不想跟那种老师扯上关系。就算是误会，我也不能让她多嘴，我得先去跟坂口老师说一声！”

    江上社长……真有男子气概――虽然是女的。

    没错。青木是英文老师，所以极有可能和英语会话社搭上。如果青木取代坂口成为社团顾问，或是以辅导老师的身分出现，这位男子气概十足的社长搞不好会被超级善意惹恼，最后不得不退社。要是真变成这样，英语会话社会在一瞬间四分五裂的（我也会想马上退社）。

    “通往地狱的道路是用善意铺装的……原来如此。”

第五卷 贴金的内在

    那天的社团活动结束之后，田代对我说：

    “我收集到小夏的情报了喔。”

    “哇……”

    说真的，你到底是从哪里、怎么收集到所谓的情报的啊！

    “那个女生之前，就是第一学期的时候呀，是念仁明的喔。”

    “是名校耶。”

    “嗯，根据情报显示，小夏也是从入学开始，就表现得非常奇怪。”

    “怎么个奇怪法？”

    “不合群、想要引人注目，就是那种把‘我认为’如何如何挂在嘴边的人。”

    田代边看着手机，边说。那支手机里面应该装满了来自四面八方的情报吧。

    “感觉不管做什么，自己一定要是最好的，在班上跟社团都格格不入……应该说，她就是想要引人注目。”

    “嗯，她现在也是。”

    山本随时随地都在卖弄自己的知识，有时候还会突然大声说话。或是明明在上课，却面向旁边坐着，总而言之都是一些试图吸引老师和其他人注意的行为。这种人当然不可能被大家接纳，撇开老师不谈，据说同班同学都跟她保持距离。而老师们也因为山本经常在课堂上擅自回答问题（明明是问别的学生，山本却完全下管），最后终于把山本的家长请到学校去了。

    事情演变到这种地步，同班同学们也无法继续忍耐，于是便一同忽视她。在某堂课上，学生们拒绝跟山本同一组，从此山本便不再去学校了。那是第一学期期末考前夕的事。

    “所以大家在暑假的时候讨论了一下，最后决定让她转学啊。”

    “转到比较差的学校。”田代耸耸肩说。

    “不过，念商业学校的普通科确实比仁明轻松啦。”

    “应该是家长特别安排的吧。”

    “她的家庭没有问题吗？”

    “没有喔。山本家是个非常普通的家庭，附近邻居也说她的父母亲很一般。对于子女来说，他们的生活状态也很正常。”

    附近邻居也说……你怎么连这种情报都有啊，田代？是间谍吗？你放间谍出去探听的吗！？

    “只不过呀，稻叶，小夏有一个大她五岁的姐姐，这个姐姐超强的喔。”

    “喔。”

    “她从小时候就很聪明，成绩一直名列前茅，以第一名的成绩考进仁明，又以第一名的成绩毕业，现在就读Ｋ大。而且还是个大美女，个性也很好……应该说很正常，不是那种埋头苦干猛Ｋ书的类型，而是一个个性开朗的女孩子。”

    “喔……”

    我渐渐了解诗人说过，山本的“贴金”是什么意思了。

    “因为有个优秀的姐姐而感到自卑吗？”田代也用力点头。

    “而且非常严重喔，好像从她懂事的时候就开始了。听说小夏小时候身体很不好，让她爸妈很担心。”

    在田代可怕的情报提供下，我知道山本的奇怪举止之谜了。

    山本懂事之后，那个优秀的姐姐就已经存在了。本来就处于身体不好的弱势的山本，光凭这一点就够她自卑了；可是，双亲又特别照顾自己，这看似理所当然的事却让山本的自卑感加倍严重。有个优秀的姐姐也让情况雪上加霜。

    我在博伯父家的时候，家里还有一个伯父的亲生女儿惠理子，比我大两岁。

    博伯父和惠姿伯母绝对没有对我这个非亲生儿子的人做出什么差别待遇――就算觉得照顾我是一个相当大的负担。但是不可否认，他们对惠理子说的话、表现的态度，都和对待我的时候有微妙的差别。

    可是，那一定是我想太多了――因为我自己一直觉得：“反正他们一定对我有差别待遇。”所以，就会在没什么大不了的小事上捕风捉影，盛菜的方式不同、便当里装的东西不一样（惠理子有很多东西不能吃，不一样也是正常的）。所以问题出在我身上，就算伯父他们其实也有很多想法，我自己的意识还是占了较大的比例。

    山本一定也是这样。她一定是看见姐姐很优秀，就自顾自地自卑起来，所以她才会一直过度强调：“我很聪明，我很优秀。”

    “往自己身上贴金的小孩子呀，有很多都是不得不这么做的喔～”

    不想输给姐姐，想要像姐姐一样――不，是超越姐姐――受到父母亲和周遭人们的认同……

    这就是山本往自己贴金的真相。

    “然后呢？主人，你打算怎么做？”富尔从胸前的口袋采出头来对我说。

    “怎么做……”

    该怎么做？这次山本可能真的会退社了。这样子的话，我和她之间的交集也会跟着消失。就算我知道山本内心的想法，也不能跑去对她的同班同学说：“所以请你们好好跟她相处吧。”毕竟我没有证据。

    从中庭可以看见一年级学生的校舍。在放学过后好一阵子的这个时间，校舍静悄悄的。

    田代说，山本总是最早来社办的原因，是因为她在班上没有朋友。应该不能说是没有，而是山本不愿意去和同学交际，据说山本很明显地瞧不起自己班上的同学。可是就算来到社团，她大概也没打算跟谁有交集吧。虽然看不出来，不过山本的内心深处或许下意识这么想。

    根据长谷的说法，国中时代的我会发出“过来我就杀了你”的气息。我不想跟任何人做朋友，只要有长谷在我身边就好了。

    到了现在，我知道那是不对的，但是如果要我跑去跟山本这么说，我实在不觉得她能接纳。最重要的是，我可能也没办法好好跟山本说话。

    “别管山本了啦。反正……就看她自己想怎样吧。”我觉得想去改变人心是很愚蠢的，这又不是使用“小希”就能解决的事。“更麻烦的是青木。只要一想到她接下来都是那副样子，我就头痛！”就在我这么说的时候――

    “好大声的自言自语啊。”千晶竟然侧躺在盆栽之间的车皮上。

    “哇啊啊！”原本以为旁边什么人都没有的我，吓得跳了起来。

    “千、千晶！你在这里干嘛啊！！”

    千晶侧躺着对我招招手，等我走近，他便用力地敲了我的头一下。

    “好痛！”

    “千晶老师在休息。”休息？在这个昏暗中庭的盆栽之间？

    “跟偷懒不打扫，偷偷跑去抽烟的学生一样啊，老师！？”

    “你是不是有什么烦恼啊，稻叶？会自言自语的，只有寂寞难耐或是精神有问题的家伙喔。”

    “我都不是啦！……这……这是我的习惯。把烦心的事情说出来，心情会比较畅快。”

    “原来如此。”千晶哼哼笑着，“然后呢？青木老师怎样啦？”

    “嗯～”

    我在千晶旁边坐下，把刚才在社团发生的事情告诉他。千晶听了，从喉咙深处发出几声闷笑，说：

    “你们那个社长还真是个狠脚色哩。”

    “社长是‘大哥’啦，不过她平常其实是个温柔的女生喔。一开始面对山本的时候，她也表现得很友善，但青木根本不了解。就是因为她不了解还在那边大放厥词，我才觉得那个女人很惹人厌！”

    叩！我又被打了一下。

    “好痛！”

    “对于青木老师，”千晶吐出一口烟，说：“那种人啊，只能靠自己下工夫处理。就像你们那个社长临场的反应一样。”

    “我没办法接受耶。不能跟她谈谈吗？”

    “也不是不行啦。”

    “是吗？”

    “要花很多时间喔，非常多的时间。毕竟语言不同嘛。”

    语言不同……吗？我懂、我懂。

    “千晶老师！”青木从我们旁边的窗户探出脸来。

    “喔，你好。”千晶举起手。

    “你在教职员会议上中途离席之后，就没有再回来，我很担心耶。”

    青木特地穿过走廊，跑到中庭来。

    “不用过来啦。”千晶小声说。

    “你从教职员会议偷溜出来在这里打混啊，老师。”

    “发生什么事了吗？啊，稻叶同学。”青木走近之后才发现我。千晶对她说：

    “哎呀，对不起。我刚好在这里碰到稻叶，就跟他聊起来了。哈哈～”

    恚〔灰利用别人好不好，你这个不良教师！

    “稻叶同学，你有什么事情要商量吗？可以的话，也跟我说说。”青木拉下脸来严肃地说。

    来了、来了！

    “不，没什么！没什么事！”

    “青木老师，你不用那么担心，这家伙不要紧的啦。”

    然而，青木却板起面孔。

    “不，不管怎么担心都是不够的。稻叶同学没有父母，在公寓里也是一个人孤零零的耶！？”

    我才不是一个人孤零零的咧，我倒还觉得人有点太多了。

    “你不知道面对现在的生活和未来的事，他有多么胆小、不安吗？替他着想，才是老师的工作吧？”

    不用你操心啦，就敦你不要摆出这副居高临下的姿态来说话好不好！

    “他现在正值这个年纪，要是觉得不安、烦躁，就会往坏的方面想、行动……”

    “青木老师。”千晶用有点强硬的口气堵住了青木的梦话，他继续说：“干蠢事的家伙啊，首先，日常生活会变得乱七八糟。请你仔细看一下稻叶嘛，衬衫的领口、袖口都没有脏污，这就表示他都好好换洗制服、也乖乖洗澡。他的耳朵干干净净、没染发，也没在什么地方穿环。肌肉结实、皮肤又有光泽，这就是他正常吃饭、睡觉的证据。能做到这些基本动作的家伙，就算不管他也没关系啦。”

    我有点惊讶。千晶扯我耳朵、乱摸我身体的原因……原来是这个啊！

    “至于他的大腿和屁股上有没有刺青，我会在毕业旅行的时候确认一下。”

    “喂。”

    “那一个人的孤独寂寞怎么处理呢？对不对，稻叶同学？身体不舒服的时候或是学校放假的时候，你都很孤单吧？但是就算孤单，你也不可以跑去闹区游荡喔。要出门之前，先跟我说一声。”

    我知道青筋已经快从太阳穴爆出来了，我也知道千晶发出了“忍耐～”的电波。我紧握拳头，仿佛把某个巨大的东西吞下喉咙之后说：

    “……谢谢老师，我会说的。”

    “我真高兴，稻叶同学。那我们约好咯。”青木露出了真的很高兴的表情。

    “对了，千晶老师，会议已经结束了。老师不在时的会议内容很简单，我已经做好笔记了。就放在老师桌上，请参考一下喔。”

    “麻烦你了。”

    “烟蒂要好好处理喔。”

    “好的、好的。”

    “还是戒掉比较好啦。”

    “不用你操心。”

    青木苦笑着离开了。

    “……”

    等到青木的身影消失在校舍中之后，我全身无力。

    “语言不同……也就算了，那个女人根本不听别人说话嘛！不，我是说那个老师。不是跟她说没关系了吗？她就那么希望我是一个寂寞可怜的孩子啊！！”

    “反弹也没有用啦，你那么说刚好正中她下怀。她只会解读成：‘唉，他果然因为寂寞而闹别扭了呢。’别管她就行了啦。”

    把香烟塞进携带式烟灰缸里之后，千晶懒洋洋地站了起来。不过，他大大地踉跄了一下，我赶紧扶住他。

    “喔……唷。”

    “啊，不好意思、不好意思。猛然站起来就晕眩了一下。”

    “你累了吧。”

    我们并肩走过中庭。

    太阳已经完全沉到校舍后面，中庭被黄昏夜幕染成青色。

    “因为第二学期有很多事情要做嘛。”

    千晶搔着头苦笑。在黄昏之中，他的侧脸看起来一片惨白。

    “不过，在优秀班长带领下的二年Ｃ班，每个同学都不用我特别操心，真是帮了我一个大忙。可以放心不管。”千晶搔了搔我的头。我躲开他的手，说：

    “真的。你从来没来看过校庆准备。”

    “反正你们都很认真在做啊，对吧！？”

    我竖起大拇指。千晶一边朝着教职员办公室走去，一边回了我一个大拇指。

    学生们是在老师的信赖下被老师放任不管的，当然也会以学生的方式回应老师的信赖嘛。

    长谷毕业旅行回来，又带着堆积如山的纪念品到公寓来玩了。

    看见瀑布之后，长谷高声欢呼。也不管衣服会弄湿，就直接跑到瀑布下面去，还跟小圆在池塘里玩闹了一阵子。

    瀑布周围的枫叶和公寓庭院里的树木都染上了颜色，秋意越来越浓了。和大家一起享用松茸牛肉寿喜烧以后，我们悠闲地待在起居室里。在不知不觉间，起居室的地毯和壁纸上淡绿色的条纹花纹变成了浅橘色，缘廊也换上了双层拉门。透过拉门下半部的玻璃窗，可以看见彷佛落叶般的发光体在秋天沉静的夜色中飘浮舞动。其颜色和夏天的淡色系不同，是鲜艳的红色和黄色。

    咖啡的香味溢满了温暖的房间里。我和长谷一边喝着咖啡，一边在起居室聊天――看着瀑布泡温泉、躺在房间的棉被里时也是。

    “我去过欧洲好几次，不过还是第一次去新天鹅堡哩。真的是团体旅游才会去的地方。”

    我一面啜饮着咖啡，一面听着长谷这个有钱人余裕十足地高谈阔论。

    “反正我连飞机都没坐过。”

    “出社会之前，我们一起出国玩吧，稻叶。”

    “说得那么简单～”

    “我会安排三万圆左右的行程。去新加坡三天两夜，很不错喔。”

    “三万圆就能去新加坡三天两夜？还真便宜哩。”

    去欧洲和美国是绝对没办法，不过要是去亚洲、关岛一带的话，我也出得起。只要交给长谷安排（表面上是这么说，其实是压榨熟悉的旅行社），行程一定又便宜又棒。我和长谷两个人一起出国玩……应该会很有趣吧。

    “要出国玩吗？要不要我带你们去好玩的地方啊？”旧书商说。我和长谷异口同声地回答：“不用了！”

    旧书商口中的好玩的地方，绝对不能相信。感觉好像会随随便便地被带到非洲、亚马逊河深处来趟野地求生之旅。

    “我是很喜欢印第安那琼斯，不过要我实际去做？那就免了。”

    听了苏摩巫女和灵药甘露的事情之后，长谷也哈哈大笑。

    长谷很仔细地听完青木的事。

    “让我回想起国小二年级的级任老师。”

    “喔，被你赶走的那个女老师嘛。”

    “她们很像。不过，我的级任老师只是单纯地搞不清楚状况，满脑子觉得小孩子全都是天使，所以才会被一个如同天使一般的小孩子反咬一口。”戴着天使面具的恶魔之子平淡地说。

    “大家都要和睦相处喔。”那位女老师这么说完，长谷就呛她说：“为什么一定要和睦相处？”、“不要把这种大人自以为是的想法强加到我们身上啦。”（他当年只有小学二年级！）逼得无法反驳的女老师离开教职。

    “可是啊，那个时候的我也真的是太幼稚了。”

    “你那时候才国小二年级耶……”

    “要是现在，我一定可以跟那个叫做青木的老师好好相处吧。”

    长谷的“好好相处”是什么意思，我连想都不敢想。

    “我就没这种自信了，总觉得不对盘的人就是不对盘。”

    长谷戳了我的额头一下，说：“你是为了什么而做瀑布修行的啊，稻叶。就是在这种时候，自制力才更重要吧。”

    “说是这么说没错啦。”

    “对那个黑暗妙丽也要温柔一点喔，只要跟她说‘我认同你’就好了。管它是俄国文学还是楚浮，你就只要说‘了不起’、‘真厉害’就行了啦。”

    “这样好吗？那不就跟那个只看见事物的一面就里唆的青木一样了。”

    我实在无法认同那种装模作样的行为。我很同情山本的问题和心灵创伤，可是就算我猜到她或许也想敞开心胸跟我们相处，就目前的状况来看，她仍旧处于“无计可施”的状态。

    “我是想多跟她说话，可是……就是找不到机会，我又不太会说话。”

    长谷露出了跟青木一样的慈祥表情看着我。

    “你笑什么。”

    “不错啊，好青春喔。”

    这家伙，虽然跟青木不同，不过他也是“居高临下地大放厥词”哩，真是的！

    “不要跟那几个妖怪说一样的话啦！”我把枕头扔向那张看透一切的脸。

    “对了，我还没有玩到毕业旅行必玩的枕头大战哩。因为我们住的饭店只有双人房！”长谷把枕头扔了回来。

    “下要哈找若无其事地臭昆！”

    富尔耸耸肩，看着在狭窄的房间里用枕头大打出手的我们。

    山本来到社团。

    青木成为英文老师。

    这具有某种意义吗？是跟我的“缘分”吗？

    等到时机成熟时，我能好好处理这些事吗……？

第五卷 另一张脸，喜欢？讨厌？

    在校庆和运动会前夕的期中考，发生了一件超级大条的事，大条到让其他事情都变得微不足道。

    十月半，为期三天的期中考第二天。

    钟声响起，考试结束的时候，我突然觉得空气变得很不安定。

    “？”

    这不是考试结束解脱的感觉（还要考一天）。

    “哎呀，似乎起了什么骚动呢。”富尔从胸前的口袋采出头来。骚动？

    然后，千晶经过了走廊，还带着一名男学生。千晶箝住那名学生的手臂，几乎是拖着他走。学生垂着头。

    “怎么啦？”

    班上同学也不可思议地注视着。这个时候，别班的女生跑进教室。我记得她好像是田代组的其中一人，是Ｅ班的学生。

    “小田！”

    “小四，发生什么事了？”

    “你看到西山被千晶老师带走了吧。那个家伙用手机作弊耶！”

    全班同学都开始吵了起来。他是在考英文的时候作弊的。

    “白痴喔。”我在窗户边低声说。手机本来就不能带来学校的，他太放肆才会落到这个下场。

    “西山坐在教室后面的位子，考试考到一半，千晶老师就大喊：‘喂！’我吓一跳，回过头去看，结果当时千晶老师却说：‘没事、没事，不好意思。’当时我就觉得很奇怪……”

    除了田代等吵闹三女组之外，其他凑热闹的同学也围着小四（她应该是姓四方吧），竖着耳朵听。

    “西山之前就一直说要用手机作弊，所以我才知道他被抓包了。结果一考完试，你们知道那家伙做了什么事吗？他竟然想逃走耶！能逃到哪里去呀！”

    “真差劲！”

    “白痴……！”

    “但是啊，千晶老师怒吼一声：‘西山！’他就吓坏了！当场僵住不动耶。我还是第一次看到有人真的动弹不得耶。”

    “千晶真帅～”

    四方微微摇摇头，接着说：“千晶老师超可怕的耶！我有点惊讶，没想到这个老师也会露出那种表情。”

    “嗯。刚才他经过走廊的时候，脸上的表情也很严厉，我还没看过哩。”

    “平常明明都是懒懒的样子。”

    “废话，老是一脸呆样怎么当老师啊。”

    “稻叶……”

    我不假思索地插了嘴。不久前我才刚听佐藤先生他们说完“光靠温柔体贴是不行的”的话题。

    “千晶也知道不可能命令你们不准带手机来学校，所以只要不违反礼节，他都睁一只眼闭一只眼。可是那家伙做的事情就跟背叛千晶一样耶，所以千晶会变得跟恶鬼一样生气也无可厚非。”

    随身携带手机的家伙们――大概全班同学都是――露出了不太自在的表情。

    “不要看他平常人很好，就以为他只有那种表情。或许是因为他其实非常严格，才能露出温柔的表情吧。”

    龙先生俊美得像个女人，个性也温柔体贴，我从来没看过龙先生怒吼、生气，或是大声说话。即使这样，不小心窥见那张稳重柔和的脸的另一面时，我还是会不自觉地发抖。龙先生说过，他不会帮助没想过要靠自己的力量克服困境的人；那个时候的龙先生的眼神真的很严厉，而且就像黑暗一般深不见底。他是不会随时随地、在任何情况下对每个人温柔地伸出援手的。

    随时可以断然舍弃对方――

    这才是高手。这才是“锻链别人的温柔”。

    “什么嘛～意思是说，他平常的样子只是蒙骗我们的面具？千晶老师是那种人吗？”一个女生无奈地说。

    “不……”

    “不是吧！”

    樱庭抢先我一步对那家伙发火了。

    “千晶老师是在该生气的时候，就会好好生气的人。”

    “樱庭……”

    我目瞪口呆地看着樱庭。

    “不管平常再怎么随便，遇到小孩子真的做了不该做的事情时，就得好好生气才行。这才是大人的工作吧？”

    “小樱，说得好！”田代搂住樱庭，摸摸她的头。

    “我也对千晶老师刮目相看了。”垣内说：“我一直以为他是一个没有干劲的老师，不过是还满喜欢他的风趣温柔啦。没想到他认真起来还是很厉害的呢。他经过走廊的时候那副凶巴巴的表情，让我迷恋上他了～&#9834;”

    大家都喧闹了起来。

    “小内你真是的，好大胆的言论喔～～”

    “要毕业之后才可以喔！”

    “哈哈哈哈哈！”

    “主人的同学真是一些好孩子呢。充满了现场的良好波动，真是让我陶醉。”富尔夸大其辞地赞美。

    “嗯，呵呵！”

    很明显地，樱庭和垣内的话感染了在场的所有人，彷佛雨水降临大地一般。

    “看见了和自己想像中不同的一面时，用正面的态度或是负面的态度去思考，都会大大地左右自己因而获得的东西。就这方面来说，田代大人她们可是大丰收呢。”

    真的是这样，我真希望人生一直都是如此哩。

    “不过，应该不太可能吧。”

    我苦笑――要是我也能乐观地看待青木的事就好了。

    隔天――期中考的最后一天，手机作弊一事引起轩然大波。

    昨天，西山的家长因为这件事情而被请到学校来，召开了紧急教职员会议，听说搞到很晚。当然，这件事情在昨天之内就传遍全校了。

    早上，来开班会的千晶露出了判若二人的严肃表情，说：

    “今天考试结束，第四堂课要开学生大会。到时候所有人都要听从广播指示，到礼堂集合。”

    “学生大会……”

    大家开始骚动。学生大会，一年都不见得会开一次……去年有吗？在这种情况下召开学生大会，应该是第一次吧？

    “带手机的家伙全都跟这个会议有关，不准跷掉，一定要参加喔。”

    事情严重得超乎想像，班上同学也都有点不安。不过……

    “千晶大概不知道自己现在这副严肃的样子，让多少女孩子脸红心跳吧。”没有手机的我，事不关己地这么想。

    那天，在考试的时候，我一直觉得整间学校好吵，满是些微的困惑和大事当头的兴奋。田代她们更是心浮气躁的。这些人会好好写考题吗？

    “不过……召开学生大会的意义在哪里？”既然问题是使用手机作弊，那就只要严格禁止大家带手机到学校来，这不就好了吗？写完最后一题之后，我眺望着窗外思索着。秋天清爽的阳光洒在空无一人的操场上。

    期中考结束后，马上就是运动会了。除了准备校庆之外，二Ｃ的女生还得练习替选手加油的啦啦队舞蹈――这也列入评分标准之一。运动会和校庆让一下子忙班上事务、一下子跑社团的人头都昏了。

    更别说老师了，原本第二学期的行程就比较满，老师们绝对不希望再发生不必要的麻烦事。千晶也……还是老样子，脸色很不好。

    期中考结束了，学生会马上开始广播，学生从三年级开始，依序走进礼堂。

    学生会的人已经站上讲台。礼堂的正中央放着一支麦克风，让我们一般学生也可以发言。在此集合的学生们感觉都很兴奋。

    让条东商骄傲的才女――学生会会长神谷说：

    “学生大会现在开始！”

    七嘴八舌的学生们随即静了下来，神谷真是名不虚传。千晶出来了，我的心跳开始加快。

    “各位同学已经知道，今天为什么要召开学生大会了吧？有人利用手机，在期中考的时候作弊。”千晶的口吻和表情更加严肃了，看得出来他非常生气。

    “我再强调一次，条东商禁止学生在校内携带手机，这也是县教育委员会的规定。不过，我们无法一一检查每个学生的东西，所以只要维持在校内使用手机的礼仪，我们都可以默许各位同学把手机带来学校一事。但我万万没想到竟然出现这样的反效果。真是像被赏了一个耳光！！”

    会场静谧无声。千晶，你还真是有魄力啊。条东商有很多有个性的老师，历代的训育老师好像也都很严格（为了日后的就职活动，他们对服装等规炬非常严格），但是就我所知，并没有像千晶这样的“恐怖老师”。作弊被抓到的西山，在千晶的一声令下就吓得动弹不得了。

    “没错，大家就是不习惯被骂。”

    不管是家长或大人，都不骂小孩、不敢骂小孩，也不发火。我？我可是被骂惨了――主要都是被长谷骂，毕竟那家伙也是“恐怖”的人嘛……体罚对他来说，也没什么（面对受伤的人还是照打不误）。我也经常被打工地方的社长、大叔们大骂，或是惹他们生气。可是不管他们怎么气、怎么骂、怎么打，借樱庭的话来说，就是“好好生气”。正常的人人，在该生气的时候就得生气，他们的“愤怒”就是这样。现在，学生被千晶不假思索地怒骂……不知道他们有什么感觉哩。

    “我觉得，我得改变自己对你们的认知才行。相信你们，摆出一副好好先生模样的我真是个大白痴。”

    千晶拿出手机。那大概是西山的吧……

    “从今以后，我会严格禁止同学带手机来学校！要我直接在校门口检查大家带的东西也无妨！如果被我发现有人带手机到学校来，我会当场这么做！”

    千晶把手机丢到地板上，接着用力踩下去。随着“啪！”的巨响，会场也骚动起来。

    “真是大胆的作风啊。”

    “千晶……”连田代都吓了一跳。

    这个时候，青木从站在会场旁边的老师之间，冲向会场中央的麦克风，大喊：

    “千晶老师！你做得太过火了！”

    经她这么一喊，学生们也全都开始叫了起来。

    “对啊！做得太过火了吧！”

    “再怎么说都太过分了！”

    “什么嘛，有什么了不起的！”

    被怒吼声包围的礼堂几乎要撼动起来，其中还有一些白痴朝讲台丢东西。

    “少唆！！住嘴！！”千晶再度大喝一声，“逃避自己的错误还敢叫！！”

    “又不是我们的错！不要把我们混为一谈！”

    “对呀、对呀！跟我们无关吧！！”

    意思是你们不想被拖下水吗？千晶哪会听这种歪理啊。

    “你们觉得只要把犯人一个人绳之以法就没事了吗！？这是你们每个人的问题吧！给我好好想想！！”

    千晶的魄力让学生们在一瞬间退让了，然而，青木又在这个时候插嘴：

    “千晶老师，请不要用这么粗鲁的方式表达！孩子们会受伤的！！”

    我头好痛。

    （这样说或许没错啦……）

    差点退让的学生们搭着青木那“不要伤害孩子们”的清高善意便车，又重新恢复了气势。

    “我们受伤了耶！快道歉！”

    “给我道歉！！”

    我啧了一声。（这就是你的温柔招致的结果啦，青木。）

    完全没发现讨论焦点已经偏离主题的青木又再说了一句：

    “让我们用平和一点的方式讨论吧，好不好？这里就交给我……”

    喂、喂、喂，这不太好吧……千晶应该也这么觉得吧。

    “你不要插手，青木老师！”

    他怒喊，然后随即露出“糟了”的表情。果然不出所料，一部分的女学生发出了歇斯底里的声音。

    “你怎么对青木老师这么说话！”

    “不可原谅！快点道歉！！”

    是青木的亲卫队。一名女学生（看起来非常认真，感觉就像是青木的信徒）一步步接近麦克风，说：

    “我无法原谅你刚才对青木老师的暴言！请你现在马上道歉！！”

    其他白痴也搭着顺风车跟着乱喊。就在会场快要陷入难以收拾的骚动时，一声威风凛凛的声音响彻整个礼堂，骚动也在一瞬间静止了。

    “请不要做无关的发言！！”

    是学生会会长神谷，她瞪着麦克风前面的女生说：“回到你的位子去！”在这超强魄力下，那女生只能拖着脚步离开。接着，学生会会长也对青木大喊一声：

    “青木老师，你也是。请你不要混淆议题。”

    我忍不住鼓掌叫好。了不起啊～～学生会会长，条东商创校以来的“才女”真不是盖的。

    “好、好帅喔～～神谷！”田代、樱庭、垣一内也都发出欢呼声。

    学生会会长无视还想说什么的青木，对着千晶说：

    “千晶老师，以最糟糕的形式辜负老师们的信任，我深感抱歉。”

    学生会会长这么说完，深深地鞠躬。她高洁的身姿，充满了无以批判的威严。

    “要严格禁止同学们带手机来学校，我们也不能抱怨什么。不过，请老师高抬贵手，今后我们绝对会遵守礼仪，请老师继续默许我们携带手机。还有，请老师千万不要把我们的手机弄坏。”

    掌声响起。

    “好吧，反正也不可能完全阻止你们带手机来学校。违反规定的同学，手机当场没收，毕业的时候归还，就这么办吧。”

    会场吵了起来，不满的声音四起。

    “请高抬贵手！没收三天就好了！！”学生会会长的意见引发了高声欢呼。

    “喂、喂、喂，学生会会长，哪有一次砍这么多的？”

    “我知道很难，但还是麻烦老师通融！”

    会场的气氛改变了，刚才还在大骂千晶的学生们，也都完全转为“恳求模式”。

    “拜托啦，老师！你就接受我们的要求嘛～”

    “我们会乖乖听话的！”

    “我已经默许你们带手机了耶～不管怎么说，三天也太超过了，要是半年的话……”

    一看到千晶稍有让步的意思，学生会会长便乘胜追击：

    “一个星期！”

    “办不到！”

    “两个星期！”

    整个会场的人都屏气凝神地看着讨价还价的两个人。我最近好像在哪里看过同样的情况嘛。学生会会长很拚命，而千晶还是占上风。在这股气氛下，学生们便开始帮学生会会长加油了。

    “学生会会长！！”

    “加油！！”

    “神谷、神谷！”

    “三个月！”

    在千晶这么一叫之后，学生会会长也不服输地喊：

    “一个月！！”

    千晶吸了一口气，然后有点夸张地叹着气说：

    “我知道了，一个月。”

    这一瞬间，撼动会场的欢呼声再度爆了出来。

    “万岁！！”

    “赢了！！”

    学生会会长礼貌地鞠躬：“非常谢谢您，千晶老师。”

    在她的影响下，学生们也跟着说：“谢谢，千晶老师。”面对这些学生们，千晶又严肃地说：“喂，这是最后一次机会了喔！别再违反礼仪了。下次只要有一个人违规，我就全面禁止带手机，没收的手机也要到毕业才能归还！”

    学生会会长也接着说：“各位，就算只没收一个月，大家也不愿意吧！！所以一定要遵守礼仪喔！！”

    “喔！！”

    更大的欢呼声又响了起来。

    这个时候，我才恍然大悟――召开学生大会的意义、千晶严厉的态度，以及和学生会会长的配合。

    “这是……原来如此，是‘以退为进’。”

    “以退为进”是一种心理操纵手法，为了让预先设好的标准能顺利过关，而在一开始的时候故意把标准说得很高。这是长谷惯用的手法。

    千晶也是故意把手机摔坏的。他在一开始这样恐吓，就是为了让学生们接受手机没收一个月这个标准。对千晶来说，手机没收多久都无所谓，可是对学生们来说，光是没收一个星期或是三天，就够痛苦了。不过，不管怎么样都无法阻止学生们带手机。

    总而言之，只要让学生们彻底知道“为了不让手机被没收，就要遵守礼仪”就好了。事实摆在眼前，原本对千晶那么反弹的家伙，最后也因为没收期间只有一个月而沾沾自喜。这都是拜那个作戏成分居多的讨价还价所赐。

    “还有，可以带手机到学校。不过，在课堂上以及社团活动的时候不准使用，不可以在走廊上边走，边讲手机。能够使用手机的时间只有班会开始之前、午休时间和放学后；地点则是教室里、操场、顶楼、中庭。违反规定者就要没收手机一个月。这样子可以吧？”

    掌声和欢呼声四起，还有人吹口哨。真是群单纯的家伙。

    “全都在你的掌握之中嘛，千晶……了不起。”

    学生大会顺利结束。学生会会长该不会也跟千晶串通好了吧？

    鱼贯地走出礼堂的同时，田代有点遗憾地说：

    “唉～千晶比我想像中不近人情呢。就算违反礼仪让他很生气，也不用突然宣布禁止携带手机吧～”

    我拍了她的头一下：“白痴喔，真不像你耶，田代。动动脑想一下啦。”

    连田代都这样了，我看应该有很多学生都跟她一样，误解了千晶的严厉行为吧。虽说那也是没办法的事……

    “总觉得不太放心啊……”

    讲台上散乱着白痴们丢上去的垃圾。

    接下来，十月底的运动会马上就来临了，运动会结束之后，校庆的准备也渐入佳境，学生和老师都忙碌地四处奔波。这样的时节，某天吃完午餐没多久，我就上顶楼去了。因为天气很好，暖洋洋地，我想爬到水塔上面睡个觉。

    然而，已经有人先到了。

    学生不太会到顶楼来，更别说是水塔了，根本没有人会爬上去，所以那里几乎是我专用的地方。没想到竟然有人也看中了这里……

    “原来是千晶喔。”

    “喔，稻叶。”

    用右手支着头，面向另外一边躺着的千晶，只把头转过来看着我。

    “这里该不会是你的地盘吧？不好意思喔。”

    “不会，没关系。”

    “这里很舒服耶，暖呼呼地。”他的声音沙哑。

    对了，之前千晶好像也这样，在中庭里躺着。

    “……你是不是身体不好啊？”

    “……”

    千晶的眼睛注视着我。那是很不可思议的眼神，和懒洋洋的表情相反，他的眼神之中潜藏着“力量”。

    “……嗯，说不好是不好啦。”他微微一笑，说：“我啊，血液很淡。”

    “血液很淡？”

    “就是血液中的红血球数很低。”

    “那是什么意思……是生病吗？”

    “算是生病吧？也就所谓的‘贫血症’。”

    喔，怪不得他总是懒洋洋地。

    夹在桌上档案夹之间的，果然是药袋。也就是说……

    “之前在中庭的时候，该不会也是……”

    “……你的脑筋动得真快啊。”千晶点燃香烟，“原本只想去抽根烟，结果走到中庭的时候就两眼发黑啦。”

    “果然，我就觉得很奇怪，怎么有人会在那个时间躺在那种地方。”

    千晶把香烟的烟吹到了这么说的我脸上。

    “我讨厌直觉敏锐的小鬼喔。”

    “真敢说哩。”我轻轻地挥散烟雾。

    凉爽秋天的太阳光让水泥的温度恰到好处，躺在屋顶上非常舒服。千晶不太满意地抽着烟（本来身体就不好了，干嘛还要抽烟啊）。

    “你是天生血淡吗？”

    “好像是哩。小时候还没有自觉，是到了学生时代，症状才变明显的。我过的生活不太健康嘛，所以就恶化了。”千晶说。不过说归说，他看起来根本就没有在反省。

    “捐血被拒绝的时候，我才知道自己的血液很淡。”

    “嗯。”

    “之前的工作比较辛苦，也反映到身体上，所以我本来想好好休息一年，但是你们校长点名找我啊。”

    “你是校长的朋友！？”

    “其实我本来打算明年春天再开始上班的。”

    “果然是这样！我就觉得在第二学期换新导师有点奇怪。”

    “真是累坏我啦。”千晶笑了笑。

    可是他的脸色实在不太好……呃，应该说，很差。

    学生大会之后，有些学生对千晶的印象很差。要我来说，他们只是因为千晶做了让他们不服气的事而反弹，他们根本就是什么都没想过的低等豆腐脑袋。不过这些家伙们之中，似乎有一部分的人是为了找千晶麻烦而刻意惹是生非的。受不了，真是令人作呕的幼稚小鬼。不过，这一定也在千晶的掌握之中吧，虽然他从来没有抱怨过，但是一定也累积了相当的压力。

    这个时候，我看见红黑色的不明物体在千晶胸口蠢动。

    （那是……！）

    我看过。那是田代被机车撞伤的时候，我感觉到的“伤害”。那个时候，我接收了田代的伤害，救田代免于危及生病的重症。

    （看得见那个的话，就表示……）

    我不假思索地把手朝着千晶的胸口伸去。

    “喔，干嘛啊？”

    “嘘。等一下……”

    我闭上眼睛，对着“伤害”集中精神。跟那个时候一样，红黑色的黏液中，有白色的光芒在闪烁。

    “喂……”

    “别说话，安静一点。”

    我用另一只手覆住千晶的眼睛，然后重新将精神集中在“伤害”上，做好心理准备。结果，“伤害”透过我放在千晶胸前的手，缓缓朝着我的方向移动。

    （没错……很好！）

    从伤害的感觉来看，我判断自己就算接收下来也没什么大碍。我的身体越来越重，渐渐麻痹……

    “喂，稻叶！”

    千晶拨开了我的双手。

    “呼！”

    千晶困惑的脸就在我眼前。

    “你怎么可以在别人身上呼呼叫啦！”

    我赶紧把双手从千晶身上移开：

    “不……不是，我绝对没有别的意思……绝对没有！”

    千晶用不解的眼神看着我。他坐起身，接着露出不可思议的表情说：

    “……感觉好像轻松多了……？”他把手放在脖子上，扭了扭脖子。

    千晶看着我，我有点紧张。受不了，他的眼神彷佛看透了一切。

    “你做了什么，稻叶？”

    “什么都……是穴道按摩啦。”我这么说的同时，汗水滑过脸庞。

    “喔？”

    把短短的香烟塞进携带式烟灰缸里后，千晶站了起来。

    “你真是个高深莫测的家伙呢。”千晶一边笑，一边酸我，先行爬下了水塔。

    “呼！”

    我瘫坐在原地，身体重得要命，脊椎骨感觉都快散了。不过，我的症状只要补充能量就可以痊愈。去学生餐厅找点吃的吧。

    “非常漂亮，主人。”富尔现身，夸张地敬了一个礼。

    “主人的力量救了人……身为仆人的我感到无限光荣！”

    “好啦、好啦！”

    由于中途被制止的关系，“伤害”没有完全转移到我身上来，但是千晶的脸色明显地变好了。太好了～

    “不过我也成长了呢。竟然能看见别人的‘伤害’，还靠自己的意识转移过来。”

    我有点自豪。田代那次我算是被强迫，可是这次，我可是靠自己的意识控制哩。然而，富尔却淡淡地说：

    “这只是巧合，并不是对每个人都办得到的。”

    “是吗？能用在千晶身上只是偶然喔？”

    富尔点点头，补充说明：“会不会是你们的身体很合呢？”

    我差点没脚软。

    “不要用这种奇怪的方式形容啦！我已经很累了耶！”

    许久不见的画家回来了。他像往常一样，提着旅行当地的酒。

    “呜喔，回游鲣鱼生鱼片！！”

    看见送上来的盘子里装的秋季宝物，大家都高声欢呼。回游鲣鱼和春季鲣鱼可说是完全不同的鱼，油花花的，简直就跟鲔鱼肚一样，会在口中融化！

    “这个香菇炒鱼肚也超下酒的！受不了！”画家似乎也和佐藤先生一样，因为久违的琉璃子超好吃料理而感动得不得了。

    “真的。鱼肚脆，香菇又好嚼。”

    同样下饭的深刻味道，竟然是来自鲤鱼，上面闪着亮晶晶的橄榄油光泽。秋音和麻里子都因为这道健康料理而喜不自胜。幽灵麻里子竟然还会在乎健康啊。

    “血液很淡啊。我的死党当中也有人这样，那家伙也是男的。不过广泛来说，贫血多半都是女孩子生的病哩。”

    “啊，我国中的时候也因为生理期难过得不得了，连站都站不起来呢。”

    画家和麻里子接连喝着当地酒。

    “像我就是血压比较高的类型。”

    秋音说完，所有人全都大爆笑。我无法想像秋音因为贫血而瘫软无力的样子。

    “听说就算输血也治不好贫血，所以只能配合吃药治疗喔。本人则是好像会习惯自己的症状，不过听说严重的还会陷入昏睡状态，还是很可怕呢～”

    诗人这么说完，画家和麻里子也点点头。

    “是吗？因为贫血而昏睡？”

    “只要因为某种意外而造成脑内血液不足，脑袋就会停止运作喔。毕竟是氧气不足嘛，这也是理所当然的，接着心脏也会跟着停止。听说也有人是在昏睡状态之下直接死掉的喔。”

    “那还真是不太妙。”

    “就是所谓的脑贫血。”

    “进行柔道那类的运动时，选手可能会‘失去意识’，那就是在氧气无法送达脑部的时候产生的，换句话说，如果不马上放松、恢复意识，就很危险喔～”

    “因为脑是很脆弱的嘛。”一边吃着第四大碗栗子饭，一边这么说的秋音，实在很不适合脆弱这个字。

    “话说回来，看来夕士跟那个千晶老师之间，有某种缘分呢～”

    “身体的缘分。”

    “呀哈哈哈哈哈！！”

    大人们笑得东倒西歪。

    唉，你们就尽量笑好了，至少比跟青木有缘分来得好吧。 

第五卷 暴风雨前的暴风雨

    早晚的空气冷多了。

    早上离开公寓时，我看着染上秋色的庭院美景出了神。金色的朝阳洒满整个庭院，树木和花朵也熠熠生辉。口里吐出来的气息变白了一些，但也闪着光芒溶进晨光中。连妖怪们也放轻了气息，枯叶在宁静的庭院里落下，只听得到卡飒、卡飒地声音，这种感觉起来有点寂寥的气氛……就是秋天啊。

    好了，进入十一月，校庆终于要在十天后揭幕了。

    二Ｃ主办的游戏，是让客人拿着装有面粉的球，丢掷在六公尺长的舞台上横向移动的鬼。一次三百圆点券（校园内的各个地方都有点券兑换所）可以丢五次面粉球，丢中三次就可以获得五百圆点券。二Ｃ的学生正在努力制作鬼的舞台、面粉球和鬼的衣服。

    英语会话社的“霍尔”练习非常顺利，“艾尔一九六”的跳蚤市场也平安落幕，大家正在赶着做报告。

    “受不了，完全听不懂他们在说什么英文～”负责在跳蚤市场贩卖的一年级学生们一边开心地诉苦，一边写着报告。

    田代看着他们，悄悄地在我耳边说：

    “小夏在班上也是完全不管校庆的事喔。”

    “果然。”

    在她心中，一定觉得在比仁明差的条东商，她什么都不想做吧。

    “她也常常请假没来学校。”

    毕竟希望别人认同她的这个期待，扑了一个大空，她当然会戚到非常挫折嘛。

    “只要不要想不开就好了……”

    就在我这么说的时候，山本又突然出现了。社员们全都僵住不动，山本站在门口环顾大家，她的脸上挂着扭曲的笑容。

    社长踏出一步：“怎么了，山本同学？你有心来帮忙准备校庆了吗？”

    社长的话并不带有讽刺之意，感觉起来就像是一个普通的问题。社长，你真成熟哩。可是……

    “好棒喔。”山本说，她的话中带着明显的嫌恶意味：“各位真的都像是非常喜欢卡通的孩子，真棒，我就没办法跟上各位。这是相当难模仿的喔，都是高中生了，还那么认真地看卡通，而且还要在众人面前发表，各位居然都不觉得丢脸，我真是深感钦佩。”

    这唐突的人身攻击，让社长以外的所有人都惊讶得说不出话来。

    “觉得既然是校庆，做什么都可以的各位也真的很厉害呢，连自尊都没有。拥有这种想法的人比较轻松吧，不过我是敬谢不敏，因为这等于是在说自己是白痴嘛。能转来条东商，真的让我觉得很庆幸，像各位这么了不起的人，在仁明是绝对不会有的。我见识到这么稀奇的事情，真是增广见闻了。”

    你还真说得出这种恶劣、杂乱无章的话啊――我突然觉得很好笑。然而，和嘴上说的相反，山本看起来情绪满溢，好像随时都会爆发的样子，感觉就像是已经到了山穷水尽、无力回天的关头，她还是死要面子，勉强摆出这种恶劣的态度。

    山本拿出一个白色信封，是“退社申请书”。山本把它扔在地上。

    “承蒙各位照顾了――不过说归说，各位根本就没为我做什么。对我来说，光是能看见这么稀奇的人，就已经增长见识了。我现在知道，我所学到的就是‘我不能变成这个样子’。各位，请好好努力，尽量不要让校庆的观众笑话喔。”

    这段过分至极的说词，让大家还陷在惊讶之中――因为他们不知道山本把话说得这么绝的原因是什么。山本瞥了我一眼，露出恶意的微笑说：

    “稻叶学长，你都已经是升上高中的男生了，还是不要再把妈妈亲手做的便当拿出来献宝比较好喔。难看死了，真是贻笑大方。”

    “！！”发火的人是田代。

    “田代！！”我还来不及阻止，田代就狠狠地赏了山本一个耳光。

    “其他的事情我可以不跟你计较，就唯独这个不行！！”

    田代对着跌坐在地上的山本高声大骂：

    “我不管你的家人让你有什么自卑感，但是在不了解别人的情况下，就不要出一张嘴乱讲话！！”

    “田代，别说了！”

    “稻叶的妈妈已经不在了喔！他的爸妈都过世了！！”

    我忘不了这个时候山本的表情。她脸上的表情之悲壮，就好像她的存在意义完全被大声敲碎了一般。我们原本以为山本一定会为自己的恶行恶状道歉，不过她彻底辜负了我们的期望。

    “太过分了……你们一直瞒着我吧。”

    “啊？”

    “瞒着我……又在背后嘲笑我，对吧？笑我什么都不知道，还敢说这些蠢话。”

    “稻叶家的事情不是拿来到处乱说的吧？”

    山本哭丧着脸狂喊：

    “你们又懂什么！你们了解一直孤单一人的心情吗？不管在家里，还是在学校，都没有人愿意认同我！没有人愿意跟我做朋友！”

    不、不、不，这不是你自己造成的吗？大家应该都在内心这么吐嘈吧。山本自顾自地觉得家人和朋友都忽视自己，把反抗当作自己的存在意义。面对这种家伙，到底该怎么做才是呢？

    “什么嘛！爸妈死了就了不起喔！你想说你比我还了不起吗……”

    “……什么东西啊？”有人嘀咕。

    “我没有错，就只有我不可能会错！错的都是你们啦！”山本甩乱了厚重的头发，开始哇哇大哭。就在我们束手无策，搞不清楚究竟是怎么回事的时候……

    “对不起！”

    随着这句话现身的是青木。

    社长和大家全都露出“又出现了！”的表情。

    青木完全无视我们的存在，直接走到坐在地上的山本身边，摸摸她的头发，然后又说了一次：

    “对不起！”

    山本不可思议地看着青木。

    “对呀，你没有错，你什么错都没有。真的很对不起，让你受伤了，原谅他们吧。”

    山本微微颤抖，接着“哇”一声扑进青木的胸膛。青木轻轻地抚摸哇哇大哭的山本的头、后背，就像在安抚小婴儿一样。她的模样让我看了有点感动，只不过……

    “我代表大家向你道歉，对不起喔。”

    青木这句话让所有人都喊了一声：“喂！！”――不过，是在心里。青木似乎完全不在乎我们怎么想，只看着我们说：

    “对吧，各位同学，大家一起跟她道歉，跟她和睦相处嘛。可以吧？”

    没有人回答“好”。

    “那是不可能的，青木老师。”社长断然说道：“要不要大家手牵手啊？这里又不是幼稚园。”

    这个时候，我第一次看见青木的脸扭曲了。这不是谁的经典台词，但我当下真的心想：“没想到青木也会露出这种表情。”

    “……是吗……我只是说实话，看来无法得到各位的谅解呢。”青木苦笑，看来像是在努力挤出笑脸。“好了，站起来吧。老师来听你说，什么都听你说。”

    青木带着仍然哭个不停的山本走出社办。我们僵在原地好一会儿。

    “什么意思……我们已经是坏人了吗？”又有人小声说。

    “好像连为这件事生气都变愚蠢了。唉，不过她退社我就轻松多了。”

    社长叹了一口长长的气，打算把被山本扔在地上的退社申请书捡起来。

    “啊，社长，我来捡。”田代把退社申请书捡起来，交给社长。

    “谢谢。”

    “那个女生丢的东西，怎么能让社长亲自去捡。”田代说完，大家拍手叫好。

    虽然不能接受青木的作法，不过山本的问题总算解决了，大家也比较安心。不对，大家的心情应该更接近“我们实在不想再跟她牵扯下去了”吧。

    社团活动结束，我和田代朝着校门走去。

    “哎，不错嘛，山本也找到能够理解她的人了。”

    最后，我什么都没对山本做。这是代表山本跟青木有缘吗？

    “是吗？我不觉得那有什么好的。”田代若有所思地说。

    “田代！”有人在后面叫她。学生会会长神谷朝着我们走过来。

    “神谷？”

    “我问了江上，她还说你已经走了。太好了，没让你走掉。”

    没错，英语会话社社长江上和学生会会长神谷是好朋友，所以田代和学生会会长的感情也不错。

    “有什么事吗？”

    “啊，那我就……”我打算先回去，但是学生会会长拦住我。

    “没关系，你是稻叶同学吧？我要说的是千晶老师的事。”

    “喔。”

    学生会会长将双手交抱胸前，说：“我想你们应该也感觉到了，自从学生大会之后，对千晶老师反弹的学生增加了。”

    这件事啊。

    “神谷，那场讨价还价，该不会是串通好的吧？”我一吐嘈，学生会会长便咧嘴一笑：

    “真敏感呢：可是你搞错了。那一天，学生大会开始之前，千晶老师只对我说：‘要准备好替代方案喔。’一开始我还不知道是什么意思，不过看到千晶老师用判若两人的严厉态度摔坏手机……我就觉得‘奇怪？’在青木老师插嘴说：‘做得太过火了’那一瞬间，我就明白了。”

    能够发现千晶的战略已经很厉害了，但是在那么突然的情况下还能顺水推舟，更不是盖的。这个人果然很聪明。

    “真不愧是神谷！”

    “厉害的是千晶老师喔。学生大会之前的教职员会议上，出言反对严格禁止携带手机的就是千晶老师。青木老师呀，只说什么应该遵从上级的命令！千晶老师说那样绝对无法解决问题，还请所有老师把事情交给他处理，说服所有老师召开学生大会呢。”

    “原来是这样啊……！”

    “结果，青木老师在学生大会上反驳千晶老师，反而让她的亲卫队大为增加……老爱乱插嘴……那个老师……真的很惹人厌耶。”学生会会长用力皱起眉头。好恐怖～～

    “千晶老师是为了我们才扮黑脸的吧。学生们不知道内幕就算了，可是竟然说翻脸就翻脸，之前明明都还千晶老师、千晶老师的叫哩。那些只看见事情的一面、什么都不会想、只会随口乱骂的单纯白痴，我是可以装作没看到……可是事情就发生在我身边，我实在无法忍耐！！”

    学生会会长神谷是一个美女，跟电影《古墓奇兵⑼》的安洁莉娜裘莉一样拥有性感的丰唇、又大又黑的眼睛，是个非常有女人味的美人胚子。而且，她还非常时髦，乌黑亮丽的长发上别着色彩缤纷的发夹，指甲也弄得很漂亮……不过，就跟我们叫社长江上“大哥”一样，学生会会长也是个很有男子气概的人。学生会会长用她装饰得漂漂亮亮的手握起拳头，频频颤抖，说：

    “我很想把我们班上那些白痴狠狠揍一顿，但光这么做还是没办法消除我的怒火！！”

    “我、我懂！神谷！！”

    “所以，我有事情要拜托你，田代。因为反抗千晶老师的都是一些头脑简单的白痴，所以我想只要一个单纯的契机，就可以让他们全部倒戈。”

    “要怎么做？”

    “你去找一些冲击性的情报，简单没关系！只要是表现千晶老师很厉害的情报就行了！”

    田代像在女王面前领命一般跪下单膝。

    “请交给我。”

    “我很期待喔。找到情报之后，其他事情我会处理的。”

    这么说完，学生会会长神谷便挥袖离去。怎么这么帅气啊，帅得无以言喻！

    “真帅～～神谷～～我好崇拜你喔！！”

    目送着她离去的田代眼眶泛红。

    “要崇拜是可以啦，田代。可是那个冲击性的情报……你找得到吗？”我说。

    “你觉得我会没有调查过千晶的事吗？”

    “啥？那……”

    田代露出诡异的微笑：“‘撒手锏’是要留在最后关头使用的喔，稻叶！”

    好可怕……

    从隔天起，我就经常看见青木和山本并肩走在校园里。她们看起来就像是骄纵的小型犬和饲主一样，感觉有点恶心，不过山本的表情明朗多了，我想那也好。

    “山本只能接受青木那种作法吧。如果不是青木，山本就不会得救。”

    什么都原谅，什么都接纳。我觉得青木的作法也有可取之处。

    除了山本之外，青木还有很多亲卫队，其中还有五、六个信徒是一天到晚跟在青木屁股后面的。那些家伙走路的样子，就像是一群死板无趣的尼姑。她们全都是认真又不显眼的学生，而且好像只是认真而已，她们对自己并没有自信，全抱着严重的不满和不安，所以会依赖青木也是无可厚非。

    校庆前一天。

    各班、各个社团都在为校庆的准备做最后冲刺，一连好几天，学校都延长开放时间，到很晚才熄灯。

    在天色完全暗下来的七点左右，由于社团活动这边刚好是休息时问，我便去学生餐厅的自动贩卖机买果汁。礼堂、社办、校舍的部分教室都灯火通明，气氛热络。不过，晚上的校园里还是有很多一个人影也没有的黑暗地方。

    在这些地方之中，我会在那个时间跟那个家伙擦肩而过，应该是命运使然吧。

    我在毫无人烟的走廊转角跟一名女学生擦肩而过。什么怪事都没发生，以现在这个时期来说，一个女学生走在走廊上也没什么好奇怪的。可是那个时候，我却感到心乱如麻。这跟田代碰上机车事故前夕，还有我被三浦袭击前的感觉一模一样。所以有一瞬间，我还以为是不是田代又碰到什么不好的事了。

    我回过头，女学生还走在走廊上。看见她的身影之后，我心里的不安更严重了。

    “糟糕了、糟糕了……！可是，是什么事情糟糕了呢？”

    我手足无措，只是一直呆站在原地。结果，那名女学生走进了走廊那头的某间房间。

    知道那间房间是什么地方之后，我不禁倒抽了一口气――那是“训育室”。

    “千晶……！”

    最近，千晶老是待在训育室里面――因为惹事的学生增加了。我迈步冲刺，同时，我看见刚才那名女学生从房间里跑了出来。我朝房间里一看，果然看到了千晶。他坐在椅子上，压着左手臂，鲜血从他的左手臂流了出来，滴滴答答地落在地板上。

    “那个尼姑！”

    我跑去追那名逃走的女学生。对着快要在黑暗的走廊另一头消失身影的女生，我打开“小希”，翻到“ⅩⅧ”――“月亮”那一页。

    “萨克！”

    啪哩！青色的闪电瞄准了那个女生，划过黑暗。

    “萨克！守护月宫的毒蝎子！”富尔在我胸前的口袋大喊。

    女生在转角的地方瘫倒在地。

    “被萨克附身者，将会麻痹无法动弹。”

    女生的右手握着美工刀。她带着惊讶、困惑的表情抬头看着我。

    “我记得你喔。你就是那个在学生大会上嚣张兮兮的家伙嘛。这是青木的命令吗？”

    女生瞪大眼睛。

    “春香大人怎么可能这么说！”

    “春香……大人！？”

    “春香大人总是关心着我们、为我们着想，可是那个人对春香大人口出恶言，还不肯道歉！不可原谅！这是理所当然的报应！是天谴！！”

    我的寒毛全都竖起来了。搞什么，怎么会陷得这么深啊！？她有没有想过，要是她在学校弄伤老师的事情公诸于世，那位“春香大人”会受到什么样的影响？难道是中了青木的毒太深，导致她连这种事情都想不到！？还是对自己没自信到想要成为青木的一部分啊！？

    “这就先交给我保管了。”我从女生手上拿走美工刀，用手帕包起来。

    血渗了出来。我说：

    “你的指纹跟千晶的血都沾在上面了，这就是不动如山的铁证。”

    “什么意思，你打算交给警察吗？”

    “我要在教职员会议上、在所有老师面前交给青木。这么一来，其他老师对青木的印象会有多差，应该不难想像吧？”

    女生愕然。

    “不行！就这个不行……春香大人什么都不知道，跟那位大人没关系！”

    “不准再接近千晶！你只要乖乖地黏着青木就行了。”

    我背向女生，把萨克叫回“小希”里。一看见青色的闪电，女生便发出惨叫声，飞也似的逃走了。

    “真是的。”

    “主人，千晶大人不好了！”富尔发难。

    “咦？”

    我赶回训育室的时候，千晶已经倒在地板上了。

    “千晶！？”

    千晶的脸色惨白，一点儿意识都没有。

    “出血过多？不，应该不可能……”

    不安开始膨胀。

    “惨了！”

    “就是所谓的脑贫血。”

    “也有人是在昏睡状态之下直接死掉的喔。”

    我不知道肇因是不是因为被刺，但是千晶出现了急性贫血的症状。我可以感受到他的意识越沉越深。

    “来人……叫救护车……”

    我急得不得了。富尔在我胸口冷静地说：

    “应该来不及。”

    伤害越来越大，让我几乎看不见千晶的身体。我没办法接收这么大、这么沉重的伤害。

    “冷静！集中精神！集中在龙先生给我的第三只眼上……”

    这一瞬间，我灵光一闪，“甘露！只要有那个灵药……！！”

    我翻开“小希”的“Ⅱ”――“魔术师”那一页。

    “万能精灵，金！！”

    在缓缓冒出来的烟雾之中，肌肉健美的阿拉伯大叔出现了。

    “请吩咐，主人。”

    “现在立刻把放在我房间桌上的甘露……那个药瓶拿来这里！！”

    这个万能精灵只是徒有其名，可是希望我能比光是变出区区五百圆就让他用尽力气的那个时候更有力量，拜托……拜托，希望我的力量足以让他实现这个愿望！

    “遵命！”

    金挺起胸膛，烟雾也跟着膨胀。

    接着，他咻～的回到“小希”去了。

    “……不行吗？”

    砰！

    甘露的药瓶滚落在地上。

    “太好了！”

    我把药瓶倒过来，在千晶的嘴边猛摇。

    里面只剩下唯一的一滴！但这唯一的一滴，应该就可以解决这个紧急状况了。

    “对吧！？苏摩的巫女大人！！”

    “滴答。”一滴甘露落在千晶嘴唇上，然后立刻就被吸进嘴里了。

    “……”

    我和藤之医生他们在舔指尖的灵药时，什么感觉都没有。然而，就在我感觉到一阵风吹过来时，覆在千晶身上的伤害彷佛弹起来似的，在一瞬间碎裂四散了。

    “好、好厉害……！”

    果然是真货！真正的魔法灵药！！

    “做得非常好，主人！我深感佩服！”富尔深深地一鞠躬，差点没撞到额头。

    “赶上了……！”

    我全身上下的力气都被抽走了。伤害消除之后，千晶的脸色迅速好转。

    “千晶……”我轻声喊他。

    “唔……”

    “千晶。”

    他慢慢地睁开眼睛。

    “……稻叶？”

    “你还好吗？”

    “……怎么了？发生什么事了？”

    我扶着千晶站起来。看到自己的手臂上和滴在地板上的血迹之后，千晶露出惊讶的神色。

    “这血是怎么回事？是我的吗？”

    他的记忆消失了。果然，大脑真的在一瞬间停止运作了。真是千钧一发～千晶看看自己的手臂，不过因为灵药连刺伤都治愈了，所以只留下一条淡淡的血痕。

    “是鼻血啦，老师。你流鼻血引发贫血了。”

    我随口敷衍，结果千晶瞪了我一眼，说：

    “贫血症的人不会流鼻血。”

    啊，好讨厌的眼神，感觉好像会让我把事情全招出来……我吞了一口口水。

    “噗！”千晶轻声笑笑，并重新在椅子上坐好，拿出香烟，“大概是累积太多疲劳了啊。”

    “对啊。你别太勉强自己了……现在虽然很忙，但是校庆的这三天，你就好好休息吧，怎么样？”

    我说完之后，千晶露出了复杂的表情。不知该说是苦笑吗？他莫可奈何地摇摇头，重重地吐了一口气。

    “那可不行……”

    “？”

    又发生什么问题了吗？

    我真不希望千晶的疲劳继续增加，他搞不好还会再昏倒哩。

    “有了！”

    我把甘露的瓶子倒过来，在手掌上猛敲。手掌上的灵药不到一滴，不过还是有些微的湿气。我对千晶伸出手。

    “快舔！”

    千晶完全呆掉了，好不容易从嘴里挤出几个字：“……叫我舔？你这家伙……”

    “别唆了，快点舔！会干掉啦！”

    “……”

    千晶老大不情愿地抓住我的手。

    那个时候我才想到――我应该把灵药倒在千晶的手上才对吧？

    这样简直就像……

    喀嚓！

    就在千晶的嘴巴碰上我的手掌那一瞬间，拿着手机的田代就站在门口。

    “田……”

    “耶～&#9834;”她带着满脸微笑，如脱兔般逃走了。

    “等一下！”

    我在黑暗的走廊上追着田代。

    “你刚才照了什么！给我看！！”

    “手机解禁，万岁！！”

    ⑼编注：萝拉卡芙特古墓奇兵，原文片名为Lara Croft Tomb Raider。二一年美国电影，改编自全球最热门的电玩游戏，由安洁莉娜裘莉主演。

第五卷 暴风雨来袭

    为期三天的条东商校庆开始了。各班、各社团开始摊位贩卖、游戏、发表报告，礼堂则在进行戏剧社、音乐社团的发表会。

    我在英语会话社负责接待客人、准备配音道具，在班上则和其他男同学交互扮鬼。一边抓准时机让客人的面粉球打中自己、不要打中自己，一边在舞台上横走，是需要相当高超的技术。我还偷空去看看其他的模拟商店，或是去礼堂看发表会，玩得很开心。天气很好，住在附近的人们和其他学校的学生等外来客也很多。为了拉拢这些客人，各摊位负责叫卖的学生和呼朋引伴的人潮也把气氛炒得很热。

    有很多客人来观赏英语会话社的“霍尔”英文版配音。听见霍尔说英文，客人们都感到很佩服。田代也表现得很好，我几乎要为她生动的演技鼓掌了。不知道为什么，这三天来，她的心情好得不得了。

    “对了，田代，之前学生会会长说的事……怎么样了？”我一问完，田代便露出开心又幸福的表情：

    “完、美、成、功～&#9834;呵呵呵……呵呵呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！”

    这是……她一定在想什么不正经的事！我感觉到一丝……不只一丝的不安。

    “啊。”

    我看到千晶在走廊的另一头，于是便跑了过去。

    “千晶！”

    “喔，我刚才去看过二Ｃ了，看起来好像赚了不少钱呢。”

    “你身体还好吗？”

    “嗯。不知道怎么搞的，我昨天晚上睡得很好喔。”千晶搔搔我的头。

    “别这样啦。”

    “呵呵。”千晶露出彷佛什么都知道的眼神，笑了一笑。

    “千晶老师。”

    学生会会长神谷和田代笑咪咪地并排站着。千晶的表情僵硬，学生会会长优雅地招招手，千晶便搔着后脑勺，非常不甘愿地走到两个人身边。接下来，他们三个人凑在一起说了一些话，学生会会长和田代似乎非常高兴，千晶却很不爽。

    “某件事情正在进行中……对吧？”

    “好像有暴风雨要来了呢。”富尔在胸前的口袋里打趣地说道。

    校庆第二天是星期日，所以外来客更多了，还有很多人是携家带眷来参观，会场热闹而温馨。如果日期没有冲突的话，长谷原本也可以来的（长谷的学校今天也校庆）。

    然后是最后一天。

    各班、各个社团的活动在第二天就结束了，这一天，全校学生要在礼堂集合，观赏特别来宾的现场表演。今年的表演是落语⑽（去年是魔术表演）。最近，落语似乎很受欢迎，三名年轻落语家的表演都十分有趣。接着，是最受欢迎活动的颁奖仪式。校园里的四处都设有投票箱，让学生和客人选出两天来最喜欢的活动，票数排名前十的班级和社团都会有奖品（零食或文具）。

    “稻叶，来一下！”

    我被田代拉到舞台后面去，樱庭和垣内也在。舞台后面有五彩缤纷的纸彩带和……那是蜘蛛丝吗？有大量的超细彩带放在那里。

    “颁奖仪式结束之后，你帮我把这些东西发给会场里的人。”

    “为什么？特别来宾的演出已经结束了吧？”

    “有学生会主办的特别节目啊。不过，这是秘密游击表演，所以人手不足。”

    “什么！？”

    得奖的活动公布了，会场里欢声四起。我拿着一整笼的纸彩带，在礼堂的角落静候。

    “秘密游击表演是什么啊？”

    今年最受欢迎的活动，果然还是由“动漫研究社”出品。

    校长的致辞之后，依照往年的惯例，校庆应该就要结束了。然而，会场里突然响起学生会会长神谷的广播。

    “各位，校庆辛苦了。我是学生会会长神谷。”

    我们开始拚命发纸彩带。

    “今年，条东商的校庆也在热闹非凡的情况下顺利结束，不过在那之前，我想为各位送上学生会主办的特别演出。”

    一个口哨声之后，欢呼和掌声响起。啪！灯光暗了下来。突如其来的惊喜让全场气氛高涨。

    “这次的特别演出，是由我――神谷拚命拜托、强求而来的。我真的非常感谢，谢谢你！千晶老师！！”

    啪！！聚光灯打亮的同时，节奏强劲的音乐也开始了。全场一片哗然～～

    舞台上有一名穿着牛仔裤、牛仔外套和马靴的男子，开始高唱拉丁王子瑞奇马汀的《疯狂人生⑾》（就是被乡广美⑿唱红的《Goldfinger'99》那首名曲的原版），而且还是唱西班牙文版！慑人的欢呼声像海啸一般在会场里翻腾。

    “千……千晶！？”在舞台旁边的我大吃一惊。

    “天啊！千晶，超帅！！”田代她们跳了起来。

    一开始没发现男子就是千晶，是因为他把平常总是全往后梳的刘海放了下来。可是，他一边厌烦地拨开刘海，一边演唱时的歌声！全身跟着节奏摇摆的模样！抓着麦克风的姿势！

    “真棒……不是盖的！！”

    不管只知道他是千晶或不知道他是千晶的家伙，全都在会场鼓动。歌曲结束时，彩带立刻飞了出来。

    接着，第二首歌开始了。这次是曲风截然不同的抒情歌。

    “这是……！”

    电影《新娘百分百⒀》的电影插曲――皇帝艾维斯⒁所演唱的《She》。会场瞬间静了下来。“喂、喂、喂……”

    真的是千晶在唱歌吗？连原唱皇帝艾维斯都要敬退三分的狂野、性感的声音――甜甜的低音和超有磁性的沙哑唱腔。

    “唱到稍微高音的地方，千晶就唱出绝妙的沙哑音，我爱死了！”

    田代陶醉地说。

    “你喔……这个……你说的撒手就是这个吗，田代！？”

    “很惊讶吧？”

    呜呵呵～&#9834;～笑着的田代，我打从心底觉得恐怖，究竟是从什么地方找到这条情报的啊！！

    优美的弦乐间奏响起。然后，千晶开始缓缓地脱掉牛仔外套，女生发出尖叫。牛仔外套下面是一件黑色背心，不过前襟有一条斜斜的大裂口，可以隐隐约约地看见他的胸膛。

    “这是我设计的喔，很棒吧！？其实牛仔外套下面应该要赤裸裸的比较好～”

    “神谷你……”

    尖叫声、欢呼声和口哨声此起彼落，为数众多的闪光灯闪个不停。因为在校庆期间，大家都把相机带来了嘛。田代也老谋深算地拿着单眼相机猛拍。

    “这是我在三天前买的，就是为了今天。嘿嘿～～&#9834;”

    等到千晶开始唱歌，尖叫声和闪光灯便停止了。《She》是需要感性演唱的抒情歌，千晶也漂亮地唱完了。除了唱歌功力之外，我也对他用全身去表现歌曲的“表演”刮目相看……这个人真的是会计老师吗？

    “超、超成熟……！”我起了鸡皮疙瘩，下巴也快掉下来了。

    第三首歌开始了。和第一首一样是《疯狂人生》，不过这次变成了日文版――就是乡广美唱的版本。换言之……

    “A-Chi-Chi-A-Chi――”

    全员大合唱，舞台和会场已经完全融为一体了。事实证明，千晶的表演具有在一瞬间迷倒观众的力量。只有三首歌的迷你游击演出结束了。在超大的尖叫声、欢呼声、掌声和闪光灯之中，纸彩带犹如豪雨一般撒在舞台和会场，而“安可！安可！”的喊声更如怒涛般撼动礼堂。

    吵闹三女组和学生会会长神谷一同迎接躲进舞台旁边的千晶。

    “千晶，你超棒的！真的是棒到不行！！”

    “很完美喔，千晶老师～&#9834;”

    面对笑容满面的学生会会长，千晶露出吃了黄连似的苦样，说：

    “下不为例啊，学生会会长！”

    “去唱安可曲啦，千晶！”

    “饶了我吧！”千晶拨开缠着他的田代她们，走进了休息室。

    原来千晶说的“没办法休息”，就是指这件事啊。在校庆前一天，这件事情就已经讲好了――不过，我总觉得千晶非常不情愿。

    “你们是怎么说服他的啊，神谷？”

    “下跪啊！”

    “啥！？”

    校庆首日的前一天，田代拿了千晶在舞台上唱歌的照片给千晶看。他看到的时候，吓得差点没把喝到嘴里的咖啡喷出来。

    “你、你是在哪里找到这个……！？”

    “请你在校庆最后一天上台演唱，千晶老师！”

    千晶猛摇头：“铙了我吧～这已经是六年前的事了耶。”

    “拜托你！请你一定要上台演唱！！”

    学生会会长神谷就是在这个时候下跪的，千晶也乱了方寸。

    “呃～喂～学生会会长，你做得太过火了啦。”

    “不，在您答应之前，我会一直跪着！”

    学生会会长……真是太有男子气概了。

    “女学生对我下跪，我实在没办法拒绝啊。”

    我的眼前浮现千晶烦恼的模样。

    “千晶老师……的弱点竟然是‘强迫’呢，真意外～&#9834;”

    学生会会长的微笑让我背脊发凉。

    在安可声不断的会场中，学生会会长的广播响起。

    “各位同学，很遗憾，没有安可曲。请再给千晶老师掌声。”

    口哨声、掌声和喊着千晶的声音轰隆作响。

    “校庆就在此结束。辛苦了，谢谢各位！”

    盖着窗户的黑色窗帘拉开，礼堂的大门开启，学生们走到外面之后，会场里的热气还是丝毫不减。大量的学生还留在礼堂里，舍不得离开。

    “呼～今年的校庆是最棒的校庆了！”田代她们的兴奋情绪还无法平息。

    “喂，田代！”

    一名三年级男生单手拿着数位摄影机走了过来，田代朝着他跑去。

    “照到了吗！？”

    “当然～&#9834;”

    “耶，谢谢！！”

    “你还录影喔，小田！”

    “转录给我！转录给我！”

    “OK！OK！”

    真是准备周到得令人叹为观止。田代骄傲地秀出那台最新型的数位摄影机。

    “这是我在三天前买的――为了今天。嘿嘿～&#9834;”

    “你投资了多少钱在装备上啊？”

    “会长！”千晶从休息室里走出来。

    “是，什么事？”

    “你有没有看到我的衣服？”

    “哎呀，真糟糕。我找到之后会交给您的，现在就请您先穿这套衣服吧～&#9834;”

    “……”

    “老师。”

    我拍了千晶的后背一下。千晶无力地笑笑，只说：“拜托快一点。”便走下舞台。他马上就被学生们包围，跟学生们挤成一团了。

    “老师，照相！让我照相！照相！！”

    “不要推啦！”

    “天啊！千晶老师！”

    “看这里！”

    “老师超帅的！！”

    男男女女都争先恐后地用数位相机和手机拍照。

    “我知道了，我知道了！你们冷静一点！”

    站在舞台上看着这场骚动的我，叹了一口气。

    “原来如此。确实是会让人觉得不情愿……”

    千晶应该知道事情会演变成这样吧。他知道站在舞台上的自己会发出多么强烈的能量。

    “这可是正中学生会会长下怀哩。”

    这么一来，大家对千晶的态度又会改变了。田代的情报收集能力和学生会会长的行动力、执行力――我们学校的女生真不是盖的。

    “不、不、不，救了千晶大人一命的主人，也很了不起喔。”富尔在胸前的口袋里说。

    “这么说来，好像是有这么一回事哩。”

    我莫名地觉得很好笑。

    如同超级强台的暴风雨袭击下，第二学期的大型活动全都划下句点。

    “喔。”

    “唷。”

    千晶横躺在水塔旁边，我们一起沐浴在舒适温暖的春阳下。千晶津津有味地抽着的香烟，烟雾笔直地朝着天空升去。

    “身体怎么样？”

    “还过得去。”

    一如学生会会长神谷的计划，看见冲击性的（可能太过强烈了）千晶之后，头脑简单的家伙们立刻逆转为千晶的歌迷；没有变成歌迷的家伙，也像是被抽掉体内的毒气一般，完全不再做出反抗千晶的行为了。

    相反的，千晶每天都会收到一大堆歌迷来信和礼物，在上课时也毫不避讳地投注在千晶身上的热烈视线，让他觉得有点厌烦。看来这帖药太强了呢。

    “你的歌声很届耶。为什么不去当歌手？”

    “为什么？真是个蠢问题啊，稻叶。你觉得当歌手很好吗？”

    “啊？嗯～”

    “在卡拉OK唱歌更开心喔～”

    “是吗？”

    千晶轻声笑了，接着说：“说真的……到底是从哪里挖出那么古早的事啊。”

    “提供情报的人是田代，那个家伙的情报网很恐怖喔～”

    “真的很恐怖。”

    “你说是六年前吧？”

    “那是我在‘潮路’教资料处理的时候。当时也一样，我唱歌之后，就引起一大堆麻烦。一大票人写信、电子邮件给我说什么‘我喜欢你’、‘请跟我交往’的。”

    “很好啊，那么受欢迎。”

    “哪里好？‘潮路’是男校耶！”

    “……”

    啊～～天空真蓝呢！

    完全迷上青木的山本在退出英语会话社之后，加入了青木亲卫队成立的“圣经诗篇爱好社”（仅是诗篇爱好社，不从事任何宗教活动――因为学校禁止）。在走廊上碰到的时候，她也能对我们微笑示意了。

    这样子也好，反正对山本来说，她也得到心灵的平安了。可是我总觉得她的微笑看起来很假，是我想太多了吗？我想起田代说的那句话。

    “我不觉得那有什么好的？”

    同时也想起用美工刀刺伤千晶的女生。

    不管对方是什么样的人，青木都会接纳，不过希望她们不要让青木淹没她们的自我才好。

    至于这个青木，自从社长江上那番话之后，她只成为“诗篇爱好社”的指导老师，不仅没有再来过英语会话社，连看到我、田代和千晶，都“视若无睹”。看来那个青木也有另外一面呢。

    “唉～总觉得有点失望耶。”田代耸耸肩。

    “到头来，那个青木老师也是普通人。她终究不是圣女呢～不依顺自己的人，她就视若无睹。”

    “幸亏她终究不是圣女。有像人类的部分还比较让人安心哩，对吧，稻叶。”

    这么说完之后，千晶笑了笑。

    “……嗯。”我笑着回答。千晶搔乱了我的头发。

    “别这样啦～”

    喀嚓！

    “你也不用什么都照吧，田代！”

    就这样，两大名教师的时代降临在条东商。千晶和青木，两个人靠着完全不同的魅力，获得广大的学生支持。

    波涛汹涌的第二学期（我记得第一学期好像也波涛汹涌……）的期末考也来临了，今年即将结束。新年一到，就是毕业旅行了！

    下起初雪的除夕夜。

    妖怪公寓的大家忙着准备过年，长谷也在其中。这次，过年用的年糕是由我和长谷来捣。

    “我还是第一次捣年糕耶！”

    我让兴奋的长谷用杵。堆积如山的年糕、以年菜为首的各式料理，以及门松⒂等迎春的准备都完成了。而当天晚上，就在大家愉快地用着大锅子川烫时……

    “有没有坏孩子呀～～”

    十几个生剥鬼⒃一边这么大喊，一边陆陆续续地来了。这不是人扮的！他们是真的！真的生剥鬼！！“来了、来了！”

    公寓的大家都非常兴奋。

    “好恐怖！！”

    戴着巨大鬼面具的生剥鬼围着抱在一起的我和长谷，戳着我们的头和身体。不过，我和长谷还是开心地哈哈大笑（长谷又高兴地说：“好像《神隐少女⒄》喔。”）

    鬼和人类挤在一起喝酒、吃火锅（所以才要用大锅子）。鬼豪爽地喝酒、吃东西，人类也不输给他们。大家都边喝边笑、边笑边吃。一年来发生的烦心事、坏事全都如梦似幻，我已经一点儿也不在乎了。

    “消灾除厄喔，稻叶。”长谷说。

    喔，对了，还有这层意义。嗯，重新整理心情吧！希望所有的烦心事都不要累积下来。

    生剥鬼除了一整年的厄运之后便离去，新年也来临了。

    “新年快乐！！今年也请各位多多指教！！”

    当琉璃子特制的年菜一送上桌，宴会就在瞬间切换成新年模式了。

    我觉得心情脱胎换骨。

    为了不让坏事累积，我要回到原点。而且，还要继续收集好事。

    白雪在妖怪公寓外飘落（还有很多除了雪以外的东西）。

    温暖的房间、好吃的料理、聚在身旁的朋友和伙伴――我不用再多说什么了。

    “今年也要好好享受人生！！”

    “好！！”

    高二的最后一场活动――毕业旅行――就要来临了。

    ⑽编注：日本传统文化中单口相声的一种。

    ⑾编注：原歌名Livin'La Vida Loca，是瑞奇马汀唱红的拉丁舞曲之一。在世界各地被翻唱成许多版本。

    ⑿编注：一九七二年出道的杰尼斯偶像，进入八年后爆红，在长青偶像杂志的最佳偶像引选中连续九年夺冠，还曾演出好莱坞电影。

    ⒀编注：原文片名Notting Hill，一九九九年美国电影，由茱莉亚罗勃兹、休葛兰、亚历鲍德温主演。

    ⒁译注：Elvis Costello，英国老牌歌手兼作曲家。

    ⒂译注：竖在门前的摆饰。据说松树等常绿树上会有神来栖息，因此用松、竹、梅等做成。

    ⒃译注：日本东北秋田县西端的男鹿半岛上的一种民俗活动，几个年轻人会在除夕夜戴着大大的鬼面具，披着蓑衣，拿着木刀挨家挨户拜访，替男鹿的居民除厄祈福。

    ⒄编注：原片名为千と千寻の神隐し，二一年发行的宫崎骏动画电影。在世界各地发行后纷纷获奖，在日本国内创下史上最高的票房纪录。内容说的是一个十岁小女孩误入了神的领域，展开一连串的奇幻冒险。

第六卷 序

    台版 转自 @羽@轻之国度

    新的一年开始了。

    去年春天开始，我迎接了人生中崭新的一年。如今新的一年已经来临。

    我叫稻叶夕士，是条东商校二年级学生。双亲亡故的我目前住在公寓里一个人生活，并且期望未来能当上公务员，或是进入稳固的公司当一个上班族。乍看之下，我不过只是个普通的高中生，然而我的真实身分是……

    「主人、主人！」

    边喊边扯着我耳垂的，是一个身高十五公分，穿着中世纪小丑装的小矮人。

    「在这种地方睡觉可是会着凉的喔！」

    「哎呀，糟糕。」

    我居然睡着了，而且我完全不记得自己怎么会睡在这里。

    「新年酒喝太多了。不对，应该说被灌太多了。」

    「当时的气氛真的相当欢乐呢，真是个年味十足的热闹宴会呀！」

    说这句话的小矮人是「0之富尔」，魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人。

    在命运的作弄之下，我成为封印了二十二只妖魔和精灵的魔法书主人，也称为魔书使――意思就是我成了一个操纵妖魔、变弄法术的半调子魔法师。

    这感觉起来好像是一件非常了不起的事情，不过在我住的公寓「寿庄」里，这点小事根本没什么大不了。

    我住的地方叫寿庄，别名「妖怪公寓」，是名副其实、如假包换的妖怪们所居住的公寓。

    房东是黑坊主，负责伙食的是只有一截手的幽灵；其他住户也五花八门，有故意化身为人类到公司上班的妖怪，还有放弃投胎，跑到妖怪托儿所去当保母的妖怪等等，都是些很有人情味的好邻居；不然就是往来古今东西次元的商人、真实身分不明的灵能力者，诸如此类莫名地不像人的家伙。

    我有许多人生的超级前辈和各个非人类的开导，在这个一般常识和知识无法通用的地方，原本的自己被敲得四分五裂，不过全新的我也就此诞生了。而现在，这样子的改造工程也依旧在进行中。

    我曾经一度离开妖怪公寓，在升上高二的那年春天重新回到这里。接着，我成了「小希」的主人，开始了魔法师的「修行」。这一年来的生活真是高潮迭起啊！

    昨天晚上是除夕夜，我一边跟真正的生剥鬼一起吃尾牙，一边平静地回想着这一年来发生的大小事，并感激着支持我的众多人们和妖怪们。

    「对喔！生剥鬼一回去，新年到来的那一瞬间，尾牙就变成春酒，我也理所当然地被灌了新年酒……我原本应该是站在厕所……结果没有回到客厅，就无意识地回到房间去了吧……现在几点啊？」

    我看看钟，现在正好快五点了。

    我留着铺在地上的垫被，再度回到起居室看看状况。

    宴会是从昨天傍晚六点左右开始的，所以算算已经开了十一个小时了。还在喝酒的人，真的就只剩下画家和诗人而已。这两个人真猛啊！

    「你这趟厕所可去得真久呢，夕士。」

    那张涂鸦似的脸几乎完全没变，真是让人觉得有点恐怖。他就是诗人一色黎明，同时也是成人童话作家。

    「你的死党挂了喔！」

    这边这位也是一脸没事的模样，真是名不虚传啊。他是画家深濑明，在海外和小流氓之间很受欢迎，是个经常在个展会场上演全武行的流氓艺术家。

    这两个人并肩坐在双层拉门那里，一边眺望着在黑暗中翩翩飘下的雪花和其他东西，一边静静地喝着酒。感觉真棒，我也好希望能像他们这样喝酒啊……

    除了画家和诗人以外，在被电毯、被炉、美味的火锅和人们的体温弄得暖烘烘的起居室里，大家都尸横遍野地呼呼大睡――在大型化妆品公司工作的妖怪「佐藤先生」、妖怪托儿所的保母「麻里子」、兴趣是莳花弄草的妖怪（？）「山田先生」、魔法书《七贤人之书》的主人兼我的前辈「旧书商」，还有……

    「噗！」

    我笑了出来。

    抱着小圆的长谷幸福洋溢地沉睡着。

    长谷泉贵是我的死党，也是从国小、国中就一直支持着我，是我无可替代的朋友。平常他都在市内一流的超级升学名校上课，所以我们没办法见面，不过只要放假，他就会骑着机车快马加鞭地来见我……其实更应该说是他很享受住在公寓里的时光，其中小圆更是长谷的最爱。

    被亲生母亲虐待致死的幽灵男童小圆，还有把他养大的小狗小白一起在这间公寓里，在长谷和大家的疼爱下等待着投胎之日的来临。

    长谷怀中的小圆好像绒毛娃娃，拥有可爱的脸庞和一对双下巴。长谷则像小孩子一样，呼吸均匀地沉沉睡着。但一想到这家伙到底是喝了多少才能睡成这样，我就觉得很恐怖。

    如同守护着小圆一般，贴着长谷的头睡觉的小白注意到我之后，摇了摇尾巴。看见它的尾巴在长谷的脸上拍打，我不禁觉得好笑。这个眉清目秀、头脑聪明的有钱人家大少爷其实是个虚无主义者兼现实主义者，而且还满肚子坏水，把街上的不良分子全都网罗到自己的手下，领导他们「成立组织」，企图在未来夺取自己老爸担任重要职位的大公司……也只有在这间公寓里，才看得到这个了不起的家伙令人会心一笑的模样。这是只有我才知道的另一面。

    「就让他在这里继续睡好了。」

    那我就回房间睡觉啦――我一掉头，秋音就站在我面前。

    「啊，你起床啦，夕士。那就来吧！」

    「呃……」

    「新年水行呀！可以让身体立刻恢复成最佳状态喔”」

    久贺秋音是目标成为除灵师的储备灵能力者，目前在专替妖怪治疗的「月野木医院」实习，同时担任我的「修行」训练员。

    我的修行就是在公寓地下的洞窟温泉旁边新造的「瀑布」进行水行，瀑布则是秋音为了我的修行而拜托房东先生「帮忙弄个瀑布出来」……才出现的。

    「我先去罗！」

    秋音这么说完便活力十足地跑到地下去了。唉，其实我昨天也一如往常地修行了，不过……

    「我还以为至少元旦可以休息一天哩……」

    诗人和画家在我身后压低声音笑了。

    元旦。

    在逐渐开始泛白的天空下（但是还是满天星斗），我穿着一件罩薄的泳裤，接受着瀑布的拍打。

    今年也多多指教！

第六卷 妖怪公寓的新年

    「哇哇哇啊啊啊啊……」

    身体的冰冷在温泉的温暖中渐渐融化，我的脚趾尖到脑门一点一点地麻痹，感觉飘飘然的。

    岩石浴池一旁的瀑布上空露出一片蓝天，那片天空逐渐明亮，在蓝天的高处，色彩缤纷的云朵彷佛彩虹似的横亘，金黄色的光芒从其间射了下来。

    「喔～天亮了、天亮了！」

    一群男人吵吵闹闹地走进来泡新年第一次温泉，长谷也在其中。

    「赶上了～」

    「一边欣赏第一道曙光，一边泡新年第一次温泉！棒呆了！！」

    「你们的酒都还没醒耶，这样不会有事吗？！」

    「不～会～啦！还有迎春酒咧！」

    我不知道迎春酒的时候是不是真的不会出事，但是这些不良大人还是抱着好几只酒瓶一起泡了新年的第一次温泉……还喝啊！嗯，不过这确实是他们的一贯作风。朝阳开始从瀑布的另一边探出脸来，金黄色光芒洒在瀑布和浴室附近。

    「喔！！」

    「好漂亮……」

    在一阵鼓掌喝采之中，我和隔壁的长谷稍微看了彼此的脸。长谷轻笑一声，我则是满怀感慨，回想起整整一年前的元旦。

    当时我离开了妖怪公寓，开始宿舍生活，周遭频频发生讨厌的事情，让我对人际关系和自己都失去自信。这时候长谷取消了家族旅游，跑来和理应独自度过除夕和元旦的我见面。

    那一年，我们一边吃着打工发的便当和便利商店的关东煮，一边随心所欲地畅谈。由于是在黎明时分才筋疲力尽地睡着的关系，我们去年并没有看到新年的日出。

    现在能和公寓里的大伙儿以及长谷一起迎接新年，真的非常幸福……幸福得让我忍不住想哭……

    新年日出非常美丽，让我感动得说不出话来――即便我根本不知道那是哪儿来的太阳。

    「真是好美喔！」

    一个声音从身后传来。

    麻里子全裸地站在那里。

    「呜哇啊啊――！」

    我和长谷不加思索地跳了起来，发出惨叫。

    在闪耀的金黄色晨光照射下，麻里子超级火辣的胴体竟然美得充满神圣的光辉。但是！！全裸还是犯规啊！不管多美我们还是会被吓得跳起来的。

    「麻里子！你至少也遮一下前面嘛……我们倒无所谓，可是这里有高中生，高中生啊！」

    诗人礼貌性地说了一下，画家和佐藤先生则是笑得东倒西歪。

    「露得这么彻底，大家也不会想入非非了啦！！」

    「哎呀，不过这还真是可喜可贺、令人感激的身体啊～」

    旧书商用力地拍了拍手。

    「正是女神的化身！」

    「呀哈哈哈哈哈！」

    麻里子已经死很久了，所以完全没有女性的矜持，只要剥掉一层皮，她的内在根本就是欧巴桑。所以呢，就算有这么美艳的身材，也一点都不情色。

    「这里的人真是的……」

    长谷苦笑。

    我忍不住和大人们一起放声大笑。

    笑声在浴室和瀑布场回荡着。这是新年第一笑，可喜可贺！

    我带着暖和的身体睡了回笼觉，并且在正午时分爬了起来。

    起居室整理得干干净净，还摆上了正月的插花。小圆和小白肩并肩眺望着双层拉门的另一头。

    「小圆～」

    长谷喜孜孜地喊了一声之后，小圆也开心地凑了过来。小圆穿着长谷买的球球袜子，模样实在是可爱极了。小圆好像感觉不到冷热，一年四季都穿着薄薄的短袖衬衫和黑色裤子（这也许只是他所呈现出来的表象，不过现在姑且不深究这个问题了），打着赤脚。长谷说：

    「看得我都觉得冷了。」

    于是就买了一大堆针织羊毛衫和袜子给他。长谷看着穿上这些衣物的小圆时那副羞赧的表情，真是让我……差点昏倒。

    「啊，你们起来啦。」

    秋音探出脸来。

    「早啊，秋音。」

    「早――」

    「你们要不要吃中饭呀？」

    由于我们从昨天晚上就开始大吃特吃，所以午餐应该是一切从简，不料……

    「冬季鲫鱼！」

    「哇，看起来好好吃喔！滑溜溜的！！」

    今天早上刚送来的冬季鲫鱼生鱼片、沾柚子味噌食用的白萝卜、炖煮猪肉、酥炸白萝卜皮、鲫鱼红味噌汤、腌紫芜菁，还有白饭。够丰盛了吧！

    「冬季鲫鱼好好吃！下巴都快掉下来了啦！」

    「这个柚子味噌也是一绝！主角根本就是柚子味噌嘛，我看光靠这个就可以配酒了。」

    「来，请依照个人喜好，在鳜鱼红味噌汤加上七味粉吧。还有什锦汤喔。」

    「谢谢，秋音。」

    「琉璃子，超好吃的！」

    「棒呆了！」

    我们一连声称赞，一手挑起公寓伙食的手腕幽灵琉璃子就害羞地扭着她纤细美丽的手指。不管是除夕还是新年，琉璃子的工作仍旧毫不松懈，今年照样棒得不得了」

    冬季鲫鱼生鱼片配白饭好吃得要命，鲫鱼红味噌汤也有够好喝，但是什锦汤和生鱼片、白饭更是超合（琉璃子的什锦汤是加了白萝卜、胡萝卜、芋头的白味噌汤），害得我们欲罢不能地猛吃，根本不觉得这是什么一切从简的料理。

    当我们撑着鼓鼓的肚皮痛苦地躺下来时，外面的景色便透过拉门映入眼帘。

    红色和白色的寒椿花⑴为冬日的妖怪公寓庭院染上艳丽的色彩，庭院里有好几个动来动去的小雪人，还有跟拳头差不多大的雪（？）块在脚边喊着：「给我水。」  （不过好像不能给它们水。听说给的话，它们会发出超强的冷空气。）

    「雪……没有积很深耶。」

    虽然从昨天起就零零落落地下了一些雪，但是也只是薄薄地覆盖了庭院而已。

    小圆从刚才开始就一直盯着院子看。

    「你希望积雪再深一点吗，小圆？」

    小圆用力地点点头（他不会说话）。

    「房东先生在瀑布旁边弄了一个通往『大雪原』的洞口了喔。」

    秋音说道。

    「大雪原？！」

    瀑布场的周围是笔直的悬崖，不过，我们的房东先生可以在那座悬崖上弄一个通往某个地方的洞口。秋天的时候，他还开了一个洞穴通往长满大片芒草的原野。

    「去看看吧，长谷！」

    「嗯！」

    我们跳了起来。

    「穿暖和一点再去喔。」

    「遵命！」

    我们穿上外衣裹上围巾，往地下走去。小圆也跟着我们一起去，我们帮他穿上了披风。

    围绕着瀑布的悬崖上开了一个平常并没有的洞，钻过这个洞口之后……

    大雪原。

    真的是大雪原。

    放眼望去，三百六十度的地平线全都是纯白的雪景。

    没有任何阻挡视线的东西，只有光秃秃的黑色树木形单影只地兀立着。

    我们走出来的洞口就在一块和我们的身高差不多的岩石上，那里也被雪盖住，一片雪白。

    天空是带着灰色的蓝，地平线上有些微偏黄的亮光。能听见的，只有远方嗡嗡作响的细微风声而已。

    看得出来这里没有其他生物。

    这个超级辽阔的空间就口（有这样，这里没有任何地方好去，也什么都没有。

    好美。

    这是一个纯净无垢、如同结晶一般的世界。这个情景可是平常不可能看到的。

    不过虽然美，还是很寂寥，就好像作了一个哀伤的梦，让人觉得心生胆怯。

    我瞥了长谷一眼之后，发现他已经紧紧地抱住小圆了。

    太狡猾了，我心想。

    我连同小圆一起抱住了长谷。

    「你干嘛？」长谷说。

    「呃，就是……这里虽然很漂亮，不过却什么都没有，感觉很凄凉啊。」

    「嗯，但这可是难得一见的景色耶。『什么都没有的地方』……这个地球上根本没有啊，了不起就是沙漠而已吧。」

    「沙漠里面也有生物啊。」

    我们试着走了一下。

    唰唰的踏雪声传来。踩在雪上的触感非常舒服。

    我突然很想就这么随心所欲、漫无目的地走下去。

    唰、唰、唰，我们的脚步加快了一些。

    「呵呵呵。」

    满好玩的嘛……

    唰、唰、唰，我们开始跑了起来。

    小白追在我们身后跑着。

    「吓！」

    我开始冲刺，长谷则是「哈哈哈」地笑着。

    「砰！！」

    我一头钻进了纯白的新雪里。「噗」的一声，身体沉到雪中去了。

    「喔，超舒服的～」

    「我试试看。」

    长谷把小圆交给我，仰躺着倒在雪上，伴随着「噗」一声，长谷的身体也陷进雪里了。长谷躺着大笑。

    「我们在干嘛？竟然在做这么幼稚的事情！」

    「小白更高兴哩！」

    平常总是黏着小圆的小自在雪原上兜着圈子跑个没完。

    「小白妈妈果然还是狗嘛。」

    小白在宽广的地方四处奔驰，就跟普通的小狗一样可爱。

    我们打雪仗、堆雪人―小圆则在学长谷非常努力地堆着雪人。独占一望无际的纯白大地，感觉真是奢侈极了。

    这个时候，一阵粗哑的汪汪叫声传来，一只灰狗从另一个方向以猛烈之势飞奔而来。

    「是西格！」

    画家深濑的爱犬西格是一只体重重达五十公斤，拥有野狼血统的狗，然而它最著名的是画家出门旅行时，会坐在机车后座同行。如果旅行的地方是城市，画家就会绑着西格，如果是广阔又没人的地方，西格就可以自由行动（比方说河岸或是海边。画家很喜欢在这一类的地方露营）。在公寓的时候，当然是用放养的方式照顾西格，但大致上它都会在主人的房间里睡觉。

    好久没到宽广场所的西格似乎非常高兴。它像箭一样朝着我们奔驰过来后，立刻把我们扑倒，猛舔我们的脸，还在小圆的脸上轻轻一吻（不过小圆还是彷佛被吹走似的倒在地上），接着它便和小白四处乱跑，像在打架一样闹着玩。

    「狗真的一高兴就会这样转圈耶。」

    长谷笑着说。

    「喂～你们几个小鬼！」

    大人们七嘴八舌地从洞口走了出来，肩膀上都扛着铲子。

    「来做雪屋啦！」

    我和长谷看着彼此，然后跳了起来。

    「耶～雪屋！」

    接下来，我们花了好几个钟头，做出了相当正统的雪屋。

    可以容纳下十个人左右的「宴会厅」自然不用说，我们还做了「厕所」、「卧房」，还很没意义地试着做了「楼梯」，就好像在制作精雕细琢的沙雕似的，玩得非常尽兴。

    就在雪原的天色稍微变暗，天空从蓝灰色变成淡淡的群青色时（这个世界好像不会再更暗了），雪屋完成了。时间是下午六点。

    「万岁、万岁、万岁！」

    所有人高呼了三声万岁。

    我们把垫子、被炉、餐桌搬进雪屋里，开始布置室内。在雪壁上挖了几个凹槽，在里面点上蜡烛之后，雪屋里面充满了美轮美奂的温暖气氛。

    「雪屋里面好温暖喔。」

    和室外凛冽的空气比起来，雪屋里的空气感觉暖和多了。

    「毕竟还有人靠这种屋子在阿拉斯加过生活嘛～」

    「宴会开始啦！」

    画家提着一个大铁锅进来。

    「等好久了！！」

    盛大的掌声和欢呼声响起。

    放在火炉上面的锅子锅盖一掀开，一种无法形容的高汤香气便溢满了整间雪屋，浓郁得让人几乎要窒息了！然而，锅子里面却塞满了超大的麻^――看起来好像是这样。

    「麻糈？！」

    我惊讶地看着锅子里面。这么快就要吃麻^？大人们笑了。

    「这是圣护院的白萝卜吧？」

    长谷说。

    「哇，圣护院的白萝卜这么大啊？！」

    圣护院的白萝卜泡在锅子里的样子，根本就跟「镜饼⑵」一模一样，又大又圆！而且还被高汤染了恰到好处的颜色。

    「这是『前菜』喔，所以没放很多料。」

    秋音在一旁解说。

    「这是前菜？！」

    「用昆布和甘鲷鱼的高汤炖了好～久喔，你看。」

    秋音一把筷子插进白萝卜里，这个超大的白萝卜竟然像奶油一般轻而易举地断开了。

    「昆布和甘鲷鱼的高汤……」

    我咽了一口口水。甘鲷就是冬天的关西地带――尤其是京都――人气最旺的红甘鲷，是味道非常上等的白肉鱼。

    秋音轻轻地在夹断的白萝卜上面涂了一层柚子味噌。

    「来，请用。」

    深深爱上午餐吃过的「万能柚子味噌」，长谷此刻眼睛闪闪发光。

    「嗯！」

    「好吃得不行！！」

    「甘鲷……日本人的灵魂！！」

    赞叹声接二连三地响起。

    放进嘴里的瞬间，就像绵绵白雪一样融化的鲜嫩白萝卜，以及在口中散开的高汤甜味，再加上柚子味噌助阵，反而让吃的人都要融化了。

    「这果然还是要配日本酒呢！」

    「不不不，烧酒也不赖喔。」

    「哎呀、哎呀、哎呀！」

    「哇哇哇。」

    大人们边吃边喝，忙得不可开交。

    「吃了这个，身子就暖和起来哩～」

    「真是奢侈的前菜啊。」

    我和长谷也深深地着迷。才刚从锅子里夹出来的圣护院白萝卜，在短暂的时间之内就消失了。

    「接下来，主菜就是剩下来的昆布甘鲷鱼高汤火锅！」

    我们在大锅子里塞满了各式食材，并用涮的方式吃了甘鲷鱼片。

    大家挨着彼此围着锅子，挤得几乎要让人流汗了。

    「好幸福喔。」

    我深深地这么觉得。不仅除夕，连紧接而来的元旦都能吃到这么好吃的东西。

    「未成年组有细卷寿司和御饭团喔～」

    红色的便当盒里装着腌菜卷寿司、小黄瓜鳗鱼卷寿司，还有简单的御饭团。

    「琉璃子……太棒了！」

    「她真是为你们着想呢。」

    「琉璃子是不会偷懒的唷，」

    火锅和寿司超级无敌配，好吃得让我觉得就这么一命归天也无所谓了。

    就在我们喧闹的时候，一道黑色的人影突然出现在雪屋入口。

    「嗨～你们又在搞什么有趣的活动了呢？」

    「龙先生！」

    这名用黑色外衣裹着高瘦的身子，并将一头黑色长发绑在后脑的美男子是公寓的住户，也是高段的灵能力者（好像是），同时还是秋音的超级大前辈兼崇拜对象。

    「唷～好久不见啊！」

    「新年快乐！」

    「新年快乐！！」

    「好了，进来吧。还有很多火锅料和酒喔――！」

    「那我也顺便把伴手礼拿出来吧。」

    龙先生拿出一个酒瓶。

    「喔～是『魔王⑶ 』！」

    「真是太适合你了啦！！」

    所有人全都大爆笑，这场宴会也更加热闹了。

    ⑴译注：茶花的一种，在十一月至一月间开花。

    ⑵译注：镜饼就像过年的年糕，是用糯米做成的，因为看起来像镜子般的扁平状，故得镜饼之名。

    ⑶译注：日本鹿儿岛县老字号酒厂生产的名酒，被称为「梦幻的芋头烧酒」。

第六卷 真正重要的事

    「是喔，你体验过消灾除厄了吗？那很好啊。」

    听完我的话之后，龙先生温柔地笑了。

    除夕当天，生剥鬼团团围住我，和我一起打闹、一起吃火锅、一起欢笑，让我觉得讨厌的回忆全都飞到遥远的地方去了，也可以用全新的情绪面对新的一年。长谷告诉我，这就是「消灾除厄」。

    「大扫除和迎春的准备，就是把坏东西赶走，让自己随着新的一年一起转变心情的仪式，所以还是彻底执行比较好喔。不过我是不会叫你把整间房子擦得亮晶晶的啦，毕竟我也不太扫自己的房间。」

    这么说完之后，龙先生吐了吐舌头。

    这个人的话总是高深莫测。有了丰富的专业知识和经验（乍看之下他是二十五、六岁，不过真正的年龄则是完全未知），说出来的话永远让我无法忘怀。

    「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。」

    就是因为他对我说了这句话，我才能这么想。这句话是我的至宝。

    但是，龙先生绝对不是圣人，也不是什么大好人。就像这间企寓里的居民们一样，他是清浊并济、正负明暗兼具，有时候还会犯下重大失败的人。

    「哎呀，又搞砸了。」

    他是会吐着舌头这么说的人。

    正是因为这样，我才能安心地听这个人说的话，才会想要听他多说一点，或是希望他多听我说话，才会希望「自己能变得跟这个人一样」。

    一面享用着好吃的甘鲷火锅，我们随心所欲地聊着天。

    我告诉龙先生杂东商的新老师还有校庆发生的事。尤其是我们班的新导师千晶，更是让我和龙先生之间很有话题。

    「以一个老师来说，光是和阿明很像这一点就已经够独特了呢。」

    龙先生笑道。

    「老师还是这样比较好喔？！」其他的大人们也七嘴八舌地说了起来。

    「没错、没错，那种认真的老师啊，根本就没人记得嘛。那种人真是做辛酸的耶。」

    对了，在场的这些不太正常、有点怪怪的大人，过去也都曾经是学生呢。诗人、画家，还有旧书商？龙先生……也一样？

    「我读的那所高中还有个一天到晚带着竹刀走来走去的老师咧。他顶着一个大光头，嘴边长满胡子，一年到头都穿着大红色的运动服，走路姿势就跟流氓一模一样喔。」

    「啊哈哈哈哈！」

    「可是，和被我揍飞的K大毕业的导师比起来，那个家伙跟学生们更亲近，女学生也都很喜欢他――虽然不管怎么看，他都长了一张会毫不留情地把女人卖掉的脸。」

    「就是这样啦～不过，也不是说认真的精英老师不好啦……」

    「只要懂得做人，就算是精英也没什么不好喔。」

    现在就读精英学校，周围的人们应该也全都走在精英之路上的长谷，正认真听着大人们的话。

    「就这一点来说，那个千晶老师应该非常清楚吧。」

    我对龙先生的话表示认同。

    「我觉得超不可思议的，不知道他为什么会当老师。要是去当歌手的话……他大概一定会成为超级巨星。」

    我是真的这么认为。

    「很像阿明的大明星啊――」

    「不，他的气质确实和阿明先生很像，不过当他一把刘海放下来，感觉就完全变成另一个人了喔。唱歌的时候还会释放出和平常不同的气势。」

    「哈哈。」

    龙先生搔搔下巴。

    「千晶老师会不会不只是『非常会唱歌』，而是『天才』啊？或者是『超人类』之类的？」

    「啊？呃，我、我也不太清楚。」

    「超人类」也太夸张了吧？

    「应该是某种『异能者』喔。」

    「异能者？」

    「如果说成双重人格⑷的话可能不太好听，不过会出现和平常完全不同模样的天才、超人类者，都拥有能够转换人格的『力量』。」

    「哇……！」

    我和长谷都听得津津有味。

    「世界上被称为天才歌手的明明大有人在，为什么千晶老师拥有这种力量，却没成为天才歌手呢？因为有很多时候，这种『异能者』并不想要这些特殊的能力。千晶老师想要当老师，所以不管他有怎样的唱歌天赋，只要他本人希望过着普通的生活，他就会过着普通的生活，这种案例是很多的。」

    「喔……」

    「感觉好可惜……」

    「可是即便如此，天才还是天才，超人类还是超人类。不管装得多平凡，他们散发出来的气质和感觉还是与人不同，会让周围的人们发现那些人『蕴藏』的东西。」

    「说得没错。只要平凡人之中夹杂着天才，就算百般不愿意，平凡人选是会发现对方的不凡之处喔。」

    从以前就才华洋溢的诗人和画家点点头。在平凡人之中，这两个人应该也非常引人注目吧。

    「就是这样。」

    龙先生耸耸肩，喝了口烧酒。

    「异能者啊～」

    龙先生的话完完全全就是在形容千晶，让我感到很惊讶。

    即使只是一名普通的会计老师，千晶的确给人一种「蕴藏着什么」的感觉。不只是天赋异禀的唱歌才能，还有其他各式各样的东西，而这些东西转变成千晶的魅力，才会让学生们深深为他着迷。

    「因为人会被强烈的力量吸引嘛。就算不明就里，只要力量确实存在，人们就会被吸引。」

    「这就是『业』吧――」

    诗人说的「业」这个字眼让我吓了一跳。

    「如果是被好的特殊能力吸引倒还好……」

    「原来如此，要是千晶是坏人的话……」

    那就是希特勒的诞生了，或者是新兴宗教？！真是令人毛骨悚然。

    我和长谷因为吃太饱觉得肚子很不舒服，于是决定到外面稍微散个步。

    手表显示现在的时间是午夜一点，不过外头的景色还是一样，没有改变。在宝蓝色的辽阔天空映照下，雪原也变得蓝蓝的，三百六十度的地平线则发出了带着黄色的银色光芒。虽然依旧寂寥，可是却漂亮极了。

    「异能者啊……」

    长谷感叹地说。

    「就某方面来说，你搞不好也是喔，长谷。」

    我这么说完，长谷便淡淡地回答：

    「不，我只是单纯的优秀而已。」

    他就是这种人。

    「我觉得我老爸的秘书说不定就是异能者。」

    「啊？！……那个个子很高的？」

    「对。第一秘书兼保镖――结城。」

    「去年去你家的时候，我有看到他。」

    长谷的老爸是超优良企业的重要职员，拥有四名秘书，其中有两个经常跟在长谷的老爸身边；一个秘书感觉就像是文科毕业的上班族，另外一个则是个子高瘦，留着短发，虽然感觉不是很魁梧，不过一看就知道是有在运动或是练武的人。

    「但是，他看起来只像是一般的运动社团出来的上班族……其实他很厉害啊？」

    长谷点点头。

    「就武艺来说，他好像超级厉害哩。之前我老爸被三个小流氓找碴的时候，结城一瞬间就把那三个人撂倒了，真的是一瞬间喔！」

    「哇――」

    「你知道美国的影集《伪装者》⑸吧，稻叶？」

    「我知道-就是主角光用看的就可以学会任何技术，而且还能学以致用！不管是驾驶员还是医生都没问题！」

    「结城就是那样喔！」

    「真的？假的？」

    「结城之前从来没有当过上班族，可是当我们让他去学商业秘书的课程，一个星期后，他就从言行举止到西装的穿法，全都学得超完美喔！」

    「真的吗？好强！！」

    「而且，他好像还有一段超惊人的过去。是和我老爸相识以后，才终于能过平凡的生活。」

    「哇……」

    无论是龙先生、像世界上的天才们那样的「能力者」，或是千晶这种「异能者」，都和龙先生之前说过的一样，是「被无法抗拒的命运玩弄的人们」。

    他们该拿自己根本不想要的「力量」、「天赋」怎么办？对于自己因而受到影响的人生，还有那些受到吸引群聚而来的人，他们又该如何自处？从处理这类问题的方式来看，或许就能区别出能力者和异能者的差异吧。另一方面，还有极其想要这种能力和天赋……甚至为之发狂的家伙。

    「究竟是谁订下这种定律的啊……」

    我们呆站在异世界的雪原上。

    湛蓝的天与地，夹在其间的银色光芒――我们两个人就兀立在这片景色之中。

    「人会被强烈的力量吸引，这我能理解。就算不是天才，只要是有天赋的人，大家都会崇拜。」

    我点点头，因为长谷本身就是这样。从国小的时候开始，他就是个头脑聪明、长相俊俏、有钱又有气质（以外表来说）的人。很受女生欢迎不说，还有很多不但不讨厌长谷，反而很崇拜他的领导能力的男生（现在这家伙就是带头和这些男生搞了一个「组织」）。

    「如果是天才就更不用说了，会有很多人无条件地为之着迷……甚至该说为之倾倒。我啊，一直觉得很不可思议，搞不懂为什么那些宗教狂热分子会相信那种跟白痴一样的教祖。或许那种教祖可以想成异能者的一种……」

    长谷「嗯～」了一声，摇摇头。

    「不对……我总觉得……就构造上来说或许是这样，不过内涵应该完全不同……几乎可说是完全相反。」

    「怎么个不同法？虽说新兴宗教教祖和我们班老师千晶绝对不可能一样……」

    「结城也很受欢迎喔。与其说是受欢迎，应该说是有魅力。」

    「嗯嗯，没错、没错。」

    「你不觉得跟龙先生很像吗？虽然说他是属于天才那一类型，不过你不是对他非常着迷吗？龙先生应该也相当受欢迎吧―-无论是男是女。」

    「……」

    「原因是什么？」

    龙先生、千晶和结城的共同点，不管是天才还是超人类，总而言之，他们全都拥有与众不同的力量，人们也深受他们吸引。可是他们却和新兴宗教那类的有决定性的不同，那个不同点就是――

    「你不是常说吗？稻叶，就是『人性』啊。」

    「……嗯。」

    「也许是与生俱来的特殊天赋所造成，或是他们一开始的命运就是这样，举例来说，结城从小时候开始就受尽苦难，他所牵扯上的人际关系是超复杂的问题，虽然详细情况我是不知道啦。龙先生感觉也是这样吧？他过去应该也遇到很多事情才对。」

    「嗯。」

    我用力地点头。

    「千晶老师也是这样吧？」

    我更用力地点头了。

    长谷转过来面对我，继续说：

    「龙先生他们就是把那些数不尽的经验化为血肉的人类喔！」

    「……」

    「天赋和力量或许是上天赐予的，命运或许是神明决定的。可是将这些特质实际应用在人生的，就是有血有肉的人类。无论是能够使用非人力量的龙先生，或是拥有超人天赋的千晶老师，他们都没有忘记自己是活生生的人，绝对没有。基本上，他们一直都和我们一样，是具有人性、有血有肉的人类，这就是他们和那些狂热宗教分子、狂热罪犯、理想主义者最关键的不同。」

    「……你……」

    「嗯？」

    「说的话跟一色先生好像。」

    「一色先生的话总是让我获益良多。」

    长谷将双手交抱胸前，频频点头。接着，他慢慢地抓住我的手。

    「我竟然会这样罗罗唆唆地高谈阔论耶，稻叶。」

    「嗯。」

    「因为你也是『异能者』之一喔。」

    「！」

    对了。

    对耶，我都忘了。

    「即便得到了意想不到的力量，你接下来无论如何，还是要永远和这股力量协调，保持人性喔……」

    随着长谷握住我的手的力道，一种奇妙的感觉在我心中油然而生。

    长谷应该是预感到什么了吧？

    命运的分歧点究竟在什么地方呢？

    只要不让时间流逝，人类就永远不可能知道这些问题的答案。

    汪汪……西格在雪屋旁边对着这边吠叫。

    「嗯？那该不会是叫我们回去的意思吧？」

    我们回到了雪屋。

    「啊，长谷～你的手机响了。」

    「是吗？我去看看，谢谢。」

    「你的手机放在公寓里啊？」

    「因为不管怎么想，这里应该都收不到讯号吧？！」

    「啊，对耶。哈哈哈！」

    我和长谷决定离开雪屋。

    「已经到小鬼们的睡觉时间了吗？」

    「我明天早上还要修行哩！」

    「晚安！」

    大人们大概又会畅饮一整个晚上吧，真是太厉害了。那些酒是从什么地方来的啊？

    「一定是有酒的四次元袋⑹啦。」长谷竟然认真地这么说，真是笑死我了……

    回到房间之后，我看到半途突然消失踪影的小圆，在棉被上像鼠妇⑺一样缩成一团，沉沉睡着。

    「他是什么时候回来的啊……」

    我记得在煮甘鲷火锅的时候，小圆还夹在画家和长谷中间……

    长谷拿着手机走出房间。

    当我在换衣服的时候便听到了长谷的怒吼声，看来是在跟他老爸讲手机。

    「那对父子也真是满夸张的。」

    长谷和他老爸的感情绝对不差，就算长谷盘算着「总有一天一定要把老爸的公司抢过来」，他其实也不是真的憎恨他老爸。

    这对父子啊，该怎么说呢？就是「竞争对手」吧！长谷的老爸是长谷想要超越的目标；这个老爸也不太把长谷看成自己的儿子，反而视他为「为了成为超级商人而正在修行中的小鬼」，完全就是单纯地提拔年轻一辈的心态。

    目前，嗯，就是呢，长谷不管在工作上还是休闲时刻，从嗜好到服装打扮都完全无法和他老爸匹敌……想到这里就觉得有点好玩，这样各位就应该推溯得到他老爸有多厉害了吧？

    长谷回到房间来了。

    「啊～气死了！」

    青筋从他的太阳穴爆出来。

    「怎么了？你们说了什么？」

    「老头子住院了。」

    「仙台那个爷爷？！」

    长谷一脸苦涩地点点头。

    「我那猪头老爸竟然叫我去看看是什么状况！不会自己去喔！那明明是他自己的老爸啊！每次都要叫我去！！」

    「喂。」

    「啊。」

    小圆被长谷的喊叫声吵醒，睁大了圆滚滚的眼珠子。

    「对不起、对不起，把你吵醒了喔～」

    长谷抱住小圆，然后用力地叹了一口气。

    长谷的爷爷在仙台也是名人，还因为白手起家而被人称为「财经界的怪物」不过在十年前左右病倒了，现在就在仙台的超大宅邸里过着隐居生活。

    继承长谷家族的是长男，长谷的老爸是次男，所以好像老早就离开本家了。长谷的老爸在这件事情上面和本家起了某种「冲突」，因此和本家根本是处于断绝往来的状态，像是中元节什么的，长谷的老爸和老妈、老姊都不想回本家打招呼，所以在那个家中最小的长谷只好负责这种杂事（应该说是所有的杂事才对）。

    「大家根本就不是为了对本家尽礼数，而是因为没人出面的话，会被其他人讲酸话而已。这次也是，我老爸还说，这才不是什么『去探望大当家』这种体面的事，只是要对他大哥说：『我已经派人去看老爸了，别再跟我抱怨喔～』」

    一面拍着小圆的背，长谷一面碎碎念着：

    「反正别说探病了，大概连老头子的病房都不能进去，更糟糕的是还有可能在医院门口就被赶走了哩？！只有探病的礼品会被搜刮走，所以我们家根本没人想去。」

    长谷咒骂着自己么子的身分。

    分家的人根本无法受到本家的人们好好对待，不但不能直接和大当家见面，也不准直接跟大当家说话。就算在中元节的时候前去问候，也只能从间隔四至五问房间的地方觐见大当家，留宿的房间当然也是整个宅邸里最角落的房间。受到本家彻底的排挤。

    看来本家和分家――更正确的说法是大当家和长谷的老爸（父亲和次男）之间，一定有非常深的过节。

    「根本就是横沟正史⑻的世界嘛。」

    我总是这么觉得，就好像……《犬绅家一族》、《八墓村》、《恶魔的手球歌》这一类带有乡土风情、古老色彩的家族物语。

    「对了，那你爷爷的身体状况怎么样？」

    「不太好啊。但是他的状况老是不太好，一直住院又出院的，可是又一直死不了。」

    「毕竟人家都说他是怪物了，应该很强壮吧？」

    「不是什么强不强壮的，根本就是苟活啦，那就是他的生存之道。总而言之，就是命很硬啦！总觉得他只是不想付奈何桥的过路费！」

    真是随他说哩！

    「听说老头子还曾经有一次病危，连医生都说没救了，结果当他听到某个人的零钱掉在地上的声音，就恢复意识哩！」

    「好厉害。」

    我苦笑道：

    「可是如果你爷爷过世，事情更麻烦吧？！他不是有超大一笔遗产吗？那才会造成横沟正史的小说里面那种血淋淋的斗争……」

    「不。」

    长谷摇摇头。

    「因为我老爸已经放弃继承权了。」

    「啥，太、太可惜了吧？」

    「他对老头子的遗产好像没什么兴趣，而且也不缺钱。」

    嗯，真不愧是长谷的老爸……帅呆了！

    「真是受不了，害我从大过年就要开始忧郁了。总而言之，我明天就先回家了。」把小圆哄睡了之后，长谷说。

    「嗯。唉……你就好好代替你老爸对爷爷尽尽孝道吧！」

    「难得来公寓玩耶……」

    「这也是做功德啦。」

    我双手合十，长谷则夸张地耸耸肩。

    隔天。

    「过两、三天我还会再来喔。」

    长谷安抚着小圆。不过，小圆却鼓起原本就很膨的腮帮子，难得地生气了。他用力一甩头，从走廊跑掉了。

    「小圆～」

    长谷垂头丧气的失望模样不但不让人同情，还忍不住想笑他。我忍住笑意，拍拍长谷驼着的背，说：

    「你可是率领不良少年的人耶，不要被一个小婴儿讨厌就心情低落成这样啦。」

    长谷猛然直起腰。

    「你什么都不懂啦！你不知道在那个家里当最低阶的人会累积多少压力！而且一去本家，我还会降位到一整个家族的最下层！根本就是压力满点！就算没有这些事情，我也已经累积很多压力了啊！！」

    听着长谷很少发出的「呐喊」，我心想：看来他真的很讨厌去本家啊～

    而小圆就是长谷的「慰藉」。

    说得也是，长谷的俊美长相、清晰的头脑和身分、名望等这些完美的武器，到了家里完全没用，应该会让他有相当大的压力吧……

    「我会好好跟小圆说的，你就放心去受折磨吧。」

    这么说完之后，我便送长谷离开了。

    回到起居室，大人们一副懒洋洋、很有过年气氛地（其实一直都是这样啦）躺着大笑。

    「长谷也真辛苦啊～」

    诗人笑着说。

    「真正的有钱人就是这样哩。他们很辛苦，也很努力吧。」

    麻^在旧书商面前的炭炉上膨了起来，就像刚才的小圆一样。

    「不过还真稀奇，小圆竟然生气了呢，他的感情变丰富了喔！小孩子果然还是要有感情才行。他和长谷应该都是彼此的慰藉吧……」

    诗人的话在我的心中回荡。

    长谷宠爱小圆时那副完全不怕羞的模样，其实就是长谷透过小圆而得到的回馈――原来这就是小孩天真无邪的力量啊。

    「长谷一族？感觉像是长谷联合企业吗？」

    「不，没有到联合企业那么厉害，不过好像算是相当大型的复合型企业。」

    「长谷的爸爸居然肯脱离本家，靠自己的力量爬到现在这个地位，真伟大哩！」

    同样是上班族的佐藤先生钦佩地说。

    「真正继承了爷爷那怪物般的经商天赋的，好像是长谷的老爸，而不是长男。」

    「可是他还是舍弃自己的家族，白手起家重新开始……他是抱着什么样的想法而选择这条路的呢？好戏剧化喔！」

    「应该是想试试自己能力吧？！这就是男人的浪漫啦。」

    「感觉好像可以写传记了哩。」

    「巨额财产所引发的骨肉相争……《长谷家一族》」

    「根本就是完全抄袭⑼嘛！」

    「哈哈哈哈哈！」

    我离开了自顾自地热闹起来的起居室，回到房间。

    结果，我发现龙先生在房间里。

    「不好意思啊，我自己跑进来了。」

    龙先生横躺在我的棉被旁边，小圆则躺在棉被上。

    「他刚才在这里哭了。」

    龙先生温柔地摸着小圆的头。

    「小圆……」

    小圆因为长谷而生气，但却又难过地在这里哭，任性得真可爱啊！我突然感叹了起来。

    「长谷……他因为家里的事情临时回去了……」

    「所以他才这么难过啊？」

    「在难过之前，他还大发雷霆呢。」

    龙先生笑了。

    「一色先生说，小圆的感情变丰富了。」

    「嗯……小圆已经来这里五、六年了呢……」

    「咦，那么久喔？！」

    「一开始的时候，他只会静静地坐在缘廊上动也不动，叫他也没反应。」

    小圆从一出生就被亲生母亲不断地虐待，最后被杀死，可是他的母亲还不甘心，甚至变成了怨念缠着小圆……我的眼中浮现了莫可奈何地呆坐在缘廊的小小背影。

    我看着小圆，他的眼睛有点浮肿。

    「竟然把他弄哭了，真是可怜啊……」

    「不不不，这种悲伤是必要的悲伤，所以没有关系。」

    龙先生微笑。

    「即便小圆像石头一样面无表情，一色和秋音他们还是愿意照顾他、和他说话、把他抱到膝盖上喂他吃饭，这段期间，小圆也渐渐能回应了。叫他的时候，他会回头；叫他过来，他也会乖乖过来―吃到好吃的东西时，他会催促对方多给他一点：也会拜托大家念图画书给他听……小圆是幽灵，所以身体和大脑都不会再成长，但是他的心灵和灵魂都还是持续地茁壮。然而，对于人类来说，这其实就是真正必要的。」

    不是身体和大脑……而是心灵的成长啊。

    「然后，小圆开始喜欢人了。小圆只会积极地要求抱抱的，也只有你和长谷而已。小圆的心中诞生了想要和人在一起、想要撒娇、别离会难过的情绪。我觉得，懂得爱的喜悦和悲伤之后，小圆真的成长了很多喔。」

    龙先生看着小圆这么说，他的脸上带着亦父亦母的表情。

    「顺利的话，小圆或许能靠自己的力量投胎。」

    我大吃一惊。

    「甩掉母亲的怨念成佛？」

    龙先生点点头。

    之前大家告诉我，只要母亲的执念一直束缚着小圆，小圆就没办法投胎转世。

    即便变得身残体缺、灵魂崩解，别说是女人的形体，连人类的样子都没了，他的母亲还是抱着「杀死小圆」的这个念头。由于这是他的母亲唯一拥有的东西，所以也又强又深，连龙先生都无法说服他母亲。只要被这股意念绑住，小圆就无法转世。

    「不过，他母亲的怨念终于渐渐变淡了。一旦小圆的灵魂有了力量，就有可能甩掉他母亲的怨念。」

    「是吗……」

    我摸摸小圆的短发。

    小圆可以投胎了……这是令人开心的事，我却莫名地感到难过。

    「要是小圆不在，我会很舍不得耶，长谷搞不好会难过得昏倒喔？！」

    龙先生从喉咙深处发出笑声，说：

    「不是马上啦，还要花上一阵子呢。而且最重要的是，小圆自己也不想跟长谷分开吧。」

    龙先生和我都笑了，小白也摇着尾巴。

    小圆和小白让纯粹的爱和毫不矫饰的情感，转换成肉眼可见的形式。

    这两个小小的灵魂告诉了我，对人类来说真正必要的是什么。

    「在我还活着的时候，你可别急着投胎喔！」

    我好想这样对他们说。

    为了平复小圆的情绪，我还是去拜托琉璃子烤个蛋糕吧。

    接着，短暂的寒假在眨眼间过去了……

    最后长谷还是没有在寒假期间回来公寓。他爷爷的身体状况很不稳定，所以长谷等聚集而来的家属们全都得待在本家，好在他爷爷过世的时候做好万全的准备（因为他爷爷一旦过世，就会引起大骚动）。

    开学以后，长谷才好不容易得到解脱，而他爷爷的身体状况也好像看准了这个时机似的开始好转，这点让长谷更加抓狂。

    长谷几乎天天打电话来抱怨，听他吐苦水的我也累得半死。在短暂的第三学期中，长谷也很忙（毕竟他是学生会的人），可能暂时没办法来公寓……我只希望他不要压力大到秃头就好了。

    ⑷译注：源自心理小说的先驱《化身博士》书中的人物名称「Jekyll and Hyde」。医生Jekyll原本是一个公认的大善人，却在喝下自己配制的变身药水之后，变成人人憎恶的猥鄙男子Hyde。「Jekyll and Hyde」后来便成为心理学中「双重人格」的代称。

    ⑸译注：The pretender，主角是一个行走各地、伸张正义的独行侠，能够伪装成任何人物，在全世界进行惩恶扬善的惊险旅程。

    ⑹译注：漫画《哆啦A梦》里主角哆啦A梦肚子上的口袋，连结了四次元空间，让哆啦A梦可以随时拿出各种法宝。

    ⑺译注：小型陆生甲壳类，又称为土鳖或潮虫在受到惊扰时会蜷成一团。

    ⑻译注：一九二～一九八一年，日本的推理小说作家，笔下最具代表性的侦探是大家耳热能详的金田一耕助。

    ⑼译注：此指抄袭《犬神家一族》。

第六卷 毕业旅行

    第三学期开始了。

    二年级学生最重要的活动――毕业旅行马上就要来临，学生们的情绪也日渐高涨，老师们的脸色则是越来越难看。

    「各位同学一定非常期待毕业旅行吧？你们要去的地方是雪山，所以一定要从现在开始调养身体，到了那边才不会感冒喔。饮食要正常，也不可以熬夜喔。」

    说了这一番有如国小老师所说的话的人就是二年级的临时英文老师青木。完美得连小细节都不放过的言行举止以及美丽的长相，让她在男学生和女学生之间都相当受欢迎，美中不足的是，她好像永远只看得见事情的其中一面而已。

    由于她真的是为了学生着想而尽心尽力，我也可以理解有人会被她这种奉献的姿态打动。可是，我总觉得……青木说的话听起来好肤浅啊，感觉好像只是说得好听而已，根本没什么内涵。刚才说话的感觉也是这样，虽然说的话很有道理，可是这是对高中生说的话吗？这种过度为小孩子着想，用超乎必要的方式对待小孩子的行为，就是青木让我最不爽的地方。

    嗯，不过随便啦，反正青木又不是长期的专任老师，也不会跟我们一起去毕业旅行――真是幸好。要是五天四夜的旅程中，从早到娩都得听她用这种方式说话，我真的会抓狂。

    另一方面……

    「啊～好郁卒啊……世界能不能在明天就灭亡啊……」

    在旁边碎碎念、没有为人师表模样的就是千晶直巳，我们班的导师。

    这位因为天气寒冷而脸色更差的贫血老师，经常和我一起在顶楼的水塔上度过午休时间。夏天，我们会躲在水槽下面的影子，非常凉爽；冬天，太阳斜斜地射下来，只要不起风，水泥就会变得温热，也相当暖和舒服。

    「你说话怎么跟小鬼一样啊……这也是你的工作吧？」

    我苦笑着说。

    「你啊～我这整个寒假可是辛苦得要死耶……」

    千晶苦着脸，抽了一口烟。

    「发生什么事了吗？」

    「我们预定入住的饭店啊，发生瓦斯爆炸，把厨房给炸飞了。」

    「哇～那事情大条哩！！」

    千晶吐了一大口烟，接着说：

    「唉～急死人了，因为没有时间也没有预算，所以也不能大幅变更原订计划，我整个过年都在跟旅行社开会开个没完，就是为了找到能够收留将近四百名高中生的饭店，真是折腾人啊。」

    「我们的启程日期没有变更，意思就是说已经找到替代的饭店罗？」

    「嗯。虽然很旧，不过以饭店的等级来说，还比原本的好了两、三级。唉，没办法，光是找到饭店就已经是万幸了。」

    「嘿嘿，太幸运了～」

    「当学生真好啊，可以这么悠闲。」

    千晶又吐出一大口烟。

    对于老师们来说，毕业旅行应该是最令人烦心的活动吧――毕竟要带着四百个小鬼到处跑。我懂，因为其实我也不怎么喜欢团体活动。

    「不过相较之下，冬天的滑雪之旅还是比较轻松。只要让学生们在白天滑雪，到了晚上大家就会疲累得早早上床睡觉，就不用带大家到处跑了。」

    「关于这一点啊……像我这样没有滑过雪的人要怎么办啊？」

    「乘这个机会学起来啊。之前的预定计划之中，只有一天要去观光，不过因为场地变更的关系，就连那一天的观光都没了，你们可以滑雪滑个够啦！」

    千晶顽皮地伸了伸舌头。

    「啊，可恶……这样对害怕滑雪的人来说，根本就是酷刑吧？！」

    「哈！这里的高中生，应该没有人滑雪的次数多到怕的地步吧。」

    「……说得也是。」

    「不过倒是有些家伙极度讨厌这趟旅行啦。」

    千晶笑了，一副等着看好戏的样子。

    「你会滑雪吗？」

    「会啊，但我也是上了大学之后才开始常去滑雪的。所以啊，你们就趁现在为了未来有钱有闲时的其中一个玩乐项目打好基础吧。」

    斜斜地叼着香烟、吞云吐雾的千晶这么一说之后，我实在无法想像我们是在讨论毕业旅行的话题。

    千晶是有钱人家的公子哥儿，听说是一路撒钱玩过来的，所以才说得出这种辉煌的人生经历，而这些看在学生们眼中，这也是相当有魅力的。根据传闻――传闻的出处八成就是田代她们吧，田代不仅跟我同社团，还是我的同班同学，是个爽朗、大刺刺的女生，很好相处，在L集传闻、情报什么的方面更是天赋异禀……这也算是一种「异能力」吗？！――总而言之，根据（大概是田代放出来的）传闻，千晶从冲浪到骑马都样样精通。

    「老师……你冲浪吗？」

    我试着问了一下。

    「冲啊。」

    一面抽着烟，千晶一面用一副没什么大不了的口吻说。

    「那你……骑马吗？」

    「骑啊，怎么了？」

    回答得还真快啊。冲浪就算了，连骑马都不放过的公子哥儿是怎样啊？！

    「我朋友的爸爸是马术俱乐部的老板嘛，所以我们常常免费去骑。常往那里跑的那段期间，我和一匹马熟了起来，它一看到我就会蹬蹬蹬地跑过来，就算在很远的地方也一样，好可爱啊！」

    千晶虽然是个在学生时代除了玩乐的记忆之外什么都没有的公子哥儿，我还是清楚知道这些都不是不好的玩乐――不过他好像也和街上的无赖有些交情。

    比方说，有一些白痴会觉得吸毒、金钱、玩女人等等的这些有点像是犯罪，或是根本就是犯罪的事情很流行，于是就去做了。他们就是觉得干坏事「很酷」的家伙。

    千晶不觉得干坏事「很酷」，这便让他和那些家伙们之间划上一条区隔线。

    我认为应该就是千晶最有魅力的地方了吧。这样的千晶，不觉得干坏事很酷的这一点，不就是令那些半坏不坏的男男女女们为之疯狂的原因吗？――我这么觉得。

    比起描绘着认真和理想的青木老师，那种大人八股的说教，平常老是说着「去玩～去玩～」的千晶反而拉出了更明确的规线，告诉大家「但不能干坏事」，这让我们全都感到惊讶万分。而不管是叫我们「去玩」，或是说「不准」，千晶的话总是让我们感同身受。正如同长谷说的，我们可以感觉到这些话的背后累积着非常多的经验，并且化为自己血肉的人才说得出这种话。

    「看什么看啊？」

    千晶把香烟的烟吐在我的脸上。

    「没有啦……我是在想，你滑雪的样子应该也很帅吧。女生一定会蜂拥而上，要你教她们的。」

    然而，千晶耸耸肩说：

    「我可没打算照顾你们到这种地步。教你们滑雪的是专业的教练，老师们只负责监督而已。」

    「啊，原来是这样。田代她们还一心以为你会仔细地指导她们呢！」

    「请你帮我转达一下：很不幸，不能如她们所愿了。」

    把香烟丢进携带式烟灰缸之后，千晶爬下水塔。

    「和大家一起旅行――这可真是令人期待呢！」

    富尔突然出现在我面前。

    「这是学校的活动之一啦。感觉就好像连续上五天二十四小时的课一样，烦死我了――而且还吃不到琉璃子做的菜，最让我心烦的就是这一点啊！」

    「旅程中的伙食不也是期待之一吗？」

    「毕业旅行的伙食从来没有好吃过耶？！国小和国中的时候都一样，我从不记得毕业旅行的伙食会好吃。不管是炸的东西还是烤的东西全都是冷的，饭也干巴巴……对对对，长谷预先猜到这一点，所以才带了香松来，他还分了我一些哩。」

    虽然我很讨厌团体活动，不过以前，某种层面来说，我还是满期待学校的露营或是毕业旅行的――因为我可以离开伯父的家，可以不用在意伯父他们的眼光，从早到晚和长谷待在一起畅所欲言，做同样的事、去同样的地方……

    长谷会用自己的相机帮没有相机的我拍一大堆相片，而那些照片全都好好地保存在相簿里，放在长谷的家中。

    「你随时可以来看喔。」

    长谷这么对我说过，可是我真正去看的时候，已经是去年升上高二的事了。

    住在伯父家里的时候，我不想把长谷叫来家里，也不想去长谷家。回到妖怪公寓，把包含「小希」在内的所有事情都告诉了长谷，并且得到了他的接纳之后……我才终于起了去长谷家玩的念头。那是我第一次看见自己国中时代的露营和毕业旅行的私人照片。

    「拍得很好哩，真不愧是长谷。」

    看着长谷拍的照片和我拍的照片，我们突然变回国中生，开始说起那个时期的往事。我们聊得忘了时间，回过神来的时候，已经将近黎明时分。

    「照片真是一种非常卓越的技术呢。」

    「嗯。光靠记忆的话，还是会忘记吧？」

    看了照片之后，我回想起很多事情。很多事情都被我忘却，在记忆中褪色、消失，可是看了照片之后，我却能看见在那个地方度过那段时光的自己，这令我有种不可思议的感觉……同时也觉得很高兴。

    「对了，说到照片，长谷说过要借我相机……他忘了吧？！毕竟受到来自各方的打击……算了，反正田代一定会到处照相，到时候再叫她分给我吧。」

    这个时候，富尔对着站起身的我说：

    「要不要用用看『荷鲁斯⑽之眼』呢，主人？」

    「……？」

    「『荷鲁斯之眼』可以重新播放看过的记忆。这不就是您所谓的摄影机吗？」

    富尔张开双手，彷佛歌剧歌手一般咏叹。

    「我说你啊，富尔……」

    「是？」

    唉，算了。我拿出「小希」，翻开「Ⅷ」的「正义」那一页。

    「荷鲁斯之眼！！」

    「荷鲁斯之眼！！看穿恶魔的神之眼！！」

    青色的闪电在书页上方出现，一颗跟排球差不多大的巨大眼球出现在空中。眼球转向我之后，瞳孔转啊转地看了周围，嘀嘀咕咕地碎碎念：

    「坏家伙……有没有坏家伙啊，坏家伙……」

    「主人，您觉得如何？荷鲁斯之眼会把看到的东西全都记忆起来喔！」

    富尔满脸得意地说。

    「富尔。」

    「是的，请说。」

    「让这种东西浮在半空中，也太―奇怪了吧！！」

    「……」

    富尔凝视着荷鲁斯之眼，然后轻描淡写地说：

    「只要把它当成气球……」

    「怎么可能啊！！」

    「荷鲁斯之眼也可以缩小！」

    「咦？缩、缩到多小？」

    荷鲁斯之眼确实可以缩到乒乓球的大小，但是即便如此，让这种东西浮在半空中还是太诡异了。我让荷鲁斯之眼回到「小希」里去。

    「依照主人的能力强弱，荷鲁斯之眼还有可能变得更小喔！」

    富尔在我胸前的口袋热情地说着。

    「好、好、好！」

    一月底，我们条东商的高二学生踏上了五天四夜的滑雪毕业旅行。

    接下来的五天都可以整天和千晶待在一起，所以田代她们那些女孩子的情绪也更加兴奋。在游览车上，她们的热情就已经开始延烧了。

    「我昨天睡不着觉耶！」

    「我大概已经有一个星期睡眠不足了吧？！只要一想到千晶，我就兴奋得睡不着觉！」

    「哈哈哈哈哈！」

    「啊～真是的，老师今天真是超帅的！」

    上游览车之前，我们先在操场集合，当女孩子们看见出现在操场的千晶时，立刻发出尖叫声。

    他穿着领口有貂皮内衬的黄色夹克，里面搭了一件黑色的喀什米尔毛衣；下半身则是黑色的皮裤和咖啡色、绿色相间的皮靴。而且，他还戴了一副紫色的圆形太阳眼镜，简直就是时装模特儿。

    「呀～千晶好帅！超时尚的啦！！」

    连那个田代都入迷得忘记拍照。

    千晶平常在学校穿的衣服是没有这么花稍（但是学生会会长神谷好像还是早就看穿他的行头很贵），不过这就是他的「便服」。真是不难想像他学生时代的模样啊，看来他就是穿着这副行头去滑雪的。

    「那件夹克是名牌的喔！我哥哥找那件夹克找了好久。」

    「他的靴子好有型！」

    那双全世界第一双的防水皮靴是美国大牌Timberland的，以极简风格带出高格调设计的黑色旅行袋是Tanner Krolle英国制。要说到为什么我会知道这种东西，答案就是因为长谷也有同样牌子的产品。长谷和千晶的品味非常类似。而当千晶在游览车发车时脱掉夹克之后，一身黑的装扮让他看起来比平常更苗条，让一旁看在眼里的女孩子更是为之疯狂。

    「老师，这样好吗？一开始就让女生这么刺激。」

    在游览车上，我对着坐在我旁边的千晶这么一说之后，他「嗯～」了一声，皱起了眉头。

    「我没想到女同学会有这种反应。我也不打算刻意穿得特别帅啊……」

    千晶歪着头说。就这方面来说，他似乎相当天真。一般的公立高中老师可不会穿YSL的黑色皮裤，或是一件要价十二万圆的义大利名牌喀什米尔毛衣吧？

    真是的，你究竟是多有钱的公子哥儿啊？

    说真的，你干嘛要当老师啊？

    不知道我以后敢不敢开口这么问他。

    游览车顺利地开上高速公路，路况也很顺畅。

    半路上，我们在休息站吃了午餐，女孩子们（不只C班，其他班级的学生也是）则是猛拍着千晶的照片。

    「老师！看这里～」

    「千晶老师――！！」

    「好、好、好，照片就先别拍了，赶快进去餐厅！」

    即便千晶开口赶人，女孩子们还是开心地尖叫着，非常兴奋。午餐随便吃吃，她们就想去帮和其他老师们坐在一起的千晶照相，或是去跟他聊天，千晶只好随便回答她们，同席的其他老师们则是连连苦笑。虽然千晶的样子很苦闷，但因为这个特别的活动而心情愉快的女孩子们看起来却很可爱。

    条东商的女学生很多，所以只要有帅哥老师在，大家当然就会群起疯狂，更别说对象是千晶这种人了。

    「毕业旅行本来就是留下最多回忆的活动嘛，如果要在这个活动上『锦上添

    花』，哪有比千晶更棒的『花』呢～」

    我看着那些女孩子们幸福地看着千晶的照片，心想：「看来我也得兴奋一点才行哩。」

    当然，也有很多对千晶没有兴趣的学生，像是青木的支持者，他们甚至可说是讨厌千晶；另外应该也有对学校的活动冷眼旁观、抱着心不甘情不愿的心情参加的学生吧；还有，在毕业旅行之前突然暴增的情侣也是，别说千晶了，这些家伙们的眼中应该放不下任何东西吧。毕竟这是家长管不到的相亲相爱五日游嘛，他们应该正打得火热。

    「你的想法也太过时了吧，稻叶，就算平常交往，家长也不会干涉啦。」

    和我同班的岩崎说道。

    「是吗？」

    「就算没有毕业旅行当藉口，他们也能照常交往吧。」

    「嗯，这么说也没错。」

    同是同班同学的上野也这么说：

    「这跟毕业旅行根本毫无关系啦。现在正在交往的那些家伙们，反正都木已成舟，何必故意在毕业旅行装作互相不认识哩？」

    「……但是啊，两个人之间的第一次活动是毕业旅行，你们不觉得这样不错吗？之后再回头看学生时代的时候，马上就会回想起来吧？比方说『那个时候发生了什么事』之类的。毕竟学校的活动会留在毕业纪念册上啊。」

    我的回应让岩崎和上野哑口无言。

    「稻叶说得没错。」

    默默地吃着饭的桂木说：

    「我们应该要更珍惜自己学生的身分，应该要好好记住只有在这个时期能做的事才对喔。」

    「……」

    我和岩崎、上野全都呆掉了。

    「噗哈！！」

    岩崎笑了出来。

    「这个家伙被―班的女生甩掉了啦！」

    「咦～真的？假的？」

    「我才没被甩！呃，我是被甩了……这也是回忆之一啊！」

    「哈哈哈哈！！」

    我们全笑得东倒西歪。我跟这三个人住同一间房间，还好一开始就聊开了（因为我平常在班上几乎没跟他们说过话）。

    桂木，你是对的。在毕业旅行之前被女生甩掉这件事情，绝对会让你的毕业旅行变得多采多姿，也会留下很棒的回忆喔。日后回想起来，你一定会觉得和那些在旅行中互相装作不认识的情侣比较起来，这种「留下深刻回忆的毕业旅行」好多了。

    我们发了一些无聊的誓，比方说二定要打枕头战」，或是在游览车上的卡拉OK大会开始之后「要唱正经八百的歌」。

    我有点兴奋，觉得自己似乎比原先想的更能享受毕业旅行。既然长谷不在这里，我就只能靠自己的力量制造回忆了。

    「还是应该借相机才对，一色先生说不定有。啊，对了，我要不要买台立可拍啊。虽然有点浪费……」

    比方说，让自己的脑袋里充满这种乐观的想法。

    ⑽译注：Horus王权守护神，以鹰的外型出现，代表创世及日出的太阳。

第六卷 序曲

    「喔――！雪、是雪！雪山耶！！」

    大家全都贴在车窗上。以蓝天为背景的纯白山脉峰峰相连。

    就在午后的太阳稍稍倾斜的时候，我们抵达了饭店。

    那是一间兀立在一条漫长的雪道入口处的饭店，周围什么都没有。八层楼的建筑物并不是非常高，饭店的建筑架构是横向的，分为前、后两栋。这间饭店老旧，绝对称不上时髦，但是还是有一定的规模。

    「真的是什么都没有哩，是个叫大家只准拚命滑雪的地方啊。」

    「这样……就不能在半夜偷偷溜出饭店了吧。」

    千晶打趣地笑了笑。

    下了游览车之后，我发现天气还真冷，漂亮的雪山耸立在饭店的对面。

    「哇，好～漂亮喔！」

    「我们就是要在那里滑雪吧。好紧张喔！」

    「从A班开始，请各位同学依序到分配好的房间去！一个钟头之后会有广播，各位同学听到之后就到大厅集合！在听到广播之前，请各位同学先在房间里待命！」

    「老师，野田说她身体不舒服。」

    「旁边什么都没有！无聊死了啦！」

    在学生们嘈杂的说话声和老师们的怒吼声之中，我抬头看着饭店。饭店看起来很旧，不过听说最近才重新装修过。

    「可是，感觉起来还真是老旧哩。」

    不是设计装潢的问题，而是外墙黑黑脏脏的……给人一种残破的感觉。

    「你们不觉得很暗吗？」

    有个家伙这么说，而这句话莫名其妙地让我印象深刻。

    走进饭店之后，大厅宽广而明亮。鲜红色的绒毛地毯、大窗户、金色的窗帘，还有电玩区，服务人员站成一排迎接我们。这间本馆全被条东商给包了下来，而别馆（新馆）里还有一般的住客，所以从本馆通往别馆的通道暂时被封闭了起来。

    「别馆比较新，电玩区的机种也很多。这虽然是当然的，可是我就是觉得好不甘心。」

    田代说。她究竟是在什么地方查到电玩区的机种的啊？

    我们是C班的男生第一组，住在四楼的四四号房。男生全都被分配到四楼以下的房间，并且禁止使用电梯（女生住在五楼以上的房间）。

    「啊，终于到了～屁股好痛喔！」

    「赶快开门啦～岩崎，我想尿尿。」

    「好啦、好啦。」

    门一打开，我们便走进房间里去。房间是和室，所以里面还有一扇拉门，我拉开了拉门。

    好闷。

    「？」

    该怎么说呢，感觉就像空气沉淀了一样，好像这里被封闭了好一阵子，完全没有人进来过似的。可是，那是不可能的，应该会有人进来打扫房间才对。

    「厕所厕所。」

    「喔～还满大的嘛。」

    「景色真好～可是根本什么都没有。」

    「窗户能不能开啊？」

    我把手放在窗户上。

    「干嘛啊？很冷耶。」

    「对啊，这间房间好冷喔。啊，搞什么，这个温度设定也太低了吧！」

    「让房间稍微透透气吧。」

    我打开窗户。这一瞬间，从山上吹下来的冷空气宛如水流一般，唰地冲了进来。

    「喔喔喔～好冷喔！！」

    「啊！干嘛开窗户啦？！你们以为这里是哪里啊！这里可不是鹰之台耶！」

    从厕所出来的桂木大喊。

    「够了吧，稻叶。关起来啦。」

    「嗯。」

    真不愧是雪山的冷空气，房间里面瞬间变得跟冷冻库一样，不过我也觉得空气清净多了。

    「我带扑克牌来了～」

    上野从背包里拿出一副崭新的扑克牌。

    「扑克牌――？！」

    全员大爆笑。

    「你带扑克牌来干嘛？」

    「接龙？」

    「还是心脏病？」

    「你是小学生啊！」

    「不要瞧不起扑克牌啦～」

    「呀哈哈哈哈！！」

    「跟他比起来，我就成熟多了哩。」

    桂木拿出来的是花札牌⑾。

    「我不会玩。」

    「我也不会。」

    「你们喔！怎么这么幼稚啊。好吧、好吧，就让我帮你们特训吧。我一定会让你们在这趟旅程之中，成为超强花札赌神的。」

    「呃，我没打算变成花札赌神。」

    「你刚才不是还说什么『要珍惜自己学生的身分』吗？」

    「在毕业旅行中如何躲过老师的耳目违反规定――这才是学生的乐趣吧？！」

    「原来如此。」

    「那早知道我就把电动玩具带来了。」

    「……大老远跑到这里还玩电动是有点那个啦。」

    「对啊。」

    「看来还是我最上道。」

    岩崎骄傲地说：

    「这个时候就是要玩口袋型将棋嘛，还有口袋型黑白棋……」

    「好齐全喔！」

    「这种游戏一玩就会上瘾喔。」

    「我会下将棋耶。」

    桂木举起手。

    「好咧，那我们等一下来玩吧―顺便赌个什么。」

    「喔，口袋型大富翁！我想玩这个！！」

    大家都算准了半夜没办法溜出去，准备充足。

    「稻叶呢？你带什么来？」

    当然，我也没疏于准备。

    「《魔女潜舰》全四集和《鬼平犯科帐》两本。《魔女潜舰》就是翻拍成电影的那个耶。」

    看着我手上的文库本，其他三个人全都呆住了。

    「你们要看吗？鬼平很好看喔。」

    「都来毕业旅行了，谁还会想看书啊！」

    「而且这也太厚了吧！全四集？！」

    「既然要带，还不如带轻小说来哩！！」

    然后，我就遭到他们的坐垫攻击了。

    一个钟头后，男生、女生分别在大厅集合，试穿滑雪衣和雪靴的尺寸。等到大家带着装备回到房间时，已经是晚餐时间了。

    晚餐分别准备在中型和室，两个班级一间。晚上六点，学生们便陆陆续续走进和室。

    依照规定，学生必须穿着学校的运动服，所以女孩子们便用连帽衣或是毛衣拚命地把自己打扮得时髦一点，搞得蓝色运动裤上开满了红色、粉红色等色彩缤纷的小花。而且，几乎所有的女生都没穿运动外套，这让我觉得很好笑。

    每一班的学生都按照自己的小组坐在座位上。饭店为我们准备的晚餐之中，附有一个小小的火锅（白汤煮鸡肉），其他的菜色呢……嗯，就是这种饭店或是旅馆常见的烧烤料理或是煮物。

    当千晶和麻生（B班的导师）走进和室，喀嚓喀嚓的快门声和闪光灯便从女孩子的座位那边发出来。

    「千晶老师！」

    「啊啊，太幸运了，他竟然跟我们同一间餐厅！」

    B班的女生们特别高兴。

    「好了、好了，大家快点坐好！」

    学生们坐定位之后，服务人员就手脚俐落地开始分配白饭和味噌汤，毕业旅行的第一餐也这么开始了。

    「我要开动了！」

    女孩子们的声音比平常高了八度。

    和大家一起用餐是非常开心的事情。住进妖怪公寓之后，我对此深有所感，除了团结一致以外，还有一种共有、共享的喜悦。

    条东商的年度活动之中还有春季的校外教学，各个班级可以到自己喜欢的地方去，全班一起吃个便当什么的。不过千晶是从秋天才开始上班的，所以今天是大家第一次和千晶一起用餐，女孩子们也因此高兴得不得了，吃饭的时候都雀跃难耐。千晶和麻生坐在男生桌（那当然，要是让他坐在女生桌的话可就麻烦了）的角落，似乎正在忙着讨论事情，连吃饭都无暇顾及了。

    「还满好吃的耶？！」

    「嗯，对啊。」

    我吃惯了琉璃子的超级无敌美味料理，所以一直很担心专门接团体客的中上级饭店准备的餐点。然而，餐点却比我预料中的好吃多了。烤鱼虽然冷了，不过炖煮的蔬菜还温温的，茶碗蒸则是热腾腾，火锅也很好吃。

    「米是不怎么样，但是味噌汤确实是高汤熬煮的。嗯……」

    我点点头。

    「哇，川本那个家伙，把七味粉撒得跟山一样高哩！」

    「不管吃什么都要加七味粉、辣椒或是美乃滋才吃得下的人，好像是味觉障碍喔。」

    「喔，对啊。我不敢吃酸味噌凉拌耶。」

    「我也是。」

    「你怎么可以把鱼吃得那么干净啊，稻叶？我都吃得烂糊糊的哩！」

    我们也七嘴八舌地乱聊一通，吃饭的开心程度不亚于女生。

    「各位同学，请大家边吃，边听我说。」

    千晶站了起来。

    「大浴场的开放时间到晚上十点，男女都一样喔。过了十点之后，就禁止学生进去洗澡。各个房间的浴室则是随时都可以使用。早餐时间从七点半开始，地点就在这间和室。集合时间是九点，地点是大厅。请各位同学穿戴好装备再去喔。」

    「千晶老师，你会去大浴场吗？」

    「我们也想一起去～～」

    尖叫声从女生们之间发出来。

    「不准来大浴场偷看喔，毕竟没有女生会主动偷窥的啦。」

    麻生这么说完之后，笑声猛然爆了出来。

    「就算被骂也没关系，我好想去偷看～」

    有个白痴这么说，是田代，真是受不了她。

    以田代为首，千晶老师的女粉丝一心想留下和千晶的回忆，无所不用其极地展开攻势。明明就已经忙得要死了，千晶，我真同情你啊。

    用完晚餐，就在我准备回房间的时候，千晶因为有事而不在座位上。他完全没碰他的餐点，连碗都还是倒扣地放着。

    一回到房间，我就觉得房间里面好冷。

    「咦？怎么又变得这么冷？」

    岩崎把暖气的风量转强。

    「空调该不会坏掉了吧？」

    「岩崎，来下将棋吧。」

    「喔，要赌什么？」

    岩崎和桂木开始下将棋了。

    「岩崎，大富翁可不可以借我？川本他们说想玩。」

    「嗯。不要把棋子弄丢喔。」

    「稻叶，你要不要到隔壁房一起玩大富翁？」

    「我等一下再过去，我想先去买个水。」

    我走在走廊上，几乎所有房间的门都是敞开的，欢乐的吵闹声传了出来。今天是毕业旅行的第一天，大家都很兴奋，还有些家伙已经迫不及待地跑去大浴场了。

    我走到大厅之后，发现千晶被女孩子们抓住了。大家全都紧贴着千晶，又是摸他，又是抓他手臂，又是搂着他，不断地和他合照。要是被青木看到，她一定会吓坏吧，然后千晶大概会被告性骚扰上百次（就算是女方主动，青木还是会责怪男方）。

    千晶一和我对上眼，就甩开女孩子们靠了过来。

    「喔～稻叶！正好，刚才那件事啊……」

    「啊？刚才那件事是什么事？」

    当我一这么回答，千晶就用力地把我拉过去，在我耳边小声地说：

    「配合我一下啦，蠢蛋！」

    「多给女孩子们一点福利啦，老师。」

    「我很忙，没时间搞什么摄影大会啦！」

    「用这种招数，到时候被女生们讨厌的可是我耶。」

    「反正你又不需要女生。」

    「什么叫不需要女生啊！」

    女生们喀嚓喀嚓地拍着窃窃私语地将脸凑在一起的我们，总觉得我应该会被大家骂到臭头。

    「喔，对对对，刚才那件事嘛。对啊，你听我说啦，老师。」

    「那我们就到那里去吧～」

    故意大声说了这句话之后，千晶便拉着我离开了现场。

    「拜拜啦，各位同学。回头见吧～」

    令我意外的是，女孩子们全都乖乖地目送挥着手的千晶离开。我看见田代捧腹大笑的模样。

    我在自动贩卖机区买了水，千晶则在自动贩卖机的影子下抽烟。吁――他吐出一大口烟。

    「你已经累了吗？」

    「我可是调养过身体之后才来的。毕竟我大概不太可能有时间喊累，而且在这种地方，要打个点滴也没办法啊。」

    虽然嘴上说调养过身体，千晶的脸色还是很黯淡，应该是因为天气冷的关系吧？

    「这间饭店还满破旧的耶。该怎么说呢，就是整体的感觉。」

    「这里的确历史悠久，不过最近才重新整修过啊，你不觉得亮晶晶的吗？在接待团体客方面，这间饭店的口碑一直很好，之前好像也经常接毕业旅行的客人――虽然最近都一直拒绝学生入住。」

    「为什么？」

    「因为很烦吧～」千晶笑着回答。

    「我觉得团体客都很烦耶～就算不是学生也一样。」

    「好了，我要走了。」

    千晶捻熄香烟。

    「以后要再帮我解围喔，稻叶。」

    我也举起手回应他。

    「毕业旅行真是非常有趣呢。」

    富尔突然出现在窗框上。

    「富尔。」

    「你好，主人。」

    一如往常的，富尔夸张地敬了一个礼。

    「年轻人的精力彷佛烟火，在各个地方华丽地绽放，连小的都觉得自己跟着有活力起来。」

    「因为大家的情绪都很亢奋啊。」

    「尤其是田代大人她们几位淑女的能量都是充满活力的蔷薇色，真是相当美丽。」

    「噗哈！」

    我把喝进嘴里的水喷了出来。

    「那个能量真的是粉红色的啊！哈哈哈哈！！」

    富尔惊讶地看着笑得东倒西歪的我。太好笑了，想不到那股能量真的是粉红色的！

    我去第二组的房间看了一下（大家玩大富翁玩疯了）之后便回到第一组的房间。这个时候，岩崎和桂木的将棋战已经趋近白热化了。他们的赌注不是钱而是零食，真可爱。

    「一开始本来说要赌一千圆，可是我们觉得这样输了之后，感觉一定会很差～」

    我看向窗外，雪花纷纷飞舞。滑雪场点上了灯，为整座雪山染上了梦幻的色彩。

    「这趟旅程结束之后，二年级也结束了哩，高中就只剩下一年了……」

    朋友们像这样在同一间房间里玩游戏，无忧无虑地笑闹、聊天……立志升学的家伙们或许还能再玩一会儿，但是就业的人就得先踏进严苛的社会，「长大成人」的日子越来越近了。

    上野回来了，所以我们两个人便一起去大浴场。

    「顶楼好像有露天浴池喔，稻叶。」

    「哇？！」

    「当然，禁止学生进去洗澡。」

    「但是超冷的耶？！泡进浴池之前应该就先结冻了吧！」

    「会缩起来吧。」

    「啊哈哈哈哈哈！！」

    在大浴场里尽情地泡了澡之后，我们回到房间铺好了四人份的垫被。一钻进被子里，就觉得非常暖和。

    我一边吃着零食，一边和上野聊着一些没重点的话。其他的房间也传来了笑声和喧哗声。

    对战结束之后分别前去大浴场的岩崎和桂木都回来了，所以我们依约打起了枕头仗。只不过我们都没想到装了蔷麦壳的枕头出乎意料地硬，被打中的时候痛得要命！

    「好痛～」

    被击中脸的桂木发出惨叫声。

    「哈哈哈哈哈！」

    「被这个枕头打到真的很痛啦！」

    哐当！砰！

    「糟糕！果汁！」

    「不要洒在榻榻米上喔！」

    「哇啊啊啊。」

    在小声地敲门之后，拉门被拉开了。是千晶。

    「不要吵了，差不多该睡觉了吧～」

    「老师，你还要巡房喔？」

    「到女生的房间去的话，应该超受欢迎吧？我好羡慕喔～」

    大家都笑了，只有千晶没笑。

    「负责巡女生房间的是田丸老师跟中川老师。因为要是我去的话，一定会被拖到房间里面，到时候被怎么样都不知道了。」

    「呀哈哈哈哈，有可能！」

    「好恐怖～」

    「男人的梦想……！」

    「商校的女生为什么这么强势啊？」

    千晶感叹地用力摇摇头。

    「的确很强势。」

    我们也都点点头。

    「毕竟女生的人数占有压倒性的比率嘛。」

    「所以啊，还是跟普通科的女生不太一样吧。」

    「是吗？」

    「嗯，不一样、不一样。就是……还是比较安分啦。」

    「是吗，老师？」

    「我没去过普通科，所以不晓得啦。不过啊，我之前教的学校是男女学生各半，那里的女生……和这里的女生比起来，确实比较安分……」

    「果然，女生没有男生是不行的啦。」

    桂木自以为是地这么说。

    「嗯。不过，女生的人数还是多一点比较好。」

    千晶一边这么说，一边在门口坐了下来。

    「是吗？」

    「那是因为老师受女生欢迎的关系啦。」

    「不是。只有男生的话，气氛应该会很暴戾吧？所以如果硬要比较，还是女生多一点，这个世界才会和平运作喔。」

    「喔―」

    「女生可以用人数优势稍微压住男生，但是还是会在意男生的看法。男生虽然稍微被女生压制，可是因为女生会关心男生，还能让男生保有尊严，所以我觉得这种状态就算相当理想了。」

    千晶拿出香烟点燃。

    「原来如此～」

    「好像真的是这样。」

    「……老师抽烟的样子好帅喔。」

    桂木突然这么说。

    「是吗？」

    千晶偷笑了一下。

    「我普通科的朋友说啊，看到老师抽烟的样子，就决定戒烟了。」

    「所以那个家伙抽过烟喔？你怎么在这种场合说出来啦？」

    我苦笑道。

    「没关系啦，反正他已经没抽了。」

    「为什么他看见老师抽烟就决定戒烟了？」

    「他说，因为老师太帅了，相较之下，自己抽烟的样子拙毙了。所以在自己能够很帅地抽烟之前，他说他不会再抽烟。」

    「哇！！」

    大家全都钦佩不已。

    经他这么一说，千晶确实很适合抽烟。千晶总是把香烟放在左胸前的口袋里，然后用左手拿出来，轻轻地甩出一根香烟，再用右手拿起打火机，脸倾向右迭点火，同时用左手把香烟收回口袋里。

    「啊，原来是这样！」

    我拍了一下手。

    「干嘛啊，稻叶？」

    「千晶抽烟的方式啊，我就觉得我在什么地方看过。是史提夫麦昆⑿！」

    「谁啊？」

    上野瞪大了眼睛。

    「……应该是……演员吧？！」

    岩崎和桂木面面相觎。

    「那个叫什么来着？片名我忘记了，不过抽烟的方式就跟电影里面的麦昆一样，用左手从左边的口袋里拿香烟。你该不会是模仿那个的吧？」

    我说完之后，千晶笑着点点头。

    「果然。」

    千晶伸出左手翻了一下。

    「用非惯用手做的动作看起来会很性感喔。好好记住！」

    「咦――？！」

    所有人全都大感兴趣。

    「你们倒是都能随口说我这么受欢迎很好什么的，不过啊，不只是女生，要让别人注意到自己，是需要努力的耶！完全不努力就想要引人注目，那根本就蠢毙了！要这样引人注目的话，别说受女生欢迎了，那会把自己往死胡同推。首先要做的就是先磨练自己，之后呢，就算一句话都不说，照样会受到女生们欢迎啦。」

    大家积极地专心听着千晶的话。不管怎么说，从千晶嘴里说出来的就是很有说服力。

    「意思是你努力过了。」

    我这么说完，千晶便「呼――」地吐出香烟的烟。那副模样啊，简直就像是从时装杂志里走出来的人一样。

    「我当学生的时候完全没在念书，满脑子只想着当时流行什么――不只限于衣着，还有什么是好的、自己最想做的是什么。」

    「哈哈哈哈。」

    「我的朋友当中，有人是时装模特儿，有人是名人的儿子，所以和同伴间切磋琢磨的环境也很不错。你们知道切磋琢磨是什么意思吗？」

    「对不起，我不知道。」

    上野搔搔头。

    「请回答，稻叶同学。」

    千晶点名我。

    「呃～就是互相努力、互相磨练？」

    「喔～」

    「所以我可不是为了受女生欢迎才这么做的喔。」

    「咦，是吗？那是为什么？」

    「是为了追求什么是最适合自己的。用最简单的说法来说的话呢，就是『我想引人注目』啦。」

    「啊～」

    「你们这个年龄的小鬼都会误会『想引人注目』的意思。不是只要能引人注目就好了吧？用坏的方式引人注目，根本就算不上引人注目。真正的引人注目啊，是什么都不做，光是站着就能吸引别人的目光。可是，我说的不是衣着打扮时髦或是长得帅，就算没有什么特色，还是会吸引别人注意……就是这样。」

    「没有什么特色还会吸引别人注意吗？」

    「没错。这就是『有品味』。」

    「品味……」

    我们全都丈二金刚摸不着头绪，真是难懂的概念。

    「当然，清洁第一。用太多整发产品或是搽太多香水自然不合格，服装也要符合个人的个性，让别人觉得『喔，你穿着好货色哩』，我说的好货色并不见得是名牌货喔。不管是不是名牌货，每个人严选出来的东西就是好货色。接下来，就是看每个人能不能把严选出来的衣着穿得好看了。」

    「原来如此……」

    长谷的模样浮现眼前。

    「然后，能不能把自己精挑细选的衣服和配件穿好，也和正确的姿势和走路方式的好坏有关。坐姿、站姿、用餐的方式，这些东西全都是息息相关的。这就是『举止』。」

    「嗯～好深奥！」

    「能够做到这些，才能『引人注目』喔。就算什么都不做，也没穿名牌货，其他人选是会说：『你们不觉得那个人满帅的吗？』」

    「嗯～」

    「我会开始学合气道，是因为国中时代认识的好朋友真的帅翻天。他身材高大，走路的姿势和站姿都毫无破绽，那个家伙默默地站着的时候，我都会觉得他的身边吹着清凉的风。我听说他是大户人家的少爷，从小时候就开始学合气道，结果我就决定也要学了。」

    「你是因为想变帅才学合气道的喔？」

    「那又怎么样？」

    千晶「呼――」地吐出一口烟。

    「可是，武术真的很棒，可以学会礼仪和正确的举止，功力好的话，还能增添自信。别看我这样，我可是很认真地练过的喔！」

    「……原来是这样啊！」

    「随随便便地靠做坏事来吸引注意，那是头脑不好的小鬼才会做的事。你们至少好好思考一下。与其用钱，还不如多用脑哩。」

    「唔～嗯……」

    大家似乎都被千晶洗脑，开始思考了。确实，千晶说得也没错……

    「说什么不要用名牌货、不要用钱，可是你自己用的名牌货也不少吧，老师？」

    我这么奚落之后，千晶淡淡地回答：

    「我是有钱人，所以没关系。」

    完全接不下去！

    「甘拜下风！！」

    我们全都跪了下来。

    就在这个时候。

    一声巨大的「啪叽」声响起，房间也随即在瞬间暗了下来，害得我们全都吓得跳了起来。

    「怎、怎么了？」

    「吓、吓、吓、吓死我啦！！」

    「怎么回事？那是什么声音？」

    千晶站了起来。

    「去检查窗户！还有所有的插座！去看看电视后面，还有空调。有没有什么地方的温度特别高？」

    我们分头检查了窗户、插座、电视和空调；千晶则去看了厕所旁边的总电源。

    「没有异状。」

    「总电源也没有问题。究竟是怎么回事啊？」

    「啊，又变冷了，可能是空调的问题，老师，这台空调好像故障了耶。」

    「是吗？那我去跟工作人员说一声。」

    这么说完，千晶便走出房间。

    「吓死人了。」

    「好恐怖。」

    「到底是什么声音啊？」

    大家全都睁大眼睛看着四周。

    我走进厕所，把富尔叫了出来。

    「刚才的声音是RAP吧？」

    我对富尔说。

    RAP不是流行音乐，而是一种灵异现象，代表「灵发出的声音」。声音的种类从水滴下来一般细微的声音到大炮似的巨响都有，五花八门。

    「是的。你真清楚呢，主人。」

    富尔好像很想加一句：「你明明就没有灵能力。」

    「因为我经常在公寓里听到RAP啊。」

    像我这种灵力驽钝的家伙很难区分出一般的声音和RAP的差别，不过还是可以依稀辨认。和一般的声音比起来，RAP比较有「穿进耳膜」的感觉，上野刚才也说了，就是会让人觉得「很恐怖」。

    「旅馆和饭店里面是一定会有幽灵的，可是……这里也有吗？」

    富尔耸耸肩。

    「当然有。任何地方都有灵的存在。」

    「是怎么样的家伙？」

    「嗯，有很多种喔。这栋建筑物的历史悠久，进出的人们也很多，光看这样，就有很多种类了。」

    「嗯～说得也是啦。这里搞不好也发生过意外或是事件，应该也有人死掉吧……」

    「不只有灵，这里也留有很多『念』。」

    「念啊……」

    人的念会留在――或者说烙印在现场，本人可能早就遗忘那些情感，而到别的地方去了，可是情感还是会永远留下来。

    「进出的人们很多，工作人员也很多，所以一定发生过很多事吧。」

    越是怨恨和悲伤的念，越容易留在现场，甚至让那个地方记住当时的整个「场景」。这间老旧的饭店记忆了人们各式各样的情感：那间房间、这条走廊、工作人员的更衣室、大厅角落的吧台――人类的「爱恨情仇」不断地在这些地方重复上演，而那些憎恨和悲伤也全都像是沉淀物一般累积了下来。

    「不过，应该不用特别留心吧？反正住饭店的又不只我和大家，每个人都会来住。」

    听我这么说完，富尔便竖起了食指。

    「如果真的有什么问题，就是因为这里密闭性很高。」

    「密闭性？」

    「建筑物本来就是『被封闭空间』了，可是这里却因为雪而成为更加『封闭的状态』。大量的人潮以同样的状态处在封闭的空间之中，就会让那个地方产生力场，进而带来各式各样的影响。」

    「封闭的空间里有将近四百个小孩……」

    「要是在这里产生的能量不纯，就会召唤出魔物……不过这种事情应该是不可能发生吧。」

    「废话，又不是漫画。」

    「容易受到影响的人或许会出现灵障吧。不过应该也不至于到灵障那么严重的地步。」

    「那也……没办法罗，我也不能做什么啊。」

    秋音的确也这么说过。

    秋音去毕业旅行的时候，她住的饭店本身是没什么状况，不过饭店后面紧临的山好像就是个有问题的地方，所以饭店彻底地受到影响。饭店的营业很顺利，其他的住客们也都很平常地度过入住的时光，可是秋音却说她没办法吃饭店提供的餐点。

    「这就是黄泉户吃⒀。吃了那里的餐点的话，就会受到影响。」

    秋音的灵力很高，受到的影响也会比较大，至于其他的学生们就算吃了也没事，但偶尔还是会有比较敏感的学生受到影响。有的学生出现身体不适的状况病倒，也有的学生半夜睡不着觉，不过秋音他们只在那间饭店住两个晚上，因此没有再发生更严重的事态。秋音也完全没说：「那座山有问题。」只把除魔的护身符给了不安地向她说：「该不会有什么问题吧？」的朋友。

    「对了，我也有收到那个护身符。我记得应该是夹在学生手册里……」

    「主人，您是不会碰到灵障的，请放心吧。」

    富尔呵呵地笑了。

    「你的意思是我很迟钝吗？」

    「小的怎么可能这么想！哎呀呀……」

    一面这么说，富尔一面像往常一样夸张地敬了一个礼，他的额头几乎要碰上脚趾了。这副态度实在是太矫情了吧！

    那天晚上，我们平安无事地入睡了。凌晨两点上床睡觉――相较之下，这个时间似乎还算早吧。

    ⑾译注：花札是日本的一种传统纸牌游戏，亦称为「花牌（花かるた）」。目前一般的花札都是所谓的「八八花」，卡片上昼有十二个月份的花草，每种各四张，整组四十八张。在所有花札爱好者之中，属八八花的玩法最受欢迎，而全国各地都有各种独特的玩法。任天堂（Nintendo）在跨人电子游戏之前，就是靠制造此纸牌游戏起家。

    ⑿译注：Steve McQueen 一九三～一九八年，美国电影演员，代表作有《豪勇七蛟龙》（The Magnificent Seven）、《第三集中营》（The Great Escape）、《天罗地网》（The Thomas Crown Affair）等等。

    ⒀译注：日本神话，意思吃了黄泉之国煮的食物之后，就会无法回到现世。

第六卷 好玩吗？

    隔天，我在早上五点的时候醒过来，真是可悲的习惯。

    「好冷！」

    我再次把不知道什么时候又开始变成「弱」的暖气重新调成「强」

    「这个空调果然坏了吧？」

    我静悄悄地走出房间去洗脸。

    有些开着门的房间还传出说话声。那些家伙绝对不可能是一大早就爬起来的，所以一定是熬夜到现在。白天你们就惨了～

    「呜喔喔，好冰！」

    虽然我已经习惯冷水了，不过雪山的水还是让我冷得发抖――得混点热水才行。

    从洗脸台的窗户看到的早晨雪山还是漆黑一片。

    「啊，不过雪停了。」

    深夜时分的滑雪场橘黄色灯光熄灭了，山脉的剪影黑鸦鸦地矗立在深蓝色的天空中。

    「滑雪……我学得会吗……」

    我们学校租了半座滑雪场，分成上午和下午两个时段，每个班级都有一个滑雪教练负责指导，就这么持续三天……

    「对于不会滑雪的人来说，果然是地狱啊。」

    我搞不好也是其中一人，真是让人心情苦闷。

    「吃饱一点喔。光是穿上雪橇站着就会很累了～」

    麻生这么说，所以我猛吃了一大堆早餐；千晶则是一直站在走廊上跟别的老师说话。

    接着，所有的学生都穿上了滑雪装备到大厅集合时，穿着自家装备的千晶又让女孩子们发出了高八度的尖叫声。

    他的滑雪装是银灰色的，前面有三颗蓝色的双排扣，胸前还绣了一个徽章；黑色皮带和黑色靴子上有红色车线；黑色的雪镜还是那种镜框包住整双眼睛的款式，侧边镶着金属光泽的蓝色线条；最后是红色手套和蓝色的帽子（这是西雅图水手队的棒球帽）。

    以整体来看，千晶的穿着算是爽朗简单的运动风格，而看起来很有型的原因……是配色的关系吗？昨天晚上听了课的我和上野、桂木、岩崎全都佩服地观察着。

    「哎唷～千晶真是的，怎么今天也这么帅啦！！」

    田代用手机喀嚓喀嚓地拍着照。

    「开始上滑雪课之后就禁止使用手机了喔，田代。」

    「啊，我忘了。好险、好险―」

    A-J班分成A、B、C、D、J班的第一组和E、F、G、H、―班的第二组两组。我们第一组是在上午上滑雪课，所以得把雪橇搬到指定的地方去；第二组可以先自由活动，因此大家要玩雪也无妨，会滑雪的人也可以自己先滑。

    天气晴朗，在蓝天之下的雪山非常刺眼。没有风，天气也不太冷。

    负责指导C班的教练是两个年轻的男子，他们是当地人，论滑雪当然也是职业级的，不过不管怎么看，站在旁边的千晶看起来都比较专业，害我有点同情他们。女生们的眼里只有千晶，其他班级的女生们也不停地偷看这里，还可以听见她们说着「好帅～」、「好不甘心喔～」的声音。

    老师们只是负责监控，不会滑雪。可是即便如此，千晶依旧光是站着就很帅了。

    「站姿很帅吗……原来如此啊。」

    听完千晶的话之后，我满脑子想的都是长谷。不仅品味类似，长谷和千晶的思考模式似乎也很像。还有昨天千晶提到的朋友――「那个家伙的周围吹着凉爽的风」，根本就像在说长谷。长谷不仅同样是大户人家的少爷，还学过合气道哩。

    千晶说过，他是想变得像那个朋友一样帅，才开始学合气道的，我不难了解他的心情――因为我也觉得长谷的帅气是源自于他学过合气道这样的武术。不管是仪态、走路的姿势还是站姿，或是更进一步的礼仪、精神力和自信，长谷都透过合气道学会了。

    从磨练自己、锻链自己开始――

    （看了长谷之后，我更是这么认为。千晶也是看了他的朋友之后，才这么想的。不过话说回来，这两个家伙还真像啊。搞不好长谷和千晶、千晶的朋友都是同门的哩。）

    我一边想着这些事，一边上着滑雪课。

    「那么，现在来练习穿上雪橇爬上斜坡吧。」

    我们从使用雪板和雪杖的方法到如何爬上斜坡开始学，等到稍微能做一点滑降时，已经是午餐时间了。

    「脚好痛！」

    「腰好痛！」

    有不少人抓不到诀窍，一直跌跌撞撞；也有立刻就开窍学会转弯的家伙。我也是属于马上就学会的，也没有跌个半死。就这样，我们C班还算顺利地结束了第一天的滑雪课。千晶在斜坡下方看着我们，还得不停地把故意跌倒的女孩子们扶起来。辛苦你了～

    午餐在滑雪场里的餐厅，由第一组和第二组轮流吃。就在我们第一组朝着餐厅前进的时候，第二组的同学和我们擦身而过，准备去上课。第二组里的女性千晶迷遗憾地挥了挥手。

    「啊～千晶老师。」

    「我想跟千晶老师一起上课～」

    「为什么老师老是跟C班在一起啦～」

    因为他是C班的导师啊。

    餐厅准备的午餐是便当，不过还附了热腾腾的乌龙面。

    「哎唷～累死了！」

    「我都铁腿了啦！」

    「我看这三天应该可以减肥吧？」

    「只要你不吃东西的话。」

    「哈哈哈哈哈。」

    「我滑了很久耶，应该很有天分吧？」

    「我不行了……好想回家。」

    滑雪初体验让大家有笑有泪，非常有趣，我也起了想再多滑一会儿的念头。

    「我要开动了。」

    热腾腾的乌龙面很好吃。

    千晶来到我的身旁，「呼――」地叹了一大口气。

    「辛苦了。」

    「真的是有够辛苦。」

    摘下雪镜的千晶脸色很差，让我有点惊讶。不过，他还是津津有味地喝着乌龙面的汤。有食欲的话应该还不要紧吧？

    「这好像……是我在毕业旅行之中第一次看到你吃东西耶。」

    「嗯？嗯。」

    千晶默默地吃着饭。

    「你还好吗？」

    「吃得下应该就还好吧。」

    千晶自己也这么说。

    明明是调养好身体才来的，他却这么早就累坏了，看来带学生参加毕业旅行真的是一件苦差事――而且C班的副班导也没参加（副班导是有，不过除了化学课之外，我几乎没有看过他，这是为什么啊？副班导只是挂名的吗？）。

    「唉，只要一想到非照顾这些女生不可，连我也会立刻消瘦啦。」

    女生一直在旁边待命，准备待会儿跟千晶一起玩。她们不是对主人散发「跟我玩、跟我玩」那种撒娇气息的小狗……而是用发光的眼睛看着猎物的肉食性野兽。

    「来吧，千晶，茶。」

    「喔。」

    「烟灰缸。」

    「嗯。」

    「你身体状况不好，不要抽太多啊。」

    「嗯～」

    「药呢？要不要吃一点？」

    上野看着我的举动，非常感动地说：

    「稻叶，你好像妈妈喔。」

    啊，该死！因为平常老是照顾小圆，一不小心就……

    田代又笑着看着我们。

    千晶津津有味地抽着烟。他的脸色好了一些，是因为放松的关系吗？

    「啊……觉得懒洋洋的。」

    千晶扭扭脖子、转转头，又叹了一大口气。

    「我对冰天雪地果然没辙。」

    「你身体不舒服吗？」

    千晶摇摇头，他的表情和平常不一样。

    「吃完饭的学生就到外面去～」

    麻生说：

    「在集合的广播之前可以自由行动，不过禁止离开滑雪场喔。也不可以回来这间餐厅，要休息的就到有自动贩卖机的小屋去。请各位同学绝对不要给一般的游客添麻烦，知道吗？还有，不要在建筑物的屋檐下奔跑，雪可能会掉下来……」

    学生们吵吵闹闹地开始站了起来。

    「千晶老师，我们来打雪仗啦――」

    「老师～」

    女孩子们像苍蝇一样围了上来，千晶则把她们赶开。

    「我要开会，结束之后再去。」

    「真的喔～」

    「一定要来喔～」

    走进滑雪场，让温暖的身体变得冰凉凉的室外空气甚至让我觉得很舒服。

    「稻叶！来跟B班的家伙打雪仗啦！」桂木跑来叫我。

    B班和C班开始打起雪仗。两班各自分出了自己的阵地，互相争夺立在正中央的雪杖。这成了一场相当刺激的好游戏，我们思考了很多作战方式。

    「我就说要从这里进攻比较好啊！」

    「这里比较好啦！」

    明明只是游戏，有些家伙却不由自主地认真起来。

    「好啦、好啦，两边都试试看吧。」

    还有人出言安抚，这让我见识到班上同学不为人知的一面。即便商科的男生很少，我还是很少跟其他的家伙交际（我们班上没有男生跟我同社团），这还是我第一次在校庆和运动会之外的场合和他们一起这样单纯地玩乐。

    「对啊……我还没跟长谷之外的人玩过哩。」

    其中的原因之一是我放假的时候都在打工，接下来大概也不会改变，所以我还是把握现在，尽情跟同班同学玩吧。

    「喔耶，赢了！」

    「喔――！」

    为了防止被敌军的雪球打到，我们都在墙壁后面堆雪球，准备袭击进攻过来的敌军。敌军也准备了陷阱和特攻战略。

    「冲啊――！」

    岩崎带头催促我和上野前进。岩崎沐浴在敌军的集中炮火下，以雪人的尊容战死沙场。

    「我们不会让你的死白费的，岩崎！」

    待在最前线的我和上野在这么大喊的时候还很帅，不过因为偷工减料的关系，墙壁崩坍了，C班也和最前线的基地一起毁灭，把雪杖拱手让给了B班。

    「做墙壁的是谁啦！」

    「耐震强度偷工减料，我要告你！」

    浑身是雪的我们互相叫骂着，随行的摄影师则笑着帮我们拍照。不知不觉，连别班的人都跑来看，还说他们也要加入。

    「吁～哈哈哈。好好玩喔。」

    「热死了，好想喝冰的～」

    「去买个饮料吧。不过这里有卖冰的东西吗？」

    「明天一定会赢！」

    当我们走去贩卖屋的时候，看见了千晶和女孩子们在打雪仗。和我们不一样，他们只是单纯地闹着玩（这是理所当然的吗？），可是能够和千晶对战还是让女孩子们满脸乐陶陶。被千晶用雪球打到的时候她们高声尖叫，用自己的雪球打到千晶的时候，她们还是高声尖叫，简直就跟开心地翩翩飞舞的蝴蝶一样。

    也有一些女孩子站在旁边观战。千晶C班的导师，所以大家心中一定有种把他当成「C班的东西」的意识吧。对C班的学生来说是这样，其他班级的家伙也这么觉得。这虽然无可厚非，不过在这种时候，还是不要在意那么多，大家一起玩得开心就好……我是这么想啦，但是实际上当然是不可能。该怎么说呢，毕竟现在正值「尴尬的年龄」嘛。男生们是不太介意这种事情，不过女孩子似乎就不是这样了。在一旁观战的女孩子们有人开心地用手机追踪着千晶，也有人只是兴趣缺缺地看着。

    田代的说法是：

    「我们也不想独占千晶啊。千晶也在别班教课，他要跟那些班级的学生们一起玩也没关系，而且实际上也有很多学生根本不介意。只不过，要如何和千晶相处，这很微妙吧？！」

    C班的学生不能太过主张千晶是「专属于自己的东西」。

    其他班级的学生不能太过主张千晶「又不是C班专属的东西」。

    只有能善用这两者之间的微妙交集来和千晶相处的家伙，才会获得女孩子们的认可。

    「女人心还真难捉摸啊。」

    我买了自动贩卖机的矿泉水，喝了一口。

    「好好喝！」

    小屋里面有暖炉和长椅，很多学生坐在这里聊天。除了千晶他们之外，还有其他小团体在打雪仗；也有堆雪人的团体。大家都随心所欲地度过时光。

    在门口的地方，有一群女孩子聚集在一起。

    「真蠢。」

    「低级死了。」

    我听见她们这么说。女孩子们正在注视的，就是千晶他们。

    「呵呵……」

    这些家伙是青木的支持者，也就是仇视千晶的一帮人。这些家伙非常憎恨千晶，只因为他和她们信奉的青木是恰恰好相反的人（而且直到现在，她们都还对千晶在学生大会上骂青木一事感到不爽）。然而，千晶在学生们之闻人气超旺，这似乎让她们非常不服气。

    「竟然故意跌倒，好让那个人帮忙扶起来。我真是不敢相信。搞什么啊？」

    「身为女人，竟然对男人献媚，真是低级死了。那不就跟单纯的雌性动物一样了吗？」

    「一点尊严都没有。」

    ……我说你们啊，讨厌千晶无所谓（反正我也超讨厌青木），但没必要把单纯地瞎闹的女孩子们说成这样吧？你们又多清高？在你们用那种没水准的眼光看其他女生的时候，就已经不纯洁了吧？

    「那个人一定也觉得被女生摸到很开心吧。」

    「真讨厌，我都要打冷颤了。」

    啪嚓。

    「你们这些家伙！不知道千晶有多辛苦就不要在那边随口乱说话！！」

    我很想这么大喊，所以只好赶快离开现场。

    看来崇拜青木的大多都是一些一厢情愿倾向很严重的家伙。她们就是对自己这么没自信，才会「完完全全彻底接受」美丽聪明又清高的青木（我实在很想说，这全都只是表面而已），可是就算这样，对千晶和千晶的支持者反感应该也不太对吧？不，要是只有反感就算了，她们不应该把这种反感用这么明显的方式表现出来。连我都会乖乖听青木说的话了――就算她一再地说一些让我不爽的话。但是，青木的支持者却会时而做出攻击性的言行，真是一群无可救药的小鬼。

    青木没有参加这趟毕业旅行似乎让这些家伙非常遗憾，所以她们才会迁怒于千晶。

    雪山的太阳在瞬间西斜，我们也回到了饭店。

    在饭店的玄关整队之前，学生们全都在各处围着小圈圈，开心地聊着今天的事，千晶也在女孩子们的包围下回来了。他白天的时候没什么精神，不过现在的脸色好像还不错。女孩子们正在为他摘掉帽子拨头发的动作尖叫不已。就在这个时候，千晶突然大喊：

    「喂！那边的！快点离开！」

    我看过去，发现被千晶吼的那群人里，有一些是青木的支持者。那几个女生全都露出明显的愠色，离开了那个地方。然而，千晶却用更大的声音怒吼：

    「我说不准在屋檐下奔跑！」

    喔，原来是这样――我看着女孩子们的头上那一排屋檐，上面积了大约一公尺左右的雪。饭店应该都有在做除雪作业，仔细一看，屋檐下面也有「注意上方」的标示。照理说是不会有什么太大的危险，不过千晶还是警告了她们。然而，那些女生却对千晶的警告充耳不合，继续沿着屋檐下面跑。

    「那些家伙……！」

    我「啧」了一声。

    千晶迈着大步走向那些女生。

    「我是要警告你们这样很危险！麻生老师不是说过了吗？」

    「我的名字又不是『喂』，也不是『那边的』！」

    其中一个女生这么说。就在这个时候，「啪――！！」雪从千晶和那个女生的上方落下。

    「呀――千晶老师！」

    「千晶！」

    我稻田代冲了过去。千晶和那个女生虽然完全被埋住了，不过雪量并没有那么多，所以千晶立刻就从雪中站起身，并且紧紧地搂住那个女生的身体。真不愧是千晶。

    「你没事吧？」

    「啊，没、没事……」

    「这下子你就知道了吧？不要在屋檐下奔跑，很危险的。其他同学也一样！」

    被千晶这么一说之后，那个女生缩成一团。其他被千晶解救的女孩子们也脸色铁青，「哇」地哭了出来。

    「啊，不是啦，我只是说很危险，要你们注意一下而已……」

    「是你的脸啦，老师。」

    「脸？」

    鲜红色的血滴滴答答地滴在白色的雪上。千晶的太阳穴被割伤了。

    「啊……」

    「有没有谁有手帕？」

    我问田代她们。女生应该会带手帕吧；：

    「我有！」

    「拿去！！」

    「拿去！！」

    我在一瞬间募集到无数条手帕。

    「你们有没有受伤？」

    一边压着伤口，千晶一边询问那些女生，她们默默地摇摇头。在这种情况下，她们就不敢端出那副臭架子了啊。

    我看见一个黑色的碎片混在雪里。

    「屋瓦？就是这个东西割到千晶的头吗？要是直接命中的话可就不太妙了吧？」

    这么一想之后，我忽然全身发凉。

    「老师，你没事吧？」

    「你还好吗？」

    大家都围着千晶递出帕巾。女生还真的全都会带手帕哩。

    「怎么了？」

    麻生和井原过来了。

    「没事，只是掉了一些雪下来而已，学生没有受伤。不过还是在屋檐下面摆个什么东西比较好，像是椎形筒之类的。」

    我看着雪落下来的屋檐。就只有那个地方没有雪，根本就是直击待在正下方的千晶。

    「雪……会这样掉下来吗？」

    在迅速暗下来的夕色中，饭店也逐渐变黑。我总觉得好像有人在看我，是我想太多了吗？

    我们整好队依序回房的时候，经过了正在和饭店人员说话的麻生身边。我听见对方说：「我们饭店不会使用会跟雪一起掉落的东西。」

    所以那不是屋瓦罗？那么，那个黑色的碎片又是什么？千晶为什么会受伤呢？我实在想不透。

    晚餐时间，太阳穴上贴OK绷的千晶出现了。大家都很担心，不过千晶却笑着说：

    「伤口只有一公分左右而已，没什么大不了的。」

    可是，他的脸色更差了。而在吃饭的时间，他不是在跟麻生说话，就是离开座位看资料。结果在我看到的期间，他都完全没有去碰餐点。他有可能是在学生们离开之后才用餐，不过搞不好……

    「昨天的晚餐跟今天的早餐……千晶都没吃吗？」

    一阵不安的感觉掠过我的胸口。

    吃完饭、洗了澡之后，第一天滑雪的疲劳似乎全跑出来了，大家都在棉被上阵亡。三口石油电暖炉被送进我们第一组的房间里。

    「哈哈，空调果然坏了。」

    「痛死了～」

    桂木揉着脚。

    「怎么了？」

    「刚才洗澡的时候跌倒了。」

    桂木卷起运动裤的裤脚，他的右膝盖下方有一块瘀青。

    「我去帮你拿酸痛贴布。」

    「喔，谢啦，稻叶。」

    「医务室在……二楼嘛。」

    我走下楼梯。到了二楼的时候，电梯门刚好打开，田代和别班的女生从里面走了出来。

    「啊，稻叶。」

    「怎么了？」

    「我去D班的房间聊天，结果这个女生突然身体不舒服，我正好要把她带到护士阿姨那里去。你呢？」

    「桂木的脚受伤了，我要去拿酸痛贴布。」

    二楼的大和室变成了医务室，有随行的护士阿姨留驻在里面。

    我们一拉开拉门，正在看着书的护士阿姨滨中便抬起脸来。

    「我是D班的洼田，有点不舒服……」

    护士阿姨把手放在洼田的额头上，也检查了她的口腔内部。

    「感冒了吗？喉咙痛不痛？有没有流鼻水？」

    洼田摇摇头。

    「我觉得眼睛里面很痛，感觉好累……」

    「咦，怎么又是这样？」

    「怎么又是这样？」的意思是……还有其他相同症状的病患吗？

    这间大和室被拉门分隔成三个房间，护士阿姨的房间将男女休息室左右隔开。由于拉门已经稍微打开，我瞥到了里面――无论是男子休息室，还是女子休息室，都已经有患者躺在里面了。

    「现在正在流行感冒吗，老师？」

    田代问护士阿姨（她不是老师吧。不对，是老师没错，她说她也在护校教课）。

    「现在是流行性感冒的时期呀～而且大家都是明明很累又不睡觉吧？所以才会一直有人病倒。只不过，有很多学生都是没有感冒却跑来说身体很不舒服呢。」

    最后洼田就暂时先在女子休息室休息，我则拿到了酸痛贴布。

    「稻叶、稻叶。」

    就在我们走出和室的时候，田代开心地叫我。

    「干嘛？」

    「A班呀―有一个稍微会通灵的人，一直说这里的感觉很不好喔。」

    「是喔～不过这也没什么吧？饭店怪谈是大家经常说起的话题，会不会只是那个人太敏感啊？」

    「可是，那个人说今天在走廊上看到一个穿水手服的学生喔。」

    「水手服……」

    「应该不太可能看错吧。我们穿的是运动服，而且那个学生穿的水手服有点复古喔，听起来感觉好逼真喔。」

    「这里历史悠久，应该也有以前的幽灵吧……」

    这个时候，千晶出现了。

    「啊，千晶。」

    千晶的气色很糟糕。他沉默地把我们赶开，走进了医务室。田代当然也跟在他后面。

    「头痛药吗？咦？我昨天晚上已经给过你了吧？」

    「这个嘛……」

    「你该不会已经吃完了吧，千晶老师？」

    「呃，那个……」

    「如果在正确的时间服用正确的剂量的话，现在应该不可能用完喔？你该不会加倍服用了吧？这样会很麻烦耶。」

    「对不起。」

    千晶被护士阿姨骂了。

    「你的伤口会痛吗，千晶？」

    千晶拨开了担心地勾着他的手臂的田代，说：

    「伤口是没事，不过我从昨天晚上就开始头痛，烦死我了。白天还比较稳定，可是到晚餐前又痛了起来……我也忘了从家里带头痛药来。」

    「就算药没效，也不可以一直猛吃。」

    「对不起。」

    我拉了拉千晶的袖子。

    「干嘛？」

    我把千晶拉到跟护士阿姨和田代有些距离的地方，背向两个人。

    「真的很不舒服的话，我可以帮你做穴道按摩喔，老师。」

    「……好耶。」

    我曾经「治疗」过千晶一次。田代那次我是被迫的，不过在千晶的那个时候，我成功地按照自己的意识进行了治疗。千晶当然不知道这是什么现象，但是他似乎接受了我说的「穴道按摩」这个藉口。

    「所以你别再过度用药了啦。」

    在窃窃私语的我们两人背后，田代对着护士阿姨说：

    「你不觉得那两个人很『萌』吗？」

    「我不太知道『萌』是什么意思耶。」

    「老师，你的人生损失一半了啦。」

    「一半？这么多啊？！」

    「像我啊，光是看着那两个人就很开心了喔，你不觉得这样赚到了吗？」

    「嗯～这么说好像也是。那现在这样看来，千晶老师是『老公』罗？」

    「在我们这些粉丝之间也有很多不同的意见，但是我赞成稻叶是老公这个说法。」

    「是喔～咦，为什么啊？」

    「喂！」

    老虎不发威，你把我当病猫啊，竟然在当事人面前说这种话。

    「不要把我们当作『萌』的对象！」

    「有什么关系，反正你又不需要女生。」

    「什么叫做不需要女生！！」

    「千晶也是，与其跟女生怎么样，还不如跟男生怎么样，才不会惹上麻烦，对吧？」

    「哈哈哈，搞不好真的是这样喔～你在说什么啊，白痴！」

    田代的头被敲了一下。

    「说了白痴的话之后，我的身体好多了，滨中小姐，打扰了。」

    「来，千晶老师。我先给你一次份的药。」

    「不好意思。」

    我们离开了医务室。

    「千晶，你的身体不舒服吗？」

    「嗯……」千晶露出了不解的表情。

    「就不稳定，时好时坏……大概是因为不习惯这边的气候的关系吧……而且我也好久没来雪山了。」

    千晶频频摇头。千晶的贫血症是体质造成的，所以他应该已经习惯了，可是我总觉得他非常困惑。

    「不是生病吧？」

    田代担心地抬头看着千晶。千晶则彷佛要她放心似的，轻轻地拍了她的头两下。

    我思考着别的可能性。

    「不是灵障吧？！」

    我在房间的厕所里把富尔叫了出来。

    「有可能喔。」

    「果然。那些不是感冒却身体不适的家伙也是吗？！」

    「不见得所有的人都是这样，不过若是波长吻合的人，光是进入某个场所就会受到影响。」

    「是吗……是波长的问题啊。」

    富尔站在我膝盖上的「小希」上面，双手叉腰地说：

    「千晶大人好像……是受了主人的影响哩。」

    「受了我的影响……这是什么意思？」

    「因为你们两个人的身体曾经结合在一起。」

    「不要用这种奇怪的讲法。」

    「和田代大人一样，那是『同步』之后留下来的后遗症。不过当然，这是会有个别的差异。」

    「是喔，嗯……那我知道了。」

    刚入学的时候我很冷漠，和田代不同班，在社团也几乎没跟她聊过私事。可是在治疗过后，田代却突然跟我熟了起来（直到现在也还是）。那不是因为她觉得我对她有恩，或是因为我们两个人刚好都在那个悲惨的事故现场，而是透过治疗，让我们如同富尔所言――「身体结合」（用这种方式表达绝非我的本意）而有了一体感，这就是「同步」。

    「千晶大人的话，则好像是当主人在身边的时候，灵度就会上升哩――不管是好的方面，还是坏的方面。」

    「咦？是我害千晶受到灵障的吗？！」

    「应该是说……他对灵变得比较敏感。」

    「那我是不是不要接近千晶比较好啊？」

    「不，主人在他身边的话，会让他的灵度稳定，所以与其远离他，还不如接近他比较好。或者可以牵手，也会让同步的状态增强。」

    「我怎么可能和他牵手啊，这样只会让田代她们更兴奋而已。」

    我用力地摇摇头。

    「可是主人，有具体的行为，你的力量才比较容易发挥喔！毕竟人类这种生物不只注重心灵，也很注重形体嘛，必须仰赖五感生存才行。」

    「这个理论我懂，但是我才不干！」

    咚咚咚，有人敲了厕所的门。是岩崎。

    「你厕所也上太久了吧，稻叶！」

    「不好意思，我在看书。」

    「不要在厕所里面看书啦！」

    那天晚上，所有的学生几乎都累得早早就寝，所以非常安静。

    零零落落地发生的奇妙状况，全被我归咎于老旧饭店所造成的。这里有四百个小孩，所以当然会有神经质的家伙，或对灵很敏感的家伙吧。这里聚集了各式各样的「念」，而身处于交错纵横的「念」之中，会造成头痛应该不是什么值得大惊小怪的事。

第六卷 第三天

    「还是很冷耶？」

    早上，桂木很不满地说道。

    「会不会是这问房间的什么地方有缝隙啊？」

    「毕竟这间饭店很旧嘛。」

    今天换我们下午滑雪，上午可以自由活动。

    在饭店的玄关整队的时候，我从窗外看见了坐在大厅沙发的千晶。

    「千晶。」

    我走进大厅叫他，于是他便抬起头。虽然用帽子和雪镜盖住了脸，可是千晶的嘴唇还是毫无血色

    「……开始点名罗，稻叶，去排队。」

    千晶的声音很沙哑。看他这副样子，应该是今天又没吃早餐了吧。

    我在千晶旁边坐下来。

    「喂。」

    「嘘。」

    我搂住千晶的肩膀，把右手放在他胸前。

    「稍微闭个眼睛吧，老师。」

    千晶好像真的非常疲累，我可以看见那个黑鸦鸦的「伤害」，不过有点不一样――虽然我也不太清楚有什么不一样。

    「呼。」

    千晶吐了一口气，硬邦邦的身体也跟着放松了。

    「什么都别问喔，老师，这个技术是最高机密。」

    我贼笑着说。千晶也稍微扬起嘴角回应：

    「你可以靠这个赚大钱喔。」

    对啊，前提是我不会因此折寿的话。

    下午组的第一组在滑雪场解散了。千晶似乎在被女孩子们抓住之前，就先躲进餐厅里避难了。

    我走到恨恨地窥视着餐厅里的田代她们身边。

    「田代，我肚子饿了，你有没有带什么吃的？」

    「啊？你说什么啊，稻叶？不是才刚吃过早餐吗？」

    嘴上虽然这么说，田代还是从腰包里面拿出一大堆巧克力啊、饼干啊、牛奶糖什么的。是我主动开口跟她要东西吃的，或许不该说这种话，不过她为什么要带这么多食物啊？遇难时的紧急食粮吗？

    「来，还有营养口粮，巧克力口味的。」

    「拿去，这个是红豆小馒头，很好吃喔。」

    樱庭和垣内也一一拿出点心来。我就说，你们到底为什么要带这么多东西啊！

    「谢啦，得救了。」

    「稻叶，你是不是平常吃惯了好东西，所以不太满意这里的料理呀？」

    吵闹三女组笑着说。

    「喔，没有啦，这里的料理已经比我想像中好吃了。」

    「不过午餐的便当就有点那个了呢。」

    「他们没办法准备得那么周全呢。」

    「应该是预算的问题吧。」

    「没想到竟然真的找到愿意接我们学校的饭店耶。这根本就是奇迹吧？」

    「老师们一定紧张死了。」

    「千晶也在新年期间瘦了好多呢。」

    你们观察得真仔细啊。

    「稻叶―又要跟B班对战了喔！」

    上野来叫我了。

    「喔，我先走罗，谢谢你们的招待啦。」

    吃了甜食就会有力气。

    「今天要赢喔――！」

    吵闹三女组为我加油。上野看见这一幕之后，便说：

    「稻叶啊，你在跟那三个人里面的哪一个交往吗？」

    「啊？没有啊。」

    这个出乎意料的问题让我吓了一跳，而上野也露出了讶异的表情。

    「我还想说你们的感情一直都很好。」

    「我跟她们说话的时候跟对男生一样啊，从来没把那些家伙当成是女的。」

    「咦？可是她们明明就是女的啊。」

    「话，话是这么说没错，可是田代根本就是个男人耶！」

    「你能这么想真的很了不起耶。不像我，还是会把女生当作女生。你不会想跟她们交往吗？」

    「我才没那个闲工夫哩。」

    「这是有没有闲工夫的问题吗？！」

    「不――！这你就错了，稻叶！！」

    岩崎用一种高高在上的口气说道。他是什么时候加入我们的啊？

    「那只是单纯地因为她们之中没有你喜欢的类型而已！换言之，你喜欢年纪比你大的女生！像上班族那样的！！」

    干嘛随便判断我喜欢什么女生啊。

    「像你这种喜欢年纪比你大的女生的人，会不把高中女生看成女的也无可厚非！嗯、嗯，我能理解喔，稻叶！上班族女郎的紧身裙……棒呆了！！」

    「上班族真不错呢……我好想被OL大姊姊说『不行喔』。」

    「你们A片看太多了。」

    话说回来，我喜欢的女生类型到底是什么啊？

    我可从来没有想过哩。

    田代……是哥儿们；秋音……不管怎么想都是大姊姊，偶尔还会觉得她是大哥；麻里子……是个欧巴桑；打工那里的岛津姊……虽然是岩崎憧憬的上班族女郎，不过她对我来说只是公司里最恐怖的上司而已；学生会会长神谷也是个不折不扣的「大哥」。

    「我的身边怎么都是男的啊？！」

    算了，没关系啦，反正我现在也没有余力交女朋友。

    我们C班的男生又和B班的男生打了雪仗。不过，我们还是输了。

    「气死我啦！」

    「明天一定要赢！！」

    「噗哈哈哈哈，你们就尽量来挑战吧。不管几次我们都会应战的，」

    「我超火的啦！！」

    这个时候，D班和J班（普通科）的男生过来问大家要不要一起打雪仗。

    「要不要增加墙壁，把雪仗的规模搞大一点，怎么样？」

    「好耶，好耶！」

    就这样，雪仗演变成BD对CJ的联军大会战，决战日就在明天。

    「开战啦――！！」

    不知道怎么搞的，大家的情绪兴奋得不得了。男生果然就是喜欢这种东西啊。

    和所有的参战者一起讨论作战方针非常有趣――毕竟我从来没有跟普通科的家伙说过话（班级又离很远）。

    「穿上白色的衣服，在地上匍甸前进，接近雪杖！保护色大作战！」

    「挖地道到插雪杖的地方！」

    诸如此类的白痴战略不断地抛出来，让大家笑得东倒西歪。没有人知道雪仗大会战的规则是什么，所以大家便口无辽拦地乱说一通。

    「穿白色的衣服是什么烂提议啊！一定会被发现好不好”」

    「地道是要什么时候挖？又要怎么挖啦？」

    「呃，不行吗？」

    「你是认真的喔？」

    「哈哈哈哈！！」

    「哎唷！别闹了啦！这样根本没办法好好思考。」

    这个时候，千晶从树荫下走了出来。

    「你们真是有精神啊，坐在雪地上就瞎闹起来了。」

    「喔～千晶老师！」

    「过来啦，老师。要不要加入我们？」

    现场热闹得令我惊讶。尤其是J班的家伙，竟然在千晶来到我们身边时，就不加思索地站起来迎接……该怎么说呢，好像大家都静不下来的样子。

    「毕竟平常几乎毫无交集嘛。」

    普通科的课程当中，除了三年级的选修科目之外，几乎没有会计等等的专业科目。平常在学校，普通科的学生甚至见不到千晶，会常和千晶碰面的普通科学生，多半都是被叫到训导室的那些家伙。

    「哇，雪仗大会战啊，真不错，感觉很好玩哩。」

    千晶一边抽着烟（他是为了抽烟而偷偷摸摸地从女孩子们那里逃过来的），一边笑着这么说，其他男生也跟着他「嘿嘿嘿」地笑了。

    「老师，你要不要也一起参加？」

    「对啊，帮我们想一下战略啦。」

    「嗯？呵呵呵。」

    千晶似乎完全恢复精神，太好了。

    「啊，为什么千晶在这里？」

    B班的家伙在树荫下大叫。

    「啊，是间谍！」

    「他是间谍！！」

    「什么？千晶在那里？他该不会想跟那边的人联手吧？太奸诈了！」

    敌军纷纷跑了过来。

    「我们现在在开作战会议耶。你们这些敌军不要跑过来啦！」

    「就算千晶是C班的导师，跟他联手也太狡猾了！」

    「来我们这里啦，老师。」

    「啊，你们打算挟持他吗？滚开！！」

    「偶尔一次有什么关系！」

    「不行！还我们！」

    BD联军和CJ联军开始拉扯千晶。

    「喂喂喂。」

    千晶一个踉呛，跌倒在雪地上。

    「快拉！」

    「防守！！」

    男生们在雪地上滚成一团。

    「痛死了！可恶！！」

    「不要走啊，老师！！」

    「呀哈哈哈。」

    「别这样！好痒喔！！」

    「老师，小心！！」

    「哇哈哈哈哈。」

    「哈哈哈哈哈！」

    我们C班的人全都目瞪口呆地看着那些全身是雪、在地上痛苦地扭动的家伙。

    「男学生争夺男老师……这样可就没立场笑女生了哩。」

    虽然开玩笑的成分居多，不过男生们其实也想跟千晶一起玩，希望跟他有所接触――这个想法让C班的我们大开眼界。当然，C班的男生并不会对千晶有那种占有欲，跟千晶比较好的反而是班上的不良小组。但是即便如此，别班的――尤其是男生，还是很「客气」，不对，应该是「害羞」吧？上野在我旁边小声地说：

    「我跟三谷念同一所国中，经常去他家玩。三谷家有一个大他四岁的哥哥喔。三谷跟那个哥哥感情很好，我只有姊姊跟妹妹，所以很羡慕人家有哥哥哩。」

    「……嗯。」

    年纪稍微大一点的帅气哥哥――

    对高中男生来说，这应该是无法抗拒的吧。对吧？

    对了，我……包含长谷在内（虽然长谷跟我同年），我在公寓里面就是被这种哥哥包围。

    一直试图和千晶有肌肤接触的男生们……看起来还真有点可爱。

    「哎唷――你们在干什么！！」

    女孩子们发现了千晶「遭受集体攻击的现场」了。

    「快放开老师啦！」

    男生们更加亲密地抱住千晶，挑衅女孩子们。

    「嘿嘿，羡慕吗～」

    「你说那什么话！气死我了！！」

    「喔～千晶老师头发乱掉怎么这么性感。」

    千晶的帽子和雪镜都不知道飞到哪里去了。

    「差不多该吃饭了喔，各位同学，去餐厅吧。」

    「是。」

    被和自己体型相当的男生们蹂躏，让千晶丢了半条魂。他踉踉舱舱地站起身来，拍掉身上的雪。

    「你还好吧？」

    「不准笑。」

    「人气旺还真是辛苦呢。」

    上野把帽子和雪镜捡了回来。

    「千晶老师，你没事吗？」

    「他们有没有对你做奇怪的动作――？」

    男生们挡住了靠过来的女生。

    「好了、好了，不准再靠近了。今天千晶老师是我们的。」

    「这是什么话！！」

    「莫名其妙！」

    根本就是小孩子抢玩具，该说可爱，还是该说丢脸呢？千晶笑着搔搔头。

    下午的滑雪课程是在插在地上的雪杖之间滑S形。

    「好～好～脚踝弯曲，膝盖放低。放低重心滑，就可以轻易绕过去喔～」

    「绕不过去啦――！」

    「是S形喔～不是L形，知道吗～」

    「啊、啊、啊、啊、啊～」

    「喂～你要去哪里？！」

    「帮――我――停――下――来――！」

    「好，那接下来就试试看跳跃吧！」

    「啊？！」

    其实跳跃也只是跳过一个小丘而已，不过要是没有跳的话，还是会被绊倒。可是跳跃的时机相当难抓，所以大家都不停地猛摔。

    「明天所有人都要参加越野滑雪，好好练熟喔――」

    千晶说道。

    「我觉得我大概没办法练熟耶……」

    上野不安地哭诉，千晶则咧嘴一笑。

    「那就抱着必死的决心练习吧。在雪山上不会滑雪的话，可是会出人命的喔。」

    「哎唷。这一点都不好玩啦，老师。」

    实在学不会滑雪的家伙们全都嘟起了嘴巴。

    「这就是毕业旅行的课程啊，一定不可能好玩的嘛。」

    千晶毫不留情地说道。

    第二天，大家更加疲累地回到饭店――一如学校拟定的战略。

    就在我要去饭店玄关前面集合的时候，我看到了那个青木支持者的小团体。

    「咦？」

    青木还有其他的支持者，不过那个小团体最常凑在一起。

    「少一个人。」

    我才这么想，就发现那个人孤零零地站在距离小团体有些距离的地方。她是在雪落下来的时候被千晶解救的女孩子。我觉得有点奇怪，她们应该是一天到晚集体行动的家伙，难道吵架了吗？

    「喂，田代，那个……」

    由于田代刚好站在我旁边，我便随口问了一下。

    「喔～那个呀。」

    果然，这家伙知道事情的来龙去脉。

    「只有那个女生是B班的，其他的都是A班。」

    「是喔。」

    「那个女生原本在B班就没什么存在感，因为她很内向文静。」

    「所以才会被青木吸引吧。青木最喜欢那种人了。」

    「那个女生不是被千晶救了吗？那个时候，千晶不是还受伤了？」

    「嗯。」

    「所以那个女生还是觉得有点难过。毕竟再怎么说，她也没办法反抗为了救自己而受伤的人嘛。」

    「这是人之常情吧。」

    「可是其他的女生好像很不满。」

    「啊？」

    「就是啊……好像纯粹的东西里面掺进了不纯的东西，那种感觉吧？」

    「什么鬼？又不是宗教狂热分子。」

    「她们就是宗教狂热分子啊，你不知道吗？」

    「……」

    确实，就某方面来说，那种人是纯粹、朴质，同时软弱的家伙，所以才会想要好好巩固那种如同铁一般的连结。她们无法容许异己，宗教狂热分子全都是这样。

    「可是就算是这样……高中女生会做那种事吗？」

    我呆呆地看着那群家伙。

    「你可别小看小孩子的心狠手辣喔，稻叶。」

    田代呵呵呵地干笑了三声。

    好不容易才找到安身的地方，却又被赶走。对那个女生来说，毕业旅行留下的回忆应该糟糕透顶了吧，真可怜。

    「今天真是超累的～」

    我们倒在房间的榻榻米上。

    「吼～这间房间怎么又变冷了啦。」

    「明天要越野滑雪吧？不知道能不能留下体力打雪仗。」

    「桂木，你的脚还好吧？」

    「嗯，已经完全好了。应该是酸痛贴布很有效吧，谢啦，稻叶。」

    「我先去大浴场好了，有没有谁要一起去？」

    「啊，那我也去好了。」

    我也决定先去大浴场。岩崎边下楼梯，边说：

    「我们国中毕业旅行的时候啊，有人穿着泳裤泡进大浴池哩。」

    「那不是更显眼。」

    「这次的毕业旅行也是啊，一定也有人一直在房间的浴室洗澡吧。」

    「明明在大浴场洗澡就比较舒服……不过想归想，要我跟一大堆人一起洗澡，我也会觉得很烦啦。」

    我露出苦笑，我国中的时候就是这种人。

    岩崎突然跟我咬耳朵，说：

    「听说普通科的女生有人刺青耶。」

    「真的？假的？」

    「不知道刺在哪里，好想看喔。」

    岩崎露出了色迷迷的表情，不过我只说：

    「找工作和结婚的时候应该很麻烦吧？！」

    岩崎勒住我的脖子。

    「你为什么老是不懂这种浪漫和色情的东西啊！！」

    「喂喂喂，那边的，要打架去别的地方打。」

    千晶在楼梯上，正准备下楼。

    「老师，要不要一起洗澡？」

    就在岩崎这么说的时候，千晶的身体突然不自然地晃了一下。

    「！！」

    「他会摔下来……！！」

    我心想，不过千晶在千钧一发之际抓住了扶手，好不容易才没跌下来。

    「千晶！」

    我和岩崎跑上楼梯。

    「有人推他！是谁！！」

    岩崎对着周围大喊，可是，待在现场的人全都只是吓了一跳而已。

    「好了，岩崎，别说了。」

    我制止岩崎。

    「可是稻叶，你也看到了吧？那绝对是有人从后面推了千晶！」

    「岩崎，够了，反正我没事。」

    「但是……」

    「你们不是要去洗澡吗？快去吧。」

    千晶一边这么说，一边压住了左肩。看来他似乎受了点伤。

    「记得去医务室喔，老师。」

    我们重新走向大浴场。

    「为什么不能说是有人推千晶啊，稻叶？」

    「那个时候，你有看到谁在千晶后面吗？」

    「没看到啊，可是他一定是被什么人推了一把！」

    「你仔细回想一下，岩崎。千晶站在楼梯的正中间，如果有人站在千晶后面的话，我们应该看得见对方吧？男生当中没有人的个子矮到可以躲在千晶后面的喔。」

    「那就是女生吧！――咦？」

    「那个时候，那里有女生吗？」

    岩崎也注意到事有蹊跷了。

    「……所以千晶只是……脚滑了而已？」

    「这样想比较好吧？」

    「你这话是什么意思？喂，稻叶同学？」

    我感觉到恶意了。

    来自某种东西――或是某个人。

    突然掉下来的雪块，混在里面的异物，直接命中的话，千晶就会受重伤。还有

    这次也是……如果千晶真的跌下来，可不是受个撞伤就能了事的。

    是巧合吗？

    令人无法理解的事情不断发生，我觉得好像有什么事情正在进行中。

    「……鬼店。」

    我回想起电影《鬼店》，那是一部描a在被雪封闭的饭店里发生的一连串奇怪现象的作品。

    千晶没有出现在晚餐的餐桌上。女孩子们全都喧闹了起来。

    我迅速地扒完饭，站了起来。

    「田代。」

    「什么事？」

    「帮我查一下这问饭店的深入情报。这里果然有什么问题。」

    田代微微瞪大了眼睛之后，呵嘴一笑。

    「包在我身上。」

    接下来，我去了教职人员专用的房间。

    千晶躺在被炉里睡觉。

    「稻叶？现在不是吃饭时间吗？」

    「我已经吃完了。被炉还真不错呢～」

    千晶的脸色非常差，放在被炉上面的饭菜也没有被筷子动过的痕迹。

    「你没有食欲吗，老师？」

    千晶似乎不知道该怎么回答。

    「从抵达这里那天的晚餐开始，你就一直没有吃吧？」

    「我有吃午餐喔。不是在你旁边吃的吗？」

    对了。在滑雪场的餐厅，千晶确实吃了中餐。那是外面买回来的便当，还有滑雪场餐厅做的汤。

    千晶……吃不下这间饭店提供的东西吗？

    我好像在什么地方听过同样的情况。吃不下饭店食物的，就是秋音。

    「老实回答喔，老师。你是不是……不想吃这里的餐点？没有什么特别的原因，但是就是不想吃，或是咽不下去。是不是这样？」

    「……」

    脸色铁青的千晶，眼睛看起来很无神。

    「你是不是……知道什么啊，稻叶？」

    我笑着摇摇头。

    「没有。我只是在想有没有这种可能而已啦。」

    「……」

    黄泉户吃，一旦吃了就无法回到现世，死者国度的食物。

    我不觉得千晶会知道这种事，意思是说，千晶下意识地进行自我防卫了吗？很明显的，千晶受到了这间饭店的某种影响，白天和晚上的身体状况不同也是这个原因。只要待在饭店里，他的身体状况就很差。要是吃了黄泉户吃……我觉得千晶可能会受到更坏的影响。

    「那也没关系，老师。这间饭店提供的东西，你全部都不要吃喔，也不要喝茶或是喝水。在滑雪场的餐厅先买个什么带回来比较好。」

    千晶似乎还想说什么，不过我还是离开了房间。

    受这间饭店影响的还有别人，但是千晶受到的影响却特别严重。为什么呢？

    「或许用不着这么伤脑筋吧……」

    我们待在这间饭店的时间只剩下一天半，然后就结束了。千晶可能会难过，但是只要再忍耐个一天半就没事了――而且我们学校也只有今年会住这问饭店。

    「虽然疑点重重，不过等到田代L集好情报，就会有新的头绪了。」

    我又放松了警戒。

    这是因为我在妖怪公寓天天和幽灵、妖怪一起生活，所以才会这么习惯这些妖物。

第六卷 就在那里

    「这么说起来啊。」

    洗完澡回来的桂木说：

    「听说这间本馆有一间不能开的房间喔。」

    「不能开的房间？」

    「女生说八一号房是封起来的哩。」

    「八四……就是这上面……」

    岩崎抬头看着天花板。

    「那住八楼的人就是跳过八一罗？会不会只是因为有什么东西坏掉……这种单纯的理由啊？」

    我说，不过上野他们却兴致勃勃地回答：

    「不！一定是因为那间房间有人死掉啦。这种事情不是常有吗？一定是有人自杀了，所以那间房间才不能使用，因为会有那个啊！」

    「上野！别说这种事啦！」

    「咦？岩崎，你不喜欢这种话题吗？你会怕喔？」

    「不、不是啦。」

    岩崎瞥了我一眼。

    「毕业旅行就是要讲鬼故事啊～大家都在讲耶，我们要不要也讲一下？」

    「要讲的话就再多一点人来啦。我也不知道什么鬼故事。」

    上野和桂木干劲十足。

    「不要啦，对不对，稻叶？」

    「嗯，而且听说讲了鬼故事，鬼就会过来喔。」

    「来就来啊，有什么关系，我还没看过幽灵哩。」

    「我也是――」

    「我才不要咧！不要把我算进去啊。」

    就在岩崎这么说的时候，纸拉门突然被砰砰砰地敲了几下。

    「怎样啦――！！」

    岩崎跳了起来，不过拉开拉门的人其实是千晶。

    「啊，老师。」

    「稻叶，刚才的事……」

    话才说到这里，千晶的动作就停止了。

    「？」

    千晶彷佛结冻般凝视着一点，于是大家也都朝着那个方向看去。

    是窗户，我们没把窗帘拉上。

    在一片漆黑之中，玻璃窗反映着我们的倒影。

    「干、干嘛啦，老师。有什么东西吗？」

    岩崎胆怯地询问，然而千晶并没有回答。

    「哈哈，不要吓我们啦，老师？」

    「喂，你们不觉得很冷吗？」

    桂木这么说完，上野便指着空调的遥控。

    「稻、稻叶……这、这个！」

    遥控上显示的室内温度迅速下降。

    忽然间，千晶彷佛瘫痪似的倒了下来。

    「千晶！」

    我赶紧扶住千晶，他瘫软无力地靠在我的手臂中。

    灯光开始闪烁，亮度降低，接着房间便全暗了下来。

    「搞什么啊？怎么回事？！」

    当岩崎这么说的时候，白色的雾气也跟着从他的口中吐了出来。空气的密度变得异样浓重，感觉就像一团雾，黏糊糊地缠在我们身上。

    我看了入口一眼之后大吃一惊――门关上了――明明应该是开着的才对啊。

    「这下可麻烦了，这个空间被封起来了呢。」

    胸前的富尔呻吟似的这么说。

    「……有东西！」

    那是非常浓烈的气息，就好像我经常在公寓里感受到的……

    不过，又完全不同！

    上野他们还在状况外，不过害怕得动也不动，还因为寒气而频频发抖。我慢慢地将视线移到他们的头上。

    在漆黑的房间之中，天花板变得超黑，就像涂了黑墨水一样，然后――我看见天花板上有好几张脸。

    「那是什么……？！」

    我不禁毛骨悚然。这个时候，一个声音在我的耳边响起。

    「去死。」

    是女生的声音，虽然听起来有些天真，但却带着恶意。我感觉到无比的恐惧，就好像全身的毛孔全都张开了似的。不过同时，我也火冒三丈！

    「大家，快躲到棉被里面去！！」

    他们在过度惊吓的状态下听见我大喊，所有的人想都没想就一头钻进棉被里。我拿出「小希」，翻开「ⅩⅨ」那一页。

    「太阳！伊那法特！！」

    「伊那法特！光之精灵！！」

    哗――！！极其强烈的光芒瞬间绽放，如同太阳一般的金黄色光芒照亮了房间。

    光在一瞬间就消失了，怪东西也不见了，照明的灯光和暖气也都跟着恢复原状。

    我瞪着天花板。

    「哼，活该！果然鬼都怕光。」

    呃，虽然公寓里面还是有白天出没的妖怪，不过邪恶的东西还是讨厌光线的。

    桂木他们惊惧地从棉被里采出头来。

    「怎么了？发生什么事了？」

    「搞什么啊？」

    「不知道啊，会不会是因为同时开灯跟空调的关系，所以才跳电了啊。」

    「是、是这样吗？」

    「千晶没事吧？」

    上野担心地说。千晶的意识还是没有恢复。

    「就让他在这里躺一下吧。岩崎，可以拜托你去老师的房间，跟他们说千晶要在这里睡觉吗？」

    「我知道了。」

    「不好意思，我今天没办法在这里睡了，我要去睡隔壁。」

    桂木拿着行李走了出去。

    「桂、桂木……」

    「你要去也没关系啦，上野。」

    上野呆站着目送桂木走出去，一会儿之后，他终于回过头对我说：

    「我们今天就把千晶挤在中间一起睡吧。」

    上野咧嘴一笑，我也露出了笑容。

    「女生们一定会恨死。」

    岩崎回到房间之后，我们就把垫被并排在一起，四个人挤着睡觉。我们实在不敢关灯，一直提心吊胆的。不过，后来什么事情都没发生，上野、岩崎和我也都在不知不觉间睡着了。

    隔天早上五点，我在厕所把富尔叫了出来。

    「昨天晚上的那个东西，到底是什么啊？」

    富尔把他短短的手臂交叉在胸前，歪了歪头。

    「嗯，看来这间饭店里面有东西喔。」

    「事到如今，还说什么『有东西』啊。」

    「出现在这个地方的『东西』，并不是那种到处飘荡的浮游灵，而是拥有明确意识而附在这个地方的。」

    「呃……啊，是类似地缚灵那种？」

    「是的，是地缚灵或是地灵这一类的东西。或许是被年轻人的能量刺激之后，才跑出来的。」

    「你不觉得千晶受到的影响超大吗？」

    「最有可能的解释就是他的波长吻合。」

    「明天我们就要退房了，应该不会有事吧？」

    「小的无法保证，最好的方法就是立刻离开这个地方。」

    「这……不太可能吧？」

    我叹了一口气。

    「我好像看到真正的幽灵了……」

    我从早到晚都被妖怪包围，说这种话可能很奇怪，不过我现在终于知道在那间公寓里出没的家伙有多没威胁性了。

    「小圆的母亲也是幽灵，可是感觉和昨天晚上的那个东西完全不一样哩。」

    「小的认为应该是怨念的关系。」

    富尔若有所思地点点头。

    「我根本不想去感觉人类肮脏的念，所以并不是很清楚，可是看来那个东西似乎是抱着怨念的死者呢。」

    「那种东西……原来真的存在啊。」

    虽说我和幽灵、妖怪们一起生活，还是个使唤精灵的菜鸟魔法师，不过我还是不太能相信纯粹的「怨灵」或是「恶灵」真的存在。

    「我待会儿打个电话给秋音好了。啊，对了，把秋音给我的护身符送给千晶吧。」

    六点半，我看着调成静音的电视。

    「天气要变坏了喔。」

    千晶的手机闹钟响了。我关上闹钟，看着千晶，结果发现他正茫茫然地看着天花板，看来要等到脑子清醒还得过一阵子呢。

    「……稻叶。」

    沙哑的声音响起。

    「嗯？」

    「为什么我会和一群男人睡在一起？」

    上野和岩崎紧紧地贴在千晶的两边。

    「你不记得昨天的事了吗？」

    「……我记得我来这里。」

    「你看到什么了吗？还是听到了什么？」

    「……窗户。」

    「窗户？」

    「在我看了窗户之前的事，我都还记得。」

    对了，昨天晚上窗帘是拉开的。对，因为滑雪场的照明很漂亮，我们便决定在睡觉之前都先让窗帘开着。

    我把窗帘拉开。天逐渐开始破晓，滑雪场看起来就像是海底一般湛蓝。

    「呃……」

    千晶呻吟了一声，他想坐起来，可是却起不来。我扶着千晶的后背，帮忙他坐了起来。然后，我直接把左手覆在千晶的眼睛上，右手放在他的胸口。

    「稻叶……」

    「别说了，老师，你仔细听我说。就算其他老师要你留在饭店休息，你也要去滑雪场，一个人待在这问饭店里很不好，就算身体很难过，你也要跟我们待在一起。」

    所以，我得尽可能地把千晶的伤害吸过来才行。

    我流着汗、有点上气不接下气的模样，千晶都看在眼里，他说：

    「稻叶，我不问你这到底是什么技术，不过如果这会让你造成负担……」

    「老师，真的会造成负担的话，我是不会做的啦。」

    千晶直直地望进我的眼里。

    真是不可思议的目光――我每次都这么觉得。

    「……真的吗？」

    「真的。」

    那是说着「我有很多话想说喔」的目光，同时也是「我全都知道喔」的目光。

    「还有啊，老师。这个……」

    我拿出了「护身符」。

    「嗯？」

    「啊――」

    我一张开嘴巴，千晶也乖乖地跟着我张开了嘴，我把护身符塞进他的嘴巴里。

    说是护身符，其实也只是一张小小的纸片，是叫做「千枚通」的「饮用符」。

    「什么啊？纸？」

    「别问那么多了，快喝下去。」

    我把水递给他。

    「这只是小小的法术啦。」

    千晶又瞪着笑眯眯的我。

    千晶是怎么看我这个莫名其妙的学生的呢？虽然都已经做了这么多了，我还是突然有点不安。这个时候，千晶出其不意地抱住了我。

    「！」

    千晶无言地用力抱着我，拍了拍我的后背。然后，他还是什么都没说，直接离开了房间。

    我呆若木鸡地目送着他的背影。

    自己的想法好像被他看出来了。这么一想之后，害我害羞得不得了，脸就像是火在烧一样。

    「啊――真是的，搞什么啊！」

    我又去洗了一次脸。

    我们去和室吃早餐的时候，桂木已经先到了，他看起来有些愧疚。岩崎打了桂木的头一下。

    「啥……」

    接着上野和我也都打了他。

    「干嘛啦！」

    桂木气得满脸通红。

    「哈哈哈哈。」

    我们哈哈大笑。

    最后一天。

    由于天气变坏，开始下起雪来的关系，越野滑雪便取消了。

    「干得好！」

    「太好了！万岁！！」

    一整天的自由活动让学生们欢欣鼓舞，教练们则会跟在想学滑雪的学生身边。

    「好不容易可以跟千晶老师一起的……」

    千晶一直待在餐厅里面，让第二组的女生们怨声载道。

    我们在第二组的男生也加进来之后，开始了大规模的雪仗大会战。因为没有规则，大家便为了抢夺雪杖破坏墙壁，互相进攻、攻击……经过这一战之后，我们清楚知道一件事：「只是想用雪球K对方」是不需要任何规则的。观众们似乎都很开心，大家笑得东倒西歪。

    义无反顾地做了蠢事的我们也很高兴，最后所有的人还浑身是雪的拍照留念。

    接近中午的时候，纷飞的小雪稍微出现转变为风雪的倾向。

    每隔一个钟头，我们就轮流到餐厅去吃中餐。

    「哈哈，你们的脸好红喔。」

    坐定位之后，千晶便看着我们大笑。

    「雪仗大会战变成大混战了啦。」

    「根本就不是游戏了。」

    大家都笑了。

    「吃完饭之后就直接回去饭店。」

    麻生说。

    「咦～已经要回去了喔？」

    「因为天气变差了，各位同学就回去饭店自由活动吧。听说饭店开放了大和室，还有卡拉0K喔！」

    呀――！女孩子们发出了兴奋的尖叫声。

    「千晶老师，开演唱会！」

    「唱一下嘛」

    「不唱。我很忙。」

    「哎～唷，唱嘛！唱嘛！」

    女孩子们的兴奋情绪快要破表啦！

    还剩下半天。

    希望什么事情都不要发生。

    在第二组吃完午餐回饭店的时候，风雪更强了。

    学生们不是立刻在开放的大和室唱卡拉OK，就是聚在大厅、电玩区玩，或是回房间睡觉，度过毕业旅行的最后一天。

    「千晶。」

    千晶在一楼的厕所抽烟。

    「干嘛躲起来啊？」

    「我是真的要上厕所。」

    「不要单独去没有人的地方。」

    「……你在担心什么啊，稻叶？我会被袭击吗？这种经历也不是没发生过喔。」

    千晶半开玩笑地说道。他的脸色已经开始变坏了。

    「你开始头痛了吧，老师？跟我待在一起会比较轻松喔。」

    千晶「呼――」地吐出烟。

    「……干嘛？你是在诱惑我吗，稻叶？」

    「白……！不要打哈哈啦！」

    「啊，原来你在这里啊！千晶老师！！」

    来的人是负责看管大和室的麻生。

    「麻生老师，有什么事吗？」

    麻生对着千晶合起双掌。

    「拜托！就算只唱一首也没关系，请你去唱歌！！」

    「……老师……」

    麻生抓住了不知所措的千晶。

    「哎唷―那些女生拚命叫我来拜托你，我也很为难啊。就唱一首，我保证一首就好了！拜托你！！」

    千晶露出不情愿的表情。

    「有什么关系，老师，你就去唱一下嘛。为毕业旅行制造回忆也是老师的工作吧？！」

    「你的意见怎么这么像老头子啊，稻叶。」

    「走吧。最后一天了，要开心一点才行。」

    我拉着千晶的手。

    「谢啦，稻叶。你真是个好孩子啊！」

    麻生摸了摸我的头。千晶则是苦哈哈地叹了一口气。

    当千晶一出现在大和室，学生们全都发出了尖叫声，看来现场早就变成演唱会会场了。

    「呀――好棒喔！」

    「咦，要唱吗？千晶老师要唱歌吗？！」

    「千晶！唱BLUE HEART的歌！！」

    「我想再听一次<She>！」

    千晶站上舞台，当音乐流泻而出，欢呼声也跟着响起。

    「The Yellow Monkey的<So Young>!真是绝妙的选曲。」

    千晶开始演唱之后，吵闹的学生们就瞬间静了下来。真的，一握起麦克风，千晶就完全变成另一个人了，观众也被他「不只是歌声好听」的特殊能量慑服。

    「异能者吗……他应该还有所保留吧？」

    歌一唱完，暴风雨似的欢呼声和赞叹声又再度响起。麻生接过了麦克风。

    「好了、好了，安静。我们不是约好只唱一首吗？」

    「不要――！！」

    「千晶老师说他会待在这里一下子，待会儿就会跟大家一起唱歌了。好啦，大家继续唱卡拉0K吧～」

    千晶被女孩子们拉进了人群之中。

    「呼―我都起鸡皮疙瘩了。千晶唱The Yellow Monkey的歌真是棒呆了！啊，稻叶，消息来了喔。」

    单手拿着摄影机的田代走了过来。

    「你又录影了喔，田代。」

    「呵呵呵～可以卖到很好的价钱呢～」

    「你要拿去卖喔？！」

    「神谷学姊已经预定了喔。呵呵呵呵呵！」

    「……神谷学姊……」

    我在大家欢乐地唱着卡拉0K的大和室角落听取田代的情报。

    「有四个人连续在本馆自杀。」

    「本馆就是……这里？！」

    「这间饭店历史悠久，所以搞不好更早之前还有人自杀过，不过就先不提了。这间饭店的团体客很多，可是却有一阵子都没接学生团体了。」

    「啊，这个我听千晶说过了。」

    「你知道为什么吗？因为自杀的人全都是学生耶，而且还全都是女的。」

    第一个自杀的是参加毕业旅行的学生，接下来几个也都是，每年冬天来这间饭店毕业旅行的学生之中，都会有人自杀。到了第四个自杀者出现的时候，饭店终于决定不接学生团体了。会接下条东商的订房，完全是因为万不得已……而且也过了一段时间的关系吧？

    「是怎么自杀的？」

    「跳楼呀。从顶楼跳下来，所以这里的顶楼出入口才会是封闭的吧。」

    「顶楼不是有露天澡堂吗？」

    「露天澡堂后面有一个小空间，有一扇门是可以直接从那里进出的。再给我多一点时间的话，我搞不好可以知道得更详细，比方说一开始的案例是怎么样等等。啊，我还听说身体不舒服的人也很多，还有老师被救护车送走。」

    四个人自杀。昨天晚上，我在那片漆黑的天花板上看到的脸……不就刚好是四个人吗？

    「那我就回去工作罗～」

    和大家合唱了几首歌之后，千晶便在掌声、口哨声、欢呼声和「不要走――」的叫声中离开了大和室。

    「辛苦了。」

    「干嘛，稻叶，你要跟我走喔？」

    「我来帮忙你工作吧，千晶老师。」

    「你白痴啊。去玩啦。」

    千晶用力拨乱了我的头发。

    「你现在要去巡视吗？」

    「对啊。有很多家伙在房间里玩，所以我就去看……」

    「伊藤老师。」

    「接下来再去确认一下晚餐……」

    「为什么无视我的存在，伊藤老师！」

    我和千晶回过头。站在那里用泪眼婆娑的眼睛瞪着千晶的，是青木的粉丝――被那个小团体踢出来的家伙。

    「这家伙……」

    「今井？」

    「你明明就一直说人家很可爱，为什么突然变冷淡了，伊藤老师！」

    千晶、我，还有周围的学生们全都吓了一跳。虽然嘴上疯狂大喊，今井却诡异地面无表情。

    「呃……我是千晶耶？」

    今井的表情忽然恢复了。接着，她惊讶地铁青着脸跑走了。

    「谁是伊藤啊？老师之中有人姓伊藤吗？」

    「我没听过哩。就算有，也不可能把那个家伙跟你搞错啊。」

    「对啊……」

    千晶看着今井狂奔而去的方向。

    「你看到她的脸了吗？那副眼神简直就像嗑了药一样，虽然她不是那种会嗑药的女生……」

    「嗯，不管怎么说，她都是青木的支持者。」

    「不可以这么说。」

    千晶轻轻戳了我的头一下。

    「稻叶，帮我叫麻生老师过来。」

    千晶和麻生说了一阵子的话。

    今井的模样让我有种不好的感觉。那双完全丧失自我的目光，还有最重要的是：「伊藤」是谁啊？

    他们好像说完话了，麻生回到了大和室去。

    「麻生老师说什么？」

    「她在班上的朋友确实很少，存在感也很稀薄，但是并没有被欺负的徵兆，也不像是会惹是生非的学生。而且她的朋友好像是别班的。」

    「嗯。」

    千晶用力地叹了一口气。

    「老师无法照顾到每一个学生，这就是教育前线的实际现况。尤其是那种不展现自我、无法展现自我的学生，要探查出他们的状况最困难了。」

    我们搭电梯到三楼。

    「拒绝大人干涉的家伙也很多，还有的家伙是不想让人操心，所以就一个人闷着头忍耐。就算不是导师或是家长都无妨，只要有人能在他们身边就还好……」

    「今井的身边有青木，没问题啦。」

    我这么说完之后，千晶笑了一笑。

    「是青木老师。」

    我又被戳了一下。

    三一号房里，有一个学生在呼呼大睡，三二号房和三三号房里面都没人。然而，就在我们走进三O四号房的时候……

    拉开拉门的千晶又僵在原地了！我吓得朝着千晶冲过去。

    「千晶？！」

    千晶踉呛了一下。

    「什么事？」

    「还问我什么事，你还好吗？你的脚步很不稳耶。」

    「是吗？」

    房间里面空无一人，窗帘是拉开的，窗外漆黑一片。

    这个时候，一阵类似尖叫的声音从某个地方传了出来。

    「刚才那是什么？」

    「是女生的尖叫声吧？！」

    就在千晶试图往外走的瞬间，他又踉舱了一下，接着便「砰！」地猛然撞上了纸门门框，倒在地上。

    「千晶！」

    「……痛死了！」

    我到洗脸台把手帕弄湿，放在千晶的额头上。

    「唔～好痛……」

    千晶倒在地上哀叫。

    「你真是个麻烦的人耶。」

    这个时候，我发现……

    好冷。

    空气在不知不觉间变得很沉重，冷空气彷佛雾气一般缠在身上。

    「这……和昨天一样……？！」

    我的余光看到了窗户。

    有一个人站在那里。

    「……人能站在那种地方吗……？」

    我缓缓地朝着窗户看过去。

    窗户外面有一个女生，她正在看着房间里面。

    「……水手服……」

第六卷 那一句话也许就能改变世界

    「你就是……第一个女生吗？」

    女生的脸非常暗，我看不清楚。那是一张彷佛泥淖一般，满是怨恨、悲伤那种黏糊糊情感的脸。

    声音从某个地方传来：

    「去死。」

    这个声音让我毛骨悚然。只要一想到恶灵现在就在这里，我就有点脚软。

    「就是你把另外三个人拉走的吧？」

    我吐出来的气变成白色的了。

    「有什么关系？」

    声音又从房间的角落传了出来。四处都开始变暗了。

    「因为大家都很寂寞呀。能跟我交朋友，大家都很高兴喔。」

    她的声音断断续续，听起来噗滋噗滋地，好像泡泡破掉一样。

    我看了门之后大吃一惊，门又关上了――我明明已经固定住了啊！

    「请仔细看看，主人。」

    富尔在我的运动服胸前口袋里说道。有个人站在门附近的暗处。

    「今井……！」

    是B班的今井。她面无表情地呆站在那里，右手则握着不知道从什么地方拿来的插花剪刀。

    「伊藤老师，死一死算了。」

    影蠢蠢欲动。我趴在千晶身上。

    「不是！这不是伊藤！！你看清楚！」

    空气的密度变高，我感觉自己彷佛溺水般就快要喘不过气，还开始头痛反胃。

    怎么办？要用伊那法特吗？这个方法或许比较快。

    「呵呵。」

    「嘻嘻。」

    我听见了笑声。合影在榻榻米上滑动。

    「唔……！」

    千晶痛苦地压着胸口。

    还有老师被救护车送走――田代这么说过。

    「把雪弄掉、推千晶的人都是你吗？」

    「伊藤老师，死一死算了。」

    「住手！」

    我拿出「小希」

    「主人！」

    「咦？」

    今井挥着剪刀冲了过来。

    「呜哇！」

    我在千钧一发之际用双手挡住了剪刀，不过「小希」却掉到了榻榻米上。今井虽然面无表情，力气却非常大。同时，有个人从后方抱住了我。我感觉到有人在我的耳边笑了。

    「抓到了。」

    如此开心地喃喃自语的，是一个额头裂成两半，左右眼朝着不同方向的女生。

    「……！！」

    我的喉咙发出一声闷响，脑袋一片空白，挡着剪刀的手也逐渐没力。就在这个时候……

    「麻希子。」

    这个声音让今井和从后方抱着我的家伙都停下了动作。

    「麻希子……」

    说话的是千晶。千晶压着胸口倒在地上，闭着眼睛继续说：

    「发生什么事了……？你说说看……」

    不久之后，今井和我身后的家伙都退开了。

    好安静，彷佛只有这间房间跟世界切割了一般，寂静充满了整个空间，安静得让我的耳朵好痛。

    等我发现的时候，窗外的女生已经消失了。

    今井哭了，眼泪不断地滑过那张面无表情的脸。

    「我最喜欢伊藤老师了……」

    今井开始说话。

    「外面的女生进来了喔。」

    富尔说。

    「附身……」

    「我毫无优点，大家也都不在乎我，我一直都是一个人孤孤单单的。但是只有伊藤老师对我说：麻希子很可爱、麻希子是个好孩子。还瞒着大家跟我单独见面。」

    喂，等一下，两个人单独见面不太好吧？

    「所以……我把一切都给老师了。」

    「！！」

    「可是，老师为什么叫我不准再跟他说话呢？为什么跟其他的人感情又那么好……莫名其妙！」

    「……」

    「其他的学生都说我一直缠着老师，让老师很伤脑筋。不是！才不是！！是伊藤老师自己先对我好的啊！不然我怎么敢主动跟老师说话？因为老师的人气很旺，总是被大家包围，所以……老师主动温柔地跟我说话的时候，我真的很高兴。老师还说不能告诉其他人，这是我们两个人的秘密……太过分了！我讨厌老师！最讨厌老师了！！哇啊啊――！！」

    「麻希子」放声大哭。

    「竟然对自己的学生下手……」

    我更想吐了。这个伊藤老师趁着「麻希子」被孤立乘虚而入，用温柔的话语把她骗到手，玩腻了又装作没这回事吗？

    「你一定很难过吧……真可怜……」

    千晶喃喃自语般的说道。

    「麻希子」惊讶地看着倒在地上的千晶。

    「真可怜……」

    「麻希子」继续无言地凝视着千晶。泪水不停地从她的脸颊上滑落。

    气氛突然缓和了。

    我的身体变轻，房间也恢复了温暖。

    「唔，好像走了呢。干得好，千晶大人。」

    光靠「真可怜」一句话？这么凶恶的家伙就会收手？我无法相信。

    「有时候，光靠一句话就能改变世界喔，主人。」

    今井的眼睛倏然恢复了神色。她讶异地看着我和千晶，而在看到自己手上的剪刀之后，她吓得把剪刀给丢了出去。

    「我、我……」

    完全处在状况外的今井铁青着脸颤抖着。

    「今井。」

    千晶微微睁开眼睛。

    「你可能会觉得很寂寞、很不安，不过身边的人绝对不是你的敌人，放轻松一点，没关系的……」

    今井轻轻地咬住嘴唇，接着，她逃也似的离开了房间。

    「千晶，你没事吧？！」

    千晶的脸色惨白，还流了一大堆汗。

    「稻叶？怎么了？发生什么事……？」

    「咦，你什么都不记得吗？」

    这个时候，一个住在三四号房的学生回来了。

    「奇怪？你们在干嘛啊？」

    我对那个家伙说：

    「不好意思，麻烦你去帮我买一瓶水。要大瓶的！」

    「啊？喔，好。」

    在这段期间，我就替千晶做了治疗。由于伤害实在太大，我接收到一半左右的时候就放弃了。对，我也学会了这种控制方式――如果有余力的话。

    千晶一口气喝光了宝特瓶里的水。

    「你怎么了，老师？」

    「贫血啦。别说这个了，我怎么觉得好像很吵啊？发生什么事了？」

    「五楼的房间好像在说鬼故事，结果有一个女生好像看到了什么，就开始吵吵闹闹的。我当时在四楼的走廊，她的惨叫声超大的哩。」

    因为房间的门都是开着的嘛，声音一定在走廊上回响吧。

    我扶着千晶走出房间。教职人员休息室也同样在三楼，不过还是让千晶在医务室休息比较好――虽然我是觉得已经没事了。

    「我们去医务室吧。」

    「稻叶。」

    「嗯？」

    「我想洗澡。」

    「啊？你在说什么啊，你连站都站不稳了耶。不过我也想洗……」

    「我不想要带着这一身臭汗睡觉。」

    「什么？你的意思是要叫我帮你洗澡吗？」

    「对呀。照顾我一下啦，亲爱的。」

    说完，千晶便猛咳了一阵。

    「用要死不活的声音说这什么话啊，真受不了你。」

    我把千晶带到教职员休息室让千晶洗澡，帮千晶换衣服，喂千晶吃他自己买的食物，再让他睡觉。算了，就让他在这里睡觉吧。

    「啊……怎么连到了这里，我都还得做这些跟照顾小圆的时候一样的事啊？你让人操心的程度跟小圆一样耶。」

    我一边看着静下来的千晶，那副舒服的睡脸，一边这么说：

    「手机我借走罗，老师。」

    我打电话回公寓，请诗人叫秋音打这支电话跟我联络。回拨的电话立刻就打来了」。

    我把一连串的事情告诉了秋音。

    「女孩子是从八四号房的正上方跳楼的吧，所以每个楼层的四号房都会受到影响喔，灵的现象多半是纵向发生的。」

    「所以这就是八四号房封起来的原因罗？原来是饭店的人也不想让女学生住进自杀者脚下的房间。」

    「而且房间里面大概也会发生异常的现象吧。」

    「富尔说那些女生走了，意思是她们投胎了吗？」

    「只是暂时离开而已喔――我觉得她们应该没办法那么轻易转世。要是没有让高级的法师帮忙除灵的话，大概不可能吧。不过，这也要看时机，还有饭店那边的意愿。在这之前，还是先贴上护符，以免又有人被抓去当替死鬼。」

    「护符？我把你送我的护身符给千晶了耶。」

    「把饭店的传真号码告诉我，我传真过去。」

    「传真？你要用传真的喔？传真护符？」

    我拿着手机走到一楼柜台。

    「不好意思，请问我可以用传真机吗？……好了，秋音，你传过来吧。」

    嘟嘟嘟……传真机一边发出声音，一边把纸吐了出来。A4的一般纸张上印着三张并排的护符。

    「感觉真没效，」

    我通过大厅的时候，看到麻生和今井并肩坐在角落，他们一边看着窗外的景色，一边说话。麻生轻轻地拍了拍今井的背。

    我来到了八楼上面的顶楼（我爬楼梯！），用胶水把剪下来的护符贴在通往顶楼的门上。

    「原来如此、原来如此。这么一来，这一区就会被结界封闭起来了吧。」

    突然跳上我的肩膀的富尔说道。

    「所以这样做是为了不让幽灵到楼下去啊？」

    这样就可以暂时不用担心千晶和其他学生了――我松了一口气。

    「喔，晚餐时间快到了，得赶快过去才行。」

    虽然又累又困，连站都站不稳，我还是去吃了晚餐，并告诉麻生：「千晶贫血，在房间睡觉。」

    「稻叶，你跑到哪里去了啊？你有没有听到五楼的惨叫声？」

    岩崎激动地对我说。

    「喔，我跟千晶在三楼，连在三楼都听得到哩。」

    「听说她们在五四号房说鬼故事，结果，有一个女生说她看见窗户外面有人

    掉下楼！而且那个女生竟然跟外面那个掉下去的家伙四目相交耶！！」

    岩崎哭丧着脸说。

    「啊～该不会跟过来了吧？」

    「对吧？！你也是这么觉得吗？对嘛！太可怕了！我一辈子都不要说鬼故事了！」

    大家边吃饭，边热烈地讨论着这件事。不是亲身体验的话，鬼故事是还满有趣的啦……

    「不行了，我要睡觉了……」

    吃完饭后，我拒绝了上野的卡拉OK邀约，不过在回去房间之前，我先绕到了教职员的房间一趟。

    千晶脸色依旧黯淡，不过呼吸平稳地睡着，看到这幅情景我才松了一口气。

    我的记忆就只到这里了。

    被手机的闹钟声叫醒时，我发现自己睡在千晶的旁边。现在是早上六点半。

    「稻叶啊，我怎么摇你都摇不醒耶。所以只好让你睡在这里了。」

    麻生和井原哈哈大笑。

    「如果是女生，问题可就大条了哩～」

    「对、对不起。」

    「今年身体不舒服的学生好多喔，千晶老师也一样。」

    「最不可思议的就是大家都没有感冒。」

    有几个学生四天都一直躺在医务室里，这几个挂病号的，还有昨天和跳楼女生四目相交、发出惨叫的女生没和我们一起搭游览车，而是搭另外的车一路睡回家。

    「唉，那个惨叫声真是恐怖哩。据说不管田丸老师再怎么安抚，她还是一直边哭边叫。」

    「每年都会出现一个讲鬼故事之后变得怪怪的学生哩。」

    「因为他们现在正好处在明明就很敏感，却又爱做怪事的年龄嘛。」

    那个女生真的看见了――她正好看见「麻希子」掉了下来。

    这趟旅途中，虽然有人太敏感，受怨念左右而身体不适：有人看见幽灵而大受震撼；也有人因为感到寂寞差点被拉走，不过……

    「还好大家都平安无事。」

    我终于放下了心中的重担，饭店的人应该也松了一口气吧。

    千晶没有出现在早餐的餐桌上，不过我们在大厅集合时，他出现的时候脸色已经好很多了。

    「有没有点名啊，班长？」

    「有啊。只剩下老师了，你还好吗？」

    「不用担心啦。我昨天睡得很饱，所以今天早上状况很好喔。」

    「早，老师。」

    「千晶老师。」

    游览车出发的时刻来临了。饭店的工作人员们站成一排，目送着我们离去。

    千晶突然回过头，看着饭店的上方。

    「怎么了？」我问千晶，结果他笑着摇摇头。

    「没什么。好了，回去吧。」

    游览车开始移动。

    雪花飞舞。

    大家都在游览车上畅谈着这场毕业旅行的回忆――滑雪、卡拉OK、昨天晚上的骚动，学生们的热气立刻在玻璃窗上染上了白雾。

    我看着在一片雪白的景色中逐渐远去的饭店，叹了一口气。

    坐在我隔壁的千晶用手搂住我的肩膀，彷佛在观察我的表情似的说：

    「受你照顾了呢，稻叶。」

    「……真的是。你真的是一个很让人费心的人耶，老师。」

    千晶耸耸肩说：

    「常有人这么说。」

    他的侧脸明显地憔悴了许多。抵达饭店之后整整四天，千晶只吃了中餐和昨天晚上的两个饭团而已。而他的记忆模糊，几乎完全不记得细节。他不记得太阳穴的伤口是怎么来的，也不晓得自己的肩膀为什么会痛，至于昨天晚上在三四号房发生的事，更是一点印象都没有。

    「真是不可思议……我一直觉得自己的身体很不舒服，可是到了现在，我甚至一点实际的感觉都没有……这还是我第一次有这种感觉耶！」

    千晶感到不解。

    我也是第一次跟那样的幽灵面对面。原来世界上真的有邪物会有目的性地袭击毫不相关的人。

    要是我什么力量、什么知识都没有的话……

    被一个头烂掉的女生抱住……我会怎么样啊？

    千晶用力地搂了一下我的肩膀。

    「怎么了？不舒服啊？」

    「啊，不是。」

    千晶手臂传来的力量让我回想起长谷和公寓里的大家。我的心情随即开朗了起来，好想早点回去那个家，吃吃琉璃子亲手做的料理。

    「不过话说回来……」

    千晶搂着我的肩膀的右手就在眼前。我看见他的手上有一个好大的伤口。

    「你的身体还真是伤痕累累耶。」

    帮千晶洗澡的时候，我看见他的肩膀、手臂、胸口、脚上都有好几个类似手术留下来的伤痕。千晶轻笑了一声，说：

    「那是年轻时代留下来的勋章。」

    「你耍什么帅啊？」

    「呵呵～你是怎么看到千晶全身上下伤痕的呢，稻叶同学？」

    田代就在后面，我们不由自主地僵住了身子。你没必要跟着僵住吧，千晶？要是连你都僵住了，不是更可疑吗？！

    「呃……」

    「对了，昨天吃晚餐的时候，稻叶同学也真是的，身上竟然有肥皂的味道呢。」

    樱庭不知道为什么又多说了这句话。

    「有、有差吗？吃饭之前洗澡不行喔！」

    「是无所谓啦～下次再跟你好好聊罗，稻叶同学～」

    田代的眼珠发出了兴致勃勃的光芒。

    毕业旅行结束了……

    「我回来了！」

    星期五傍晚，我回到了暌违五天的家。

    「欢迎回来。」

    穿着牡丹花纹和服的华子迎接了我。小圆从走廊深处跑了出来。

    「小圆！我买了很多礼物回来给你喔！」

    糟糕！我不小心做了跟长谷一样的事了，这样不行。

    「唷，你回来啦。」

    说人人到。

    「长、长谷？！怎么会？」

    「我一放学马上就来了。好不容易偷了点空，我就来啦！」

    长谷一边摸着小圆的头，一边开心地笑着。总而言之，还好他的头没秃。

    「好像发生了很多事喔？告诉我吧，稻叶。」

    「……嗯。」

    我大啖着久违的无敌好吃料理，和长谷、秋音、诗人，以及栖息在公寓里的一大堆妖怪度过了那天晚上。

    放了牛肉和牡蛎，油脂倍增的炖乌龙火锅让我疲累的身躯由里到外全都恢复了。打成泥的牡蛎溶进了汤里，让汤的味道极其浓郁，喝了之后我感觉到疲劳迅速地消失。另一道菜是被味噌、蚝油、麻油弄得闪闪发光的牡蛎，加入芹菜、芝麻、七味粉共同炒出视觉和嗅觉的飨宴、赞到不行的味噌牡蛎盖饭。

    「味噌、牡蛎跟白饭真是无敌合味呢！」

    秋音已经吃第三大碗了，真有男子气概。

    「吃了这个火锅，身体就暖起来了呢。可以让人忘记外头的寒冷喔。」

    「琉璃子，再来一些乌龙面火锅的蛋吧―」

    「请尽量上，琉璃子！太好吃了，我停不下来！」

    琉璃子开心地扭着手指。坐在长谷膝盖上的小圆努力地吸着乌龙面的模样，真是可爱极了。蓝色和黄色的光点一闪一闪地随着纷纷飘下的雪花飞舞。天啊，就各方面来说，我都太幸福了。

    小小的雪人在阴暗的庭院里行走着。它们要去什么地方呢？

    「秋音，这不是羊羹的厚度喔。」

    长谷指着秋音切来给我们吃的羊羹说。今天的甜点是栗蒸羊羹和咖啡。羊羹跟咖啡还真对味哩。

    「羊羹最讨厌的地方啊，就是它太薄了。为什么大家都要切得那么薄呀？」

    小圆好像很喜欢我从饭店的礼品区买回来的玩具，就是一个长得像海胆的外星生物，软绵绵的，摸了还会闪闪发光。

    我把自己遇到自杀恶灵的事情告诉大家。

    「唉……我真的束手无策了。」

    那个时候，要是千晶没有开口说话，我应该会被今井用剪刀刺成重伤，搞不好还会死掉。

    「如果可以，大家都会希望自己一辈子都不要碰到那种东西吧～」

    诗人耸耸肩，露出苦笑。长谷则是带着复杂的表情看着我。

    「我虽然知道会有那种把毫不相干的人扯进来的家伙，不过遗是没有什么实际的感觉，所以她攻击过来的时候真的吓死我了。今井也是，真的害我受伤的话，事情就没那么好解决了。还有千晶，不知道他会落得什么下场。喂，秋音，光凭着都是人气很旺的老师这个共同点，那家伙就会误认别人了吗？」

    「我不知道灵是怎么辨知现实世界的。」

    秋音断然摇头，继续说：

    「不过全凭自己的感觉，用扭曲的方式来辨知的可能性很高就是了。毕竟他们已经不是物理性的存在，所以物理和时间的法则完全不适用。」

    「原来如此。」

    长谷听得很认真。

    「那个女生是依附着怨念的存在呢……」

    诗人静静地说：

    「怨念是支持着那个女生的重要情感，真是可悲啊～可是，她就是恨不完，她一定很喜欢那个老师吧。所以，当那个老师对她说了温柔的话时，她心里一定很高兴……」

    诗人沉静的话语静静地深入我的内心。

    「可是我不喜欢『可怜』这个字眼……」

    把「真可怜」挂在嘴边的人，多半都是非常自我的，他们就是那种擅自断定别人的家伙。我以前也经常被这么说「父母都不在了，真可怜啊」。不要自顾自地断定我不幸又可怜好不好？

    「这个字眼是要看说的人是以什么样的出发点说出来的喔，夕士。因为是千晶老师说的，所以我想这个说词一定很有感情。」

    「嗯……」

    「正是因为对方是精神性的存在，这个『想法』才会直接传达给对方。」

    秋音也说。

    「你怎么看千晶说话的这件事，秋音？那真的是千晶说的吗？」

    「千晶老师可能是一个潜在灵力很高的人，或者是有一个高级的守护灵跟着他，这种潜在的力量有可能会在本人无意识的时候出现，算是一种显灵喔。」

    「喔……」

    「那四个女生还会一直待在那个地方吗？」

    长谷的话让我的脑海中浮现了四个手牵着手，一直站在阴沉的雪天下吹着冷风的女生。真是令人鼻酸的景象。

    「所以不可以自杀喔！」

    秋音冷淡地说。

    妖怪公寓的庭院下雪了。虽然到处都是妖怪，不过这里依旧是温暖、欢乐、充满爱的「家」。千晶和田代他们现在应该也都回到了家，悠闲地放松着心情吧。

    我把将海胆星人抱在胸前打瞌睡的小圆抱到膝盖上，和长谷并肩眺望着飘落的白雪。

    「眼前站着一个恶灵，身后还有一个抱着我，真是把我吓坏了……不过算是上了一课。」

    我轻笑了一声。

    「我会把这个经验变成我的血和肉喔，长谷。」

    「……」

    「千晶也说过：要先磨练自己，锻链自己。」

    之后成果自然会随之而来的。

    我最想在你面前证明「自己」。我想要成为抬头挺胸地站在你身边的人。

    我想变成有血有肉、有人性的人――不管发生什么事。

    长谷轻轻点头。

    接下来．我们彼此都没说话，只是沉默地看着雪度过夜晚。

    高中二年级进入尾声。

    还剩一年――我们会变成什么样子呢？

    高三学生会毕业――我们社团的社长江上和学生会会长神谷会离开。

    还有……秋音会搬出公寓。

    「不过我还会回来啦，就像夕士一样。」

    秋音开朗地笑着。

    条东商的期末考、高三学生欢送会、毕业典礼时期来临了。

第六卷 取代中场报告的后记

    好了。

    《妖怪公寓》也几乎走到一半了（照预定的话）。我其实在满早之前就已经想好这个故事的结尾是什么了，所以把之前的东一个、西一个东西加进去之后，就会刚好是十集。这一次，我决定把这些事情、以前的事情、未来的事情等等，和作者的想法写下来。

    在上一集――第五集突然出现的「千晶老师」是连我自己都大感惊讶的计划外的人物，不过却出现了「长谷的影子是不是因此而变淡了？」这种指责和不满。嗯，说得也是喔（笑）。但是，请各位不必担心，长谷还是会有大展身手的机会。

    回想起来，在写第二集的时候，长谷在我心目中的地位其实不怎么重要，可是

    编辑大人却要求「多写一点长谷～」。既然编辑大人都这么说了，我就试着对长谷多加描述。那个时候，编辑大人非常适时地说出来的话书犹在耳。

    「长谷跟夕士啊……长谷跟夕士会翻脸喔。」

    那个时候，我立刻在心中吐槽：「什么？」可是，在故事今后的发展之中，夕士和长谷好像真的会「翻脸」。而那就是和故事的结尾息息相关、严重震撼了夕士和长谷的人生事件。

    夕士和长谷都有未来的梦想和目标，两个人的梦想和目标都相当具体。他们各自努力，一步一脚印地朝着自己的梦想前进。然而，命运有时候会有剧烈的变化，「那个时候」，人们该如何面对呢？而这也是我们人生中重要的课题。

    希望各位能够好好期待「那个时候」的夕士和长谷。

第七卷 序

    台版 转自 红色有角三倍速@轻之国度

    条东商校迎接学期末的来临。

    「高二也剩下没多久就要结束啦……」

    我心想着，一面在房间书桌前读着英语话剧的剧本。

    我叫稻叶夕士，是条东商业学校二年级学生。由于父母早逝，我希望高中毕业之后当个公务员或上班族，目前就读商业学校，一个人在公寓租屋生活。

    条东商校会为欢送三年级毕业生举办一个全校性的「送旧大会」，但各个社团还会有自己的「毕业生欢送会」，可以在放学后带着零食、饮料开个小座谈会；也有针对各个社团宗旨举办的「欢送会」，比方说，摄影社的「献给毕业生的纪念摄影大会」、柔道社的「毕业生对一、二年级学弟妹地狱围殴会」，或是管乐社的「欢送高三音乐会」等。

    我隶属的英语会话社，每年固定的节目就是从有往来的外国人俱乐部中邀请来宾举办派对，还会演出英语短剧。二年级社员要写剧本和演出，一年级社员则负责幕后工作。今年演出的戏码是「灰姑娘」，而且还是男女角色相反的剧本，话虽如此，却不是男演员穿女装演女角，而是剧中的仙度拉变成男性，参加公主的「选驸马」舞会……类似这样的设定。至于是谁提议要演这种戏呢？那还用说，就是田代呀！

    田代不但和我同一个社团，也是我的同班同学。她虽然是女生，但个性直爽、好相处，是我的麻吉。她擅长搜集信息，这方面的能力相当惊人。

    这次由田代扮演公主，我演仙度拉……我只能说，还好没要我穿女装扮灰姑娘，因为田代很可能提出这种建议。

    「这也是这学期最后一次的社团活动啦！」

    下一次……就轮到学弟妹送我们了。

    看似如此多愁善感的我，只是个再普通不过的高中生……其实不太对。

    我住的公寓「寿庄」，正如别名「妖怪公寓」一样，不但有如假包换的幽灵妖怪，颐便还有一些不逊于妖魔鬼怪的怪人居住在此。

    然后，不知道是什么样的因果或老天爷开玩笑，我竟然被选上成为《小希洛佐异魂》这本魔法书的主人，这本书中封印了二十二个妖怪，我也变成可操纵魔法和妖魔的「魔法师」，因此不太能算是个「再普通不过」的高中生。

    话虽如此，我仍然还是立志当个公务员或上班族，继续在商校就读，并没有就此展开有如《哈利波特》或《魔戒》的精采冒险。我的第一志愿，是当个县府小职员。

    农历二月的夜晚。在公寓窗外妆点黑夜的不是雪，而是宛如雪片结晶般隐隐发光的物体。雪片结晶不到成人的一个巴掌大，当然也没闪烁着绿色或黄色的光芒……但仍似真正的雪花一般，飘飘洒落，布满整个黑夜，缓缓地，静静地。

    「呼！」

    叹了口气之后，桌上突然有个身高约十五公分的小人，就像算准了时机出现。

    「主人，您读书读得辛苦了。」

    这个一身打扮如同中世纪小丑的小人儿，就是《小希洛佐异魂》的介绍人「0之富尔」，他总是礼貌周到得有点过了头。

    虽然这本如假包换的魔法书里封印着如假包换的妖魔，但「小希」里封印的妖魔们要不就是神经大条，不然就是少根筋……总之，全都是些上不了台面的角色，有些甚至对我这个主人连一丝丝忠诚度都没有。算了，无所谓，反正根本也没机会用上这群家伙。

    只不过，即使是菜鸟魔法师，我依然得累积使用「小希」时最低限度的灵力之类的精神力量，因此，我每天早上必须让瀑布冲打全身，进行名为「水行」的修行。听到公寓建地内有瀑布一定让人觉得可笑吧！但这里就是「那种地方」啦！

    此外，甚至还有专人负责训练我进行这类灵性修行。

    久贺秋音，她是鹰之台高校三年级的学生。运用与生俱来的灵能力，未来立志成为一名除灵师，目前则是以实习身分在月野木医院「神灵科」打工的女高中生。月野木医院原则上是一所获得国家认可的医院，实际上却是附近幽灵或妖怪经常进出的「妖怪医院」。

    「主人，要稍事休息一会儿吗？富尔指着我的后方。我转过头，看到小圆和小白。

    小圆是一个被亲生母亲虐待致死的男孩灵魂，大约两岁大。小白则是守护着小圆的狗狗灵魂，也是小圆的「养母」。这一对小孩加小狗，在妖怪公寓中深获大伙儿喜爱，等着适当的时机投胎。

    小圆对我招招手（他不会说话）。

    「什么事？哦，该不会琉璃子做了什么吃的吧？」

    小圆用力点点头。

    「琉璃子」是一名天才厨娘，妖怪公寓里的伙食都由她包办。虽然她只剩一截玉手，而且是因为惨遭分尸，想来令人鼻酸，但她生前的梦想――「要让其他人津津有味地吃着自己做的菜」，在这栋公寓里终于实现了。

    琉璃子不但负责公寓里的伙食、点心，也帮我做便当。她做的超级豪华美味便当在我们班上备受瞩目，每天都会有女生来视察，不是拿手机拍照，就是动手偷吃。不仅如此，如果遇到像今天这样我因为用功而到三更半夜还没睡时，她一定会帮我弄些吃的。

    「今天有什么好吃的哩~？」

    我抱起小圆走到一楼。

    「夕士，我先开动喽~」

    已经在餐厅里等着的是一色黎明。他是个诗人，也创作成人阅读的童话故事，是个异色作家，是人类（应该吧）。

    餐厅里弥漫着高汤的香气，光闻到这味道就让人幸福到快要晕过去，简直就是触动日本人心弦的香味。

    琉璃子今晚做的消夜特餐是豆皮滑蛋乌龙面。用鲤鱼和沙丁鱼熬的浓浓高汤，散发出无法形容的香味。再以太白粉液勾芡，加入蛋汁和豆皮，撒上红葱头、海苔和山葵。最上方还有削得薄薄的柚子皮碎片。

    蛋汁和豆皮搭配起来虽然分量十足，吃起来却清爽无负担，拌着乌龙面入口，顿时，整个人从体内部暖了起来。

    「哎呀呀，这面在喝了酒之后吃真是棒透啦！」

    发出感叹的是流浪暴走族画家深濑明。重型机车上总载着他的爱犬西格，偶尔在个人展会场上发飙，是个受欢迎的普普艺术家，是人类。

    高汤、豆皮、蛋汁、羹汤，还有清香扑鼻的柚子，让脑袋和身体的疲劳都一下子融化了。

    「啊~呼……好吃到整个人都快晕了，琉璃子！」我也跟着赞不绝口。开心的琉璃子腼腆地不停扭着白纤玉指。

    小圆坐在我腿上，喝着乌龙面汤，小白则躺在桌子底下。

    在这栋由一名身材圆滚滚、皮肤黝黑的大光头担任房东的公寓里，还有自以为是人类、在公司上班的妖怪「佐藤先生」，在妖怪托儿所工作的幽灵「麻里子」，来往于各次元之间的生意人「古董商人」，另一名魔法师、也是我的前辈「旧书商」，身材修长、留有一头黑色长发的美男子，同时也是灵能力者的「龙先生」。其他还包括「贞子」、「铃木婆婆」、「山田先生」这些分不出到底是人还是妖怪的房客。大家总在吵吵闹闹或是争执不休的情况下度过，今晚却很安静。

第七卷 魔女的集会

    在暖呼呼的餐厅里，妖怪公寓里的夜又更深了。在饭后享用散发着清新芳香的蔷麦茶，和一群大人闲聊，这也是在公寓中令人感到无比幸福的一刻。

    「二年级生涯就快结束了呀！夕士。」

    「是啊！当学生会干部交接，会长变成二年级的学生时，就会有一种『哇！快到学期末了』的感觉。」

    「这样啊，学生会也有交接的时期呀！……啊，那长谷呢？他一直都是学生会长吧？」

    「他打过电话来，说又当选了学生会长。长谷他们学校的学生会是一年两期制，所以说起来他已经连任三学期喽！」

    「真是没话说，长谷的学校全都是很优秀的学生吧！这样还能连续当三学期学生会长，实在太厉害了！」

    听到有人称赞长谷，我觉得很开心。

    长谷泉贵是我的死党，从小学到中学都不断支持我，是我唯一的好友。他家里有钱、脑袋好又长得帅，现在因为就读东京都内的超级升学名校，所以我们没办法天天见面，但他对我的状况还有这栋特殊的公寓全都了解，一到假日就会骑着摩托车飞奔到公寓。小圆最喜欢他了。

    「对了，这阵子长谷都没来啊！」

    「我猜他应该很忙吧！这段时间不但一、二年级要帮毕业生办送别会，在那之前又是学期末。长谷他们学校也有三年级毕业生的欢送会，尤其学生会在那之后还要忙毕业典礼、开学典礼，活动一个接一个。」

    「毕业啊……秋音也快毕业喽！夕士学校里的那位知名学生会长也要毕业啦！」

    「神谷学姊吗？」

    据说是条东商校创校以来最才色兼备的女学生，人称「老大」的学生会长神谷也要毕业了（明明是个不逊于好莱坞女星安洁莉娜・裘莉的性感美女，但个性大概是全条东商校最有男子气概的），好像为了学习企业管理，接下来要进入知名国立大学企管系就读。金头脑的她为什么没念升学名校，而来到这所商校呢？因为她家里做生意，为了帮忙家业，进入商校的目的就是为了学习商业和流通等相关知识。据说她现在在家里已经是个独当一面的会计，未来的梦想是把生意做得更大。可以想见，她要成功一定没问题。在少了这位学生会长神谷的新学生会干部中，我们二年C班人称「大姊头」的委员长松冈居然当选了学生会长，而田代则是副会长。不过，田代应该能发挥她擅长的信息搜集能力，辅佐大姊头松冈才对。

    新学生会的第一项任务就是举办欢送全体三年级毕业生的「送旧大会」。戏剧社和管乐社都准备了节目，学生会也不例外。至于戏码，则由新学生会和志工负责，虽然号称志工，其实就是当学生会提出「喂！来帮忙」时，大家都得乖乖顺从。既然学生会长和副会长都出自本班，我们这些2―C的学生被使唤也不难想象。

    「毕业生的欢送会呀，听起来真欢乐！」

    顶着一张涂鸦脸微笑的诗人说道，我却告诉他：

    「唉！感觉会闹得鸡飞狗跳。」

    「为什么？」

    「原因出在千晶身上吧？」

    画家敏锐地一语道破。

    我们2-C的导师――千晶直巳。

    兼任教簿记、计算机的他，还是位辅导老师。他总把头发全部往后梳，因为贫血，脸色总是很差，嘴巴又贱，老爱歪着头叼根烟，把那些不良学生叫到学生辅导室，有时说教，有时耍下流，总之是个很另类的老师。据说他念书时超会玩，实际上整个人帅气到不输给时装模特儿。如果把平常往后梳的刘海放下来，再塞支麦克风给他，立刻魅力四射，判若两人，令人忍不住想问：「请问你哪位？」总之，全身散发出一股特殊的迷人特质。更致命的是他的歌唱功力，以业余人士来说还真不是盖的。据说当老师并不是他原本的志愿，但这部分就不得而知了。

    总之，「毕业生欢送会执行委员会」自然不可能放过这么出色的人才吧！三年级毕业生当然希望千晶有所表现，尤其是神谷学姊。

    听田代说，神谷学姊那群三年级女生，对于千晶从秋天才来到学校而且当二年级导师一事，似乎相当不满。换句话说，自己这些三年级女生既不能和千晶一起去毕业旅行，而且只剩半年就得莎哟哪啦，只让二年级赚到好处，太奸诈了！据传她们是这么说的。

    因此，为了让千晶至少在送旧大会上稍微满足一下三年级女生的任性要求，田代她们似乎雷霆万钧地展开演出交涉（条东商校从二年级到三年级是采用「维持原导师」的制度，可以想见2-C的田代等人特别受到三年级学姊们的怨恨）。

    不过，千晶却相当排斥站上舞台。

    原因之一就是几年前千晶在男校任教时，曾在不知是校庆还是什么活动上办过一次头象样的小型演唱会，但从此之后，他就不断收到学生认真的情书和表白（和尚学校为什么还会这样？），当时为了应付那些事情，好像让他吃足苦头。

    「可以想见。」

    画家吸了口烟，从喉咙深处发出冷笑。

    「深濑也很受男人欢迎吧！」

    诗人和我不约而同地点点头。

    「千晶跟阿明的状况很类似啊！只是两人类型不同。」

    画家深濑是个帅气的男人，用「老大」来形容再贴切不过。整个人散发的气质就像刀刃般锐利狂野。一身黑色皮衣，外加那头褐发，简直可以登上写真集了。他在国外比日本还受欢迎，而且他的才华（宛如普普艺术之父安迪・沃荷的现代艺术）和强烈领袖魅力，吸引到的男粉丝比女性还多。其中几名超死忠的热情追随者，还会骑着机车追逐他在各地举办的个人展（明明到哪展出的作品都一样！）。

    「深濑以前是『首领』嘛！啊，不过『首领』这个名词现在没人用了吧！」

    无论以前还是现在，画家都是个生性好斗的暴走族，臂力又超强。由一名画家散发出这样的气质，单纯因为「强悍男人」而吸引的男性比女人还多吧！当然，画家也很受女性欢迎啦！

    「千晶虽然一副流氓样，但似乎称不上不良分子耶！他满有钱的，据说交往的朋友都是些服装模特儿或名门小开之类的。虽然他确实爱乱花钱游戏人间，但这种玩法也不算糟糕嘛！」

    「跟深濑根本是对照组耶！似是而非，就像同一件事物背对背的两面。」

    诗人开心地笑着。

    「反正我就是个没教养的穷鬼啦！」

    画家说完，从鼻子呼出一缕烟。

    「不过，我觉得千晶和阿明都绝对能当好朋友啦，」

    令人憧憬的帅气、让人心动的魅力、教人崇拜的才华，无论男女当然都会深深着迷。但千晶和画家不同，只是「一介教师」，如果过于展现这类特殊吸引力会给自己带来麻烦，况且还有学生认真的情书表白，如果一个不小心没处理好，很可能把学校扯进来，成了大问题。

    「或许之前曾发生过问题吧！」

    「可能哦……」

    我不经意地想起千晶的右手背上有一道明显的伤痕，而且他身上不只这一处，其他像是手臂、肩膀和脚上都有好几处伤痕。左手背上也有，记得先前校外旅行一起泡澡时看过。嗯，不过那些伤痕应该跟这部分问题无关吧！如果跟学生之间曾经抄家伙干架过，他现在也不能继续当老师了。

    至于那些伤到底怎么来的，千晶不肯说。不过那副伤痕累累的身体，似乎是除了好歌喉或帅气长相外，千晶另一项吸引他人的特质。

    「世界上就是有这种动不动就受伤的人哪！」说这话的画家本人也是满身伤痕，想必都是「战绩」。

    「哦哦！没错，就有这种人，而且还是我认识的。那家伙前前后后大概住院过三十次吧！全都是受伤，其中还有五、六次是车祸重伤。」

    「三十次真是奇葩。」

    「现在好像也维持每年受伤个两、三回吧，年轻时更猛耶！咦？居然为这种事骄傲了起来。」

    「哇哈哈哈哈！」

    「说起来，龙先生身上也挺多伤的嘛！」

    「左肩的伤痕怎么看都像是被长匕首砍的。你是混流氓的啊？」

    「至少也不是什么老实人啦！」

    「哇哈哈哈！」

    「龙先生身上的每道伤痕好像都有一段故事呢！」

    诗人显得感触良多。这句话让我想到，龙先生曾这么对我说过。

    「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧！」

    这句话被我当作至宝，蕴藏着许许多多的复杂情绪。话里所隐含的意义，想必是由龙先生的人生经历累积而成。包括他双眼所见，亲身感受，唯有将一切经验与本身合而为一的人，才能让这句话听来如此生动鲜活，同时也像一把利剑，不偏不倚地刺进我的内心。

    （这样啊……）

    我也感触良多。

    （千晶的伤痕一定也是这样吧！在身上刻划着过去的无数经历，所以那个老师才会如此充满魅力……）

    只是，令人伤脑筋的是有人会被那股魅力「扫到」，遭受池鱼之殃吧！

    （心情可以理解啦……但对手可是田代，后面还有神谷学姊哦，千晶。到底要坚持到几时呢？）

    在与田代或神谷学姊为敌之下，我不认为他能突破重围，全身而退。

    （又要辛苦拚到引起贫血了吧！）

    一想到千晶的命运如此，让我不禁对他抱以无限同情。

    「我回来了~」

    这时，现身在餐厅里的是「麻里子」。

    「回来啦！麻里子，怎么这么晚？」

    「辛苦啦！」

    「哦呼呼，这味道好香哦！琉璃子，有什么吃的吗？」

    麻里子重重地一屁股在书蒙旁边坐下，却又马上站起来。

    「对，吃东西之前先来罐啤酒，啤酒！」

    她从冰箱拿出一罐啤酒（大罐），拉开拉环，还来不及坐下就咕噜咕噜一个劲地喝。

    「哦哈哈哈哈~赞啦――！下班之后的啤酒赞到不行！」

    麻里子是一名绝代佳人（这个词也没人在用了吧！应该说所谓「绝代佳人」根本不存在嘛）。一头雍容华贵的褐色长鬈发，眉目嘴角之间流露着可爱又娇媚的神情，纤纤颈子下是细致的锁骨，外加连时尚模特儿看了都汗颜的超级火辣辣身材。不过，一副娇躯下的个性居然……跟老伯伯没两样！麻里子是幽灵，因为她已经死了很久，身为女人娇羞之类的情绪全不知道抛到哪儿去了。真希望她别再若无其事地全身上下光溜溜地跑进男浴池。

    「这阵子很忙啊？」

    麻里子向画家讨了根烟，画家随即递上烟让她叼着，还顺便点火。这两人的一举一动简直美得如画，让我看得傻眼。画家的帅气自然不在话下，而就算骨子里是个老伯伯，麻里子喝着啤酒、抽起烟来的模样还是美得像幅画。想必她在生前一定超有男人缘吧！

    「新来了二十四胞胎嘛！忙得晕头转向，哈哈哈！」

    「二十四胞胎？哇哈哈哈哈！」

    诗人和画家同时大笑。

    麻里子是妖怪托儿所的保母。居然还有妖怪的托儿所？很酷吧！还有妖怪医院呢！我猜，一定也有妖怪学校。

    放弃投胎，长期照顾妖怪小孩的麻里子――这位绝代佳人过去一定也有很多故事吧。

    麻里子一手拿着第二罐啤酒，一面津津有味地吃起豆皮滑蛋乌龙面。

    二月十四日。

    「很感谢大家的心意，但我不收情人节巧克力啦！」

    虽然千晶预先拉起封锁线，但他的办公桌上还是堆起了巧克力小山。

    「名不虚传哪！」

    放学后，我拿了日志到教职员办公室，看到千晶瘫坐在沙发上，索然无味地抽着烟。

    「老师，等到白色情人节回礼时会很辛苦哟！」

    我故意逗他说，千晶却没好气地回答：

    「我才不回礼呢！没完没了。」

    「这些巧克力该怎么办？」

    「有附上信的就把信抽掉，巧克力直接捐给附近的幼儿园。」

    「至少也吃一下嘛！」

    「我是不讨厌巧克力啦……可是堆得跟山一样，谁想吃呀！」

    「这种说法还真欠打。」

    「对啦！你有没有收到啊？稻叶。」

    「收到两个匿名的，还有田代给的人情巧克力，总共三个。」

    千晶吐了一口烟，语重心长地说：

    「真好，这样刚刚好。」

    「这句话从你口中讲出来，一点也不值得高兴。」千晶看起来相当疲惫。通常太过疲劳或身体状况不佳时，抽起烟来好像也觉得味道不怎么样（别抽不就得了）。

    原本老师们在学期末就够忙了，千晶还得照料一群流氓学生（这段时间会陆续出现那些惨遭留级命运的人，或是要被退学的家伙），哪有闲工夫理睬送旧大会的事呢？田代她们老叫人家参加还真是找麻烦。

    「啊！」

    沙发后面的窗外正好是中庭，隔着窗户，我看到了「新学生会」的成员。

    条东商校中庭种的植物，看起来就像一般的公园。校舍旁边有一排低矮的植物，中间夹着一条石板小径，庭院正中央由较高的植物区隔出几处小空间，放了几张长椅，坐在里头，感觉像置身于隐密的小庭院，女生们最喜欢了。据说有些学生想躲在这里干些不可告人的事，但很不巧的，从教职员办公室可以看得一清二楚。

    「她们在讨论送旧大会的事吧！」听我这么一说，千晶立刻伸长了脖子望向窗外，似乎很在意。

    「老师，你就别再顽强抵抗啦！答应演出嘛，这样也比较轻松吧？」

    「多谢你事不关己的意见。」

    千晶皱起眉头。

    虽然听不见对话内容，但看样子，田代她们五个女生讨论得相当热烈。千晶先是躲在沙发后面偷看，没多久站起来说：

    「稻叶，你跟我来。」

    他拉着我走到窗边，接着身手矫健地从窗户爬到外面。

    「跟、跟你去哪？」

    我还来不及思考，就跟在他后面爬窗子出去……

    「从来没听过有哪个老师会从办公室的窗户溜出去。」真令人傻眼。

    千晶和我就蹲在植物旁边，竖起耳朵听着田代她们的谈话。

    「所以，『欢送毕业生话剧』已经交给戏剧社负责了吧？」

    「嗯，OK。」

    「鸽子准备得如何？」

    「还在等厂商回复，这段时间生意特别好。」

    「这倒是。」

    「花的部分没问题啦！」虽然不见新学生会会长松冈，以及另一位副会长（男生），但田代她们讨论的内容果然就是送旧大会准备的事。不过，一群人大口大口嚼着零食，还狂喝饮料，说讨论不如更像喝下午茶……不是，这……这果然只是单纯闲扯吧，

    「诶，千晶那边呢~」田代起了个头。

    「来了……~」

    千晶整张脸皱成一团。

    田代话一出口，一群女生顿时high了起来。

    「绝――对要成功！无论用尽任何方法都要让千晶老师出场！」

    「没错！要使出杀气攻陷他哦，田代！」

    「这么强势啊，好害羞~」

    「要不然我们会被学姊们恨一辈子啦！」

    「我可不要。」

    「在社团里根本是遭到围剿嘛！说什么老师只偏袒你们二年级吧？气死人了，我真的吓都吓死了。」

    「三年级学姊真的气炸了。」

    「据说致命伤就是校外旅行那次千晶唱的歌。」

    「那有什么办法，对吧？千晶是二年级导师呀！」

    「这个理由她们根本听不进去嘛！」

    「神谷学姊完全失去理智了。」

    几个女生像机关枪似的你一言我一句，同时不停把零食和果汁往嘴里送。她们到底什么时候换气呀？

    「话说回来，我也想听千晶唱歌呀，」

    「全身黑色皮衣、皮裤，而且要很紧身，外加皮靴！」

    「捆绑装！」

    「好想看哪~~~」

    「不能拐到他唱歌的话就改演戏好了。为了千晶老师，要我花多少时间写剧本部行。看是要温馨感人，还是缠绵悱恻的都行。」

    「我想看缠绵悱恻的~~~」

    「跟高山老师演对手戏！」

    「跟高山老师合演！」

    「哇~~~呀！」

    ……这离题太远了吧！

    「高山老师太好了，跟千晶的体型达到完美平衡，，两人站在一起看上去简直萌到不行！」

    「他们两个其实感情不错哦！」

    「高山老师比千晶年轻，对吧？」

    「好萌~~~哟！」

    「魔……魔女集会……」

    我忍不住低吟。这不是茶会也不是闲聊，根本就是魔女集会呀！身旁的千晶也抱头苦恼。

    「啊！我刚想到一个超棒的点子，可以提出来吗？」

    「快讲啊，快讲！」

    「就请所有老师参加演出，只要单的短剧……就是传达一些对毕业生的鼓励，加上唱歌。就唱『猫』吧！怎么样？」

    「哇~~~！」

    「呀~~~赞！」

    「化猫妆还有穿猫玩偶装吗？还是戴猫耳？」

    「太适合了！千晶老师戴起猫耳保证超好看！」

    「猫耳耶，好萌――哟！」

    「喂喂喂喂――们几个~~~！」千晶再也按捺不住，气得站起来大吼。

    「哇――呀！」

    「千晶？！」

    一群女生先是看来一脸惊讶。

    「什么戴猫耳很萌？净想些无聊的鬼点子……」

    千晶话还没说完，这群女生就全都扑了上来。

    「老――师！」

    「老师！请出席送旧大会――吧！」

    「来啦~~~！」

    「老师如果不出席，我们会被三年级追杀啦！」

    「唔哦！」

    千晶被推倒在草地上，一群女生继续围攻。

    「不唱歌的话，演戏也行。」

    「我可以写剧本，还包办服装！」

    「和高山老师演出缠绵悱恻的浪漫爱情戏！」

    「三年级学姊一定会很高兴的――」

    「们在摸哪里啊？喂――！」

    千晶被一群女生像章鱼似的团团缠住。这群魔女吃定了他不会随便碰女生的身体以求挣脱（就算不小心也不能碰到胸部或臀部），索性大方蹂躏起他，开心得很。

    咦？问我为什么只袖手旁观不挺身相救？……不是吧，这种状况下有谁敢飞奔上去解围呀？

    「还是你比较喜欢戴猫耳？」

    「演『猫』还不错吧！」

    「老师很适合猫耳造型――呀！」

    「好想看老师戴猫耳啊啊啊~~！！」

    我躲在植物遮荫处暗自合掌，祈祷这副情景没让其他老师撞见。麻生或中川还可能只是「又来了」一句话带过，但青木可没这么好打发。那位（乍看之下）清纯又认真，就像从画中走出来的女老师，若是目睹这幅地狱图……太可怕了。就因为青木怪罪的对象不是那群女生而是千晶，所以才恐怖呀！

    「好啦！我知道了！」

    在众魔女的纠缠下，千晶大喊一声。

    「我唱歌！让我唱歌！」

    所有人又跳又叫。

    「太棒啦――！」

    「呀――！」

    「哇~~~成功啦、成功啦~~~！」

    这几个女生雀跃不已地围着倒地的千晶，看来跟密会时在祭品前手舞足蹈的魔女一模一样，吓死人了。

    「快去跟阿松报告！」

    「节目得重新安排才行！」

    「这件事暂时不要让三年级的知道哦！」

    「老师，细节之后再谈，总之这件事就算正式定案了！」

    「不可以反悔哦！」

    魔女们七嘴八舌地一哄而散。我愣在原地，茫然目送着她们。

    「……稻~叶~……」

    千晶摇摇晃晃地站起身，头发乱七八糟，全身沾满青草，上衣扣子松开，露出里面的汗衫，模样狼狈到不行。

    「呃，那个……就是木已成舟了嘛！老师。」话才刚说完，我的头就被他一把夹住。

    「什么叫做木已成舟？臭小子，干嘛不救我？！」

    「好痛呀呀呀！谁敢做那么恐怖的事呀？！」

    于是，魔女们如火如茶地筹备起正式的聚会。

    果然，魔女集会得先找到祭品，才能开始。

第七卷 萌吗？

    距离送旧大会还有两星期。

    新学生会暗地里显得生气蓬勃，尤其田代似乎更是每天都乐不可支，整个人容光焕发。

    「哎呀呀！一想到策划千晶登台演出就开心到不行，连晚上都睡不着。」

    田代说这话的时候，全身散发着粉红色的氛围。

    「还真是个幸福的家伙。」

    「人生就是懂得享乐的人获胜啦，」

    「这副样子就是最好的写照吧！」

    看到那些为了交不到朋友、为了未来而担忧，或是不知该如何是好而暗自烦恼的人时，真希望把那股神经大条又积极的能量拿来分人家一点。

    「总之，就是这样啦！稻叶。你看，这个是不是很适合千晶呢？」

    田代边说边翻着时尚杂志。照片上的模特儿在赤裸的上半身披着一件黑色羽毛长大衣，搭配超短黑皮裤，脚上则是一双长至大腿的靴子（而且不知是豹纹还蛇纹，反正就是超豪华、超艳丽）。

    「品味真差！」

    「才不会，千晶做这种打扮一定爆赞啦！」

    「千晶会答应扮得这么娘吗？」

    「才不娘咧！千晶穿起这种品味游走在边缘的衣服，一定也是帅到不行。他这身打扮唱起The Yellow Monkey（注：这是一个日本摇滚乐团，一九八九年组团，在二四年七月宣布解散。）……哇塞，超萌的~~~！」

    「田代啊，要自我陶醉是无妨，可是别忘了这是送旧大会耶！以为学校会允许这种服装出现吗？」

    「……」

    「青木会像恶鬼一样反对吧？」

    「嗯~……还是应该全身黑色皮革捆绑装呢？」

    「还不是一样乱来。」

    午休时间。以二月来说是个无风的温暖气候，我索性上到顶楼。

    来到水塔旁的老地方，只见千晶懒洋洋地瘫在被和煦阳光晒得温暖的水泥地上。

    「……老师，还好吧？」

    「头好痛啊……」

    看他一脸不耐烦的表情，我立刻猜到他头痛的原因。

    「那个还不错啊――黑色羽毛长大衣……很华丽耶！」

    我噗哧一声。

    「你还笑。」

    「你要穿吗？」

    他直接踹过来一脚当作回答。

    「在那个之前是黑色皮革捆绑装，再前一个是宝冢风格蕾丝荷叶衫的王子造型，还有猫耳……真有办法每天一个换过一个，想出的净是一些蠢点子。要是把那股冲劲放在读书上，应该能考上东大吧！」

    千晶一脸苦闷地叼了根烟。

    「不如意事十有八九，这就是人生哪~」我一面说着，一面在千晶旁边坐下。他却对我说：

    「稻叶，你这个人哪，脑袋跟老头子一样，一定是身边太多大人害的。」

    「……是吗？搞不好哦！」

    「但你没必要跟着变成大人啊！」

    千晶长长地吐了一口烟，这句话，之前秋音也说过。

    「你跟田代加起来除以二，就差不多刚刚好啦！」

    「我才不想跟田代混在一起。」

    千晶从喉头发出「克克」笑声，说：

    「那股活力我还满想要的。」

    「的确很有活力啦，看起来每天也很开心。像田代、樱庭她们总是众在一起的几个人，或是新学生会的成员，感觉她们的人生比一般人快乐上好几倍，随便说一句『好萌哦~』都觉得很愉快。」

    「这就是『好萌~』的好处啊！不管有多蠢、多惊险，就算在旁边听得头痛，但就是让人很愉快。阴沉的萌就不叫萌啦，那只是『欲望』，或许跟『萌』的分界很难划清，但两者明显不同吧！」

    「老师好清楚哦！」

    「朋友之中有很多阿宅啦！」

    「阿宅哦……嗯，这倒是。」

    我念中学时，班上有个「钢弹宅」，对动画「机动战士钢弹」超级狂热。

    那家伙从钢弹宅进化到机械宅、女性战士宅，随时都看到他在看那方面的杂志或同人志，在学校里从来没见到他和其他人在一起，但比起好友只有长谷一人的我，他显得更独立、更踏实。他不但成绩很好，运动方面也不差，每次问他「在看什么书？」他都能清楚说明钢弹相关书籍的内容，平时和别人沟通也十分良好，好像跟长谷还满常聊天。为了「总有一天要实现制作出真正钢弹的梦想」，毕业后，他去读工专。

    「没交女朋友，也没其他朋友，永远只对钢弹、机械、军服着迷，乍看之下是个个性阴沉的家伙，事实上却不是这样。」

    千晶点点头。

    「就算房间里堆满了萝莉玩偶，或是足不出户，但阿宅这个族群和『萝莉控』或『茧居族』就是不一样。阿宅拥有属于自己的宽广世界，在那个世界中，他们是自由的。跟那些因为没女人而只能对小女孩下手的家伙，或是无法与他人沟通只好封闭自己的人，相较之下完全下同。」

    「我也这么认为，阿宅就要以阿宅的风格来成就大事。那些人呢，该说心满意足吗……？还是该说心神领会吧！」

    「类似阿宅或腐女，在旁观者眼中大多无法理解，但他们这类族群都能优游在自己的世界中。就某个角度来看，比起某些只会幻想却玩不起的人来说健康多了。」

    「嗯。」

    「真正危险的都是隐藏在普通人之中啦……」

    他的语气似乎很有感触，像是想起遥远的过往。

    「……出过什么事？那就是你不想在舞台上唱歌的原因吗？」

    我努力装得轻描淡写，却鼓起勇气问他。

    千晶默不作声，露出一脸我从没见过的阴郁表情。

    他夹在左手手指上的香烟冒出一缕紫烟，烟灰越来越长，掉了下来。

    过了好一会儿，千晶才举起左手遮着阳光，露出手背上的伤痕。

    「……这是被学生咬的。」

    千晶突如其来这么说。我愣了一下。

    「你是说左手的伤？」

    千晶点点头。

    「那个学生……嗯，实在不能算『普通的人』啦……是个可怜的孩子。」

    就暂且用「洋子」来称呼她好了。

    洋子升上那所高中时，千晶是二年级的副导师。原本学生几乎不会见到不同学年的导师，但因为千晶在那所学校同样也兼任辅导老师，每天朝会都会出现在台上，当时二年级和三年级女生之间早已传遍，称他是「第一帅的男老师」。千晶当年在那所高中并没唱过歌，但他这个人就算什么都不做也很帅气吧！高中女生自然不会错过，就连一年级女生也在入学后没多久就纷纷讨论起他。

    「千晶老师真帅~」一群女生常热烈谈论，在走廊上遇到千晶还会向他招手，或是没事就到学生辅导室偷窥。那些身为千晶粉丝的女学生们，大多只是这样围绕着他，偶尔出现的情书也都匿名（比起来，条东商校的女生作风还真大胆）。

    然而，洋子却不同。

    起初，洋子只是一个不怎么起眼的学生，个性低调，不主动开口，也从未加入女生们的三姑六婆，总是独来独往。话虽如此，她看起来倒也不显得特别孤单。班上同学大概不了解该怎么和她相处，多半和她保持距离。每当大家热烈讨论着千晶时，她也露出一副兴趣缺缺的模样。老看她在笔记本上写东西，不知道是不是在用功念书。

    不过，进入第二学期后没多久，发生了一段小插曲，暴露出洋子老是独自对着笔记本振笔疾书的真正原因。有班上男同学恶作剧，偷看她的笔记本。

    本子里写的全是她对千晶的爱慕之情，神经质的小字密密麻麻地写满好几页。这副异状让班上同学吓得又离她更远。

    「好恶心哦！真的！」

    这已经超越「喜欢」或「仰慕」的程度，而是类似昨晚和千晶共度的种种，或是千晶和自己缠绵得多激烈等等，全都是一些天马行空的幻想以及咸湿内容。对此，其他同学们对洋子不再只是揶揄或欺负，而是打从心底真的认为她「超恶的」。

    「不要再想着自己跟千晶老师做那种事吧，让人鸡皮疙瘩掉一地！」

    「你居然幻想跟千晶老师是情侣？太超过了吧！」当时洋子沉默不语，没对笔记本内容曝光而感到羞耻，也不因为遭受其他女生强烈谴责露出害怕或难受的态度，只是一脸不满地撇着嘴。

    班上女同学把那本幻想笔记本仔细地一页页涂掉，从那次起，全班真的开始对洋子视若无睹。没了笔记本的洋子变得口中随时喃喃有词，和厌恶她的同学们之间距离越来越远。当然，千晶根本连洋子这个学生都不认识。

    后来，发生了一件事。

    那是期中考的第二天。考试结束后，大多数学生都回家了，校内变得比往常更安静。千晶因为有点事，留在位于特别大楼的计算机教室，教室里只有他一人。

    就在他看着资料，察觉到有异状而回过头时――

    砰！一股冲击流窜全身，让千晶一不小心从椅子上跌落下来。

    千晶挨了一记电击棒攻击。

    闪烁刺眼的视线中，隐约看到洋子站在面前。洋子再次拿起电击棒对准千晶的左肩。一阵电流释放下，千晶整个人弹飞出去，躺在地上。

    电压种类分成很多种，但电击棒功能本来就不是让对方昏厥或死亡。不过，在疼痛和震惊下引起的混乱，已经能完全让身体暂时无法行动。

    洋子蠢出淡淡的笑容，低头看着动弹不得的千晶。

    「我才没骗人呢……老师和我本来就是一对的呀……你说是不是？是不是啊？千晶老师。」

    洋子从上方紧紧搂住千晶。

    「老师就是这样啊！搂着我不停地说，我爱，我爱，讲了好几千遍，大家却说是我说谎，太过分了吧？」

    这孩子的状况不太妙……千晶心想，而且「没那么简单就结束」。

    千晶拚命移动麻痹的左手，拔掉随身挂在皮带上的一只小型防盗警笛的安全插销（这么说来，他身上这时也挂着防盗警笛。我之前完全没发现过，可见多不起眼，听说是千晶的朋友特别做给他的。那个朋友是机械阿宅吗？）。

    哔――！哔――！顿时传出巨响。一百二十分贝的大音量，和喷射机的排气噪音不相上下。

    「什么？！怎么搞的？别这样呀！老师。为什么？为什么这么做？快住手，住手呀！」

    洋子用力想扳开千晶紧握着安全插销的左手，千晶则在疼痛与麻痹下发出痛苦呻吟，全身拚命抵抗。

    「为什么？怎么这样？为什么？」

    洋子哭着抓起千晶的左手撞向地板，最后狠狠咬了一口。

    这时，同在特别大楼里的化学老师闻声飞奔过来。

    看到紧咬着千晶左手、血流满面的洋子，化学老师吓得说不出话。

    「怎、怎么？这到底是怎么回事……！」

    洋子顿时发出不亚于警笛巨响的尖叫，就在这一瞬间，她彻底崩溃。

    「千晶老师跟我是一对的，而且千晶老师每天晚上都会来我房间，我肚子里已经有千晶老师的宝宝了！！」

    洋子血流满面，不停大声地哭着呻吟，一开始只想息事宁人的校方后来也不得不叫救护车，让千晶和洋子分别搭上救护车，送到不同的医院。洋子前往的当然是设有精神科的医院，据说她上了救护车后还不断叫着千晶。千晶左手的伤势不轻，不但缝了五针，小指还骨折。

    「后来才知道，洋子在中学时曾出过问题。中学校方以洋子已经反省为由，就没把详细情况告知高中，另一方面也没想到她是在学校被欺负的受害者。」

    「……出过什么问题？」

    「跟踪别人。」

    「中学女生当变态跟踪狂？」

    「洋子中学三年级时，缠着一个运动社团的男生，后来好像还扯入其他女生，引起一阵骚动。」

    另外，这也是事后才知道的，洋子在一个管教非常严格的家庭长大，所以她的个性认真刻板，又不懂得变通，交不到什么朋友，当然也不知道该怎么好好谈恋爱，结果似乎变成一股脑纠缠着对方。不过，其他女同学自然不了解个中原由，使得洋子始终遭受众人漠视，最后她就像个蚌壳，躲在自己封闭的世界里。

    「很难想象洋子在那个封闭的世界里，到底在想些什么？无论如何，就是那些想法让她发狂了吧……」

    千晶皱着眉头，眼角睫毛似乎微微颤动。他抬起头望向失去理智的洋子拿着电击棒……光是想象，就令人不寒而栗。

    其实不只这样，洋子还有更严重的问题。

    洋子的母亲居然相信女儿的幻想，冲到学校破口大骂，盛气凌人地直说要控告千晶和学校，那副态度任谁看来都觉得不对劲。

    「没错……元凶就是她母亲。」

    这位母亲也是来自家教森严的家庭，她灌输给独生女洋子的观念就是，女人的贞节是最重要的美德。加上她本身有严重洁癖，对于坊间泛滥的「性」厌恶至极，开口闭口就是：「不检点！」但她先生却动不动就到内衣酒吧偷腥。

    身穿内衣接待客人的酒店公主――这样的女人，和洋子母亲的形象根本完全相反。

    两人在洋子小学五年级时离婚，而洋子母亲的言行就从那时开始变得不太正常。她不断教洋子「性是罪恶」、「性很肮脏」，就像咒语一般念个不停。此外，也不让洋子看那方面的电视节目和杂志，还不准洋子做些时髦打扮，因为那是「勾引男人」，甚至不许洋子和邻居或班上的男生交谈。

    「不过，就算母亲这样告诉洋子，但她自己的确是父母经过性行为才生下来的。自己就是活生生的证据呀！光是这样就足以让洋子内心混乱、不知所措，更糟糕的是那段期间她正迈入青春期。稻叶，提到青春期你会想到什么？」

    「啥？」

    「第二性征啦！性荷尔蒙大量分泌，让身体各部位出现变化，但就是有些人的心理跟不上生理的变化。你也有印象吧？」

    「呃，嗯……」

    我搔搔头。

    「理所当然地，洋子的身体和心理都变得更加女性化，看到帅气的男同学也会怦然心动。不过，从小的教育告诉她这些都是罪恶、肮脏的，这样的落差让洋子感到更混淆。」

    「结果就变成那样吗？」千晶左手指间夹的香烟烧得只剩短短一小截。

    「顺从本能的身体告诉自己想要性爱，但这又是无法原谅的想法，于是心理和身体展开一波波拉锯战。一般人可能只流于想象或幻想，但洋子却在长期持续压抑下，连想象和妄想的内容都严重扭曲。」

    最后，洋子心中那股妄想推倒了与现实相隔的那道墙，倾泻而出，甚至连现实也一起扭曲。

    身为始作俑者的母亲向警方控诉千晶强暴她女儿，还让她女儿怀孕，但这些很快就证明并非事实。然而，这位母亲仍坚持「不承认这样的现实」，就和她女儿一样。

    「那……那对母女……后来怎么样？」

    「两人都得住院治疗，到现在也没能出院。」

    千晶把烟在随身携带的烟灰缸里按熄。

    「……好吓人哪！」

    「性冲动本来就不该一味被压抑。因为无论是什么形式的爱，一旦喜欢就会想要有肢体上的接触，这是再自然不过的感情……不过，我也反对过于开放就是了，还是得经过某种性教育才对吧！」

    「比方用充气娃娃来实习吗？真可笑。」

    「在小学里开设『性爱教室』吗？怎么可能。如果我是小六学生绝对不会想上这种课，而且站在老师的立场，我也不会那样教。」

    性教育……我小学的时候上过吗？不记得了耶，大概没啥兴趣吧！至少一定没有一堂课是用充气娃娃教大家「跟女生一起要这样做」。不过，如果真是这样的话……那个个性怪异的长谷会有什么反应呢……！真想看看。保证他嗤之以鼻，冷笑着嘲讽老师，绝对没错。

    「喜欢我当然没问题，想跟我上床也无所谓，管他想象还是妄想，都能天马行空、随心所欲。就算再荒唐的妄想，在想象的世界中也可自由翱翔，责怪这样的行为是错的，因为问题在于本身是不是能好好掌控这些想法。」

    「嗯。」

    「像田代她们，大吼大叫说：『好萌~』的这种人才好。什么猫耳很萌之类的，这几个人跟她们的幻想和平共处，乐在其中，这才是最重要的。」

    千晶说到这里，终于露出了微笑。

    「不过，你还是讨厌猫耳吧？」

    「讨厌得要命！」

第七卷 害羞得说不出口

    周末，长谷在百忙之中抽空来到公寓。

    「小圆~~！」

    与小圆睽违已久的相见&拥抱，他蹭着小圆胖嘟嘟的脸颊，说：

    「呼啊啊啊，好有疗愈效果哟……」

    长谷那副佣懒的模样看起来实在不像是附近小混混的地下头目……简直像个呆子，觉得自己的小孩最可爱的呆子。

    「很忙吗？」

    「嗯，事情满多的，现在又是学期末……高中还剩一年就要毕业了。」

    「……嗯。」

    「秋音也要离开这栋公寓了啊？真让人感伤。」

    「可是她说还会再回来哟！」

    「是哦。」

    明年的这个时候，我又是怎么样呢？还会一样在妖怪公寓的这个房间里，像这样和长谷一起谈笑吗？

    感觉似乎有些哀愁，是因为到了离别的季节吗？

    透过彩绘玻璃射进来的二月明亮阳光，化成七彩落在榻榻米上。

    「庆祝长谷再度连任学生会长！」

    公寓里的各住户一起向长谷道贺。大人们只要有机会喝得痛快，什么名目都无所谓。

    「这个炸什锦……太赞了！」

    长谷感叹。

    「搭配的酱汁很清爽，吃多少都不腻。」

    秋音像吃零食一样，抓起一块块炸什锦直往嘴里送。

    妖怪公寓今日晚餐的菜色，有使用柠檬汁的爽口义式炸什锦、呈现漂亮鲜绿色泽的毛豆豆腐、萝卜小鱼色拉、蟹丸金针菇清汤。主食则是加入鲑鱼和鹿尾菜一起蒸的菜饭。啊！季节似乎从冬天渐渐变换到春季了。

    炸什锦用了红萝卜、洋葱、青花菜等各式蔬菜，色彩鲜艳，还分成加入虾仁和沙鳅两种。此外，还撒上超细的意大利甜食发面当点缀，吃起来更添酥脆口感。

    据说在面衣里加入少许太白粉会让口感变得更脆爽，加入奶酪粉和削细的柠檬皮，让整道料理散发浓浓的意大利风味。不仅如此，其他如将鸡高汤、西红柿丁、柠檬等混入酱汁中，也是义式料理的常见作法，大人们今晚就喝白酒搭配这道菜。

    「千晶老师如果戴猫耳，我也要看，夕士，你加把劲推波助澜，加油。」

    秋音拿着一只海碗边吃菜饭边说。

    「秋音……」

    打从秋音在校外旅行的照片中看到千晶后，就完全成了千晶的大粉丝。

    「不过啊，千晶老师也很辛苦啊，太受欢迎的人也会因此有一些烦恼。」

    「没错、没错，我觉得那些说受欢迎真happy的家伙，根本全是笨蛋。」

    诗人和佐藤先生笑着说。唯有走过了漫长人生，才说得出这么有分量的话，他们应该看过各式各样的人吧！尤其是佐藤先生（他化身为人，陆续在各个公司服务过，至今大概超过一百年。他喜欢用人类的身分生活）。

    「学生在下课后的教室里偷袭老师……简直跟A片一样嘛，呵呵呵！」

    答腔的是我那位诡异程度丝毫不逊于妖怪的「前辈」――操纵魔法书《七贤人之书》的主人「旧书商」。

    「原来重点在这里呀！真不愧是旧书商老兄。」

    「千晶老师的真心话，应该是尽可能不要去刺激那些正在『性头』上的人吧？」

    旧书商一面津津有味地吃着炸什锦，一面对我说。我听了点点头。

    千晶很清楚，他自己在舞台上时散发的特殊气质，换句话说等于一种性感象征。就连常被田代嘲笑「反应迟钝」的我，也认为舞台上的千晶格外有魅力。虽说那是千晶与生俱来的才华。但也很无奈。如果他是真正的歌手倒另当别论，就区区一名教师来看，处理起来确实稍嫌力不从心。他自然担心，会不会有学生因为自己而扭曲了原本「健康的幻想」。

    「中学到高中这段时期最恐怖了，身心都很脆弱，感觉就像走在一根细细的银丝线，有时甚至可能一瞬间就毁了往后一辈子呢！」

    「第二性征可是很麻烦的。」

    「因为脑袋跟不上身体的渴求。」

    「这段时期常在无意识中处于欲求不满的状态，甚至于动不动就想打破学校窗户！」

    不知道大人们心里是否有数，总之每个人都露出了淡淡的苦笑。我的周围也有那种小学之前很正常，上了中学后突然性格大变的家伙。有的是放个暑假回来就变成小太保来上学，变化很明显；也有的是感觉言行举止有些怪怪的……没多久居然不见了（后来才听说被送进专门收容问题人物的特殊机构）。

    我也曾有过一段心浮气躁的时期。我还以为是因为父母双亡后寄住在伯父家的关系――不对，应该还是有影响吧……原来，跟荷尔蒙大大有关哪！

    「只要不引发类似杀人这种偏激的行为，单纯个性暴躁倒还算好的呢！不过，居然也有像那个洋子那样真的发疯的例子。据说，调查那些疯狂的新兴宗教教主或信徒，发现不少人过去在中学时期都曾有过类似这种发狂的经验。」旧书商说道。

    「真可怕。」

    「这就显示『性』对脑袋造成多大的影响。说穿了也是天经地义啦！因为这是生存的本能呀！而且跟『死』是双生关系。」

    「和『死』是……双生关系？」

    「就是『生与死』。」

    「由于直接牵涉到性命，脑袋和身体的反应都特别大嘛！『生』总背负着『死』啊，永远不可能只有一方存在。」

    哦哦……旧书商居然会有这么高尚的言论，原来他不只是个色老头呀！

    「每个人都经历过青春期的不稳定，但多数孩子都能正常长大。你们知道差别在哪里吗？当然就是亲情。如果能在父母的爱的教育下成长，孩子也会慢慢建立自信，这股自信就成了战胜各种烦恼的武器。」

    我和长谷都用力点头，非常了解旧书商这番话的涵义。

    「当然，也有人在青春期就发光发热的哟！」

    诗人说了句极具诗人风格的话。

    「在了解生物原始性爱之前的孩子，就像一件精致的透明玻璃作品，晶莹剔透，闪闪动人。简直就像处于梦境与现实的一线之间，可谓奇迹的瞬间哪~」

    「啊，我懂，这就是人类的美好之处。」

    佐藤先生也一起感叹，旁边的旧书商则一贯轻轻地笑着带过。

    「这也是荷尔蒙造的孽呀~」

    「我的精神可是花在每天修行呢~」

    秋音正准备添第四碗公的饭。

    「比起闪亮亮，秋音更像活跳跳吧！」

    「只要找到其他专注的事物，让欲求不满的状况升华就行啦！」

    「对，对！升华很重要哦！追根究柢，『性』也是『心』的问题。就算花上一段时间也无所谓，总之，一点一点地将欲求转移到现实生活中的性事就可以了。」

    听着大人们的对话，长谷也拚命点头。

    「那些身心不协调的家伙呢，简单讲就是太闲了啦！其实不只小鬼，任谁都会感到焦躁、不安，差别就在于遇到这种状况时，有没有什么事情可以让自己分心，暂时冷静下来。运动也好，其他觉得『好萌』的事情也行。」

    「只不过呢……」

    诗人为旧书商的意见补充说明：

    「千万不能是会上瘾而无法自拔的东西。」

    「上瘾而无法自拔的……」

    「最具代表性的就是――药物。」

    「哦哦~」

    「用药物可称不上冷静哦！不过，有不少小鬼认为这样可以很容易让心情放轻松，话说回来，这么做根本不能解决吗！」

    佐藤先生耸耸肩。

    「要我说呢，我觉得连电动也不行，花太多脑力了。那种东西应该用在调剂心情上。」

    「秋音，说得好。」

    「打电动也是一种上瘾啊~上网也是吧！」

    「不做就开始感到焦虑？真白痴。这是有病吧！闲闲病。」

    「疯狂沉迷网络的人还不少耶，」

    「就跟毒品一样吧！那些欲求不满或感到忧虑的人一下子就着迷，然后也会轻易丧失理性。说到底，这些家伙不晓得自己要的是什么。」

    「然后就会搞不清楚状况，以为全世界都是他的。」

    「所以绝不能上瘾到无法自拔。」

    「啊，说到不能上瘾的话，宗教或心灵疗法这类也一样。」灵能力者秋音这么说。

    「那才是『毒品』哪！」

    「那……如果找不到什么可以投入的人……」

    中学时代的我，差一点就成了精神失衡而崩溃的人，谈起这些事格外感同身受。

    「那就太悲哀了。」

    「少天真了，个人造业个人担啦！」

    「那就忍耐吧。忍耐。其实绝大多数问题都能靠时间来解决。」

    「好像总有些人会说自己很软弱，或是找寻不到自我啦，讲得很伟大。这是一种大彻大悟吗？接下来还会说，像你这种坚强的人懂什么啊？！对啦，我是不懂，也不想懂呀，」

    「哇哈哈哈！惯用句！没错、没错，就是『你懂什么啊？！』」

    「真正软弱的人才不会讲这种话。」

    「说这种话的人最狡猾了，以为这样说完就能逃避，真低级。」

    呜，真犀利。长谷也忍不住苦笑。

    这里的大人们（包括秋音），不时会爆出严肃到麻辣的意见，绝不因为是孩子或弱者就轻易放过。

    「至于能不能顺利遇到自己喜欢的事物，也和运气有关呢！深濑就是活生生的例子。」

    诗人说道。他和画家是老交情了。

    画家在中学时，将心中的焦虑和不安，以殴打老师、打破教室玻璃、偷机车到处骑等行为来发泄（他是尾崎丰（译注：尾崎丰是八年代后期爆红的歌手，带点叛逆的思想深受年轻人喜爱。）啊？）。然而，当他遇到绘画后，便发现了自己的才华，从此摆脱莫名的不安与焦虑。

    「深濑的状况可说是个明显易懂的例子，就是无法妥善经营自己的孩子，在面对青春期时爆发欲求不满的情绪。但他在之后找到自己能投入的事物，藉此建立了人生的目的。所以，父母的责任和现代不虞匮乏的社会都有问题。

    「想想洋子那件事，父母的责任果然很大啊！」

    「父母要更认真想想，孩子就是自己血肉的延续，而进一步在血肉之躯中注入灵魂，也是父母重要的任务。」

    「不过，孩子并不是父母的洋娃娃。」

    「没错！也有很多父母误解了这一点。」

    只差一步可能就会将欲求不满爆发出来的我，究竟是什么让我冷静下来的呢？当初我一个劲儿埋头看书……

    （啊……是长谷吗？）

    我忍不住偷瞄了长谷一眼，长谷则专心听着诗人他们的谈话。

    像我这种动不动就轻易封闭自我的人，长谷始终守护着我，不时送我书，请我吃东西。即使我父母过世，他的态度也一如往常，和我们小学三年级刚认识时一模一样。那副丝毫未变的态度拯救了我。

    「朋友……也很重要啊！」

    我说完之后，这下子换长谷瞥了我一眼。

    「当然。」

    「那还用说。」

    大人们异口同声。

    「只不过，是两面刀哟！」

    诗人笑着说。他眼中不带一丝笑意时真恐怖。

    「太过依赖朋友也不行。」

    「话说回来，到底什么叫『朋友』就是个问题。」

    「交到坏朋友，最后也可能落得两败俱伤。」

    「这种根本就称不上是朋友吧？」

    「朋友能交到一百个吗？办不到嘛！」

    「有可能一厢情愿地误以为是朋友。」

    因为了解他们言下之意，我和长谷不再边说边看对方，而且还忍不住偷笑。

    「我回来了~」

    麻里子回到了公寓。

    「回来啦！」

    「我又来打扰了。」

    「啊，是长谷啊。呀呵！」

    「麻里子，怎么背着一大件东西？」

    麻里子的脖子上挂着一大件用白布包裹的东西。

    「这个啊，人家暂时寄放我这里啦！」

    费尽九牛二虎之力把东西放到桌上后，麻里子松开白布。大伙儿兴致勃勃在旁围观。

    那东西看起来像是一颗青色的石头，虽然外型像压扁的椭圆形，却呈现非常美的青色。

    「是石头？」

    「好漂亮。」

    「感觉好奇妙哦！」

    「真不愧是秋音，知道这是什么呀？」

    「这是活的吗？」

    「咦？」

    「是啊！这是一颗蛋。」

    「蛋？」

    所有人异口同声地问。

    「因为妈妈外出旅行，所以这段时间就托给我喽！」

    麻里子「嘿嘿嘿」笑着说，其他人也「呵」的笑了。

    ……是什么蛋？而且，为什么没半个人问呢……？

    洗完澡后躺在房间里，我继续和长谷聊天。

    「这种时候有家人以外的聊天对象真不错。」

    长谷看着我，一脸欣羡地说着。

    「咦？你说我？」

    「这种跟性有关的话题，总不能跟父母聊吧！」

    「……也对。」

    就连父母双亡的我也不难了解这状况。

    「不过，总会有些事想了解吧？这里就有很多可以请教的前辈，稻叶，你真是好狗运。如果只是瞎扯些风言风语，那谁都会。」

    「……嗯。」

    生与死。

    尚未成熟的身心受到背负死亡本能的强烈洗礼所动摇，这也是迈向成人的第一道考验……其中当然有人无法成功突破这道难关。难道算是人类这种生物自行筛选的一种方法吗？

    「果然就连你也不会跟你老爸谈这种事啊？」

    听我一问，长谷皱起眉摇摇头。

    「呃，真想讲的话，我老爸也可以聊啦！我们家……关系比较理性冷静，就是……感觉不太像一般的亲子关系。」

    「啊，我懂了，因为你是你老爸的小徒弟嘛！」

    「不要说是小徒弟啦！」

    「你们家的状况就像师父和徒弟，互动关系比起一般父子大概相差一步的距离。如果我老爸还活着……可能没办法讨论这些黄色话题，感觉他就不是那种类型。」我苦笑着说：「所以比起来，我更想跟你老爸谈。」

    长谷深深叹了口气，回答：

    「最好不要。就算是师父，我看他也是个色胚师父，对孩子的教育没什么好处，只会说些有的没的……」

    「但我看你的成长很正常呀！」

    我直指着长谷。他是追随着他老爸长大的，总想着有一天要超越他老爸的背影，而长谷他老爸的背影就是如此挺拔，让他有充分超越的价值。

    我知道就算长谷皱着眉头大骂「臭老爸」或「色胚师父」，但他和老爸之间的感情其实很深厚。若非如此，在一个这么能干的父亲面前，同样身为男人的儿子会不知所措吧！但长谷面对这座叫作「父亲」的雄伟高山，从懂事起就燃起熊熊斗志，高喊着：「我要征服！」一步一步地稳健往上爬。

    我认为，或许正因为长谷比任何人都爱他老爸，而他老爸也一样。只是这话一出口，我保证会被长谷殴飞。

    如果没有老爸对他的「爱」，长谷一定没办法坚持下去。

    就某个角度来看，这似乎是父子之间最理想的互动模式。借用诗人的话，长谷他老爸真的给自己的亲生骨肉彻底注入了灵魂。

    「你老爸很受欢迎吧~~~」

    身为超知名大公司里的高层，「剃刀」这个绰号让老伯伯们听了退避三舍（老伯伯们大概认为这个绰号代表老谋干练吧），但听说每年到了情人节，不单自己公司，就连关系企业、往来厂商，甚至银座的小姐，都会送上巧克力，数量多达好几箱，受欢迎的程度从以前到现在都没变过。

    「他现在看起来还是很帅呀！」

    我一说完，长谷眉间的皱纹顿时更深了，好像一称赞他老爸就让他生气。

    看着他和他老爸一个模子刻出来的侧脸，我心想：

    （说得也对……如果彼此太亲近……反而不能说这些表面话，就算我是真心的。）

    我想他们父子俩在有女人缘这一点一定也没两样……不过，实际上到底有没有女朋友，我倒是从来没听他说过。

    这类话题……也就是跟性事有关的内容，好像总避而不谈。我也觉得有些难为情，不曾主动提起，感觉就像是「亲兄弟之间不想透露自己的性生活」――不是啦，我自己根本等于没有什么「性生活」，才只不过是个高中生呢！何况也没有能让女生失魂落魄的闲工夫和闲钱吧？总之，此时此刻，我摆在最优先顺位的就是稳定自己的生活基础。

    我猜一定是这样，长谷顾虑到这一点，才不和我聊起那方面的话题。目前跟着帅气的商业巨子老爸「实习」的长谷，在他老爸的基本调教下，应该也已经接触到「成人的学习」吧！无论是酒或女人，他老爸一定很了解一流的玩乐方式。对生意人来说，这些也是必备的吧！就连我都懂得这一点。

    对于长谷为了顾虑到我而不提这类话题，这分心意我很感谢；另一方面，想到我们的交情即使不聊这些，也还有很多可谈可做的，我更是打从心底感到高兴。

    此外，对我的遭遇表现出体贴的不仅长谷，他老爸也一样。之前我去他家玩时，他老爸偷偷跟我说：

    「等你高中毕业顺利找到工作，我带你去好玩的地方庆祝。敬请期待哟！」

    他还竖起小指要跟我打勾勾说：

    「这件事别让泉贵知道哦！那小子一再唆交代，说什么别干涉你们的私事。我就说，你们是新婚夫妻啊？」

    他老爸苦笑说着。我则因为和他老爸之间有了「秘密约定」而感到开心得不得了。

    （不愧是长谷的老爸，这就是所谓「成人的通情达理」吗？）

    长谷他老爸的率性，再次令我深深佩服。

    先前我认为自己只是个「小孩子」，这下子似乎一脚踩进了「成人的世界」，用夸张一点的说法，就像划下一道分界线……

    大人的这种态度，的确会让小孩子很开心呢！因为这样的互动来源，表示对方认真看待自己，仔细为自己着想，对吧？

    能实际感受到这种感觉……真的很高兴。

    「哎呀呀！诸位年轻人谈论的话题真是年轻……小的也不禁有返老还童的感觉。」

    富尔在说话的同时现身，看起来不知道又要唆什么。

    「怎么样？不如今晚让两位做个玫瑰色的梦……」

    我在长谷背后用手指示意富尔闭嘴，他赶紧摇摇头说：

    「啊……咳咳，嗯~西蕾娜学会了一首新歌，希望能让大家听听……」

    「是哦？这次是谁的歌？」

    「幸田来未。」

    「哈哈哈哈哈！」

    长谷听了大笑，顿时我也觉得心情轻松。

    其实，我还有另一件事对长谷保密，那就是「小希」里有个叫「浦卡」的「魅妖」。

    魅妖指的是操纵春梦的梦魔，也就是让人产生激情梦境的妖魔。驱使这只妖魔就能梦见心仪的女生，然后随心所欲做爱做的事，有个满足玫瑰色的梦境……据说是这样。先讲清楚，我可还没试过，原因是「小希」里的妖女绝不可信，况且也没啥了不起的。

    不过，我还是觉得……对长谷难以启齿。万一他说「试试看吧」，那也挺伤脑筋的。

    像我这种连跟死党也不敢聊下流话题的人，如果有人嘲笑我是没用的小鬼也无所谓。就像刚才那些大人说的，「只要拥有能升华欲求不满情绪的事物就行了」。倒也不是对女生或那些黄色笑话没兴趣，只是我和长谷还有好多其他想聊的话题。虽然生活中没有女生，但我过得自由又充实，这才是最重要的。

    那天晚上，西蕾娜表演了学会的新歌――幸田来未的《feel》，用哼的（用哼的根本不算学会了好吗？）。

    提到父亲的话题，让长谷显得有些气呼呼。

    「你们看，长谷的画像耶~」

    不过，一看到小圆用蜡笔在图画纸上画的人像，长谷马上又恢复好心情。不只这样，秋音还在画好的图上写了「爸爸」两个字，让长谷一把抱起小圆，全无平常的气概……以下略过不再详述。

    距离送旧大会还有十天。

    一、二年级进入期末考阶段，这三天社团的欢送会练习也取消了。考完试得赶紧进行英语会话社的话剧才行，因为英语会话社的毕业生欢送会就在一周后举行。

    「嗯？对了……」

    我看看旁边埋头读着参考书的田代。先前因为千晶答应在送旧大会上高歌而雀跃不已，之后还说因此没办法专心练习英语话剧，但这几天看她的心情似乎平静下来了。

    「送旧大会的内容全部定好了吗？田代？」

    「嗯？是啊，流程也差不多都OK。」

    「千晶的部分呢？」

    这时，原本看着参考书的田代抬起头来说：

    「稻叶，我跟你说啊，千晶居然说他一定会让毕业生心满意足，要我们一切交给他处理。」

    「咦？交给他处理……意思是包括企划和其他细节都让他自己来吗？」

    「就是说呀！还说我们什么都不必做。好像是要叫我们不用有意见吧？还撒娇说否则他就不干了。讲话的时候噘着嘴咧，哇，超可爱的啦！」

    「是哦。」

    这又是一项大胆的行动。嗯，不过就千晶来说，与其被要求戴猫耳或穿捆绑装，做些莫名其妙的打扮，还不如全部企划都由自己一手包办妥当些。

    「嗯嗯，反正他说一定会唱歌啦！虽然少了猫耳有点可惜，不过一方面也很期待千晶不知道会设计什么节目内容啊~原本千晶表演的事就对三年级的保密，这下子连我们也猜不透喽。哈哈哈！」田代豪迈大笑……

    不过呢，哎呀呀~有股预感接下来会越来越疯狂。

    好啦！期末考结束之后，在送旧大会之前，就是各社团的毕业生欢送会高峰期。英语会话社也迎接这一天的到来。

    「Thank you for inviting us!」（谢谢邀请！）

    经常在跳蚤市场或暑假烧烤大会中交流、互相关照的外国人俱乐部「艾尔一九六」老板乔治，带了一些人过来。

    「We look forward to this party every year. What’s the program this time?」（我们每年都很期待这个派对，这次要表演什么呢？）

    「Cinderella。」（灰姑娘。）

    「Cinderella! That’s great!」（灰姑娘！太棒了！）

    三年级学生们拚命为乔治他们说明。

    「But…Cinderella is…Cinderella is a boy, and the prince is a girl…」（不过仙度拉是男的，王子是女的。）

    「Ah! It’s a boy and girl reverse drama?!」（哦！这是男女生性别颠倒的戏吗？）

    「A kind of a reverse drama.」（算是性别颠倒剧的一种。）

    「I see。」（原来如此。）

    我们将社团教室里的课桌铺上桌巾，布置成餐厅的模样，还准备了果汁和点心。乔治一行人和三年级毕业生就坐在那里，在一年级学弟妹的服务下，欣赏二年级演出的话剧。

    舞台后方已经做好了万全准备。

    「各位，都准备好了吗？Are you ready?」

    饰演公主的田代揭开序幕。

    「It’s show time!」（好戏上场喽！）

    响起热烈的掌声和口哨声。就在乔治那一伙外国人擅长的夸张反应之中，话剧开演了。

    穿得一身破烂的我擦着地板时，同父异母的兄弟过来欺负我。

    「Cinderella! He’s such a useless fellow!」（仙度拉！这个没用的家伙！）

    「Stupid!」（蠢蛋！）

    「Wash my underwear now!」（马上去帮我洗内裤！）

    看着被不断使唤或是遭踢几脚的我，观众们都忍不住捧腹大笑。

    「夕士 is Cinderella! He is good for the  position!」（夕士就是仙度拉呀！再适合不过！）

    等到后母和同父异母的兄弟们到城堡中参加公主举办的「选驸马大会」，我边洗着内裤，边喃喃自语：

    「I wat to go to the castle…and I want to eat splendid dinner.」（我也想进城堡；还想吃大餐）

    「A-HA-HA-HA-HA!!」

    观众们拍手叫好，而且不是因为安慰我们才勉强发笑，乔治他们的笑点还真低。

    接下来，拥有魔法的巫婆出现，我身上的服装立刻变得华丽。

    「Wow――!!」

    「Cool!」（太酷了！）

    台下欢声雷动，口哨声此起彼落。等到田代公主出场，观众们的反应更是达到沸点。

    「小田is princess!! Unbelievable!! A-HA-HA-HA!!」（小田是公主呀！真令人意外！哈哈哈！）

    「Wonderful!」（太棒啦！）

    田代摇着一把超大的羽毛扇子。

    「Who will be my darling? Choosing one is so difficult.」（谁是我的达令？这真是困难的抉择呀~）她一说完，乔治他们都捧腹笑倒。

    接着我和田代跳舞（就在我们跳着舞的同时，乔治他们从头到尾笑个不停），到了十二点我就离开现场，留下一只运动鞋。

    田代公主拿着那只运动鞋，到处找我，等到随从拉着我的脚凑到脸旁边大喊：

    「It smells like this , Princess!!」（就是这股味！公主殿下！）这时，乔治一票人又笑到最高点，整个翻过去，连三年级毕业生也笑成一片。

    最后所有演员排排站谢幕时，一大堆纸花和糖果从观众席丢上台。

    「I enjoyed it again this time.」（这一次也很尽兴。）

    「It was a splendid cast!」（角色分配得太棒啦！）

    「Princess Tashiro is great!」（田代公主万岁！）

    之后留下一段时间，让大伙和来宾以及三年级毕业生开心畅谈。就这样，英语会话社的「毕业生欢送会」告一段落。演员们穿着戏服，热热闹闹拍照留念。

    「Hey,小田! What a beautiful princess, you are I’ve never seen such a beautiful princess!」（嘿，小田！这个公主实在太美啦！我从来没看过这么正的公主。）

    「I’ll display this photograph in the club.」（我要把这张照片放在俱乐部里。）

    「稻叶学弟，你演仙度拉实在太适合了。It Becomes you（简直是量身订做）。」

    在大笑声中，我努力维持听力，同时和大脑浆拚斗似的说着英文，三年级学长姊即将从社团毕业。其中有些人往后会以校友身分回来玩，或是仍能在「艾尔一九六」碰面，但也有人从此再也不会见到。

    「This is not good bye, We’ll wait for you to come to the club anytime.」（这不是道别，我们随时都期待各位光临俱乐部。）

    乔治打完招呼，最后学长姊们从一年级学弟妹手上接过花束时，眼角还浮现阴隐泪水。这也算是早一步的非正式小型毕业典礼。

    「接下来就拜托你喽！新社长。」

    离开社团时，前社长江上拍拍我的肩膀。是的，我被选上接任英语会话社的社长。和长谷不一样，这还是我头一回被选上担任「长字辈」的头衔，真有点难氨情。之后前任社长江上又瞪着田代，慎重交代说：

    「好啦！再来就是送旧大会了，我们很期待哟，」

    田代则是一身冷汗，「呵呵呵」地耸耸肩，

    「啊。拜托千晶一定要搞定，我们的命全都握在他手里呀！」

    田代双手合十说着。

    「千晶什么都还没说吗？」

    「没有，啥都没透露。」

    「而且就算要唱歌，也得准备伴唱机或音响之类的吧！」

    田代摇摇头。

    「啥，都没。我去问过他，还跟他说需要什么尽管说，但他只说不要紧……而且又摆出小孩子闹别扭的表情。哎呀呀！真是可爱到破表。」

    「既然千晶说不要紧，那就没问题喽！」

    送走来宾和三年级学长姊，整理完社团教室之后，太阳已经下山了。西方天际一片橙红和深蓝的夹缝间，几颗星星闪烁。

    「二年级生活就此结束了耶！」

    仰望着校舍间夕阳西下的天空，田代的语气带点淡淡哀伤，但接下来又说：「这一年过得真开心！」

    她转头望着我，双眼闪闪发光，笑容满面。

    「是啊，很开心呢！」

    「虽然对俊三有点抱歉，不过真想说他停职停得好啊！多亏俊三请长假，千晶才会来教我们。」

    「喂喂喂！」

    2-C原先的导师早坂俊三老师因为患了糖尿病，目前正接受治疗。虽然不是重病，但似乎还需要一段时间疗养。

    我和田代边聊边离开学校。三年级还是维持同样班级，和同社团的田代或许还有一年可以这样一起回家吧！

    刚入学时根本没想过，竟然会和女生（话是这么说，但实际上跟哥儿们也没两样）放学时两人并肩走着，有时信口随便聊聊，有说有笑……

    这样的转变让我很开心，就算对象是个像哥儿们的女生，但是在两年前的春天，我完全无法想象。那时候，我都在想些什么呢？只是一个劲地用功，满脑于想着找工作的事。光是离开伯父家就很高兴，如果能交得到朋友就更好了。大概就是这些吧？

    就像此刻条东商校中绝无仅有的一棵樱花树，长出了饱满的花蕾等待绽放，我也感到相当充实。这些都多亏了长谷、公寓里的住户们，以及学校里的诸位。

    没错，父母双亡的我非常不幸，但我不怨天尤人，况且心存愤恨也于事无补，所以一心拚了命勇往直前。

    但现在我的心情舒坦多了，不但能看着前方，还能环顾四周。迈步向前固然可取，但稍微放慢脚步不也很好吗？我学会了边走边留意周遭，然后发现在我身边有这么多好人。虽然我的父母过世了。但周遭的人让我感受到亲子间的情感，对我关照有加。多亏了这么多人，我的学生生活除了上学、求职之外，还增广见闻，多了思考，享受生活。就连遇到一般人可能颠覆人生的事，我也能坦然接受。

    「升上三年级也要开开心心的哟！」

    乐观到极点的田代说着。

    「嗯嗯，是啊！」

    我附和着她，心情也顿时变得轻松。

    街上的樱花差不多该陆续绽放了。

第七卷 自此结束，从此开始

    到了毕业典礼前一天，也就是条东商校的送旧大会当天。

    上午进行了毕业典礼的预演。除了学生会干部和志工（主要是我们2-C的学生），一般一、二年级学生都到下午才上学。

    三年级毕业生练习期间，志工就在学生会的指挥下跑腿打杂（像是遮住礼堂窗户或捡垃圾之类，还有午餐打饭）。

    这时，我发现礼堂旁边停了两辆休旅车，有一群没看过的人，五、六个二、三十岁的男人，好像还有其他人在车上。那群入之中有个身材特别高大的男子，留着一头褐色长发。

    「……外国人？」

    出现在那名疑似外国人身边的居然是千晶，还和那群人像是很熟似的交谈。特别是那个很像是外国人的高大男子亲昵地搭着千晶的肩膀。仔细一看，每个人胸前都别着条东商校的通行证。

    「千晶带进来的人……？也就是说，跟今天的表演有关喽？」

    只不过，包括高大男人在内的那些人，看来不单只是千晶的朋友。该怎么说呢……？好像有种类似「表演团体」的气质……感觉不像「平常是一般上班族，今天特地为好友千晶跨刀」。说不上来，就是有点专业人士的气势。

    「对了，千晶之前不是参加过小型演出吗？这些人会不会也是玩音乐的？」

    毕竟是千晶，感觉他多少和演艺圈有些关系。他今天到底打算怎么做呢？而且，现在又冒出这群像职业团体的人，他真是个让人猜不透的老师呀！

    「第五十一届毕业生欢送会，正式开始！」

    在新任学生会长松冈的宣布下，送旧大会就此展开。连续两届担任学生会长的「老大」神谷学姊看着现场的模样，感慨万千。

    连同一、二年级学生在内，挤爆的礼堂里「呀――！」夹杂着尖叫的欢声此起彼落。整个会场的情绪明显沸腾，感受到女生们的热切期待。神谷学姊也恢复一名普通学生的身分，和其他女同学兴奋说笑，可爱极了。

    有些学校会邀请专业艺人来办演唱会（顺带一提，听说长谷他们学校每年都请知名歌手），但全年艺文活动预算只够邀请艺人一次的敝校，送旧大会就由管乐社的演奏揭开序幕。新学生会及我们这些志工，就得为了舞台布置、音响、照明等在会场中到处巡视，来回奔走。舞台上降下一面大屏幕，在今年的流行歌、毕业相关乐曲的衬托之下，投射出三年级毕业生这一年来的生活剪影。从春季旅行、球赛、暑期课辅到秋天的运动会、校庆……听着熟悉的曲子，毕业生们有的眼眶湿润，泛起闪闪泪光，有些人指着屏幕和身旁的朋友宪宪宁奉地聊起来，回顾这一年。

    当演奏和照片播放告一段落时，现场响起温暖的掌声，整个会场笼罩着一片温馨的气氛。

    继管乐社之后是戏剧社的话剧，但今年听说为了演出戏码伤透脑筋，原因就出在预期送旧大会上将有千晶的表演。

    「戏剧社的演出随便啦！反正早就知道大家一定会想：千晶老师赶快出场吧！」

    戏剧社的新任社长这么说。况且，新的戏剧社少了三年级学生，只得靠一、二年级学生奋斗到底（这个状况倒是哪个社团都一样）。

    至于这个新戏剧社的戏码，主题正是「毕业」，由戏剧社社员自行创作的剧本。内容叙述高中女校（戏剧社也没男社员）毕业生们笑中带泪的心声。

    高中一二年中对朋友和社团的感情、曾经稍微用功过的回忆，其他还有像是始终交不到男朋友、长久暗恋老师、和男友处不好的女孩被其他一群女生痛骂……不少情节在女学生占多数的条东商校似曾相识，引起在场观众广大共鸣。

    此外，也提到未来的梦想及不安。决定留在当地找工作的人或是到外地大学继续升学的人，面对不得不改变的未来，既期待又怕受伤害：和朋友分离时，「说不定就此各分东西」。这些是不只三年级毕业生，包括二年级、甚至一年级学生都得在不久后面临的未来。整个会场顿时笼罩在真诚的静谧中。

    这分宁静，在戏剧尾声饰演校长的三年级导师――高山老师一出场就打破了。三年级毕业生瞬间轰动全场，听说那好像是戏剧社特别设计的惊喜演出。高山是三年级导师中最受欢迎的一位，是个身材高大、长相俊俏的前明星足球选手（现在却是会计老师）。虽然这个角色没有台词，只有一场颁发毕业证书的戏，依旧引起整个会场热烈回响。

    「干得好，新戏剧社。」

    我在后台看得好感动。

    在热情的掌声与欢呼中，新戏剧社「欢送毕业生」的戏落幕了。

    「太好了~~~总算顺利结柬！」

    社员们全松了一口气，新学生会的成员也给她们鼓励。

    「太精采啦！」

    「高山老师超赞！」

    趁着会场还是一片热络之际，空手道社的成员站上舞台，表演一段武术。

    「希望能为三年级学长姊带来斗志与活力！喝！」

    由十几位社员带来的武术表演，还在每个招式打出来时，由各个社员高喊着：「恭喜毕业！」或「感谢学长姊的督促指导！」

    「忘不了集训之夜！还偷偷看A片！老师对不起！」

    引起整个会场大爆笑。看来即使是不同社团，都有共同的回忆。

    「赶快毕业离开学校吧~~~！」

    这也是共同的想法。

    「各位保重！接下来升学或工作都加油！」

    社员们异口同声说完后，行了一个礼，三年级毕业生报以热烈的掌声。

    布幕垂下，「接下来休息二十分钟」的现场广播响起。

    「差不多了……」

    田代她们几个新学生会的成员一下子紧张起来，终于等到主秀准备出场。

    这时，千晶来了。

    「千晶！」

    田代露出松一口气的表情大喊。

    「嘿，大家表现得很好哦！」

    千晶没换上特别的演出服装，身上穿的跟平常没两样：黑色针织外套，里面搭一件红色T恤，下半身是牛仔裤（说归说，每一件衣服看起来都满高档的）。

    「千晶，你现在才要换衣服吗？」

    「没啊，就穿这样喽！」

    「咦~~~~~~~~~~~~？」

    就在田代一脸不满地鼓着腮帮子时，千晶身后出现那群看来像职业级的几个人。

    这群气质完全不同的人一出现，先前在舞台上的学生们也大吃一惊。接着，当那名高大外国人和一位穿着黑色蕾丝洋装、同样疑似外国人的美女出现后，我们的目光更是愣得发直。「千、千晶，这些人是……」

    「我的朋友，他们来帮忙的。」

    「嗨，」

    高大男对女学生们频频示好。

    「呃~……」

    就连田代似乎也被千晶的「朋友」吓到了。

    高大男是有着一头褐色长发的外国人，身高接近两百公分，戴着一付墨镜，两耳穿了好几个耳洞，一套黑色西装搭黄衬衫，胸前的项链绕了好几圈。怎么看都不像是一般正经人，我心想。

    「这感觉像……特种营业……？」

    和我打工的公司合作的客户之中，就有一间颇高级的酒店，这个人跟出入那里的分子感觉还满像的……

    反观身穿黑色洋装的美女，散发出的气质刚好相反。她看上去像外国人，因为是混血儿吗？外表看来很优雅、清新，很聪明的模样。虽然举止及服装都很花稍，却带着几分成熟。而且，她手上提的是……小提琴的琴盒？这人感觉无疑是位名媛。

    「千晶……连交的朋友都这么迷人……」

    田代双眼闪闪发光。

    「上吧！」

    千晶才说完，除了高大男与美女之外，一群男人带着手上的器材立刻解散。有人把麦克风连到喇叭上，有些人则去调整计算机，还有人搬钢琴。每个人的动作都迅速流畅，感觉非常熟练。

    「这些人都是音乐或音响方面的专家吗？」

    和那群人一起讨论的千晶也露出有别于平常的表情。怎么说呢……？是跟那群男人一样，看来「不像正经人」的脸吗？至少那副模样绝对不是高中老师」的类型，完全不像。田代她们几个只是一脸惊讶，连嘴都合不起来。

    「千晶老师，准备好了吗？」

    休息时间结束后，主持人跑来问。

    「可以了。」

    千晶抓起麦克风，却被高大男制止。

    「等一下，千晶。」男子叫住千晶，二话不说伸手把千晶的头发拨乱。

    「喂，你干嘛啦！」

    「这样才算进入『歌手模式』嘛，算是服务歌迷啦！」

    「真是的。」

    看到他在高大男面前赌气的模样，好像看到了「不修饰的千晶」，让人会心一笑。没错、没错，这个人有时候简直跟小孩一样。

    只见千晶将散落的刘海往上一拨，这个动作让一群女学生又激动了起来。洋装美女见状，「哈哈哈」笑开怀。高大男朝着田代竖起拇指，眨了下眼示意，田代也笑容满面地对他竖起拇指。

    「菹吕矗是由学生会策划的节目。」

    学生会长松冈宣布后，现场开始呈现一片骚动。

    「哇，感觉气氛好诡异，好像随时都会爆发。」

    整个礼堂中弥漫的异样氛围让在后台的我直冒冷汗。

    「虽然千晶老师表演的事先前对三年级学姊保密，但大家其实早就知道了。我也觉得好紧张，心脏都快跳出来了。」

    樱庭和垣内不知何时跑来我旁边。

    「咦？田代到哪儿去了？」

    「在那里呀！」

    田代站在观众席正中央的走道上，手上还拿着数字摄影机。

    「这家伙，难道还打算拍起来拿去卖吗？」

    啪嚓！现场灯光熄灭――哇！顿时欢声雷动，还夹杂着口哨声。

    当布幕缓缓拉起，大屏幕上出现柔美的影像，是片片宛如樱花的花瓣纷飞，美不胜收。

    乐声流泻，聚光灯下出现千晶的身影，现场立刻响起尖叫般的欢呼……不过，一瞬间又静了下来。

    「哇……好美的声音~……」

    樱庭和垣内瞠目结舌。

    音响效果完全不同，加上优美的交响乐团演奏（其实是放音乐带）和千晶的歌声，x那间吞噬了在场所有人。

    这是天才男高音乔许・葛洛班的《伴我流浪》。

    「……歌剧？」

    这下子连我也大感意外。《伴我流浪》虽然不是艰涩的古典曲目，却是一首华丽优美的曲子，曲调宛如歌剧。千晶整个人就像歌剧声乐家上身，唱得动听极了。很难想象这和之前唱瑞奇・马汀或皇帝埃尔维斯的是同一个人。整个会场震慑于他的正统派唱腔，就连原本在会场中想高声尖叫炒热气氛的那群女生，这下子都和樱庭一样听得出了神，合不拢嘴。

    「啊，难不成这就是千晶的策略吗？」

    屏幕上打出意大利文歌词的翻译。《伴我流浪》原本是一首情歌，但其中「纵使此刻彷徨不定，终有一天会有答案」的歌词，在千晶的歌声诠释下也深深打动了毕业生的心吧！

    「太精彩了……我都起鸡皮疙瘩了。」

    樱庭讲得都快哭出来了，整个会场似乎也只剩下愕然和鼓掌。

    「居然连这种歌也会唱，了不起啊，这副嗓音真不是盖的。」

    在我们身后的高大男和美女咯咯笑着说：

    「三年级的各位同学，你们就要毕业了。」

    千晶静静地说：

    「我才刚来到这个学校不久，对各位几乎等于一无所知，但我很了解迈向成人的心情。对于未来的期待、不安与梦想，想必跟我高三时一模一样。我也在期待中感到忧心，经历过悲伤和痛苦：我想你们一定同样面临痛苦与悲伤……当悲伤的时候尽情难过，痛苦时也得全心投入才行哟！经历过这些悲伤与痛苦，才能成为大人。不过，别认为自己是单打独斗，一定会有人伸出援手。我保证！要睁大眼睛找！」

    会场一片寂静无声，众人仔细聆听着千晶的话。

    千晶口中的一字一句就像有股魔法，产生令人无法置信的说服力。在这番话背后，隐约透露着千晶自己成长的心路历程。

    「还有啊，无论靠网络或手机交友都好，重点就是要在现实生活中多认识他人。我自己从高中到大学这段时间，认识了一辈子最重要的一群人，跟那票人度过宝贵的时光。我的人格大概九成都是在当时建立起来的吧！大家一起吃喝玩乐，天南地北地聊，到处晃荡，留下一卡车的回忆。读书和工作当然要努力，但既然还年轻，就算牺牲睡眠时间也要玩够本。」

    在场的人都笑了。原来千晶是这样走过来的呀！不难想象。

    「现在呢，就跟大家介绍那票钻石死党里的两个，阿瑟・史汀雷，还有美那子・维纳斯。」

    特别来宾一出场又造成全场沸腾。尤其这代表千晶私生活的一部分，那群女生更是兴致勃勃。

    高大男阿瑟・史汀雷和黑洋装美女美那子・维纳斯，两人手牵手走到舞台中央，向台下优雅地行了一个礼。接着，史汀雷负责钢琴，维纳斯则拿起小提琴，两人合奏了起来。

    「啊，这是『秘密花园』的歌！哇！好棒！」

    垣内说。

    融合古典与爱尔兰传艺音乐的乐团「秘密花园」，曲风的特色就是充满幻想空灵又优美，旋律中带着异国风情的温馨。

    史汀雷和维纳斯演奏的是《Hymn To Hope》，在众人惊讶得不发一语、陷入寂静的会场中，美妙的乐音宛如渗透每一个角落。就像落在如镜水面上的雨滴，缓缓向外延伸出一波波涟漪。

    这时，屏幕上出现了照片，代替先前花瓣的影像。一群身穿体操服的女学生还比出胜利手势，这是三年A班参加球赛时的团体照。

    「还是一群女生在一起最棒，这段日子很开心。3-A导师林凉子」

    照片上有级任导师祝福的话，三年级毕业生顿时情绪激动。

    接下来是B班的照片，场景是春季旅行。

    「保重，保重自己最重要。3-B导师高山美浪」

    哇，B班学生响起一片欢呼。

    「千晶说一切包在他身上……原来是这样啊！」

    千晶搜集了每个班级在校外旅行、运动会时拍的团体照，再请各班的导师写下祝福的话，经过一番编辑加工播放在大屏幕上，最后还找来会演奏的朋友以及音响专家……我忍不住轻叹。

    「这该说是企划能力，还是执行能力呢？或许是因为有后勤支持部队……感觉很成功啊！简直尽善尽美……这算什么？『千晶小组』吗？」

    「哇~三年级学姊哭了啦！」

    钢琴和小提琴的现场演奏，搭配充满回忆的照片和导师们的祝福，怎么可能教人不感动落泪嘛！就连樱庭她们也忍不住受到感染哭了。

    当最后一班的照片和导师的祝福影像结束后，曲调忽然变了。

    第二首歌开始。啪！聚光灯一打在千晶身上，他就唱了起来，接着现场响起一波波掌声和欢呼。曲名是《You Raise Me Up》，这首歌因为先前在杜林冬季奥运时，花式溜冰选手荒川在比赛中用过而变得家喻户晓。

    「真是一首好歌，让人好感动！」

    和演唱第一首歌时相同，屏幕上也出现了歌词翻译。

    因为有你，让我变得坚强。

    因为有你，我变得比自己想象得更好。

    先前刚接受导师给予的祝福，现场三年级学生的心中对这几句歌词应该更有感触吧！

    「哇！合唱！」

    歌曲后半段，千晶和史汀雷的歌声合而为一。

    「太、太棒了，真不是盖的！」

    史汀雷的歌声也完全不像外行人，音质相当浑厚。

    「好、好赞~~~！起鸡皮疙瘩啦~~~！」

    「好性感！」

    樱庭和垣内开心地抱在一起，整个会场也顿时热了起来。

    「谢谢阿瑟・史汀雷，和美那子・维纳斯！」

    两人在千晶的欢送中退到后台，台下响起波涛般的掌声。

    「辛苦了！」

    「太精采啦！」

    看到樱庭她们满脸通红又激动地迎接，史汀雷投以飞吻响应。她们原本大概想跳起来开心尖叫，但千晶开始唱起第三首歌――平井坚的《在思绪重迭之前》。

    也许有一天你会忘记我吧！

    那时我能笑着对你挥手吗？

    也许有一天你会忘记曾有的梦想吧，

    那时我能目光坚定地和你面对面吗？

    这样的我能为你做些什么呢？

    这首歌的歌词内容叙述离别的不安与现实。原本应该是指男女感情，但千晶却用来引申为毕业生之间，以及和老师、家长的感情。

    原先在千晶和史汀雷性感合唱下情绪鼓动的会场，这时又陷入一片寂静。

    一想到此刻内心的学生时代回忆及梦想，将来有一天可能会忘记，就让人觉得很不舍。心中闪过这些年来的快乐、悲伤，还有老师及家人。

    然而，即使是辛酸的过去，无论过了多久，回忆一定不会改变，但同时身边也还有人陪伴，所以得打起精神……这就是大人传达的回顺。

    「千晶老师，选这些歌犯规啦~」

    樱庭和垣内也哭了。应该说整个会场，尤其女生全都哭成一团了吧？

    一曲结束后，会场依旧一片静默，只听见啜泣声。千晶又静静地开口：

    「活在现实社会中会遇到很多烦恼，可能无法尽如人意，有时也不得不放弃梦想。这种时候最了解你们的，还是家人和朋友。想想在你们苦恼时，其他人也有相同的烦恼，一样很辛苦，要知道大家都希望能帮助你们。嗯，总之还是希望大家尽量少烦恼、少难过，活得开开心心喽！」

    千晶说完，唱起最后一首歌。

    光听到前奏就让人情绪高昂。

    「恶水上的大桥（Bridge Over Troubled Water）！」

    这是赛门与葛芬柯经典中的经典歌曲《恶水上的大桥》，现场顿时沸腾。

    一九七年发行的专辑「恶水上的大桥」，全球热销超过一千万张，赛门与葛芬柯也获得无数奖项。

    不过，两人却在发行了这张专辑后解散。就某个角度来看，对两人来说这也是一首代表「离别」、「各奔东西」的作品。

    歌词的内容是鼓励受苦的朋友，「我会助你一臂之力」，祝福好友鹏程万里。而和前两首歌比起来，这首歌的旋律可说更浪漫感人。

    由于这是大家耳热能详的歌曲，现场气氛热烈非凡，到了后半段更因史汀雷加入合唱而将群众情绪拉到沸点。

    两个大男人的热情歌声震撼力十足，让人再次体会到现场表演的功力，甚至整个人连站都站不稳。

    「哇~~~！」

    「太赞了~~~！」

    樱庭和垣内两人边哭边磨蹭着对方起满鸡皮疙瘩的身体，一旁的美那子・维纳斯则搂着她们俩的肩。

    「千晶要是认真起来，高中生可无法招架吧？」

    一双乌溜溜的大眼睛露出促狭的笑意。樱庭她们惊讶得瞪大眼睛。

    「不过，我也好久没听到千晶唱歌了，真高兴有这个机会。这阵子他都被们霸占，真教人嫉妒。」

    「……到底是什么人呀？」

    被我这么一问，美那子・维纳斯优雅地眨了眨眼。

    礼堂内震耳欲聋的欢呼和口哨声简直要把屋顶给掀了，不绝于耳的掌声，就连布幕拉起后也持续不断。「送旧大会所有演出到此结束。」学生会长松冈的宣布差点听不见。

    「哇，千晶老师~~~！」

    由于平常一马当先冲上去抱住千晶的田代此刻不在，樱庭和垣内赶紧趁这个机会卡位。

    「鸡皮疙瘩起了满身耶！」

    「我都哭了~~~！」

    「好啦、好啦！」

    千晶轻轻拍着两人的背，舞台上的一群人也哭着对千晶他们热烈鼓掌。

    「哎呀呀，纯洁可爱的高中生真好，」

    「史汀雷，你这色胚别肖想，赶快收一收走人了。」

    「咦，我想再多待一下嘛！」

    「千晶――！」

    田代和学生会长松冈来了。

    「二年级毕业生都哭得哇哇叫耶~~~！真是的，太感动了啦――！」

    「太精采了，千晶老师。谢谢您让送旧大会这么成功圆满。」

    「要是我搞砸，害们被三年级毕业生怨恨就太可怜啦！」

    千晶苦笑着回答。这时，神谷老大出现了。

    「神谷学姊！」

    舞台上的所有人顿时挺直了背，史汀雷「咻~」吹了声口哨。

    神谷学姊湿润的双眼微微泛红，微笑说：「各位的表现一百分。」

    新学生会成员「哇！」地开心欢呼，田代也松了一口气。

    「多亏有千晶老师跟他朋友们的帮忙。」

    松冈说完，神谷学姊走到千晶他们面前，深深一鞠躬。

    「谢谢各位，让我们今天留下一辈子都忘不了的回忆。」

    接着神谷学姊紧紧握住千晶的手说：

    「千晶老师……啊啊！就这么毕业……真的……好不甘心哪！」

    「好痛好痛好痛啦！神谷太用力了。」

    似乎即使在送旧大会中得到一百分的满足，和千晶别离的懊恼依旧不减。「老大」露出微笑的同时，太阳穴还爆出青筋，看得真的让人觉得很恐怖。

    抱着器材的那群男人回到台上。

    「我们撤喽！千晶。」

    「好。多谢了，辛苦啦！」

    「咦？这么快就要走啦？」

    田代东张西望。

    「走喽！千晶。」

    「我随后就到。」

    「等你哟！」

    史汀雷他们像一阵风似的离开。这种酷炫的退场方式越来越让人感觉是职业级水平，田代她们再次看傻了眼。

    「好啦，我们也要动手善后喽，大家一起来！」

    松冈拍了几下手。我拉拉千晶的袖子，轻声问：

    「那个叫史汀雷的，感觉很有风尘味耶！该不会是什么酒店驻唱歌手吧？比方说银座一带的店？」

    千晶听了立刻用手指弹了我鼻子一下。

    「好痛！」

    「爱问东问西的小心没人爱哦！稻叶。『秘则为花』（注：这句话出自能剧演员及剧本家世阿弥的艺术评论著作《风姿花传》，意思是艺术不需要将一切都表露无遗。），对吧？」

    千晶边说边走下舞台。

    「你根本『秘』过头了吧！」

    瞬间，隔着布幕，传来苦苦等候的女生们阵阵尖叫。

    隔天，条东商校第五十一届毕业生离开了母校。

    又到了结束和起始的春天。

    对我来说，春天的感慨特别深。搬进妖怪公寓在春天，回到妖怪公寓时也是春天，接触到「小希」还是在春天。

    「对了……爸妈过世时也是春天吧！」

    条东商校的樱花也开始陆续绽放。

    「真是一场感人的典礼呢！主人。」

    在制服胸前口袋里和我一起仰望着樱花的富尔说。

    「嗯……该说是昨天的余温还是热情犹存会场吗？大家的泪腺都好发达。」

    「千晶大人一行人散发出的气势威力十足。」

    富尔双臂交叉，一个劲的点着头。

    「哎呀呀，真是鸡飞狗跳的一年呢！」

    我伸个懒腰，仰望天空，樱花另一侧是晴朗无云的万里晴空。我对着那片天空，静静祈求一年后的未来。

    「希望平安无事地过完三年里的最后一年，然后如愿找到工作。」

    「小的也由衷一同祈祷。」

    富尔又用他那一贯的夸张语气说着。

    现实之中可没办法像这句假仙的台词一样，永远称心如意吧。

第七卷 你好，小宝宝

    秋音的新出发。

    「真可惜龙先生不在啊！秋音。」

    听旧书商这么说，秋音笑着回答：

    「他答应我会带着伴手礼到那边的庙里找我哦！」

    秋音说这话的同时，露出一副龙先生超级大粉丝的表情。

    对秋音来说，这是在公寓里的最后一顿晚餐，琉璃子也特别卖力展现手艺。

    主菜是分量十足的牛肉，搭配奶油炒淡路产洋葱。淋上特制酸橙醋酱汁之后，原本口味浓重的牛排吃起来也格外清新，加上鲜甜脆爽的淡路产洋葱，真是美味无法挡。

    「太高级了！」

    「哇，觉得吃得好过瘾哪！洋葱太好吃~~~~啦！再多都吃得下~」

    秋音大口大口嚼着牛排，接着又把切成薄片的洋葱猛往嘴里送，同时还不忘用力扒白饭。这副豪迈无比的吃相接下来有好一段时间都看不到，琉璃子应该也会有些感伤吧！

    配菜有酥炸竹笋虾球和生鱼片。剁碎的虾肉捏成虾球之后，用笋片像粽子一样包起来酥炸。针鱼和牛角蛤的生鱼片搭配蚕豆，汤则是蛤蜊清汤。

    「虾肉好有弹性。只用盐简单调味，吃起来就跟高级料亭的味道一样耶！」

    「生鱼片超赞！」

    「跟日本酒好搭哟~」

    喝酒的人另有一道下酒色拉，切成一口大小的鲔鱼和酪梨，拌上调味过的滑菇，红配绿的卖相十分鲜艳。还有小沙丁鱼干上铺着融化的奶酪，是用烤箱烤的一道小菜，微焦的部分好吃得不得了！

    「这味道真特别，吃了还想再吃。」

    「跟啤酒好搭~」

    不一会儿，餐厅里又飘散着红烧竹蚶和盐烤蚌壳的香味。

    「这跟烧酎好搭哟~」

    那些大人只要能开心畅饮，其他都无所谓，只见每个人酒一杯喝过一杯。

    小菜是鲤鱼卤款冬，很有春天的味道。

    「这个卤菜吃起来好舒服。」

    秋音「嗯~~~」低吟着，说：

    「最痛苦的就是接下来得两年都吃不到琉璃子做的菜了。结果别人说，这也是修行的一部分。」

    「哈哈哈哈哈！」

    「啊，夕士，上次送旧大会那场千晶老师的小型演唱会，田代是不是拍了DVD？」

    「呃……她说她拍了，好像还有照片。」

    秋音立刻靠过来跟我说：

    「我要！请她卖我吧，我会付钱！」

    「秋音……」

    没想到秋音也会跟着其他人一窝蜂。

    「千晶老师当老师之前，果真是待在音乐界的吧！」

    「嗯~感觉有点像又不太像……能肯定的是他跟那个业界有渊源，因为史汀雷和美那子。维纳斯看起来都不像一般人……但还是不太t。」

    「如果他之前在音乐界，又是怎么转行的呢？」

    「耐人寻味呀~」

    「啊~啊，鹰之台如果也有像千晶老师这么帅的老师就好了，上学一定更开心。」

    「真不知足。鹰之台已经是这附近几所高中公认最特别的吧？」

    「确实有不少满有个性的老师啦！好像已经成了传统。」

    「这我也听过。校风自由，老师很有特色，毕业生中不乏世界知名的冒险家、电影导演之类吧！」

    「灵峰寺家的人也是这所学校毕业。」

    「哦哦，那个咒术界的名门。」

    「没错，提到灵能力者就让我想到……我要帮夕士找之后的训练师啦！」

    「咦？」

    我停下筷子，说：

    「还替我想到这些呀？」

    「那当然。当初是我提议的呀！怎么可以丢下就跑了呢？」秋音笑着说。

    「夕士现在还是需要有训练师在身边啊？」

    诗人一问，伙音点点头。一与其说训练师，应该说负责监督。因为夕士不是累积长期修行的灵能力者，万一在凝思状态发生什么意外，可能没办法应对。虽然应该不会有这种事，但还是慎重一点好。公寓里已经设下结界防守，倒不用担心会有什么凶神恶煞攻击，但也不能保证百分之百安全。而且就算没有凶神恶煞，在凝思状态下如果被随便打扰也不好，说不定会对夕士心中造成什么影响……」

    「嗯，嗯。」

    「这种事『小希』应该能防范……不过，看来好像还没到这种功力。」

    「啊，果然如此！」我搔搔头。

    「应该能尽到警告之类的功能，但感觉也不是太完善。」

    「话怎么这么说呢？秋音大人。」

    富尔突然出现在餐桌中央。

    「小的等人若是发现主人身陷险境，必定尽全力加以排除。小的等人正是为此接受差遣！」

    「好好好。」

    我一把抓住富尔，塞回口袋里。

    「藤之老师好像会派一个人来接替我。」秋音笑着说。

    「是什么样的人呢？或者不是人？」

    「敬请期待喽！」

    看着秋音的笑容，我百感交集。在公寓里，她和我年纪最相近，有时像个大姊姊，有时又是前辈，受她的照顾最多吧？对我这个超自然现象的大外行，她若无其事提议「开始修行吧」，接下来就进入了严格的魔鬼训练，但同时详细说明理论，让我能放心接受指导。

    「啊，对了！」

    琉璃子煮的一桌超美味好菜让我差点忘了一件事。

    「多谢这段日子的照顾，秋音学姊！」

    我递出一份礼物。

    「给我的？哇，真开心，」

    秋音拆开包装。

    「哇！是信封和信纸耶！」

    在场所有人大爆笑。好啦！我也想过「都什么时代了」。「果然有夕士的风格~」

    「而且他没有手机嘛，所以才想请人家写信吗？」

    「哎呀呀！真教人有点感动。」

    「不过这套信纸真漂亮，」

    清爽的浅蓝底色，搭配粉红、绿、黄、红等色系重迭的设计，似乎代表着小溪河畔的四季变化。

    「因为秋音的字很美呀！」

    「咦？是吗？呵呵呵，」

    「还有，这是今天缺席的长谷送的。」

    「长谷也有？不用那么客气嘛！但我还是很高兴。」

    「不愧是长谷，礼数真是周到。」

    长谷照例被迫担任家庭旅行的领队，此刻应该身在意大利的晴空下。

    长谷挑的是一只布质小袋子，袋上的图案是一个小孩和一只狗。

    「这是……」

    「对，长谷也说他一眼看到就想起小圆和小白。」

    「好可爱。」

    「哦哦，很像很像。」

    至于本尊小圆和小白，此时正在客厅睡着了。

    「谢谢你，夕士，也帮我跟长谷道谢。」

    「没问题。」

    这时，玄关传来声音。

    「有人在吗？」

    「啊，来了！哪位~~？」

    秋音站了起来。

    「咦？谁呀？」

    「嗯，该不会是接手的人吧？」

    大伙儿兴致勃勃地望着餐厅门口。不一会儿，一个小女孩跟着秋音走了进来，大概小学二、三年级吧？身高大约只到秋音的腰部左右，留着一头西瓜皮发型，身上穿着一件系着红色蝴蝶结腰带的深蓝色和服，露出极纤细的手脚。然后，长相是……

    [成一条线的小眼睛，外加鼻子到嘴巴之间的轮廓，简直就跟猫没两样。脸颊上还有短短的胡须，这副长相根本让人忍不住想摸摸她的下巴！

    诗人噗哧笑了出来。

    「猫女~」

    「什么呀！原来是桔梗。」

    开口的是佐藤先生。

    「居然一开口打招呼就说『什么呀』。」

    这个名叫「桔梗」的猫女，声音听起来相当稳重沉着。看样子和佐藤先生、样，都是「怪物一族」。眼前这位果然是「猫妖」吗？

    「啊，佐藤先生认识嘛！这位是桔梗。」

    「明天起要在这里叨扰了。」

    桔梗说完，一下子嘟趄嘴。我站趄身行了一礼，我大概最得受她关照吧！

    「我是稻叶夕士，请多多指教。」

    桔梗频频点头，还跟我握手。她的手长得真可爱。

    「小人名叫富尔，是夕士大人的仆人，同时也身为《小希洛佐异魂》的介绍人，还望桔梗大人能多多指教……」

    「好啦、好啦！」

    我又揪起出现在肩头上的富尔，再放回口袋里。

    「居然来了一个这么小的家伙。」

    听画家这么说，佐藤先生笑着回答：

    「不过，这个人不该说是猫女，应该叫猫婆了。」

    「咦？是吗？」

    我大吃一惊。这明明就是个可爱到快翻过去的小女孩，居然是老太婆。

    「哈哈哈哈，太好啦！」

    「喝不喝酒啊？猫婆，来一杯吧！」

    「迎新会，迎新会！」

    桔梗和秋音互看一眼。

    「这些人真会装熟。」

    听桔梗这么说，秋音开心到两只眼睛[成一条线，也说：「来吧！请进，大小姐。」

    旧书商一把抱起桔梗，让她坐在椅子上。怎么看都只像个小学生的桔梗，拿起酒杯咕噜咕噜一口喝干的模样真是诡异。

    「好呀~~真豪爽！」

    一看到有个新酒伴加入，这些不良大人高兴得不得了。不管是第一次见面，或者对方是不是人类，这些都不重要。只要有好酒好菜、热热闹闹地吃喝，再也没什么好唆，果然是「妖怪公寓」的风格。

    那天晚上，在我和秋音各自回到房间后，餐厅的迎新会依旧闹烘烘地闹到很晚，桔梗已经完全和大伙儿打成一片。

    隔天早上，等我完成清晨的修行后，秋音才离开妖怪公寓。

    「由衷地静候您早日归来，秋音大人！」

    富尔在我的肩上挥着手，秋音也活力十足地向他挥挥手。我目送着她离去，直到再也看不见她的身影。

    秋音说过，她在月野木医院工作的同时，希望可以对人类和妖怪两方都有贡献，所以才想取得专业看护的资格。

    秋音一出生就拥有很强的灵能力，能够轻松接触人类以外的世界。她一直希望能找到一份工作，不仅能发挥她的天赋，也不浪费她难得的成长环境。

    「我也曾梦想和龙先生一样，当个灵能力的自由工作者。」

    先不管职业的特殊性，她也和一般女孩子一样有过一段爱做梦的时期，也曾经过一番摸索。

    直到在月野木医院实习后，她的想法才有了改变。

    「在月野木医院工作后，真希望可以一直跟人类和妖怪接触。以往我只是一味想着要提高灵能力，藉此帮助那些被恶灵附身的人，但现在的想法不只这样，似乎是……更直接接触人类和怪物……类似一种活生生互动……的感觉。」

    秋音说着这番话的时候，呈现坚强、美丽、温柔的女性特有的神情。和她第一次见面时也有这种印象，但此时她脸上的表情显得更成熟，更有内涵。

    「不知不变中……逐渐改变的……」

    我一边玩味着她的话，一边想，两年后当秋音回来时，我是不是可以不需要桔梗帮忙，独自冥想也没问题了呢？希望能变成那样。春天的和煦阳光落在妖怪公寓的前院，宛如棉絮的东西轻轻地飘散在空中，一根根白毛在春日下映射出闪闪银光。

    接下来，就是春假了。

    话虽如此，我每天依旧在完成早上的修行后，带着琉璃子做的便当出门打工，直到晚上八点才回到公寓里。打工只休一天假。

    大概十天之后，长谷就会结束旅行回来，还说什么这次只能来公寓住个三天左右（住上三天也够多了吧！），不过又计划了两人骑车远征。

    「那家伙好像发现了什么秘密景点，再请琉璃子做个特制便当吧~」

    我打工时，天马行空地悠哉乱想着。

    秋音离开的那个晚上，我结束打工回去时，看到来玄关迎接我的华子，另一侧则是牵着小圆的桔梗。桔梗比小圆高一点，两人纤细瘦小的手牵在一起，就像一对小姊弟，可爱到让我忍不住笑出来。

    「你回来啦！有什么好笑的？」

    「没什么……只觉得桔梗看起来一点都不像猫婆。」

    桔梗哼哼两声，嗤之以鼻。

    「跟不入山神社的里明大神比起来，老身只不过是个小丫头。」

    「我听过传说中的里明大神！印象中好像是个一千岁的猫又（注：日本传说中的生物，由上了年纪的猫变化而成，通常具有超能力。）吧？好像还爱喝什么熊杀能量补充剂。」

    桔梗听了哈哈大笑。

    餐厅里还有诗人、画家和麻里子。

    「你回来啦。」

    「我们先吃喽！」

    「好，」

    桔梗就像先前秋音经常做的，帮我拿了饭菜来。

    「今天的菜色有春季蔬菜天妇罗、豆皮海胆羹、半烤鲤鱼色拉。主食是樱虾蚕豆菜饭。」

    「谢谢！哇，菜饭耶！看起来颜色好漂亮。」

    「樱虾的粉红色搭配蚕豆的绿色，好有春天的感觉。」

    麻里子好像已经喝得差不多了，恍惚的眼神中更添风韵。

    「鲤鱼也正是当季。」

    「差不多到了吃鲤鱼生鱼片的季节了。」

    画家一说完，在厨房里的琉璃子用纤细的手指比出个「OK」的手势。

    「哦哦，真期待。生鱼片不错，但茶泡饭也是一绝呀……」

    嘴里吃着超级美食，脑子里一面想着其他的超级美食，简直幸福到极点。在我身边的桔梗正喂小圆吃着豆皮，那副模样又让人忍不住微笑，所有人都露出笑容。

    「呵呵呵，桔梗虽然个子小小的，却像个妈妈呢！」

    「因为当初小茜大姊一再拜托过我，要到寿庄的话，麻烦多照顾一下这孩子。小茜大姊想必很疼爱他吧！恨不得自己带在身边。」

    因为两人看起来都很小，表面上像扮家家酒似的，但桔梗果然还是有些「历经风霜」的特殊气质。看她喂着小圆吃东西、帮他擦拭嘴角的模样，和我跟长谷做起同样动作时的感觉完全不同，这就是所谓的「经验老到」吧！

    我满心温暖地看着他们，但同样直盯着两人的麻里子，眼中却突然落下大颗大颗的泪水，接着却又赶紧擦去眼泪，露出苦笑说：

    「哎呀！讨厌，我是醉了吗？」

    就算真是喝醉，麻里子难道有落泪的「真正」理由吗？顿时我心头一惊。

    隔天早上，我一到瀑布区，看到桔梗已经端坐在岩石上。

    「早啊！请多指教。」

    「早安，你还真的爬得起来啊！」

    「嗯。已经习惯了。」

    不过，身旁的秋音已经不在了。我在承受瀑布冲击时，心中多了几分感慨，想起最初开始修行是一年前的春假。

    「时间就这样，一年、一年过去了。」

    我一如往常念诵着「神咒」，但感觉和昨天之前完全不同。事情就在转变与不变的螺旋纠缠之间，持续迈向未来。

    就这样，我的生活有了一些改变，新的一年就此展开。在桔梗的监督下进行晨间水行，然后去打工，回来公寓后和大人们一起吃晚饭、聊天，公布秋音离开后没多久就捎来的信。

    就在春假过了一星期之后――

    结束两小时的晨间水行，泡过温泉、吃完早饭后，我回到了自己的房间。

    结果，刚才不见踪影的小圆和小白一下子突然出现在我的垫被上。

    「哦？你们俩要来这里睡呀？」

    小圆跑到我房间来也没什么奇怪，因为他本来就到处跑来跑去，一下子又消失无踪，不时进出我房间睡觉，有时候一直在我身边，然后又两、三天不知去向。

    「好喽！我也要躺一下，听听音乐……」

    就在我和小圆并肩坐在垫被上时，却看见被子里有个圆圆的青色东西。

    「嗯？这是什么？」

    拿出来一看，是个有点扁椭圆形，却呈现漂亮青色的石头。

    「……咦？这好像是……」

    脑海中浮现麻里子的脸。

    「对了，是不是麻里子说她受托照顾的，什么东西的……蛋？」

    我看看那颗蛋，又看看小圆，额头不禁渗出一颗颗汗水。

    「什么？咦？小圆，这是你拿来的吗？这样不太好吧！为什么要拿来这里？赶快放回去，弄破可就惨了……」

    喀！――我手上的蛋发出不祥的声音。

    「哇！」

    我想都不想就直接把蛋放回被子上。只见蛋壳上出现一道明显的直直裂痕，然后在喀滋喀滋的声响下，缝隙越来越大。

    「咦？什么？怎么回事？」

    「哦哦，好像正在孵化哦！」

    富尔出现在书桌上的「小希」上。

    「啊？孵化？怎、怎么会……」

    「因为那是蛋啊！主人。经过一段时间就会孵化。」

    富尔夸张地耸耸肩。

    「我、我的意思不是那样，是问怎么会在这里孵化啦！」

    我忽然想到电影「龙骑士」（注：《龙骑士》是美国年轻作家克里斯托弗・鲍里尼于二二年出版的第一部奇幻小说，并改编成动昼和电影。写这本书时，他只有十五岁呢！）的一幕。

    「……『龙骑士』……难道这是『龙骑士』吗？」

    龙的蛋会在被龙选上的龙骑士身旁孵化，龙骑士就能差遣那只龙。

    「咦？难不成我又『被选上了』？」

    一时之间，我好像觉得又开心又担心，一片空白的脑袋角落一下子想着自己骑在龙上的样子，接着又觉得怎么会想到龙，思绪一瞬间停摆……这时――

    啪滋，蛋壳破了。

    里面的小东西探头望着我。

    圆圆的可爱眼睛刚好和我的目光对个正着。

    「……这是什么呀？」

    这个呢，用一句话来形容，就是「三十公分左右的肤色蝌蚪」。身上无毛，光溜溜的，虽然外型像蝌蚪，却长了一只细，细小小的人类手臂。

    「哇啊，即使是妖魔，在婴儿时期倒也颇可爱的呢！」

    「这可爱吗啊啊啊啊啊？」

    我直觉反驳富尔。没错，那双柴犬似的乌溜溜圆眼睛很可爱，小得不能再小的嘴也很可爱，但……

    「真……真恶心……」

    这是观感的问题，看起来真的太不协调了！蝌蚪身上干嘛长出人类的手？而且，为什么只有一只？！

    「富、富尔，这会是……龙的幼儿……之类的吗？」

    富尔露出「啥？」的表情。

    「龙在出生的瞬间就已经出现龙的外型了。」

    「那，这是什么？」

    「不知道啊！成长期间会改变形态的妖魔太多了，无法一一得知。但看来显然是个生物幼体……是蛙怪吗？」

    「你连猜都没猜嘛！」

    肤色蝌蚪伸出细细的小手，揪住我的衣服。

    「哇！」

    我下意识甩开，那只手居然还会伸缩！

    肤色蝌蚪紧紧抓住我的衣服，紧挨着我的身体。

    富尔看了，说：「完成『印入记忆』了。」

    咦……？

    「啊啊啊啊啊！完蛋了呀呀~~~！」

第七卷 拖油瓶

    「麻里子、麻里子~~~！」

    麻里子正在客厅里和诗人、桔梗喝着茶。

    「怎么啦？夕士，慌慌张张的……」

    「这……这个~~」

    我指着肤色小蝌蚪。

    「哇哈哈哈！什么东西呀？最新流行的饰品吗？」

    诗人看着吊在我胸口的东西，大笑着问。

    麻里子当场愣住，说：

    「……生出来啦？」

    「啊，上次那颗蛋！」

    「就是呀！那颗蛋跑到我房间里……好像是小圆拿来的。然后我说要放回去时，蛋壳就突然裂开，在我吓得还没回过神时，就跟这小家伙对望了起来。」

    「印入记忆呀！简直就跟『龙骑士』一模一样嘛，夕士~~」

    「完全不是这么一回事呀！而且这根本不是龙！」

    「小幼体好可爱。」

    「很可爱吗啊啊啊？」

    诗人和猫怪喝着饭后的茶，一派轻松悠闲。

    「麻里子，这家伙甩都甩不掉呀！」

    我揪起肤色小蝌蚪想甩掉，但小家伙的手臂只会越拉越长，手掌还是紧拉着我衣服不放。

    「啊哈哈哈哈，笑死我了啦！」

    诗人再次大爆笑。

    麻里子轻轻叹口气说：

    「当然甩不掉呀！因为夕士已经是妈妈了。」

    「啥~~~？」

    「我看大概一个礼拜都离不开吧。」

    「一个礼拜？」

    差不多已经要开学了……不对、不对，在那之前还有更大的问题。

    「麻里子，我不能黏着这家伙去打工呀！」

    「就说是装饰品吧！」诗人边说边笑到翻过去。

    「你……笑得太夸张了！」

    「紧贴在身体上就好了嘛！」

    「什么？」

    麻里子很诡异地面无表情地回答。

    「就紧紧贴在肚子上啊！这小家伙会乖乖的，这种东西就是紧贴在妈妈身上行动的。」

    「哦……是这样吗？」

    什么叫做「是这样吗？」喂！我居然这样就乖乖接受了吗？

    麻里子抓起肤色小蝌蚪，掀起我的衬衫，把小家伙贴在我的肚子上，结果小蝌蚪立刻松开抓着衣服的手，在我肚子上动来动去，但一下子就安静下来，跟长印鱼（注：这种鱼类因为游泳能力较弱，所以第一背鳍特化成吸盘，可以吸附在大型鲨鱼、海龟身上。）没两样。

    「你看吧！」

    麻里子微微一笑，露出和平常不太一样的表情。

    「既然小家伙松手了，就请领回去吧！麻里子。」

    「这可不行。突然跟妈妈分开的话，会让小家伙有很大的压力，还可能因为这样而死掉。」

    「我，我又不是妈妈~~~」

    「不不不，你越来越像妈妈喽，夕士！」

    诗人笑得更夸张。

    「当小圆的妈妈就很称职呀！」

    「我不是妈妈啦！」

    「真期待看到爸爸的反应~~~！」

    「爸爸……啊啊啊~~~气死了！」

    看着捧腹爆笑的诗人，我已经连反驳的力气都没有了。

    长谷还有三天才回来。难道到时候我得肚子上黏个小宝宝，然后一手牵着小圆吗？……拿什么脸去见他呀！

    「那当然是拿出做妈的态度就行了嘛！老公，你回来啦。你出门这几天，我又生了一个哟！哇哈哈哈哈！」

    「我说真的，拜托饶了我吧！一色先生。真的啦，求你！」

    「该喂这小家伙吃什么呢？」

    桔梗对我的事漠不关心，冷静地问道。

    「黏在夕士身上时就靠吸收夕士的精气，所以夕士，你要比平常吃得更多哟！」

    「啊~~~？」

    「其他就像小圆在吃的糖，或是蝾螈、芭蕉之类捣碎的泥。」

    「嗯嗯，都是些灵气高的东西嘛！」

    「我去工作喽！夕士。我会请琉璃子帮你的便当多加点分量。」

    麻里子说完后，就走出了客厅。

    「去找药商来好了。」

    桔梗说完也走了出去。

    客厅里只剩下我和继续笑倒的诗人。我当场愣了好一会儿，等到回过神来才发现小圆和小白来到身边，小圆掀开我的上衣，好奇地看着肤色小蝌蚪。

    「小圆，有了弟弟觉得很开心吧？」

    诗人已经笑到飙泪，还边笑边擦眼泪。

    「别再整我了，一色先生，真的啦！」

    「得取个名字才好。既然像个小圆球的小蝌蚪，就叫小球吧！真可爱~」

    「麻烦别这样乱编故事啦。我的头好像开始晕了起来。咦？是贫血吗？还是惊吓过度？」

    「不就是产后忧郁症吗？」

    「我又没怀孕！」

    就在我和诗人你一言我一语时，仔细盯着小球的小圆，把手上的糖轻轻拿到小球嘴边，小球立刻津津有味地舔了起来。诗人那张涂鸦似的脸顿时显露光彩。

    「真是令人动容的兄弟之爱啊~~~！我也深受感动呀――妈妈――！」

    「我不跟你搅和了啦，打工去！」

    那天打工下来，真是有史以来累到最高点。就算是妖怪，但一想到自己「抱着个小婴儿」，搬起货来也变得神经兮兮，要不然就是肚子上有东西动来动去搞得我腰酸背痛。此外，我还常感到头晕，应该就是麻里子说的被小球吸收精气的关系吧！

    「哦？今天的便当看来更豪华耶！夕士，有什么值得庆祝的吗？」

    被几个正式员工大叔一挖苦，我立刻绷起脸。

    味噌口味的猪肉炒竹笋，包在莴苣叶里做成的生菜卷（可以直接用手抓着吃）、海苔鸡肉卷、鸿喜菇加蚝姑的油炸米丸子、酥炸毛豆泥镶莲藕（口感脆爽）、加了奶酪和黄瓜的迷你竹轮、布丁外型的一口蛋豆腐、豆腐渣色拉，外加五个比平常更大号的饭团，甜点则是漂亮的关东风樱花麻撂（当然是麻里子亲手做的）。我虽然心想「分量比平常多耶」，但还是一口一口吃得精光。

    走进厕所掀开上衣，看到小球好端端地贴在我的肚子上，睡得安稳香甜。

    「哎呀呀，尽情地吃，安稳地睡，真可爱哪！」

    停在我肩膀上的富尔说道。

    「唉！我承认那个眼睛跟嘴角还满可爱的啦！可是，富尔啊，小圆为什么要把蛋拿到我房间呢？」

    「……会不会只是军盹思拿去而已呢？」

    「咦？就这样？」

    「这么说或许有些不够厚道，不过，小的不认为小圆大人有所谓的思想呀！」

    「嗯，也是啦……」

    「事实上，看来那个蛋似乎是在主人您的灵力影响下才开始孵化，但这应该不是小圆大人的本意吧！一定是这样。」

    晚上回到公寓时，诗人、画家、旧书商还有佐藤先生，这些不良大人们全摆好阵仗等着我。

    「你回来啦，妈妈~~~！」

    「让我们看看小球，妈妈~~~！」

    「辛苦工作的妈妈，万岁！」

    ……完全没力气回嘴。这群大人们根本是想着「拿这个话题来下酒吧」，最好的证明就是所有人都一手拿着酒杯笑到翻过去。对筋疲力竭的我来说，吐嘈不如先吃饭。

    「请药商拿蝾螈和芭蕉来了。」

    桔梗坐在我旁边，把小球放在腿上（小球的手还是紧抓着我的肚子），捣碎了蝾螈和芭蕉喂他吃了。小球眨着乌溜溜的眼睛，一口一口吃着。小圆侧着头在一旁观看，旧书商、画家、诗人和佐藤先生也好奇地窥探。

    「小球真可爱。」

    「是吗？至少要长点毛才能看吧！」

    「应该没多久就会长出来吧，就跟小老鼠一样。」

    「这个到底是什么东西的幼体啊？麻里子。」

    麻里子喝着啤酒，看着一桌人闹烘烘地七嘴八舌。

    「我也不知道。园长只托给我，然后跟我说了照顾的方法，照理说亲生妈妈差不多该来接了……好像提早孵化了吧！」

    麻里子说话的语气和平常有些不同，感觉这阵子她好像没什么精神。可能是太累了，照顾二十四胞胎很伤神吧！

    「哇，手放开了。」

    「好像心情放轻松了。」

    旧书商伸手抱起小球。旧书商的灵力比我高出不知道多少，小球应该很开心吧！

    「嗯~嗯……怎么说呢？有种很难形容的触感……鸡皮吗？」

    「烤起来说不定挺好吃的。」

    「你在胡说什么呀！明先生。」

    「啊，皱起眉头了，搞不好小家伙听得懂深濑说的话哦，」

    小球「哇~~」地哭了起来。

    「哎呀呀呀！不哭不哭，还是妈妈好，是吗？」

    旧书商把小球交给我，小球居然立刻止住哭声，大人们又「哦哦~」小题大作地惊呼连连。

    「小球觉得还是妈妈好耶。妈妈！」

    「可以麻烦不要开口闭口叫妈妈好吗？」

    我嘴上虽然这么说，但接过小球时，小球一把揪住我的衣服，一瞬间我的心头也跟着紧了一下。这是怎么回事？难道是所谓的母性……不，父性的本能吗？真是太危险了。唉。算了，如果被说是父性的本能就罢了。

    「不行了。累得要命，脑子又混乱，今天要早点睡。」

    我早早离开餐厅。

    「晚安，妈妈~」

    「可别睡到半夜翻身，压到小宝宝哦！」

    「对了，麻里子。这小家伙可以泡澡吗？」

    麻里子只是笑着点点头。

    小圆也跟过来，结果小圆和小球都洗了澡。小圆似乎对小球很感兴趣，小球有点怕热水，就乖乖地让坐在浴缸旁边的小圆抱着。小圆对着小球的身体又揉又捏又拉的，但小球都逆来顺受，不当一回事。那模样看来非常可笑。

    「没办法了，只好照顾到正牌妈妈出现吧！」

    我拿起湿毛巾擦擦小球的身体，小家伙似乎觉得很舒服，眼睛[成一条线，小嘴还「呼――」地叹口气。

    隔天早上，晨间水行时身上也挂着拖油瓶。真是累人。

    「睡得好吗？」

    「说起这个……桔梗，这小鬼好像是夜行性，一进到被窝里就动来动去不安分。」

    「哦，夜行性啊！这倒有可能。」

    「原本我不知道该怎么办才好，还好有小圆帮我照顾。」

    「哦？」

    小圆抱着我身边不停动来动去的小球，还把自己的糖果给小球舔，于是一整晚都是小圆和小白在照顾小球。等到我早上醒来时，看见小白抱着小圆和小球睡着了。只是当我开始起身准备后，小球又立刻醒来把手伸向我。

    「真可爱。」

    桔梗原本就已经很小的眼睛[得更细了。

    在我接受瀑布冲击时，小球就让桔梗抱着喂食早餐。

    这一天，我照旧带着小球去打工，但陆续进来的大型货物让人吃不消。我不敢让货碰到肚子，同时处理货物时又不敢太轻率，耗费不少精神与力气。结果，就在双手承受货物重量的瞬间，听到手臂的肌腱传来「噗叽」一声。

    「我……休息一下！」

    「好！」

    我松手放开货物，同一时间脚居然被地上一个莫名其妙的小坑绊到，整个人往前倾。这时，我赶紧护住腹部，却又不小心扭伤了脚。

    「痛死啦！」

    我当场蹲在地上起不来。

    「怎么了，夕士？」

    替我检查右脚状况的岛津姊这么说：

    「扭伤了，去看医生吧！」

    「走，我带你去。」

    开口的是剑崎社长。

    「不、不用了，不用麻烦社长，我自己去就行了。」

    「上班时间受伤是职业灾害，让公司来处理是天经地义的呀！」

    社长拍拍胸脯。于是我搭了社长的车到医院，接受治疗。医生说是轻微扭伤，三、四天之内就能康复。之后，社长还送我回到公寓附近。

    「安心静养才会好得快，夕士，等完全康复之后再来打工。」

    「好的，谢谢您。」

    社长竖起大拇指。

    有时候我认真考虑，干脆休学来这个社长底下当个正式员工好了。剑崎社长人很和善，又讲义气，而且相当值得信任。我想自己说不定会在其他公司当个上班族，然后趁假日继续到这家剑崎运输打工。

    「咦？怎么啦？今天这么早就回来？」

    出来玄关迎接我的是桔梗。

    「脚扭伤了，打工也暂时休息。」

    还没吃中饭的我，在客厅里打开带回来的琉璃子特制便当。

    「听说你为了保护肚子上的小婴儿扭伤了脚？夕士，不傀是好妈妈。」

    诗人笑着出现。

    「好妈妈这三个字是多余的啦！一色先生。啊，不要偷吃，这是我的便当耶！」

    「好吃――带便当真好。」

    很久没像这样悠闲地享受妖怪公寓的午后时光了。满树樱花花瓣随风飘散飞舞，庭院里铺上一层粉樱色地毯。

    小圆走过来，脸上的表情像在问：「小球呢？」

    「在睡觉。」

    我掀起上衣让他看，他好像能理解。

    赏花的同时，一面吃着琉璃子用铁板烤的迷你松饼。

    「桔梗也喝咖啡？」

    「妖怪也喜欢咖啡和蛋糕啊！」

    桔梗津津有味地大口吃着涂满鲜奶油的松饼。这倒是，幽灵也吃蛋糕嘛！我边想边帮小圆擦擦他那张被巧克力奶油弄得黑抹抹的脸。

    「你啊，可以看见很多东西，很幸福呢！」

    桔梗[着眼睛对我说。

    「嗯，我也这么觉得。」

    「不过，这也是因为你的脑袋本来就长成这种构造吧！」

    「……」

    「有些人就算周围有很多东西，还是完全视而不见。」

    在桔梗细细的眼睛深处，金色的眼球闪闪发光，对我说：

    「那些人脑袋里的皱折不够呀！你也是，趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」

    桔梗的话听来语重心长，就跟诗人平常说的差不多。

    我默不作声地点点头。

    傍晚回来的画家带着一截粗树枝。

    「黎明传了简讯给我，说你脚扭伤。」

    画家边说边拿起刀子，迅速削着树枝，不一会儿就做成一根拐杖。

    「哇，刚刚好！明先生，一色先生，谢谢你们。」

    「你都抱着小宝宝，要是摔倒就惨啦！」

    「……」

    不想花力气吐嘈，太累了。

    隔天的晨间水行暂停一次。

    早上五点准时醒来，接下来可以享受睽违已久的回笼觉。

    小球今天早上也和小圆一起躺在小白怀里。天空隐隐出现亮光，在昏暗的房间里射进透明的金色光芒，小家伙们在那道光芒里静静呼吸，睡得香甜。我忍不住伸出手，摸摸小白和小圆的头，还有小球的身体（头埋在小白一身毛里）。小白睁开眼睛，但在我轻轻拍了几下后又[起眼睛。

    顿时一股超过「可爱」，比较像「疼爱」的情绪涌现，但觉得好难为情，不敢告诉任何人。这时我了解了，长谷会抱着小圆猛磨蹭他的脸，原来就是这种感觉。

    「反正如果是田代，一定会大喊『好萌~』吧！」

    想着想着，我就笑了起来。为了不吵醒小球，我还刻意忍住笑声。

    多了意想不到的一整天。

    「对了，一直没好好看书呢！」

    第三学期从头忙到尾，假日又全安排了打工，积了好多还没看的书。

    「今天就当作阅读日吧！」

    吃完早饭，我立刻窝在房间里看书。克里斯托弗・裴斯特的《顶尖对决》这部作品也改编拍成了电影，虽然是魔术师的故事，但其中加入很多奇幻内容。我读到诗人来叫我「吃午饭喽」还欲罢不能，一头埋进铅字堆里，决定晚一点再吃午饭，先把书一口气读完。

    「呼~~~……」

    真的好久没专心看那么多字，眼睛好酸，感觉好像用到大脑各个部位。脑中塞满了铅字和故事场景，虽然很累，但那种疲劳却有种说不出的畅快。过了正餐时间的午饭，带给疲惫的身体满满能量。

    「琉璃子，这个竹笋丸子……真的超好吃，好吃到不行。」

    竹笋磨泥，裹着虾和千贝做成丸子蒸熟，然后淋上海带芽羹汤，上方还加了海胆。包着牛腿肉的高丽菜卷要沾白味噌酱一起吃。好顺口的味道，不管添几碗白饭都能吃光光。

    「哈哈哈，夕士，你的脸好像蒸年糕哦！」

    被诗人嘲笑了。

    「好像很久没有体会到这种那么奢华的感觉……就是很富足的心情。脑袋里充满着一闪一闪的亮光，好像整理不完想再另找一个空房间似的。」

    我一面大口嚼着菜，一面说着。诗人听了「呵呵呵」大笑。

    「你应该多留一点这种时间呀！」

    听到这句话让我愣了一下，联想到昨天桔梗说的话。「趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」

    「……」

    我回到房间，看着高达天花板的书柜，柜子上有些是原本就在这里的书，有些是长谷给的，还有我从旧书摊找到的。升上高中之后开始打工，接触很多人和「非人」。……发现自己没像以前那么专心阅读了。这算好事吗？我自认为是好的。中学时我之所以埋头读书，是因为除此之外也没别的事做，阅读成了我唯一的慰藉。读书固然开心，但现在多了其他有趣的事……

    叩叩，传来敲门声。

    「夕士。」

    「啊！麻里子。」

    「方便吗？」

    「哦，请进。」

    我连忙把铺着没收的垫被折起来。

    「小球呢？」

    我拿出上衣里的小球。小球眨了几下眼睛后，又开始打起瞌睡。

    「就是这样子，白天都在睡觉，这小鬼是夜行性的吧！不过，多亏有小圆和小白照顾，小圆搞不好真的把小家伙当作自己弟弟，啊，说不定是妹妹。」

    我笑了。但麻里子只露出浅浅的微笑。

    「小球的妈妈今晚会来接走孩子。」

    「哦，真的吗？」

    「亲生妈妈来的话，小球也会放开夕士的，别担心。」

    「太好了！」

    明天早上长谷就要来了，这下子不必被他看见我身上有个拖油瓶的模样。谢天谢地。

    「小球。妈妈要来喽！太好了~」

    我对着在怀里睡着的小球说。

    「还是亲生妈妈最好啊，」

    我不经意地说着，看看麻里子，只见她睁大眼睛凝视小球，眼中掀起一波波涟漪。

    「……麻里子？」

    麻里子缓缓转过头看着我，脸上罩了一层从未见过的阴郁。没想到永远保持开朗活力、个性就像个大叔的麻里子会露出这种表情。

    「麻里子……？」

    「……我果然真的那么没用吗……？」

    她的声音听来很痛苦。

    「没、没用是指……？」

    「果然……我没办法当个妈妈，我没资格为人母亲吗？」

    她低下头，泪水爬满脸颊。我一下子非常惊慌。

    「没、没这回事！为什么会这么想……？」

    「因为、因为小圆也一样呀！为什么只黏着长谷和你呢？我在这里已经照顾了小圆好几年，为什么他却……？」

    「……」

    「这次……这次本来应该是我扮演妈妈的角色，当初交代我照顾这颗蛋时，我好开心，园长还告诉我，万一蛋提早孵化，我就先暂代妈妈的职务……我听了不知道有多高兴，最后为什么都不是我？！」

    麻里子说着说着，「哇――」一声大哭起来。

    我脑袋顿时一片空白，不晓得该怎么办才好。没想到麻里子竟然也在乎这些事。

    （啊，所以最近她才老是无精打采的？）

    就算这样，我到底又能怎么做呢？面对眼前哇哇大哭的麻里子，我连开口安慰都没办法，整个人愣在原地。

    小球醒了，直直盯着麻里子。

    不知道什么时候跑到房里的小圆，也是一脸诧异地看着麻里子。

    直到过了好一会儿，小圆才轻轻拍着麻里子的头。他坐在麻里子旁边，一只小小的手放在她腿上。

第七卷 不知爱为何物

    午后的阳光透过彩绘玻璃，洒满整个房间。

    窗边停了三只琉璃色的小鸟看着我。

    寂静无声的妖怪公寓，甚至像听得见樱花散落的声音。

    如同孩子一般蜷着身体哭个不停的麻里子，这时也总算冷静了一些。

    「不要紧吧？」

    我静静地问她，递上面纸。

    「……嗯。抱歉，突然哭了起来。」

    麻里子抬起头，露出苦笑。即使一张脸哭得红肿，她依旧那么漂亮。

    麻里子看到小圆把手放在她腿上，喉头又一阵哽咽，好像快哭了。她一把抱起小圆，满足爱怜，真的疼到人心似的蹭着小圆的脸，又亲又抱，那副模样让人看了一阵鼻酸。

    麻里子抱紧小圆，边哄着他边问：

    「夕士，你有喜欢的女孩子吗？」

    「……很可惜，目前没有。」

    「这样啊……」

    「……」

    「我呢……我也是，没有喜欢的人……就在像你这样的年纪时……应该说……我根本不知道什么叫做『喜欢』。」

    看得出来麻里子一双大眼正望着遥远的过去。

    她生前的那段岁月。

    诗人之前曾说过，麻里子以前是个富家千金，而且还是个「很会玩的人」。

    「我爸爸是个炒地皮的暴发户，虽然出身环境不太好，却很会做生意，刚好又搭上景气蒸蒸日上的便车，一下子就成了大富翁。我妈妈呢，讲白了只是为了钱结婚，而不是看上我爸爸。不过他们俩都不是坏人，我也很爱我的爸爸、妈妈。只不过……」

    只不过「他们都没什么教养」，麻里子这么说。她的语气中带着深深的还憾。

    「我说他们没有教养并不是轻视或嘲笑，我自己到现在也没什么教养。爸爸、妈妈虽然没学问，在社会上却也很杰出、独当一面。爸爸能洞悉时势潮流，一举致富；妈妈也很健谈外向，结交很多朋友，我觉得这样也很好。爸爸、妈妈对于自己没有学问也不以为意，爸爸常骄傲地说，没有学问一样可以过这么好的生活。所以……他们也没对我说过要好好念书……一次都没有。」

    身为独生富家女，麻里子打从懂事起就很了解「奢华」的感觉，成长环境中也能让她尽情挥霍，凡事都能随心所欲，要什么有什么，不虞匮乏。

    「从小学、中学到高中……印象中，我从来没有用功读过书，成绩永远都是倒数，不过，就算老师怎么说我我也无所谓。对吧？因为我从小到大凡事都能顺自己的心意，即使书念不好也无妨。」

    校方当然会请父母到校恳谈，但麻里子的父母对她的在校成绩漠不关心。其实他们对女儿的一切根本毫不在意。

    「因为他们自己也很忙，根本没时间多管我，我也乐得轻松，整天忙着玩乐，曾经有过好几天没见到爸爸、妈妈。偶尔在家里看到爸爸时，说的话却是：『好久不见――给我零用钱，爸爸――』然后爸爸的回答也是：『好啊、好啊，要多少？拿个十万够不够？』妈妈也一样。我听了很高兴啊，好爱爸爸、妈妈……」

    作风海派的麻里子，周围自然经常有一大群人簇拥。

    人长得漂亮、身材好，外加家里有钱，出手又大方，正因为麻里子这样的特质，簇拥在她身边的全都是些「不正经」的分子。烟、酒、赌博、毒品，当然还有性，全都是那些奉承她的家伙教坏当时还只是孩子的麻里子。

    麻里子第一次怀孕是在十五岁那年。

    理所当然，麻里子打掉了那个孩子。

    她自己也不知道常一起混的那群人之中，到底谁才是孩子的爸爸。

    「……一切……我都觉得无所谓……不管是怀孕……还是堕胎……」

    麻里子嗓音沙哑地说：

    「脑子只想到开心的事，能和大家一起快快乐乐的比什么都重要。我喜欢跟别人上床，怀孕之后就不能做爱吧！所以他们鼓吹我打掉小孩，理由就这么简单。」

    手头上随时有闲钱，爱怎么花就怎么花，跟一群男人鬼混，肚子搞大了就堕胎。麻里子这种生活从中学时期持续到二十岁左右。

    「我是大家的女王。一大群英俊挺拔的男人争相奉承我，说我长得漂亮，说喜欢我、爱我。至于女孩子们，就聊些时尚、演艺界的话题，大家都会来告诉我有什么好东西，哪里有很棒的店。每天都过得好开心，我……我一直认为这些都是理所当然……把一切视为天经地义的日常生活。」然而，麻里子「天经地义的日常生活」却在某天出现剧变。

    就在即将迎接成年礼的那阵子，麻里子遇到了一名男子。

    那天，她碰巧到舞蹈教室接朋友，在会客室里遇到也是来接妹妹回家的那名男子（因为下课时间很晚），两人交谈之后，麻里子立即坠入情网。

    「当时我还不知道那个人到底好在哪里。体格固然强壮，倒也称不上英俊潇洒，我却只是一个劲的心跳加速，脑袋一片空白，完全不知道该如何是好。我忍不住注意他的一言一行，但每当目光交错就难为情得要命，又不愿避开眼神……这种感觉还是头一次，我到底怎么了？自己都吓了一大跳。我跟朋友们说了，他们告诉我，这不就是恋爱吗？……我忘不了那时的心情。」

    麻里子的内心重新开启了一扇门，看到前所未见的自己。

    当麻里子发现「心目中理想的自己」时，顿时又惊又喜，她的内心出现动摇，彻底颠覆以往的一切价值观。

    「我终于知道了……好不容易才懂……一直以为身边的那些男人很喜欢我，以为大家都爱我。但我错了！那根本称不上什么喜欢。不仅如此，我自己连什么叫『喜欢』都没认真想过。」

    q里子眼中又开始滴下泪水，绝美的眼泪。

    「现在我终于了解，会爱上那个人，全是因为他的真诚、正直。一方面可能他对我一无所知，只见他难为情地红着一张脸，说和大美女交谈紧张得不得了，但是很高兴。还说公司同事全都是男的，所以很期待每次到舞蹈教室接妹妹下课的机会……他的言谈直截了当，没有矫饰，不带任何目的。但我好想继续听他说话，甚至一想起来就觉得呼吸困难。」

    在那之后，麻里子每星期会算准时间，配合那名男子接妹妹下课的时机到舞蹈教室。和那名男子在会客室里一起等待下课的那段短暂时光，让她感到无比幸福。虽然只是持续着有一句没一句的对话，对麻里子来说却像灵魂获得洗涤。然而，麻里子却因为一番看似没什么意义的对话突然大哭，吓了那名男子一跳。

    「他让我觉得语言是活生生的。现在的我能完全体会，直到现在才……他说的话都是有血有肉、有生命的。所以他说着自己的家人、工作、人际关系上的烦恼，或是学生时代的恋情，每一字一句都深深打动我的心。然后我又想了，竟然会为这种事情感动到哭，我以前到底都过着什么样的生活呀？那，我又有什么话题能让他感动呢？……一想到这里，就觉得备受打击。一面对麻里子，我不知道该说什么。

    「明明觉得那么快乐……我……却什么也没留下……」

    直到这时，麻里子深切感受到自己过去什么也不想、什么也没感觉，只是肤浅地一天过一天。同时，也体悟到围绕在自己身边奉承的人们也一样。

    没有一个人真实去感受麻里子，没有一人真正为她着想。包括她在内，所有人的想法都相同――「高兴就好」，只有这一个。麻里子终于了解，就连那分「快乐」其实都像虚幻的海市蜃楼。

    「最后什么也不剩的快乐……根本毫无意义。我可以回想起那些玩乐的片段，但总觉得支离破碎，每一段回忆都一样，却不像鲜活的记忆，就算回想起来也不开心，没有任何感觉。」

    看着难过啜泣的麻里子，男子尽其所能地安慰她。

    没多久，两人开始正式交往。

    「我真实感受到自己活着，对于活着的时刻心存感动。我心想，好喜欢这个人，原来喜欢一个人是这种感觉，喜欢上别人的感觉其实这么美好啊……！」

    这是麻里子真正最幸福的时刻。

    q里子的双眼微微湿润。

    好一会儿，麻里子用那双眼睛凝视着我，以低沉的嗓音平静地对我说：

    「夕士，性爱这回事只能和真正喜欢的人做。单纯为性而性，跟和喜欢的人一起，两种感觉真的完全不同。那些不是直正幸福的性，人会因此毁灭。」

    『人会因此毁灭』，这句话才是重点吧！

    「我……有生以来第一次和『真正喜欢的人』上床。光是他的一个吻……就让我感动得哭了，觉得好开心、好幸福，脑袋一片空白。当然，我从来没体验过这种性爱，从来都以为只要开心就好。一旦体认到这一点……就让人感到好失落。」

    麻里子把至今荒唐的岁月，以及十五岁时第一次怀孕，还曾经堕胎过三次的事，一五一十告诉了男友，希望获得他的谅解。

    「他听完之后的确感到很震惊，但他说，那些人这样对待年幼的我，他们才有问题。此外，父母也要负起责任，让子女自由发展和放任是两回事。」

    麻里子对自己父母那些言行举止心里有数，她反问男友为什么如此了解。

    「结果他搔搔头说，为什么……这不就是常识吗？我听了……真的大吃一惊。一瞬间才知道真的有『青天霹雳』这回事。」

    麻里子深刻体认到自己有多无知。

    「没错，我真的很笨。就是那种书念不好的笨，脑筋不好的笨。天底下所有人都知道的事，我这个蠢蛋却不懂。哈哈哈！这当然呀，我根本没用功过嘛！书只看时尚杂志，电视只看歌唱节目，从来没看过新闻、报纸。」

    麻里子笑着说，眼中却再次泛起泪光。

    「不过，问题并没那么单纯。我……我真的……心中升起一股恐惧，后悔自己从来没好好用功。」

    泪水爬满麻里子美丽的脸庞，滑过下巴滴落。小圆伸出双手，擦拭麻里子沾湿的脸颊。麻里子贴紧小圆的脸，一遍遍亲吻着他圆嘟嘟的脸颊。

    「夕士，你的头脑很好，但你爱念书吗？」

    「不爱呀！只是不得不念。」

    「你觉得用功读书为的到底是什么？分数、小数点、梯形面积，你不觉得就算不懂这些还是能活下去吗？」

    「是啊！我现在也这么想。sine、cosine、tangent，这些是什么鬼啊？我也怀疑真的有必要学这些吗？」

    麻里子咯咯笑了。

    「不过呢……嗯，这些就类似头脑体操嘛。」

    麻里子听了我的话，惊讶地睁大眼睛。

    「对……就是这样，没错。夕士的头脑果然好多了，我……我从来不懂这个道理。」

    对于自己的愚笨感到羞耻至极的麻里子，拜托男友「教她如何念书」。

    「他说，其实自己也没那么会念书，两人就一起同心协力用功吧！」

    男友告诉她，就从阅读入门，知识和语汇都可以从阅读中学习。男友还为麻里子选了一些散文和杂学的书籍。

    在阅读一本本书籍后，和男友一次次的对话中，麻里子察觉到一个重点。

    「我终于懂了，用功念书真正的意义在于『思考』。他说，因为我每次都提出再简单不过的问题，反而让他得好好思考，还笑着说这似乎让他的脑袋变得更好了。当时我又感到一阵青天霹雳……」

    所以，问题不出在这里。

    重点是，透过学习各种事彻来缎陈大脑。

    「塑造一个懂得思考『一未必等于一』的头脑。我开始懂得去想，眼前所见的事物最初是什么样、最后变成怎样。这样的转变很重要。」

    「麻里子，后来不就真的懂了吗？」

    麻里子吞吞吐吐。

    她虽然看着我，眼神却似乎穿透了我，望着不知名的远方。

    「等我了解的时候……已经太迟了……」

    滴答，传来泪水落到地板的声响。

    麻里子怀了心爱男人的孩子。

    但是，宝宝却没顺利活着生下来。

    引发大量出血之后，麻里子的性命也就此结束。

    「是我年轻时太荒唐吧！才会导致这个后果……」

    平静的声音中充满着深深的哀怨，听得连我的心都揪成一团。

    「我什么也没想，只是为了消遣而跟人上床，毫不考虑就堕胎……什么生命的意义，或是这些事对女人的身体有什么影响，连想都没想过……这些就算没有相关知识，只要稍微有点思考能力，应该都懂吧，懂得生命有多重要，懂得干这些事对身体不好呀！」

    先前平静的哀伤一下子转变为痛苦嘶喊。

    第一次真心想要的孩子，最后却无法拥有还落得失去性命的下场，麻里子内心与其哀伤，更饱受强烈悔意的苛责。自己的幸福、男友的幸福，以及两人爱情结晶的幸福，就此划下句点。麻里子在病榻上哭着向男友道歉。

    「对不起，对不起，对不起……」

    面对握着自己双手的男友，除了这句话之外她不知道还能说什么。男友也一样，只是一个劲儿地紧握麻里子的手。

    「就因为我这么笨，笨到完全没考虑到未来……才让真正爱人的孩子死掉！让心爱的人难过！我知道这是我的报应。对我这个什么也不去感受、什么都不多想的笨蛋来说，这就是我的报应！」

    「没、没这回事呀！」

    我很想这么说，话却说不出口。我紧紧拥抱麻里子，代替了言语。麻里子在我怀里纵情放声大哭。

    即使在学校书念得不好，但脑筋好、具备思考力的也大有人在。只不过，麻里子所处的是个什么都不必多想的环境，有放任她自由发展的父母，以及自由运用的财力。

    麻里子……太过富足了。

    甚至到了不确定那是不是真正的富足。

    （但真正的富足，又是什么呢……？）

    紧紧夹在我和麻里子中间的小球，大概受到麻里子情绪的感染，也哭了起来。接着又把小圆也一起惹哭了。

    每一滴眼泪都是那么单纯，就像宝石似的。

    『悲伤的时候尽情难过。』

    我想起千晶说过的这句话。年轻的麻里子，就连难过也办不到。在她小小的世界里，没有「悲伤」、没有「痛苦」、没有「厌恶」，而且也没有「忍耐」。

    （现在，我们所在的这个空间倒是有许多丰富的情感……）

    一时之间，我有这种感觉。

    「夕士，你往后也要更用功啊！学习更多东西，世界就会变得更宽广，这样就不会错过真正重要的人事物，才能获得真正的幸福……！」

    麻里子在我胸前哭着这么说。

    我终于了解，麻里子放弃投胎，甘愿当怪物托儿所保母的真正原因。

    这是麻里子对四个夭折孩子的赎罪方式。

    房门静静打开，桔梗走了进来。

    「哭累了啊？」

    「哭成那样是会累的。」

    我苦笑着回答。我的T恤全被麻里子的眼泪沾湿了。

    麻里子和小圆、小球，一起躺在对折的被子上睡着。

    麻里子妈妈将两个小宝宝搂在怀中，看来幸福极了。

    那天夜里，公寓里的住户们齐众一堂，等待小球的妈妈来接孩子。

    「啊，啊，小球要回家啦~真没意思。」

    诗人边说边津津有味地喝着酒。

    「真想让长谷看看夕士大肚子的样子。」

    画家说得兴致盎然，旧书商也在一旁敲边鼓。

    「他一定会跟戴上面具一样，面无表情地愣住吧！」

    「一瞬间肯定胡乱想象些有的没的吧！」

    「没错！保证是这样~」

    「哇哈哈哈哈哈！」

    大人们你一言我一语地，自己闹得很开心。这倒也跟平常没两样。

    好的、好的，我不会吐嘈啦！决定不反驳了，因为实在太累了。

    「各位晚安~」

    黑漆漆的庭院另一头传来声音。

    「啊，是园长。」

    麻里子走进院子里。从黑暗中现身的是妖怪托儿所「鹤龟园」的园长……看起来像一般女人，一身运动服、穿着围裙，头发扎在脑后，只是……

    「面具……」

    园长戴了一个漩涡图案的面具。

    「真不好意思，给各位添麻烦了。当初也想到，说不定在妈妈回来前蛋就提早孵化，没想到真的这样，大家辛苦了，真对不起。这些点心是小意思，请笑纳。」

    「呃，好。谢谢。」

    应对就和一般状况没两样。

    除了面具之外。

    （讲到面具就想到药商。这意思是说，存在着『戴面具一族』吗？）

    「园长，那孩子的妈妈呢？」

    「已经来了哦！不过，因为『体型十分庞大』，没办法进来『这里』。」

    园长抱起带来的褐色皮箱，啪咔打开。

    「所以来了一部分。」

    一瞬间皮箱里呶~~~地一声，伸出一根类似巨大章鱼的触手。

    「哦哦？」

    我和大人们都吓得跳起来。

    触手大概有一公尺那么粗，金属质感的银灰色表面，在光线反射下透着七彩光芒。有几处类似疣状吸盘的突起，突起部位不断扭动着。

    「咻咻咻咻~~~~！」

    一下子好像全身毛孔打开，呈现强势的状态，却轻轻要从我怀里卷起小球。这时，小球还紧揪着我的上衣，但触手却停了下来，一直等到小球松开手，才将小球卷起来，倏地消失在皮箱里。这一连串行动都让人感到浓浓的爱。

    园长啪的一声盖上皮箱。

    「孩子已经平安回到妈妈身边了，感谢各位大力协助。」

    园长行了一礼。

    「那么，我先告辞了。给各位添了不少麻烦，也辛苦麻里子了。明天见。」

    「好的，园长。」

    我们茫然看着若无其事地提起皮箱，又若无其事离去的园长。

    「小球的妈妈是……」

    「是雷马……」

    「是雷马啊！」

    旧书商和富尔同时低喃着。

    「你们知道啊？」

    「我只在文献上看过。」

    「小的也是，实际上并未亲眼见过。」

    「那是什么啊？妖怪吗？」

    旧书商偏着头思索。

    「不是妖怪，应该算灵兽……不对，该说神兽才对吧？」

    「上半身是女人，下半身就像刚才看到那样，长了几百根触手，体型十分巨大，栖息在暴风之中，掌控打雷。」

    「体型大到不象话，但出生时竟像小球那样？」

    「嗯，熊猫的小婴儿一生下来也才十公分左右嘛！」

    「上半身是女人啊……那没有雄性吗？」

    「不知道耶，有各种说法。有人说头发的部分就是雄性，也有人说下半身的触手才是……隐者说不定比较清楚。」

    「啊，对哦。问问看吧。」

    我翻开「小希」的「Ⅸ」那一页。

    「寇库马！」

    一阵青白色闪电在公寓庭院亮起，接着出现了一只大猫头鹰，是侍奉智慧女神米娜娃的一族，掌握世界上所有「知识」。只不过有个缺点，就是「老年痴呆」。

    只见大猫头鹰露出一贯爱困的表情，我在耳边大叫。

    「老爷爷！有件事想请教！」

    「嗯嗯，哦哦哦……呃呃。」

    「你知道雷马是什么吗？」

    「……嗯嗯~~……哦哦，就是跟伊底帕斯（注：Oedipus，希腊神话中底此斯王子，无意中s父娶母，演变为乱伦悲剧。）问答的美女呀，还露出整片胸膛。」

    「那是斯芬克斯（注：Sphinx，希腊神话中的狮身人面，爱向路人提问）啦，隐者爷爷。现在是问雷马耶！」

    富尔也帮着大吼。

    「哦哦！……嗯，对啦、对啦，头发飘来飘去，然后眼神很可怕，被盯上的人都会变成石头。」

    「那是梅杜莎（注：Medusa，希腊神话中的蛇发海怪，人类只要见到她的脸孔就会变成石头。）吧？就说要问的是雷马嘛！」

    「……全身披着红色鳞片……」

    「那是拉米亚（注：Lamia，希腊神话中人首蛇身女怪。）。」

    「身体是蛇。」

    「艾奇德娜（注：Echidna，一上半身是人，下半身是蛇怪。）。」

    「大章鱼。」

    「Krake（注：挪威语中的章鱼海怪。）！」

    「外型是一只鸟。」

    「赛壬（注：Seiren，神话中的海妖。外型是人身、岛翼、鱼尾，用歌声迷惑人心。）吗？」

    「有九个头。」

    「那是中国的相柳（注：中国神话中人面蛇身怪物，而且还有九个蛇头。）吧，越离越远了啦！」

    「……唉！怎么这样。」

    我叹了口气。这位老爷爷真是一点都没变。

    大人们咯咯大笑。

    「既然知道这么多，为什么就是想不出雷马呢？」

    旧书商苦笑说着。

    麻里子也笑了。

    小圆坐在门廊上仰望着天空。他也知道小球离开了吗？我摸摸他的头。

    「变得有些孤单啊！小哥哥。」

    麻里子到小圆身边坐下，和我们一起仰望夜空。

    在盛开的夜樱另一侧，春季夜空中的满天星斗也与樱花争艳，美不胜收。

第七卷 心灵富足

    「长谷，你不在的时候，夕士真的变成妈妈了耶，肚子还有小宝宝呢！」

    听诗人这么说，长谷果然如同大人们先前的预测，一瞬间整个人愣住。看到他的反应，大人们更觉得有趣。

    「别信以为真啦！」

    我对准长谷的脑袋拍下去（通常很少有机会可以拍长谷的头，反过来的状况倒不少）。

    但长谷却一脸正色回答：

    「在这里发生什么事都不奇怪呀！就算你生了妖怪的小孩，在这里也不是不可能……」

    「居然可以一脸认真地讲出这种鬼话，你这张嘴巴~！」

    我用力一把捏着长谷的嘴角，大人们看了全都笑翻了。

    继续待在公寓里准没什么好事，赶紧带着琉璃子的特制便当逃出去。

    我坐着长谷的摩托车，在春天的山路上狂飘。二月时虽然有一阵子回暖了，但一二月初又变冷，所以到处还见得到绽放的山樱花。

    「要去哪里？」

    「教你个有意思的玩法。」

    「诶，我脚伤还没好耶！」

    「不要紧，不要紧。」

    钻进一条小路，再往山里骑一小段，来到一处豁然开朗的地点。长谷在这里停下摩托车。

    「以前好像是一栋别墅哦，」

    「在这种地方有别墅？」

    地上隐约残留过去建筑物地基的痕迹。

    「来这种地方干嘛？」

    「别墅遗迹只是个目标，目标是这个。」

    长谷指着一棵必须抬头仰望的高大襻木。

    「来爬树吧！稻叶。」

    「啥？诶，就说了我的脚伤……等等，重点是你怎么会想到爬树啊？长谷。」

    长谷笑了。

    「最近认识的家伙热中Tree Climbing，他教我的。」

    「Tree Climbing……直译不就是爬树吗？」

    长谷又笑了。

    长谷口中的Tree Climbing（攀树），跟徒手爬树不太一样，好像要使用绳索和攀树吊带，爬到树木更高的位置。本来是从树木管理的概念衍生，现在则应用在孩童「亲近大自然教室」或是身障者的复健治疗上。

    长谷一面准备工具，一面说：

    「照理说，应该要有指导员跟着才行，不过我跟你的话没什么问题吧！再说，我也不喜欢有个外人看着，一群人吵吵闹闹的。」

    「照你的个性，也是啦！」

    要长谷混在一群小孩子之中，说什么「倾听树木的语言」或是「和大自然合而为一真是太棒了」之类的……我看就算世界整个颠倒翻转也不可能。

    将绳索绕上树枝，再将身体固定在攀树吊带上，长谷用力拉绳子，攀树吊带就在拉扯下。使得身体慢慢往上。

    「诶~~~就是这样往上攀！」

    攀登的方式是坐在类似椅子的攀树吊带上，连同吊带一起往上爬。原来如此，这么一来就能轻松到树上，只不过应该需要臂力吧！

    「原来如此，这么一来就算有一只脚不方便也无妨了。」

    长谷在树上OO@@整理了一会儿后才下来，帮我套上攀树吊带。

    「好了，用力拉。」

    「哦！」

    随着绳索一寸寸地拉，我也一点一点穿过树枝间隙往上攀，巨大的择木连上方的枝干都很粗壮，让我可以攀爬到高处。

    「哇~~~好赞哦！」

    从翠绿枝叶之间眺望下方，连远方的光海都尽收眼底。

    「太棒了~~~超壮观！」

    「看吧！这就是攀树最迷人的精髓所在。」

    之后长谷也拿着便当攀上来。

    阵阵微风吹拂。

    绿叶沙沙摇曳，感觉自己好像在树木的怀抱中。

    此外，一望无际的宽敞景致，凝视之下似乎内心也逐渐开阔。

    「赞……好舒畅啊……」

    吹过来的风虽然还有点凉，但穿过森林之后感觉很柔和，缓缓拂过，感觉将体内洗涤得焕然一新。在这阵微风持续吹拂下，整个人好像快变得透明了。

    心中充满闪闪发亮的感觉，就像阅读一本好书。虽然看不见、摸不到，也不清楚到底是什么，但此刻自己的体内确实充满了某种珍贵的东西。

    长谷的黑发随风翻飞，望着远方。我的体内似乎有些东西被冲走，随即又被其他的感觉填满。长谷看着我，露出微笑。

    「吃饭吧。我可是好久没吃到琉璃子做的菜了。」

    我一开始还想，在这种树枝上要怎么吃东西呢？其实可以在树梢间拉起『树桌』，类似吊床，在上面用餐或躺着休息。这好像也是攀树休闲的一项特色。

    「哇~~~太丰富了！」

    一看到琉璃子特制便当的菜色，长谷就开心地大喊。

    竹荚鱼生鱼片泥拌入生姜、大蒜、味噌等调味，然后用单面以麻油煎过的紫苏叶包起来，做成紫苏叶竹荚鱼堡。鲜肉蛋卷（类似鳗鱼蛋卷）。南瓜、大蒜、鸿喜菇、虾芋，加上鸡肉香蒸。酥炸镶莲藕、搭配切成樱花外型的红萝卜（莲藕因为没烫过，口感超脆）。另外，当然还有赏花及旅行的便当中不可或缺的章鱼造型小热狗，以及郁金香型小炸鸡。

    「就是这个，超开心的！」

    长谷露出一脸孩子般的表情，大口嚼着小热狗。

    主食是在白饭中加入切碎的樱花、剥开的鲷鱼鱼肉后捏成的饭团。其他还是一口大小的迷你蛋包饭，另一种则是简单用盐调味的海苔饭团。

    「这个鲷鱼饭团，真是好吃到爆……」

    「还有淡淡樱花香，先是感受到鲷鱼的鲜味，然后香味直达鼻腔深处。」

    不只这些，还有特别追加的三明治。新鲜爽脆生菜加上火腿的三明治，以及鲑鱼奶油奶酪贝果。

    「哇！这个贝果，怎么好吃成这样！」

    「贝果本身一定也是琉璃子亲手做的吧？真的，不管做什么都无敌好吃。」

    甜点是蜂蜜渍葡萄柚，特别调制过的清爽口味甜而不腻。保温瓶里的咖啡也还很热。我们俩喝着热咖啡，迎着绿色的微风，天南地北地尽情聊着。

    长谷认真听着麻里子哀伤的过去。

    「人说无知也是一种罪……真的是这样啊！但这种状况下，罪行似乎应该由麻里子的父母承担才对。」

    「之前攻击千晶的那个洋子，她的状况跟麻里子刚好是对照。虽然看似对照，但本质其实相同。」

    一边是「妄想的性」，另一个是「实际的性」，但两者都没有真切的感受，同样不幸。麻里子说的那句话――「性爱这回事只能和真正喜欢的人做」，还留在我心上。

    「两人的父母都不好，并没有『真正关心』自己的孩子，所以孩子才会变成凡事都不亲身去感觉、体验。」

    没错，诗人先前说过「在血肉之躯中注入灵魂，也是父母重要的任务」，就是这个意思。

    这指的……就是「爱」吧！

    洋子和麻里子都没有从父母身上得到直正的「爱」，也就理所当然「不知爱为何物」。

    「长谷，和洋子、麻里子刚好相反的就是你跟千晶。你们俩都很有钱，不愁没钱花，不必烦恼没得玩，而且还充分开拓自己的世界，在成长过程一路上亲身感受各式各样的体验。这就是获得父母真正关心的证明吧！表示你们都是在关爱中长大。」

    「我在关爱中长大？少来，恶心死了。」

    长谷噘起嘴，接着往我头上砰砰拍了几下。

    「稻叶，你爸妈也很关心你啊！所以才有现在的你。」

    那是因为有你帮我填满了失去双亲的空白呀！长谷。至于现在，之所以能住在妖怪公寓里，得到这么多爸爸、妈妈围绕下的幸福，也是因为先前有你的一路相挺。

    （富足……）

    此刻，我真正有了「富足」的感觉，我的身心都真切地感受到了。品尝得到美味佳肴、可以待在舒适的地方，还有好友相伴。

    （麻里子，我现在很幸福哦！我能够感受到真正的幸福，希望未来也能持续体会不同的美好。）

    那么，我该怎么做呢？

    自从听了麻里子的那番话，我想了很多。

    各种想法闪过脑海。

    千晶说，好好去玩，但可不是单纯只是玩。千晶又说，要营造很多回忆。麻里子也说，就算当时开心，但没留下回忆便毫无意义。

    「夕士，你往后也要更用功啊！学习更多东西，世界就会变得更宽广。」

    「你也是，趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」

    「因为光只会生活上应对的人，无法独当一面。」

    自从父母双亡后，我就想着要为了父母，希望能早一天进入社会，独当一面。这对在天国的他们俩来说，就是最好的回报。

    「你们看，我一个人也能活得很好哦！」

    我想亲口这么说，爸妈一定会很高兴。

    此刻，我回顾所谓的「自己」。

    回顾我在搬进妖怪公寓前的一切，正因为想回到「普通」而搬出公寓，但「普通」究竟是什么？想过之后，我希望更看清「自己」，又搬回公寓了。

    在公寓里，我学到很多，体验到很多。听着大人们的话，将所见、所闻、感受到的一切化为自己的血肉。现在无论发生什么，我都可以觉得不要紧，感觉到自己蕴藏的那股无限可能。

    无限的可能……

    「你没必要跟着变成大人哦！」

    我的脑中浮现一个从来没出现过的想法。

    我，也可以「这么做」吗？

    「怎么啦？稻叶。」

    我盯着长谷看。

    有你，有公寓里的大伙儿陪伴，

    我应该也可以稍微放慢脚步吧！

    绕点远路还无妨吧！

    再当一阵子孩子，还行吧……？

    「长谷……那个……」

    「嗯？」

    「我……突然想到……呃，其实搞不好之前就一直考虑……」

    「什么啦？」

    「有点想……念大学……」

    我搬进「妖怪公寓」后撒下的种子，结成了果实。

    我有这种感觉。

第八卷 序

    台版 转自 @羽@轻之国度

    我想念大学――

    我对长谷这么说。似乎毫不考虑地脱口而出。

    长谷盯着我好一会儿，也没问「怎么啦？」或者「为什么？」

    之后，他总算露出微笑。

    「这样啊！」

    只回了这几个字。

第八卷 明天会有什么不同吗

    条东商业学校迎接新学期到来。

    我是稻叶夕士，三年C班，座号一号。高中生涯只剩下一年了，真令人感慨。

    那件事，一转眼已经过了五年的岁月。

    中学一年级时，我的父母双亡。我离开从小生长的家，到亲戚家寄人篱下，窝在一间不到两坪半的小房间里生活……将内心封闭起来的我，整个世界也变得十分狭隘。朋友们一一离我而去，我对未来没有任何期待，有的只是不安，一方面对一切充满了愤恨，但另一方面也拚命想和这种毁灭的念头对抗。如果没有长谷这个唯一留在我身边的朋友，现在的我会是怎样呢？

    还有，如果那天我没有来到寿庄……

    因为想离开亲戚家，加上希望趁早找到工作养活自己，所以我选了条东商校就才沉浸在好不容易被录取的喜悦时，学生宿舍居然被一把火全烧光了！那时我的心情真是低落极了，我深深了解到自己的无力感，就像父母过世时一样。

    然而，一筹莫展的我却彷佛在某种力量的牵引下，住进了「寿庄」！

    寿庄――通称「妖怪公寓」。这栋公寓不辱其名，住满了货真价实的鬼魂和妖怪。

    我在这里周旋于各式各样的妖怪之间，还有另一群诡异程度毫不逊色的怪人。

    我以往的常识和知识被彻底颠覆、粉碎、重新揉捏，让我整个人脱胎换骨。

    以前我认为只要有一个好友就行了，

    我还想赶快找工作，赶快变成大人，至于「青春」，就暂时搁到以后再说……这些想法也不一样了。

    一切，都渐渐变了――

    我的人生还很长，世界无限宽广……

    放松紧绷的肩膀吧！

    妖怪公寓让我了解了这些，我也学会了这么做。

    因为如此，我的世界渐渐变得开阔，我的可能性越来越宽广！于是，等待着我的是遇见魔法书《小希洛佐异魂》的惊喜与诧异。

    这是一本封印了二十二只使魔的魔法书，这本书的主人可以自由差遗这些使魔。而我呢，就被选中成了这本书的主人，连带也变成了使用魔法书的菜鸟魔法师。

    然而，即使我的人生中背负着使魔，还是让我能思考当个一般人该怎么生存下去。因为妖怪公寓本身就是既特别又平凡，这里所有的房客都是特别又平凡。「与众不同很好」、「平凡很好」，我学到了这些。

    然后，现在――

    在妖怪公寓和人生路上的前辈以及各类妖怪一起度过，无论在公寓里、学校里，或是打工的公司里，随着季节变换而经历了很多事，我总算回到了原来的「我」。

    高一的秋天，我因为想回归平凡生活而搬出公寓。但当我思考平凡是什么时，又决定再回到公寓，因为我认为待在公寓里，反而更能看清楚平凡的世界，更能认清自我。

    正如当时的想法，我总算找到了自我。

    以往我满脑子只想着赶快变成大人，认为这样就是对父母尽孝道，早一天成为独当一面的社会人士，父母也能抬头挺胸、引以为傲。嗯，或许真是如此……

    但我还是想多绕点远路。

    再当一阵子小孩子，即使对社会没有直接贡献，也希望多接触各类事物来丰富心灵。

    我把长久以来，从父母过世后唯一思考的「找工作」时限延后，想多读点书、看电影，出外旅行。

    想多方面学习。

    进大学念书……

    「你以往满脑子就只想着找工作，能开始关心其他事情的确值得庆幸。」

    一开口就直捣核心的是画家深濑明。他留着一头褐发和类似暴走族的发型（事实上，他的确是「前首领」），是个在国外也享有高人气的普普艺术画家，属于人类（但吵起架来跟鬼差不多厉害）。

    「啊――真好――真令人感动―烦恼前途的青春岁月！摸索着自己的未来，寻找可能性的年轻人……人类实在太棒啦！」

    说这句话的是佐藤先生，他是个喜爱人类的妖怪（至于是哪种妖怪，我不清楚），甚至还变身为人类，在人类的公司上班，现任大型化妆品公司的会计课课长。

    其他住在妖怪公寓的还有掌控魔法书《七贤人之书》的魔法师旧书商、一头黑发加上黑色装扮的美男子灵能力者龙先生、往来于各次元之间的生意人古董商，以及贞子、山田先生和铃木婆婆等，加上房东是个黑坊主，负责打点三餐的厨娘是个仅剩一截手腕的鬼魂，一群妖人混杂地齐众一堂。

    「还有一年，时间很充分啊！而且夕士的头脑又很好，可以轻轻松松地把目标定在国立大学吧？」

    听诗人这么说，我搔搔头。

    「我应该没钱念私立学校，所以会加把劲拚进国立大学。」

    「你想念哪方面的科系呢？」

    「呃……目前想到的是人文科学。」

    「哦哦？」

    诗人瞪大了双眼。

    「想在这个领域专攻什么？文学？哲学？还有心理学跟民俗学哦！」

    「好像每个都很有趣耶―」

    「没错。」

    「听起来全都是赚不了钱的学问呀！」

    画家说完大笑，我也跟着大家笑了起来。

    「那么，我们就来祝贺夕士的新决定，乾杯――！」

    「乾杯！」

    大人们高举酒杯，我则以茶代酒。

    外皮酥脆，内层多汁的鸡腿盖饭超好吃！鸡腿肉旁边的那块煎蛋卷有股说不出的爽口顺滑；秋葵加山药芽的凉拌，咕溜一口就滑进喉咙。天才厨娘琉璃子的宇宙无敌美味料理，今天吃起来更赞了！

    「琉璃子，好好吃哟～～～！」我忍不住大叫。只见仅剩一截手腕的琉璃子那纤细的手指开心地扭动着。

    「主人成功经历了人生一大转机……小的等人也备厌荣幸。」

    放在我桌上的那本「小希」上方冒出一个身高约十五公分的小人，他是「小希」的介绍人「O之富尔」。

    「准备踏上另一段崭新人生的主人，整个人笼罩在散发另一种光辉的气质下，的确美极了。」

    富尔说完，又一如往常般夸张地一鞠躬。

    我们之间在奇妙的因缘际会下连结，一想起来就令我觉得很感慨。

    我坐在椅子上，和富尔面对面说：

    「往后也请你多多指教啊！富尔。」

    富尔惊吓得整个人跳起来。

    「千万别这么说，主人，您言重了！小的等人从今以后一样无时无刻待命，随时等候主人下令差遗―――！」

    「……」

    这副态度看起来比平常又假了几分。唉！算了。

    绿意盎然，微风送爽的五月。

    今天是条东商校的「野餐日」，每班各自带着便当到游乐区、公园或海边。在度过匆匆忙忙、兵荒马乱的四月和黄金周假期后，这也算一、二年级学生彼此认识新同学的一项联谊活动。至于二年级到三年级是原班级直接升上来的，所以对三年级学生而言是期中考之前稍微喘口气，可说是优惠大赠送的一天。

    嗯，对我们三年C班来说，稍微带点特殊意义啦！也就是说，我们班导千晶直巳是去年秋天到任，所以这是他第一次带全班出门野餐。班上那些满心期待着和千晶同游的女生从好几天前就开始雀跃不已，兴奋得要命，谁教千晶是个帅气到不行的男人。

    此外，这个因为贫血而永远脸色苍白，教会计、电脑及学生辅导的老师不光长得帅气，而且打扮时髦又性厌，唱起歌来不是普通的好听，加上总让人感到有股神秘感，怎么看都不觉得他是「立志当老师」的那种人，似乎背后有什么重大的原因……从他的言行举止透露出各种经验和想法――他就是这样的男人。

    所以，他会受到女生欢迎也是天经地义的事（对女生来说，只要长得帅就行了）；对男生来说，千晶也是个似乎懂很多的「可靠大哥」，同时还是身为「好前辈」的「帅气成人」，尤其那些吊儿郎当的小混混更是崇拜他。

    就拿今天的野餐来说，其他班上的女生似乎也曾「商讨」过，彼此交换情报，希望能配合C班的地点，结果十个班级里有七班来到同一个地点。

    于是，我们来到附近的游乐园。这个无趣的游乐园平常只有附近居民才会来，但只要能和千晶一起，那些女生就毫不在意，其他学生似乎也能乐在其中……嗯，也算个理想地点啦！对游乐园业者而言，非假日能一次挤进将近三百名游客，应该也很开心吧！

    「千晶老师，一起搭摩天轮吧！」

    「我们一起进去逛鬼屋！」

    一群女生跟苍蝇一样，呼喊声此起彼落。

    「好、好，等会儿哦！等一下嘛！」

    把一群人赶走之后，千晶坐在树荫下的长椅上抽起烟。由于他的血压低，通常中午之前都没什么精神，那些女生也很清楚这一点。这种时候最适合的就是拍照。

    「哇呜～这种时候的千晶真是太帅啦！」

    拿着三口沉甸甸的单眼数位相机拍个不停的是田代。她是我班上同学，虽然是女的，但是个性十分豪爽，聊起来就像个哥儿们。她是个八卦通，同时也是学生会副会长。

    千晶有几个当服装模特儿的朋友，所以偶尔他自己的打扮也会像从服装杂志里走出来一样。今天的服装正是如此：沉稳的灰蓝色抓绉外套，里面套一件黑色T恤；下半身是一条黑色牛仔裤，裤子左后方口袋到前方大腿延伸一整片樱花刺绣，这种就是号称「日式花色」的设计，有一种说不出的典雅品味，问了他之后才知道那叫西阵织牛仔裤。

    「西阵织？是那个京都的西阵织⑴吗？用来做和服的？咦咦，那不就很贵吗？」

    长椅上及脚边，阳光透过初夏的叶片洒落，光线随着树叶摇曳，就像宝石一般闪闪发亮。一些学生脱掉外套，白衬衫显得好刺眼。轰隆轰隆，云霄飞车的运转声伴随着愉快的尖叫，一波波传过来。

    「开始工作了，就能学习大人的世界和现实生活……或许该说是实践？但我想在那之前多看看各种不同的世界，想做点赚不了钱的事，像是废寝忘食地看书，也想出去旅行，到处认识不同的人，还想多学点东西……就是觉得想接触一些其他的领域，给大脑来点刺激。」

    我认真地说出这番不太成熟的话，自己都觉得有点难为情。但千晶看着我，似乎有种豁然开朗的表情……

    这叫温柔吗？嗯，的确是温柔的眼神，宛如母亲？不对，除此之外，好像还带着另一种情绪……为什么呢？让人想反问他：怎么啦？不要紧吧？

    「千晶。」

    我把手轻轻搭在千晶肩上，他略带惊讶地正视着我，看着我的同时又像看着另一个人。

    千晶露出了微笑说：

    「这样啊……虽然说学习随时都可以开始，但最好的时机还是在本身有意愿的时候。既然你现在有意愿，那就最好了。时间还很充裕，没问题。」

    千晶说着，伸出手拢拢我的头发。我想告诉他别把我当小孩子看，但这时却什么也说不出口。明明没那个意思，但千晶看起来似乎快哭出来了。

    「……」

    就在我思索着说些什么时，啪嚓啪嚓喀嚓喀嚓……各种声响在周围响起，我一惊之下看看左右，发现一大群拿着相机或照相手机的女生把我们团团围住。

    「……！」

    在一瞬间的定格之后――

    「哇呀～～～～～！」

    女生们有的尖叫、有的欢呼，朝四面八方鸟兽散。

    「拍到了吗？」

    「拍到啦～～～啊啊啊！」

    「哇！这样的千晶很赞吧？很赞吧引」

    不知道在哪里的田代也开心得要命。真好，能这么高兴，人生就应该这样吧！

    「唉―哎呀呀！」

    千晶大大吐了一口烟。

    「你还是很受欢迎嘛！」

    我故意挖苦他。

    「不过这样也挺辛苦的耶！」

    他夸张地耸了耸肩。要完全接受你的一切，我也不轻松哟！

    「不过，也有不少地方是因为多亏有你的帮忙。谢谢你啊！达令。」

    「别客气，甜心。」

    「呵呵呵呵！」

    「哈哈哈哈哈！」

    「哎呀！千晶老师。」

    「呃……咳咳。」千晶干咳了几声。

    带着「信徒」出现的是英文老师青木。

    注释⑴：京都西阵地区出产的针织品，可说是京都织造工艺的代表。 

第八卷 有形形色色的学生，就有各式各样的老师

    青木春香――英文科老师，同时也是D班导师。她的身材纤细、比例匀称，身清新的打扮，充分让人感受到她出身良好，很有家教。

    青木以她充满气质的口吻说：

    「麻烦你也多注意其他学生的状况，别只把心思放在特定学生身上，好吗？」

    说完后，她带着温柔的微笑，潇洒稳重地行了一礼之后扬长而去。那些信徒就像长印鱼（注释⑵：一种腹部有吸盘的鱼。）跟在她身后，对我们连正眼也没瞧一眼。

    千晶轻轻叹口气。

    没错。原先兼任的青木，从这个学年正式受聘为三年级英语科教师，派令一下，她在教职员会议中的发言突然比以往更多了。其实她先前就挺罗唆的，难道那样的表现还算有所保留吗？

    「居然在四月第一次教职员会议上就提出『校园全面禁烟』。」

    千晶露出苦笑。

    「其实我从很久之前就一直思考这件事。」

    青木的口吻就像发表竞选演说。

    「为了孩子们的健康，校园内应该全面禁烟。几位平常吸烟的老师，为了孩子们请多忍耐。」

    她说话的语气似乎在「为了孩子们」的前提下不容他人反对。这么一来，就像建立了一条「反对禁烟=不为孩子们着想」的方程式。

    「唉，这也是一种法西斯主义吧！」

    千晶用鼻子轻轻哼了一声。

    不过当事人完全不认为她的想法是「法西斯」

    「问题就在这里。」

    「这种人很多啊！尤其越是满口正气凛然的人，越容易有这种状况，拿着爱、正义、道德来强迫推销。就像一些推销员，大刺刺地跑进别人家玄关，说什么：『太太，这个呀，你要是不买就糟糕啦！』类似这样的话。」

    千晶噗哧笑了。「你还真会讲。」

    「都拜我住的公寓里房客们的教育。」

    「那些人看起来都不是正气凛然的人哪！」

    「还好不是。」

    我也笑了。

    唉，伤脑筋的是抽烟的老师们。条东商校教职员抽烟人数不少，要从早到晚，甚至有些人得在学校待到夜里，全面禁烟简直要人命。但是在「为了孩子们」的说法下，该怎么反驳呢？没有一个人想当「不为孩子们着想的坏蛋」，真有人能当的话……

    几名教职员不约而同地望向千晶。千晶轻轻干咳了一声后说：

    「这简直莫名其妙。根本没必要『为了孩子们』搞到校园内全面禁烟嘛！」

    青木轻轻皱起眉头。

    「千晶老师，你不会不了解香烟飘散出来的烟对身体不好吧？难道你不想维护孩子们的健康吗？」

    「学校里又没有教职员会在学生无处可躲的密闭空间里抽烟，教职员办公室里有专用的吸烟处，每位抽烟的教职员都遵守礼仪，又没有学生对香烟的烟雾过敏，根本不需要多此一举。」

    「你不认为大人抽烟会带给孩子们不良示范吗？」

    「什么示范？」

    「孩子们很可能会模仿起大人抽烟呀！」

    「……你把这里当幼稚园啊？」

    千晶先是愣了一下，然后咯咯咯地失声笑了。

    「学生们至少还懂得大人能抽烟，但小孩子不行的道理吧！如果还是执意偷抽烟，那就依校规处罚呀！」

    「老师的责任不就是引导学生别出现这类行为吗？」

    青木拉高了音量。

    「学生做了不该做的事，给予适当的处罚，这才是老师的工作吧！所谓的『指导』，就是划下一道明确的界线，分清楚什么是大人能做、但小孩子不可以有的行为。拜托你别老是把学生当小孩子看，好吗？」

    「我不能接受这种说法……」

    「青木老师，你口口声声说要为孩子们着想，但你有没有想过，禁烟运动的本质是什么呢？」

    「……什么意思？」

    「社会上禁烟运动的精神，是讲求礼仪，而无关健康问题。无论是二手烟或是边走边抽烟，这些全都关乎吸烟者的礼仪。在条东商校里，没有一个吸烟人士不懂得这些礼仪，所以这个问题讨论到此为止。」

    顿时响起稀稀落落的掌声。青木紧咬着嘴唇，没再多说。

    之后，千晶受到麻生等瘾君子团的深深感谢。

    「千晶老师真是太会说话了，换作我们根本不知道该怎么反驳青木老师呢！」

    麻生他们一边说，一边搔搔头。

    「嗯嗯，我懂，要与善对抗的确很难。」

    「他们还请我吃了午饭。」

    「很划算哪！」我大笑说：「真想看看当时的状况啊！青木单挑千晶。」

    「这件事还有后续呢！」

    千晶略显得意地叼着烟。

    「什么？讲给我听！」

    我探出身子。

    相隔三天的放学后，千晶和一群小混混在学生辅导室聊天。

    在学生辅导室里的未必就代表是问题学生。有不少学生只是和千晶纯聊天，或者找他商量事情，也可能有事问他。

    这群人之中的三人组――小名：飞鸟、亮和阿牧。他们是普通科的学生，勉强算是小混混一类。这几个家伙，怎么说呢？……该说是属于时髦型的不良少年吗？他们平常会跷课、会跟看不顺眼的老师呛声，也会出入一些危险场所，或是躲起来喝酒、抽烟，但个性还不错，言行举止都算灵活，「正常的朋友」也不少。

    他们几个非常喜欢千晶，经常在学生辅导室里耗上很久。嗯，这也难怪，对他们来说，千晶正是他们心目中的理想形象。这三个人一年级的时候经常出状况（类似在学校里偷抽烟、对老师出言不逊等），但千晶来了之后经常和他们聊，就没再出现类似的行为。

    正当千晶跟飞鸟他们一如往常在学生辅导室里聊些乱七八糟的话题时，青木突然走进来。学生辅导室就在教职员办公室隔壁，靠走廊和靠办公室一侧都有可进出的门。靠走廊的门看不到里面，但靠教职员一侧的门上有个小窗户，能看到千晶坐在里面。千晶当时正在抽烟。

    「这是怎么回事？千晶老师！你之前不是说过校内没有不守礼仪的吸烟者吗？难道你自己是例外？辅导室里有学生，你居然还抽烟！根本是说一套做一套……」

    「青木老师，可不可以请你安静一下啊？很吵耶！」

    飞鸟说完，亮和阿牧接着答腔。

    「我们好不容易才能跟千晶聊几句，别来乱啦！」

    「时间很宝贵耶！千晶太红了，很难约到聊天的时间。」

    青木对飞鸟他们柔声说：

    「现在的重点不是这个呀！我是担心你们的身体，香烟散出来的烟雾有碍健康，尤其二手烟更糟糕。」

    「这种小事我们也了啦！」

    「干嘛用这种口气讲话？把我们当小孩啊？」

    「我们平常也会看新闻、读报纸啦！」

    「喂喂，你们在跟女老师讲话哦，注意一下自己的态度。」

    被千晶纠正之后，三人组还是没露出半点愧疚。

    「但青木老师也瞧不起我们呀！我们只是以牙还牙而已。」

    「有些人就是得亲身经历一下才会懂啦！」

    三人组频频点头。

    「你、你们说什么？我才没有……」

    「哎哟，你真的状况外耶～」

    「适可而止了吧！」

    看到飞鸟刻意摆出一副惊讶的表情，千晶随即打圆场。

    「重点是，千晶老师不能抽烟。」

    「青木老师，你到底都在注意哪里呀？」

    听亮这么一说，青木当场愣住。

    「呃，这……」

    「总觉得你好像老是看不到重点耶！」

    「……你说什么？」

    「就像现在，你眼中『只有』千晶手上的烟吧？」

    阿牧露出贼贼的笑容。

    「我们几个又不是每天和千晶窝在小房间里几个小时被他的烟熏，而且现在窗户打开，千晶也特别注意往窗外吐烟。」

    「再说，我们几个也不讨厌香烟呀！」

    哈哈哈！三人组齐声大笑，一旁的千晶则露出苦笑。青木皱起眉头，不发一语。

    「我说你呀，应该更……宏观点吧？这样看事情比较好哦！」

    「当个老师本来就应该这样看事情吧！」

    「喂！」

    千晶皱起眉头，三个人同时吐了吐舌头。

    青木把要讲的话吞了回去后，露出恍然大悟的表情。

    「这样啊，原来你们刚才在聊这个，是千晶老师这么说的吧！」

    「啥～？」

    三人组惊讶地睁大了眼，千晶则摇摇头。

    「我知道了。不过，还是请千晶老师别在学生面前抽烟。」

    青木说完之后便关上门。

    飞鸟他们依旧睁大着眼睛说：

    「……吓死人啦！」

    「哇！真是匪夷所思的思考逻辑耶！」

    「把我们摆哪里呀？」

    「应该就算……青木地雷大爆炸吧！」

    千晶朝着蓝天吐了一口烟。我觉得既可笑又傻眼，整个胃好像要翻过来。

    的确，青木个性温柔，气质又好，对教育十分投入，教学方法也很高明，加上人长得漂亮，真是个好老师。而她擅长的那套说法：「孩子们，我肯定你们、认同你们。你们无论何时、无论何处都很好，因为你们都是小天使。」这样的举动让一部分不善沟通、遭到孤立而显得寂寞的学生们（尤其是女学生）深受吸引，难以抗拒。这一点也不难理解。

    但是，就我的看法，我却认为青木的温柔、投入，全都只是没有内容的空壳。青木本身没什么太多历练，所以脑袋里只有知识和理想，很容易就把别人分门别类。比方说，她完全不了解我，就因为「稻叶同学父母双亡，所以个性有些孤僻，真是个可怜的孩子」，把我丢进某个类别。而她自动对这个类别里的人产生同情、担忧和体贴，充其量就像方程式一样运作。所以实际上并不属于那个类别的我，对青木的态度自然感到烦躁、气愤。

    「我才不是什么可怜的孩子呢！」我甚至想这样大吼。即使对方真的可怜，但摆出这种态度，而且毫不掩饰地对当事人这么说，也只能证明她其实根本没仔细为当事人着想，丝毫没有设身处地。

    飞鸟他们对青木反弹也是因为同样的理由。他们问的那句「把我们摆在哪里呀？」其实就说明了一切。

    嘴上说「为了你们」，实际上，青木完全不去了解飞鸟他们，而他们几个也一眼看穿了这个事实。

    「比起那些正经八百的小孩，你和飞鸟他们几个这种没那么循规蹈矩的家伙，观察起大人的标准更严格一些，而且眼光还很犀利。其实这来自一种报复，目的是希望大人能多关注一下你们。」千晶看着我这么说。恚别露出一脸奸笑啊！

    问题是，青木本身丝毫没意识到自己的态度只是表面功夫。她真的很拚命，至少有九成吧（其他一成似乎还是有人性的黑暗面）。

    然而，即使只是表面功夫，即使只有知识而没有历练和现实，有些人就是被她天真的部分所深深吸引，而这些人也顺利被套进了青木的分类中，那种对自己没信心、希望成为青木那种「干练女性」的家伙（当然，这些人压根儿不觉得青木干练的部分只是表面）。

    话说回来，要崇拜谁，或是一个人的行为在他人眼中如何反映，这些都无所谓（照田代的说法，是青木和她的信徒之间的关系有问题），伤脑筋的是青木那些信徒对千晶和他的崇拜者抱持仇视的态度（这就是田代说的「问题」）。

    不管在任何人眼中，千晶和青木都是完全相反的类型，无论是温柔体贴的程度、投入教育的专注或自身历练，一切都是显而易见的「颠倒」。如果青木是「关注的温柔体贴」，千晶就是「放任的温柔体贴」，但有些人就是会把放任解读为冷漠。加上旁边就有个「对凡事都特别关注」的人，难怪很多人会认为这样才叫温柔体贴。如果是个希望有人关切或想要凡事都能被接纳的人，情况就更明显。

    妖怪公寓里的房客应该会这样说吧：

    「耐着性子放任不管吧！然后好好思考！」

    青木和千晶「这么做的理由」是什么呢？

    当然，青木的信徒根本没想过那层意义，只因为千晶是心目中「女神」的对头就仇视他。为了更坚定信仰神，就必须有恶魔的存在。

    这样的逻辑不难理解，学校里有些不讨喜的老师也无所谓。我也很讨厌青木呀！而千晶那些崇拜者里有绝大部分只是喜欢他的帅气。只不过，青木那些信徒经常变得具攻击性，这一点就令人头痛。

    他们说那些崇拜千晶的女生是「没有女性尊严」，对男生则当作「不良少年」轻蔑，武断认为千晶「喜欢深受女孩子欢迎」。连自己的同伴中有人只因「和千晶扯上关系」就受到排挤，甚至还有人蠢到真带着小刀去砍千晶呢！

    这根本已经把「信仰青木女神」当作自我认同的一项证据了。

    然而，这根本没有自我。

    我看到这些人没自信到这种程度，让自己沉溺在青木的世界中，简直傻眼了。

    每个人都有很多烦恼，对自己没信心，感到寂寞或不安，但要让自己沉溺在其他世界试图得到心安（因为一旦沉溺就没有自我意识），我死都不肯！这么一来，只是一味逃避，根本没能解决问题嘛！

    即使苦恼，即使难过，即使孤单，我，还是想拥有自我！是我！这就是我！

    「耐着性子啊，要忍耐，因为绝大部分的问题都能靠时间来解决。」公寓里的房客这么说。

    「一定会有人帮助你，我保证！认真去找！」千晶也说过。

    如果难过到无法动弹，那就别动，耐心地等待暴风雨过去。我想在这段期间，认真去寻找真正最好的方法。

    但似乎怎么说都无法让青木的信徒们理解这些，因为他们认为现在的自己才是真正获得拯救的自我。

    这些信徒们知道青木获聘为正式教师，而且还担任三年级的副导师之后，无不喜出望外，而且更进一步擅自在心中深刻勾勒出青木与千晶对立的想像。想到还要跟这些家伙再打交道一整年，我就头痛。

    「……真是的，一群让人心烦的家伙。」我看着青木和信徒们的背影说。

    「这些话就躲在远处偷偷讲啦！稻叶。」

    千晶露出苦笑。

    「两位聊完没呀？」田代和她的朋友樱庭、垣内突然冒出来。

    「哎呀，打扰了吗？」

    「干嘛笑得一脸奸样？」

    「没你的事啦！稻叶。千晶老师，接近午餐时间罗，大家一起吃吧～」

    「啊，对哦！居然已经这么晚了。」

    千晶使劲地站了起来。

    「那边有个好地方哦―走吧，走啦～」

    田代拉着千晶。

    「稻叶同学也一起来吧！」

    「真想看看稻叶同学带的便当。」

    樱庭和垣内对我招着手。

    摩天轮下方有块空地，摆明了是让大家在这里吃便当用的，不但有花坛、草地，花棚下还有桌子和长椅。旁边有个小水池，池里有小鸭。

    晴空下，学生们坐在草地上，打开形形色色的便当盒，宛如一片花海（带便当的主要是女生，男生们大多在游乐园里的贩卖部买东西吃）。同学们各自围绕着班上的导师或副导师（野餐规定每班由导师或副导师参加），大家都很开心。

    「稻叶的便当应该跟平常一样丰富吧！但我今天对千晶的便当好奇得不得了。」

    田代拿着相机，摆好架式。

    先前在班会上决定野餐相关事宜时，坐我旁边的田代（我和田代到了三年级依旧是靠窗最后一排的邻座）低声说：「我帮千晶做便当带去好了。」

    「老师，田代说要帮你做便当！」我在全班面前大爆料，立刻引来一阵骚动。

    「田代，你怎么可以偷跑？！」

    「田代要做的话，那我也要！」

    「你干嘛多嘴啊，讨厌！」

    我挨了田代一记铁爪手。

    「好啦、好啦、好啦，别吵、别吵！」

    千晶制止住所有人说。

    「很感谢大家的心意，不过我会自己准备好便当，请大家不要多做了带去。别说我没先提醒哦！」

    「什么？！千晶是一个人住吧？如果到时候带的是便利商店的便当，那真是悲哀到想哭吧？」

    「多谢你的鸡婆啊，田代。真不巧，就是有人帮我做便当呢！」

    「咦咦～―是谁？到底是谁？」

    一群女生顿时惊慌失措。

    千晶一句多余的话引起更大骚动。

    「咦？稻叶同学今天的便当变得好简单哦！」

    樱庭高声说。其他女生也凑过来看。

    「真的耶！」

    「哇，但是看起来真好吃！」

    「这是什么？肉啊？」

    琉璃子的特制便当，今天的菜色是「份量百分之一百二十的牛肉饭夹柴鱼片」。只有在夹着柴鱼片的热腾腾白饭上，铺一层看似平淡无奇的炒牛肉片，但柴鱼、酱油，搭配加上红酒和猪排酱拌炒的牛肉鲜味，随着降温一点一点渗透到白饭里，刚好在饭冷掉时最好吃，是一份体贴制作的精心便当。

    此外，还撒上荷兰芹末和白芝麻当作点缀，配菜则只有黄瓜丁和青花菜，可说是有史以来最阳春、却最有「男人味」的便当。原先那些期待会看到花束般多彩多姿便当的女生们似乎感到有些失望，但这便当的滋味好到让人下巴要掉下来。牛肉、白饭、柴鱼片、小黄瓜、美乃滋，加上米糠腌渍的黄萝卜乾，各种滋味在口中演奏出黄金比例的美妙旋律，简直是无上的至高幸福！我甚至觉得……自己活着就为了这一瞬间哪！

    「嗯―――赞！真是入味啊！」听到我激动的赞美，田代她们几个也连肉带饭挖了一大口。

    「唔唔……哦，怎么会这么好吃啊？！」

    「牛肉、白饭加柴鱼片……赞到不行哪！」

    「不要乱吃别人的便当啦！」

    千晶在一旁笑着看我们几个。

    「千晶，不要只顾着笑啊！」

    「老师，你的便当呢？赶快拿出来让我们看看。」

    「好啦、好啦！」

    围绕着千晶的除了C班女生之外，旁边还有其他班的女生，在一群人殷殷期盼下，千晶从包包里拿出一只咖啡色纸袋，就是他的午餐。

    「哇……感觉很美式风格耶！」

    他打开纸袋，拿出一个小纸盒和柳橙，纸盒里装的是……

    「三明治吗？」

    「是Pital三明治。」

    Pita饼是一种在中东地区常吃的薄饼，在这种袋状薄饼里夹入馅料，就是「口袋三明治」。

    「胡桃Pita饼夹了两种口味的馅料，一种是香草烤鲈鱼和夏季蔬菜，另一种是美乃滋炒鸡肉。甜点就是柳橙罗！」

    两种口味的口袋三明治看起来真好吃，配菜是酸黄瓜和炸虾仁，看得出来是花了心思做的。而且千晶选用保温瓶带了热咖啡，一打开瓶盖的瞬间，立刻弥漫浓郁的香气，一闻就知道是高档货。

    「好……好时尚呀！」

    「配色好漂亮哦！」

    「这叫口袋三明治哦！不是普通的三明治呢，是口袋三明治！」

    「一整颗的柳橙……直接用啃的吗？帅气～」

    女生们又是一阵鬼叫。

    「G，千晶，这是谁做的？啊？」

    田代不停地逼问，但千晶一脸装傻，自顾自地嚼着口袋三明治。

    「做这顿午餐的人一定很漂亮吧？」

    「跟千晶真配，感觉很了解他哦！」

    「呜～～～是女朋友吗？是他的马子吗？」

    「但如果是女朋友……应该会切一下柳橙吧！」

    「对耶！对嘛！」一群女生七嘴八舌地提出自己的看法，但每天看着琉璃子这种手艺超群的厨师做菜，我了然于胸……太专业了！我看帮千晶做便当的八成是专业厨师。不过，又不像是一般店里买的，感觉是专业人士特地为千晶做的。千晶应该会有一、两个这种通情达理（一大早起来做出这么色香味俱全的职业级午餐）的厨师朋友吧！这个老师可是在各个领域的人面都很广呢！

    千晶一边和大家聊天，一边吃着口袋三明治、喝咖啡，之后又拿起刀子切柳橙，他的一举一动都让女生们尖叫连连，还拿起相机猛拍。对了，他拿的刀子是瑞士军用刀（就是万用刀啦）。

    午餐过后，千晶被那群女生一下子拉去坐摩天轮，一下子去逛鬼屋。

    我本来在花棚下睡个午觉，却被田代吵醒。

    「稻叶、稻叶！」

    「干嘛啦？」

    「你看看，呵呵呵。」

    我照她说的看看数位相机萤幕，上面出现青木和八名信徒整齐围坐成一圈的情景。

    「……这是在干嘛？开招魂大会吗？」

    「噗哈哈哈哈！」

    田代爆笑。

    「他们就几个人围坐在一起吃便当呀！因为实在太好笑，我就拍下来了。这个嘛……像不像青锵鱼的学校（注释：⑶这是一九九六年到二五年在少女杂志上连载的漫画，以拥有鱼头的老师为主角，描写学校里发生的趣事。）呀？」

    「聚在一起也无所谓呀！」

    那群人动不动就立刻拉起屏障，像在宣示「别闯进我们的世界」，青木也好不到哪里去，在那群人簇拥之下，态度就像「这些孩子们都是我的小天使」。这么一来宛如鸟妈妈用翅膀保护着小雏鸟一样，实际上青木就是这种心态吧！这么一来，那群家伙永远都只是小雏鸟。

    「永远当雏鸟很轻松啊！有什么不好？」田代冷冷地说。

    「嘿，稻叶达令。」

    「咦？千晶甜心没跟你在一起呀？真难得。」

    说话的是飞鸟和阿牧。

    「怎么连你们都爱乱讲啦？」

    「哈哈哈哈。」

    「嘿！」

    「哦！」

    田代和他们俩用轻碰拳头来打招呼。

    「你们也是啊！亮呢？怎么没一起？」

    「那家伙现在大概跟马子去坐摩天轮吧！」

    阿牧竖起小指，表示「女朋友」的意思。

    「哦，这样啊。」

    「是J班的小川吧，那个女生很可爱。」

    「你果然是个包打听，田代。」

    「G，那边有个迷你保龄球馆，大家一起去玩吧？」

    「好啊！」

    「走吧！稻叶也一起，快起来嘛！」

    「好啦、好啦！」

    之后我就和田代她们、还有飞鸟他们，又找了上野，一大票人热热闹闹地玩迷你保龄球。当我们走出保龄球馆时，看到千晶在咖啡杯旁边晕头转向。

    至于青木一行人，围坐一圈「谈话」之后，又结伴在游乐园内「巡视」。

    注释⑵：一种腹部有吸盘的鱼。

    注释⑶：这是一九九六年到二五年在少女杂志上连载的漫画，以拥有鱼头的老师为主角，描写学校里发生的趣事。

第八卷 许多扇大门敞开着

    阳光耀眼夺目，夏天又来了。

    今年的夏天看来比往年灿烂，果然反映出我的心情啊！

    一阵带着绿意的微风吹过妖怪公寓的前院。风中有着花朵外型的东西在飘浮、翻转，看起来很开心。

    到了晚上，院子里涌进宛如萤火虫的光芒，轻飘飘地朝着夜空飞去，一大群就在途中消失无踪，既梦幻又美丽。到了夏天，各类妖怪出现的动静特别多。

    话说回来，原本准备就业的我，正式加入升学的行列。

    跟千晶讨论过后，我决定把目标锁定在一所东京边陲的都立大学，这么一来也能从目前的住处通学。我选的是这所学校人文学院的民俗学系。

    民俗学这门学问，是藉由研究风俗、习惯等自古民间流传的事物，来了解历史变迁、现代生活文化，以及传统思考模式。研究对象从传统文化、信仰、仪式、风俗到食衣住行或家具，范围很广泛。

    这么说来厌觉有点困难，但就像在柳田国男的《远野物语》中得知的，也包括地方上流传的神话或魔法研究。这方面似乎很有趣。

    「哲学系也很吸引人，不过最棒的还是民俗学呀～」

    听我这么说，千晶偏着头略显惊讶地回应：

    「你会选民俗学倒令人意外，我觉得你看起来就像典型研究哲学的人。」

    我总不能说是每天和妖怪为伍的缘故吧！而且还随身携带几个使魔，更是说不出口。

    不过，如果父母没有过世，而我也没认识公寓里的房客或「小希」……应该就会选哲学系吧！果然是千晶，看得很清楚。

    即使方向暂时改变，但我的最终目标还是放在当个县府职员或生意人，对于这类没什么用处的学问，我依旧真心期盼，雀跃不已。

    陕放暑假了。今年是升学组的辅导课、辅导课、辅导课的夏天。

    我到平常打工的剑崎运输公司说明一下状况。

    「我决定报考大学，所以暑假要参加辅导课，非假日不能来打工了。」

    自剑崎社长以下，包括董事、会计岛津姊、员工大叔们，还有其他打工伙伴如大学生佐佐木等人，全都用温暖的眼神望着我点点头，看得我都不好意思了。

    「不好意思，社长。」

    「怎么这么说呢？这很好啊！别在意。」社长伸出一双粗糙的大手，一把紧紧搂着我的肩膀。「书还是要趁年轻时多读才好，有了学养之后就不一样了，往后这些都是你的资产。」

    很难想像社长会这么说，因为他不知道跟我提过多少次，要我休学当正式员工。原来社长是以为我想赶快踏入社会赚钱才这么说，其实社长也和阿博伯父一样，觉得我不必这么急着变成大人。而剑崎运输里所有人都有相同的想法。

    「嗯嗯，你真了不起啊，夕士。」

    「不单只是为了上大学，而是真正想念书才升学，这的确像你的作风，」

    「你有没有汉字辞典？需要的话拿我的去用。」

    大叔们的鼓励和打工伙伴的体贴都很窝心。

    「接下来怎么办呢？夕士，不来打工了吗？」岛津姊问我。

    「不可能吧！会计小姐！」社长大喊。

    「夕士才不会辞职呢！夕士打工的地方就是剑崎运输！对吧？」

    社长一张大饼脸凑过来，我露出苦笑。

    「当、当然啦！我还是会在六、日来上班，如果公司可以接受的话。」

    「太好啦！」

    啪！社长用力拍了我的双肩。好痛！

    「只要星期六来就好了，夕士。礼拜天得让脑袋和身体休息。」

    「可以这样吗？感觉帮不到什么忙……」

    「没问题。对吧？各位。」

    「是啊，只有一天也好，来吧！夕士。」

    「一下子再也不来的话，我们会觉得很孤单哦！」

    「……」

    我向大家深深行了一个礼。

    「不好意思，请大家多多包涵。」

    我真的太好命了。

    虽然父母双亡，我却拥有补偿这个缺憾的其他感情。

    「感觉好像令尊、令堂的遗产呢！」

    公寓里，在客厅的门边，诗人一边喝着茶，一边语重心长地说着。他这番话说到了我心里。

    我忍不住觉得这就像……突然遭逢不幸的爸妈，为了代替他们所做的巧妙安排。

    「不过，要是没有你这样善良的个性，也不会有这种好事哦，夕士。」诗人的声音非常平静。「一个老是自怨自叹悲惨或不幸的人，幸福是绝不可能降临到他身上的。为什么呢？因为那个人是透过『不幸的滤镜』在看世界。」

    「不幸的滤镜……」

    「因为透过不幸的滤镜往外看，整个世界变得扭曲，即使身边的人过着一般生活，他也会觉得别人比自己幸运多了，然后看不起不幸的自己，最后拒绝全世界。」

    「……」

    这番话让我有些难受，因为我有过类似的心境，所以中学时期我才没朋友，因为我拒绝了全世界。

    「这种人只能接纳跟他们同类的人。透过不幸滤镜看出去，整个黑白的世界里只有同一类人是彩色的。」诗人彷佛亲眼所见。「结果，有些人在这个阶段发现难过的不止自己，从此觉醒；一方面也有另一种人的想法是：『啊！原来有人和我一样痛苦、一样悲惨，就让我们彼此互舔伤口吧！』从此陷得更深，再也无法自拔。」

    「……」

    「明明彼此都那么痛苦又悲惨，你知道为什么不能因此互相扶持鼓励吗？」

    听诗人这么一问，我的脑海浮现青木和她那些信徒的模样。

    同时还有田代的那句话――「永远当雏鸟很轻松啊！有什么不好？」

    「因为比较轻松……？」

    「答对了。」

    他那张涂鸦似的脸露出满意的笑容。

    「对这种人来说，保持痛苦、悲哀的心态比想像中来得轻松哦！」

    「……这根本是M（被虐待狂）吧？」

    诗人摇摇头。

    「M是不会因为痛苦悲哀而有所抱怨，他们反而从中得到极大的快感。对吧？不过，像这种『受苦受难人』会为痛苦、悲哀而怨天尤人，还会诅咒全世界、嫉妒别人……藉此得到满足。一旦有了志同道合的人，就会一起讨论『G，我们真的很可怜吧！这个社会实在太对不起我们了。』然后越来越满足。总而言之，是一种负面的互动。」

    负面的互动……这句话听了真讨厌，让人打个冷颤。

    「接下来，对外界的憎恨也随之强烈：心中的想法大概就是『啊，你们真好，家庭、事业都顺利。反正我们这种人就是没用，其实你们很瞧不起我们吧？我们心知肚明！』」

    我用力点着头。

    「话说回来，那些『受苦受难人』嘴上说别人看不起他们，事实上他们自己更轻视别人呢！」

    「……」

    「意思是说，他们把受苦受难这件事当作自己身分的象征，所以在想法上认为『受苦』的我们和『没有受苦』的你们是不同的，换句话说，『受苦』的我们比『没有受苦』的你们更伟大！把受苦的自己这群人视为『特别』，反过来希望别人认同，不过又讨厌和别人交流，展现绝对的排斥。这是一种很复杂的矛盾情绪啊～」

    「没错，就是这个啦！一色先生！」

    青木的信徒们就是这样！满怀孤独和不安，自己无能为力，不知如何是好，所以就和抱着相同想法的同类把自己关在小圈圈里，排斥和外界交流，把外界的人都当作傻瓜，一厢情愿地认为自己这群人「很特别」，用这种想法来保有自我，然后再停留在那个世界里，没有成长也不会有进步。

    「比起试图敞开心房努力，不如老在原地打转哀号来得轻松。如果有同伴一起就更好了。」

    「哇！我绝对不要这样！」

    光用想像的就觉得心情灰暗了起来。那种「阴暗的角落」有什么好？真搞不懂！

    「身不由己陷入这种心境的确令人同情，但我无法认同那些人觉得老在原地打转比较好的想法。」

    听了诗人这番话，我用力点点头。

    「不过，就算外人费尽唇舌，或者用各种方法伸出援手，能不能接受还是得看当事人的意愿，因为只有自己才能决定要怎么活下去。」

    我恍然大悟。龙先生以前也说过相同的话。

    「无论什么样的命运、周遭的人给予什么样的帮助，但最后突破难关还是只能靠自己的意愿。」

    「就是这样。所以呢……英国剧作家奥斯本说：『人心就像降落伞，得打开才有用。』」

    小圆和小白不知何时来到了我们身边。

    「啊，小圆宝贝，过来呀～」

    诗人把小圆叫过去，让他坐在腿上。小白钻进我和诗人之间，轻轻抚摸它的背，它就会更挤过来表示希望「再多摸几下」。

    小圆是个两岁左右的小男孩灵魂，遭受母亲虐待杀害。白狗小白算是养育小圆的母亲，守护着小圆的魂魄。一人一狗就待在公寓里，在众人的疼爱下等着投胎。

    「小圆宝贝万岁！」

    诗人拉着小圆的双手朝天空高举。迎着灿烂夏日阳光的鬼魂感觉有些奇怪，但小圆彷佛是一朵小向日葵。

    接着，诗人又说了。

    「心要常保对外敞开才行。汲取广大世界中各式各样的事物，刺激自己进步，这一点很重要哦！」

    小圆小小的双手朝蓝天开展，似乎想抓住天空。

    「夕士的周遭之所以有那么多好人，只是因为你选择了这些人。没有让厄运或不幸扭曲你的心，不用滤镜看周遭，才能从广大的世界中真正选出自己所需要的。」

    「因为有长谷和公寓里的各位，才让我能这么做！」我满怀自信地回答。

    在我的世界中，就算把门全封闭起来也不奇怪，但长谷始终为我敞开大门。长谷是我的世界中唯一的一扇门。正因为那扇门没关上，我搬进公寓之后，才能陆续增加一扇扇新的门。

    我觉得感激不尽。

    我想更珍惜这个世界。

    希望守护我这个由很多人努力打造出的世界。

    放暑假了，我每天都去学校上暑期辅导。

    想比我报考更好的大学的长谷当然也要上暑期课程，直到过了中元节，才总算有机会来到妖怪公寓。

    「稻叶，好久不见！」

    长谷一进到公寓玄关，才看到我就一把用力拥上来。

    「满身大汗的很恶心耶！」

    被我使劲推开后，长谷有气无力地说：

    「干嘛这么冷淡嘛？我从仙台直奔回来耶！」

    「什么回来啊？这里是你家吗？」

    长谷泉贵――富家少爷，长得帅，头脑一级棒，目前正加强训练准备当宇宙超级企业家老爸的接班人。他是我的死党：另一方面，他也是个谋略家，集合了一些厉害角色，偷偷成立了一个组织，企图将来入主接收他老爸目前担任要职的公司。

    会让这位个性倔强、说话冷嘲热讽外加厚脸皮的大坏蛋变得这副垂头丧气的样子，都是因为中元节回爸爸老家拜访的缘故。

    长谷他爸爸的老家就像横沟正史的小说中一样，充满乡间的各种习俗，动辄得咎的规定让人觉得很害怕。人际关系复杂的大宅院、父（爷爷）子（长谷的老爸）之间的争执、庞大的财产、爷爷不为人知的过去，而且这一家人还不是随随便便就能跟爷爷说上话。

    正因为这样，长谷他们家没人想回老家，就派最小的泉贵少爷只身前往，在老家如坐针毡整整两天。

    「这次跟大老爷说上话了吗？」我问他。

    「别提了。那个老家伙还是一样坐得大老远，我看连我请安他都没听到吧？」

    长谷戏谵地说：「上次还以为他快挂了，结果现在又恢复生龙活虎。真是的，祸害遗千年的老头。」

    从长谷的口气能清楚体会他们家和老家之间剪不断理还乱的纠葛。

    「简直是横沟正史的世界嘛！就像犬神家一族。」

    我每次都这么认为，有种令人雀跃的感觉。

    「小圆～～～！」

    小圆朝长谷张开的双臂飞奔过来。

    长谷对我的状况和妖怪公寓的状况都很清楚，不仅如此，和小圆也两情相悦（这里是笑点）。

    因为疼爱小圆，长谷性格中原本没有的父性本能被唤醒，变成一个自称「爸爸」也不害臊的家伙。他老爸要是看到应该会吃惊到腿软吧！不对，照他的个性说不定会大笑。

    「欢迎你来，长谷。」

    「哈罗。」

    「好久不见啊！」

    「各位晚安，我又来打扰一阵子啦！请多指教。」

    诗人、画家、佐藤先生、麻里子和桔梗都在公寓的餐厅里。

    麻里子是个拥有超级火辣身材的绝世美女鬼魂，却放弃投胎，在妖怪托儿所担任保母。

    桔梗是个外表宛如小学生的可爱猫怪，其实她是个「猫婆」，监督我平日修行，锻链使用「小希」所需的灵力。

    长谷带来堆得如小山一般的酒，大人们热闹地喝了起来。

    「敬暑假还得用功的辛苦考生们！加油！」

    「乾杯！」

    餐桌上摆出了一道道夏季美食。

    「哇，这道星鳗腐皮卷的卤菜口味真高雅！」

    「好甜哦！豆腐皮的口感吃起来就像蒸蛋。」

    疲惫的长谷吃到久违的琉璃子拿手菜，情绪一下子高昂了起来。

    「终于等到海鳗啦！」

    「夏天的美味呀！」

    嗯，就算长谷没来，现场气氛还是依旧高昂吧！盐烤海鳗和素烤海鳗棒寿司，都让大人们眉开眼笑。时令生鱼片使用的是鸟贝。猪肉烧茄子有冷热两种，热的配饭，冷的下酒。

    「不愧是琉璃子，设想得好周到。」

    「这个连汤汁都可以喝耶！」

    「鸟贝生鱼片只有这个季节才吃得到。」

    「大吟酿再开一瓶哟！」

    吃饭的一群人有以大蒜和蚝油增进食欲的番茄炒鸡肉，搭配香煎鲈鱼，上面还铺一层满满的红白萝卜沙拉，淋上日式酱汁，使人忍不住大口扒起白饭。

    喝酒的一群人有最适合拿来下酒的迷你紫苏煎饺，还有用韭菜和猪五花肉当馅料、从韩式煎饼改良成日本口味的马铃薯煎饼，淋上美乃滋更是松软可口。大吟酿喝完一轮之后，接着换喝起啤酒。

    让喝酒的人最后垫肚子的是一道铺着满满醋橙片的醋橙蔷麦凉面。

    「这个面赞到不行――啊！」

    麻里子鬼吼鬼叫。听她这么一说（就算她没这么说），吃饭的这群人不尝尝怎么行呢？但是刚才吃饱饭耶！我们到底多会吃啊？

    「还以为放了那么多醋橙会很酸呢……结果一点都不酸哪！」长谷睁大眼珠子说。

    「因为淋在凉面上的酱汁不是醋橙榨汁，而是很费工夫从鱼骨熬高汤做的。」桔梗解释。

    「原来如此，所以醋橙只留香气……」

    「蔷麦面好滑顺，一口就滑过喉头。」

    「喝完酒吃这个最棒啦！」

    佐藤先生和诗人也忍不住大叫。

    「感觉神清气爽，又想再喝一轮了。」

    画家的感想引来众人大爆笑。

    我一边吃着琉璃子的超美味餐点，一边和妖怪公寓里的大人和长谷天南地北随便聊，有蠢话也有严肃的话题，大伙儿有说有笑。夜雨把窗边染成了一片银色。

    雨中有几个带有光线粒子的透明圆形怪物，绕了几圈之后掉下来，一弹到地上就散出光线粒子，使得原本阴暗的院子到处出现一闪一闪的光芒。在光晕周围，我看见黑色小人围成一圈跳着舞。

    「真美。」我坐在窗边，走来我身边的长谷这么说。

    「是啊，好像仙女棒哦！」

    金色的、银色的，细微的光线颗粒划破暗夜，在一瞬的光线照射下，浮现出小怪物的模样。

    隐隐约约听到夜晚空气中雨粒滑落的声音，还有水滴轻轻拍打在公寓屋顶的声响。四周弥漫着绿意及土壤的气味，空气潮湿而凉爽。

    厕所前面有冒烟怪挡住了去路；洗手台被长谷最怕的贞子占据，从墙壁阴暗处望着这边。小圆和小白并排躺在我的被窝里睡得香甜。那群不良大人在客厅里进入睡前酒时间。在地下洞穴温泉悠闲地暖着身子，长谷的疲惫也似乎获得了纾解。

    我厌到很满足。

    心中满是温暖富足。

    世界，好平静。

    「……你的表情很赞哦！稻叶。」长谷突然这么说。

    「是吗？」

    「看来像望着远方的表情。」长谷微笑着说。

    是啊！这里也有一个清楚看着我的人。

    望着远方――长谷这句话意义深远。

    我以往总是只看着眼前吧！

    稍微抬起头就能看到远方，这让我感到很开心。往后即使进大学，或是工作，我希望自己都能把视线放在远处。

    我紧紧握着身边长谷的手。

    「干嘛？」

    「……往后也请多多关照啊！长谷。」我忍住难为情，认真地说。

    「呵。」

    长谷异常温柔的笑了……咦？有种不祥的预感。

    「啊，我这边的课程已经结束了，明天起就来看你的功课罗。」

    看到长谷顶着一脸天使笑容（而且眼睛不带笑意）这么说，我忍不住直冒冷汗。

    「太棒了！长谷大人对主人总是照顾有加，小的等人不知该如何用语言表达谢意！」

    出现在桌上的富尔夸张地行了一礼。我抓起富尔说：「不用你多废话！」

    「咦？长谷大人不是应该会是个优秀的老师吗？」

    我握着富尔的手又用力几分。

    「你不知道长谷是走斯巴达式的教学法吧！他的教法到了一般补习班保证马上被开除啦！开除！」

    「的确，小的不知道长谷大人的教学法有多严厉……」

    富尔被我握在手中，用力耸耸肩。

    「但一切都是因为爱呀，主人。是LOVE啊」

    「……」

    可别怪我的手越握越紧啊！

    于是，我的暑假后半的模式就是上午在学校上辅导课，回到公寓后也上课（而且内容还比学校难上十倍），满脑子都是K书。

    即使如此，朝着目标努力迈进的感觉真好。有长谷的协助，还有琉璃子好吃到爆的三餐和点心，加上小圆及温泉的舒压效果，跟大人们聊些蠢事也能让我松口气。当然，桔梗指导的晨问修行依旧不可或缺。此外，每星期到剑崎运输露个脸，帮忙配送，活动身体流流汗，心情特别好。

    我的世界在此刻看来前所未有的闪耀着。

    我以为可以就这样，无风无雨地度过每一天。 

第八卷 命运如螺旋般纠缠

    就在暑假剩下一星期的那天。

    学校的辅导课告一段落了。

    「明天找个地方出去玩吧！」长谷提议。

    「我很想跟你一起去，不过刚好有点事。这些你拿去用吧！」

    长谷给我的是各种活动的招待券：美术展、博物馆展览，还有一张电影票，其他还有好几张招待券。长谷家平常如雪片般收到这类招待券或介绍函。

    「说得也是，这个夏天真的哪里都没去，就连电影也没看过。」

    「看场电影、喝杯咖啡，到街上闲晃吧！」长谷说得轻松。

    「……嗯，听起来不赖。」

    我也稍微想一下，顺便绕到镇上那家大书店看看。

    这些，对「那一天」来说，有某种意义吗？

    悠闲地吃过午饭后，我搭上电车。

    看着长谷给的那些招待券，我盘算着该去哪里好。

    「现在没有想看的电影呀～」

    出了车站，先往大型书店走去。我在整间书店绕来绕去翻阅着，从杂志到专业书籍，时间一下子就过了。

    「哇，已经三点半了？！」

    天气好热，稍微走动就觉得口渴。

    原先想喝杯咖啡，但走在路上看到有个卖柠檬汁的小摊子，忍不住买了大杯柠檬汁，当场咕噜咕噜喝了起来。「叭叭叭！」忽然有人朝我猛按喇叭。

    「嘿。」

    「千晶？」

    从红色车窗探出头的正是千晶。

    「怎么了，老师？你怎么会在这里？」

    「我刚去学校呀！老师又没暑假可放。」

    「你也得去学校吗？我以为会计和电脑没有辅导课，所以你可以放假。」

    「就算没有辅导课，老师还是要去学校，还有很多其他的工作咧！倒是你，有没有好好用功啊？」

    「我到今天才第一次喘口气呢！念书念得头都快冒烟了。」

    「呵呵。哦，你喝柠檬汁啊？」

    千晶看到我手上的杯子，立刻下了车。

    「一杯小杯的。」

    就连在路边摊买柠檬汁的姿势也这么帅气。真的！令人傻眼。

    「这辆车真可爱。哪里的车啊？」

    千晶开的车虽然是四门房车，整体设计却显得圆滚滚，漂亮的红色车体相当时髦。

    「嗯？雪铁龙啊！」

    「雪铁龙？」

    这风格还真像千晶的调调。就算开进口车，也不会是宾士或BMW，而挑雪铁龙啊。

    「这辆是雪铁龙的C3。不过我平常开的是C6。」

    「咦？你有两辆车啊？」

    「出远门的时候开比较大的C6，驾驶起来很舒服。这辆比较小巧，工作的时候用。」

    「少讲得这么轻松自在啦！」

    「这又不是什么高级车，C3两百万圆出头就买得到了。」

    「就叫你别讲得这么轻松了。」

    「我老家有四辆车耶！坐车的也不过只有两个人，而且四辆全都是宾士。但你不觉得宾士的设计不怎么样吗？」

    「都说别讲了……」

    这个有钱人家的臭小开。反正我如果要买车，一定从二手小车挑起。

    千晶皱起眉头喝着柠檬汁。

    「你干嘛哭？」

    「我很怕酸啊！不过又喜欢带一点点酸的味道。」

    千晶的声音中夹杂呜咽，他轻轻咳了几下。

    「话说回来，还真巧，居然会在这里遇见你。不过，我们平常看电影或买东西也都是来这里，只是以前从来没在这一带碰到学校老师。啊，千晶，你要去哪里吗？」

    「哦，没啊。有个朋友的店就在前面，想过去一趟，但其实也没什么事……」

    「是哦……嘿嘿嘿！」

    「干嘛？」

    我凑近千晶身边。

    「请我吃个什么吧！老师，吃个冰淇淋也好呀！」

    「干嘛学小猫撒娇啊？恶心。」

    「可以见到辅导课科目之外的老师很开心嘛！」

    千晶噗哧笑了。

    「你真那么用功啊？」

    「就是呀！而且我朋友还是个拳打脚踢的斯巴达家教，害我吓得要命，差点后悔自己立志考大学。」

    「哈哈哈哈！」

    「真是等不及下学期赶快开始，有运动会还有校庆～～快来吧！」

    我噘着嘴。千晶眯起双眼。

    「真拿你没办法，上车吧！」

    「太棒了。」

    就在这时――「千晶！千晶！」一个熟悉的超亢奋声音传来。

    「咦？」对着转过头的千晶作势扑倒的，就是田代。

    「千晶！」

    「哇呜！」

    「哇呀！哇呀―真的耶！这是我们第一次在校外遇到吧？对吧？对吧？哇～太棒了！超幸运――！」

    「呃，唉！」

    接着，樱庭和垣内也陆续出现。

    「哇！真的是千晶老师耶！」

    「啊，稻叶同学也在。」

    「三姊妹！」

    「咦？稻叶？」田代这时总算看到了我。「哎呀，你也在啊？」

    这家伙……真的没把我放在眼里啊！

    「哇呀！难道两位正在约会吗？哎哎哎，打扰两位了吗？我该不是电灯泡吧？」

    田代被我和千晶同时敲了下头。

    「你们要去哪儿？」

    问了樱庭和垣内，两人都摇摇头。

    「没啊。」

    「嗯，只是吃过午饭，买点东西，刚好还有时间，就说要不要去看看古董珠宝展。」

    「稻叶跟千晶老师约会吗？」

    「不要随便乱说，我也是刚才碰巧遇到千晶的。」

    千晶也点头赞同。

    「我从学校离开的。」

    「千晶果然在学校。真是的，整个暑假都见不到你，好寂寞哟～也不来辅导课上看看我们。」

    田代一边说着，双手一边在千晶身上摸来摸去。千晶把她的手拔开，接着说：

    「辅导课有负责的老师呀！而且负责的老师会把你们的状况向我详细报告。再说，C班又没有问题学生。」

    「所以可以安心放牛吃草。」我点点头。

    「就是这个意思。」千晶也点点头。「连暑假都认真来上课的考生里没有问题学生。就算有疑问，最多也只是烦恼成绩和报考志愿的取舍，反而是没来学校的那群人才令人担心。」

    千晶掏出一根香烟点燃，一旁的田代看得如痴如醉。

    「果然还是有人惹麻烦吗？」

    一脸惊讶发问的樱庭应该是跟「麻烦」扯不上关系的类型，垣内也一样。

    「偷窃、喝酒、抽烟、深夜游荡，能确实辅导的大概就这些吧！」千晶吐了一口长长的烟。「真的有什么大问题的学生，表面是很难看出来的。顺手牵羊之后，家长飞奔而来，然后爸妈和小孩大吵一架，这种几乎不算有问题。」

    这倒是。不管是偷窃、喝酒、抽烟或深夜游荡，这些都是青春期想做做看的。只不过想耍帅、临时起意，或者大家都这么做，总之全因为一些微不足道的理由，想都没想就做了。话说回来，这都算正常的。

    借用长谷的说法，对这类人就该「让他勒紧脖子到快要窒息」。反正这些人以往连屁股也没被打过一下，趁这个机会好好打一顿屁股，让他们切身体认到自己不是犯罪的料子，也是为了他们好。反对体罚？少无聊了。

    「不过啊，桑东商校目前似乎没什么有大问题的学生，至于青春期或人际关系之类的烦恼就另当别论。只是新学期开始就不知道会怎样了。」千晶说完，田代立刻挂保证。

    「嗯。目前还没相关资讯，暂时可以放心～」

    这句话出自部署下恐怖情报网络（到底有多恐怖呢？光用想像的就很恐怖）的田代口中，应该错不了。

    「真可靠啊！」

    千晶轻轻拍了一下田代的头。

    真正严重的是清楚意识到犯罪，而且还问「那又怎么样？」的人吧！

    「因为想做就做了。」这种毫无罪恶感的人，大多都是千晶口中有严重问题，而且绝大多数都是家庭问题，其中更多是父母的问题。这类家长即使孩子偷窃被辅导，也不会飞奔而来，更不会出现亲子大吵一架的场景。

    「这种人一眼就看得出来。」千晶说。

    经常也有人这么说我：「眼神看起来很凶狠，真吓人。」唉！我的眼神凶狠是因为天生双眼往上吊……不过这一点都不重要啦！

    我也曾经和妖怪公寓里的大人们聊过。

    主题是「不被爱的孩子」。

    或者是「无法克服悲伤或痛苦的孩子」。

    这些孩子对包含父母在内的大人毫不信任，当然，也不肯和老师商量，因为不愿意让大人干涉，自然什么都不说，越陷越深。

    「伤害自己、他人，犯下罪行。这些事情换句话说，就是对大人世界的反抗。」

    诗人笑看着画家这么说。画家把嘴嘟得老高。

    画家用自己的才华，独力克服那样的自己。

    我则是靠长谷还有公寓里各个房客的力量，帮助我克服那样的自己。

    「这是因为有意愿想要努力克服呀！」

    诗人和龙先生都这么说。如果本身没有那股意愿，就算旁人提供多少协助也是枉然…

    「哎哟！只请稻叶一个人吃冰淇淋太奸诈了啦，千晶！」

    三姊妹同时鼓起腮帮子。

    「难得这么巧在街上碰到，对吧？」

    「就是啊，一定是神明的指引。」

    「好想吃冰哟――！」

    千晶一脸无奈地耸耸肩。遇到这几个家伙，可不是请吃个冰就能脱身的啊～老天爷真是爱作弄人。

    「啊……对了。」我摸了摸口袋。「你们刚才说想去看古董珠宝展，对吧？」

    「嗯。」

    长谷给的那一叠招待券……有啦！

    「这里有招待券，拿去吧！」

    「哇！太棒了，谢啦，稻叶！」

    「省下一笔门票钱，谢谢！」

    「古董珠宝展？」

    千晶凑过头来看着招待券。

    「咦？千晶也有兴趣啊？」

    「我妈生日快到了，最近正在找适合的礼物……」

    「千晶老师会为妈妈准备生日礼物？真意外～」

    「咦？会吗？」

    「因为一般的男生好像都……对吧？」

    「我的朋友都这么做呀！」

    「你错啦，垣内。」田代竖起食指左右摇晃。「就是因为千晶才与众不同呀！」

    「原来是这样。」

    「我们都一家人庆祝啊！虽然没有全家人围着生日蛋糕那么夸张，但连人在拉斯维加斯的大哥也会寄礼物回来。」

    哇～就是所谓的「理想家庭」？千晶真的是「好人家出身」耶！

    「咦咦～你大哥在拉斯维加斯？」

    「真酷！」

    「是工作关系被派去的吗？」

    在三姊妹的逼问下，千晶稍稍露出「惨了！」的表情。

    「呃～没有啦，那个……不是什么值得骄傲的工作……」

    千晶苦笑着支吾其词。到底是什么工作呀？

    「这张招待券一次能四个人用耶！千晶，走啦！上面还写可以当场购买展示品。」

    「说不定能找到送给你母亲的礼物。」

    「只展到五点，要赶快去。」

    「啊，稻叶怎么办？」

    田代盯着我好一会儿，之后露出微笑。

    「那就掰啦，稻叶！」

    「喂！」

    哼，其实我也不想去什么珠宝展！

    「这样不好吧，田代。」千晶笑着说：「大家一起去嘛，我的门票自己出钱。就先去吃冰吧！」

    讲到后面，千晶已经放弃挣扎了。

    「太棒了，耶！」

    「哇！哇！」

    「今年夏天最棒的回忆～～～！」

    吵闹三姊妹每个人都很开心，拉起手跳来跳去。

    （话说回来，这也交叠了太多的巧合吧……）

    我觉得有些不可思议。

    偶尔会遇到这类多种巧合交会的状况。

    但这不单纯只是多个巧合交叠，而是左右命运分歧的「预兆」。我听过很多类似的状况都伴随着重大事件或意外发生。

    如果不是「今天」？

    如果搭了「前一班电车」？

    如果「路上塞车」？

    我们几个就像在某人的安排下而相遇。田代她们想参观的古董珠宝展，我手上刚好有招待券，而千晶碰巧在找送给妈妈的礼物。

    感觉每个人的命运就像在描绘螺旋，朝着一定的方向缠在一起。

    这只是单纯的巧合交叠？或是命运分歧之前的预兆呢？

    然后，在那个方向上有什么正等待着呢？

    这一点，没有人知道。

    对此，人们只能接受，只能克服。

    古董珠宝展的展示地点和我们先前所在的地方相距两站，是一处位于港边的临时会场。我们坐着千晶的雪铁龙过去，会场是用货柜组合的新颖建筑，整体稍微朝海面凸出。

    从正面大门进入后，宽广的空间拉起清一色的黑布幔，左右墙边排放着展示橱窗，正中央则三三两两配置着展示柜。略显昏暗的照明下，映射着珠宝的聚光灯引人遐想。

    「哇～感觉现场气氛好成熟。」

    「那当然，有钱的都是大人，不锁定目标怎么行？」

    「真是的，干嘛讲得这么白。」

    我轻轻戳了一下田代的头。

    看看建筑物的平面图，一楼有围绕展场的回廊，二楼分成南、北两侧，构造相当复杂。看来似乎能一次同时举办多项活动，但这个会场每次只办一种，印象中上次是美术展。二楼主要是办公室和仓库。

    「……确认一下紧急逃生门。」

    虽然是暑假，但天气热，加上又是非假日午后，时间接近闭馆，所以现场没什么人。在场的学生，或者该说小孩子，就只有我们几个。其他还有中年大婶、带着小宝宝的年轻主妇十几人，再加上一对情侣。

    展示的品项非常多，现场到处都是使用大量珠宝的古典华丽设计戒指和项链。

    「说是古董，害我以为应该会很贵……看起来好像也没那么高价。」我看着橱窗里有感而发。

    「真是的，稻叶，你以为这些真的是古董啊？」几个女生笑我。

    「不是吗？」

    「这是『古董设计珠宝展』，『设计』啦！嗯，当然其中也会有几样真的古董吧！」

    「真的吗？」

    「你拿的招待券是『特别招待券』哦。跟陈列在这里的不同，是其他『特别的商品』。」

    田代一脸得意地说。

    「持有特别招待券的顾客可以到VIP室或其他地方参观。」

    「是哦～」

    这张特别招待券的确是寄到长谷家里。原来是这样啊！似乎可以买到「特别商品」。

    「嗯，不过我们几个看起来就像是接收别人给的招待券，所以工作人员也没想向我们介绍特别商品吧！」三姊妹咯咯笑着。

    「我也是从朋友那边拿到这张招待券的嘛！」

    「这种小事我也知道啦！」田代耸耸肩。「你的那个『朋友』，我早就调查过罗！」

    咦咦～～～？！为什么？怎么调查的？……这家伙真的太可怕了。

    「你多欣赏这些东西，培养艺术眼光吧！跟你那个朋友还有千晶多多学习。」

    千晶认真地欣赏着展示品。

    「我怎么能跟那种有钱人家的大少爷相提并论呢？嗯……？古董珠宝也在民俗学的范围内吗？」

    正当我想努力研究时……

    「啊！」望着入口的田代忽然发出惊呼。

    「这……」

    樱庭和垣内OO@@地咬着耳朵。我转过头看着入口处，有两个像高中生的女孩子，我对她们俩的长相有点印象……

    「是青木的信徒。」

    我恍然大悟地看看田代，只见她点点头。

    青木有十名左右的信徒贴身跟着她，此外也有不少支持者。

    偶然来到珠宝展的是信徒之中的两个人，A班的香川和黑田。两人身穿相似的朴素便服（我也搞不太清楚，但总之跟田代她们几个比起来朴素许多。若要说清新的话或许也没错吧），还留着相同的发型，前额留着刘海，一头及盾的直发，简直分不清谁是谁。

    她们俩也发现了我们，露出一脸摆明厌恶的表情，两人轻声交谈几句之后，面无表情地从我们身边走过。

    我有一股不祥的预感：心神不宁。

    「啊！这种感觉又来了，感觉不太妙……但到底是什么事呢？」

    如果这时可以联想到什么事，那就太好了。不过我却没有这类灵厌，即使我会用魔法书也枉然。

    此刻会在这里发生什么事呢？非假日的炎热晴朗午后，只是临时起意碰巧绕过来的特别展示会。那两个青木的信徒总不可能在这时拿出刀子攻击千晶吧！会在这里遇到她们纯属偶然。

    「偶然……」

    偶然会这样一个接一个出现吗……？

    这难道不是什么预兆？

    而且，是对谁而言的预兆？

    「有小鬼在，天助我也。」

    这个声音让我全身毛骨悚然。

    我立刻转向声音的方向，却没看到半个人。

    不过，距离稍远的入口附近站着两名男子，身材高大，一个留着黑色短发，另一个用蓝色头巾包着光头。两人站在入口处面朝会场，没有动静。

    两个大男人相偕来看珠宝展……不会吧！况且，这两人还穿着长外套，感觉就是有一股莫名的不搭调。

    刚才那句「有小鬼在，天助我也」是他们俩说的吗？距离有点远，但声音听起来就在旁边……

    「有种不舒服的气氛啊！主人。」富尔从我胸前口袋里探出半个头说。

    「你也这么觉得？」

    空气变得紧张。这不是灵魂或妖怪，而是人类的气息，就跟在路上和不良分子对峙时的气氛差不多。

    我转头看看田代她们――不见了？！我连忙跑去找一边正在物色展示品，一边和销售人员聊天的千晶。

    「千晶，田代她们跑到哪里去了？」

    「不是去洗手间吗？」

    「入口有两个男的。」

    我凑近千晶的耳边悄声说完，就跑去找田代她们。

    「老师可以偏爱特定几个学生吗？」

    「都说了我们只是偶然在街上遇到，偶然一起来这里嘛！虽然老师请我们吃冰，但也没有到偏爱的程度吧！」

    「青木老师就绝对不会做这种事。她对所有人完全平等，老师就应该这样！」

    田代等三人和青木的信徒――香川及黑田，在洗手间门口争论。看来两路人马似乎在厕所狭路相逢。

    「好久不见的情况下在路上偶然遇到，只说句：『您好吗？再见。』这不是很无情吗？如果你们看到青木老师，也想问声：『老师，要不要一起喝杯茶？』对吧？其实你们也想跟青木老师喝茶吧？」

    田代这么一说，香川和黑田哑口无言。

    「坦白说，你们看到我们跟千晶黏在一起很羡慕吧？很羡慕千晶可以让学生这样黏，因为青木老师才不会让学生这么做呢！」

    「谁会羡慕这种事啊？！」香川胀红了脸大喊。

    「喂！你们怎么啦……真是的。」

    我介入一群女生的争执。

    「G，稻叶，你评评理！知道她们刚才说什么吗？」

    「现在不是讲这个的时候……」

    「她们想跟学校打小报告，说千晶偏爱某些学生。」

    「什么鬼啊？！不过吃个冰，学校才不理会呢！」

    我想都不想就直接回应香川她们。结果香川别过头，丢下一句话：

    「谁在跟你们讲吃冰的事啊……恶心死了。」

    我和三姊妹当场愣住，尤其垣内更是气炸了。

    「干嘛！你这话是什么意思！」

    眼见垣内作势抓住香川，我立刻在背后阻止她（不方便碰到身体）

    「你们脑子都在想什么呀？白痴吗？」

    「香川同学，难道你们以为我们跟千晶老师上床吗？哈哈哈，笑死人了！」

    樱庭咯咯笑得乐不可支。

    「这倒也是，青木老师跟你们不可能发生那种事嘛。真是的～从男女的角度来看，我们和千晶老师的状况，对你们来说简直太闪了嘛！」

    樱庭若无其事地大笑着，她总是能当场让别人难堪。

    「千晶老师才不可能看上我们这种高中生吧引老师喜欢年纪大一点的人啦！错不了。此外，我猜他的标准一定很～～～～高，说不定喜欢洋妞。」

    樱庭骨碌碌地转着眼珠子说，然后又转头问我：

    「像千晶老师这种人，除了自己喜欢的人之外，就算有个身材火辣的美女脱光了引诱他，我猜他也不会有反应。你觉得呢？稻叶。」

    我一瞬间无话可说。

    「……别问我啦！而且你到底在说什么呀？」

    我拍了一下樱庭的脑袋，田代和垣内也跟着敲她几下。

    「就是说啊，樱庭你到底在说什么啊！」

    「一张嘴胡说八道！」

    「还说什么『反应』！」

    「我是说……」

    「哇呀啊啊啊啊啊啊！」

    「别说啦！不想去想像――！」

    香川和黑田一脸痛苦地看着田代她们几个闹成一片。这时，千晶走过来，我也总算回过神。

    （啊，糟了，忘得一干二净！现在不是做这些蠢事的时候呀！）

    「啊，千晶……噗！」

    相对于憋住笑的田代她们，千晶的脸色非常难看。

    「赶快离开吧！你们两个也是。」千晶也同时对香川和黑田这么说。

    「咦？为什么？」

    「还没全部看过一遍耶。」

    田代她们有些错愕。

    （果然……）

    跟入口那两个男的有关吧！千晶嗅到了什么不寻常的气氛吗？

    香川和黑田别过头去。

    「才不要。」

    「我们俩刚来而已。」

    「少废话，所有人都要离开！」

    千晶严肃的口吻让所有人都吓一大跳。这个老师光是眼中那股不可思议的力量，生起气来的确就够恐怖。

    「那边有个紧急逃生门，我们从那里出去。」

    千晶引导大家朝走廊后方走。

    「要、要从哪里出去吗？」

    「发生什么事了？千晶老师。」

    千晶没回答那群女生的疑问，一个劲地在走廊上往前走。

    （怎么诡异到都没人呢……？）

    我们走在会场后方，照理说应该至少会遇到一、两名工作人员，但眼前只看到成堆的纸箱，安静得诡异。

    这时，看到前方的紧急逃生门，千晶飞奔过去，扭动门把。然而，喀锵一声，千晶停下了动作。

    「……怎么回事？千晶。」

    千晶转过头看着我们，脸色大变。

    「门锁坏了……」

    女生们一时之间不懂他的意思，一脸惊讶地面面相。

    惨了……这下惨了！已经出状况了！

    就在这时，有个声音响起了。逃生门所在的走廊上，在更深处的地方有个隔间挡板，声音就是从那挡板后方传来的。

    「咦？你们在这里做什么？这一区只有工作人员才能进入哦―」

    口气听来让人很不舒服，声音背后不怀好意，听来不像是古董珠宝展工作人员的声音。

    一名男子从隔间的另一侧现身。是个身材纤瘦的年轻人，留着一头感觉凶恶的金发，怎么看都像个小混混，身上一件牛仔裤搭配T恤，最上方还套一件军用背心。

    此外……他手上拿着枪。

    还有疑似保全的一名制服人员倒在他脚边。

    几个女生到现在还搞不清楚状况，不愧是田代感觉最敏锐，一脸铁青。千晶的脸色虽然很难看，表情却比刚才冷静一些。

    「哇！有五个可爱正妹耶！你们都是高中生吗？哥哥好开心哟～」

    金发男露出奸笑。

    「老、老师……」

    「嘘！」千晶制止田代。

    「好了，大家回到展场去吧！从刚才走来的路回去，赶快、赶快。」

    在金发男的催促下，我们转身往展场走。

    「老师……！」

    樱庭和垣内忧虑地看着千晶，香川和黑田则表情僵硬地直直望着前方。

    「好了，大家安静、安静。」

    千晶的声音很沉稳。

    田代瞄了我一眼。我没发出声，只用嘴型说出：「惨・了。」田代看到之后倒抽一口气。

    我们回到展场后，发现这时出入口的大门正被关上。

    离闭馆还有一小段时间，在场三三两两的游客和工作人员都惊讶地看着大门被关上。刚才那两名高大男子就直挺挺地挡在门口，两人这时已经脱下外套，外套下和金发男一样套着军用背心，腰上插着枪。

    我看看展场正中央附近的保全人员，只见那人嘴角露出轻笑。

    会场后方墙边有通往二楼的大门和阶梯，门一打开，出现了同样穿着军用背心的年轻小子高声大喊：

    「好啦――！控制室已经在掌握之中～～～～！呀哈哈哈哈哈哈！」

    「我这边逮到几个想溜出去的家伙。」金发男对入口的两名男子说。这时，我们眼见出入口的铁门完全被关上了。

第八卷 在彼方等候的事物

    「强盗……是强盗吗？」

    田代低声喃喃说着。樱庭她们看着田代，似乎总算了解了状况。

    「好像是。」我也低声回答。

    「真……真的吗？」

    「会不会是在拍连续剧……或是整人节目？」

    垣内和樱庭露出困惑的表情互望着。

    「不会吧……不会吧？怎么这样……怎么可能发生这种事。」

    香川跟黑田一脸茫然。

    说得也是。谁想像得到大白天碰巧来到展示会场，竟然就遇到强盗呢？就算每天在新闻报导中看到灾害或犯罪事件，但没人想得到自己会牵扯在其中。

    展场的空气一下子紧张了起来。

    原先在入口处那两个黑发和包头巾的男子，其中黑发的那个走到会场中央说：

    「把这里的工作人员带走，跟其他工作人员一起，懂吗？」

    不知道什么时候又多了两个穿军用背心的男人，他们随即把先前负责销售的工作人员带到其他地方。

    在场剩下我们这些游客聚集在男子面前。中年大婶、年轻妈妈和情侣都吓得快哭出来了。

    「很抱歉吓着各位。不过，再等一下就可以让大家离开，暂时就乖乖待着吧！」

    众人面面相觎。男子的声音虽然沉稳，脸部却像戴上面具似的冷冰冰，全身上下散发出的气氛让人觉得他不是等闲之辈，令人感到局促不安。

    「小宝宝一哭，我们也麻烦。我答应会马上放了大家。」

    男子瞄了婴儿车一眼。三个小宝宝现在还很乖．男子的话是要让几位妈妈稍微不那么紧张。

    接下来男子看着我们。他连头也没动一下，只是转移视线。

    「学生们就麻烦留下来啦！一共六个人。」

    田代她们抖了一下。金发男和保全人员露出贼贼的笑容。

    「等一下！」千晶平静地说。

    「需要人质的话，我留下来就好，让孩子们走吧！」

    「谁要大人啊！」头巾男粗鲁地回答。

    「有正妹在，真是走运罗！」笑得猥亵的金发男脑子在想什么显而易见。几个女生全身发抖，田代紧咬着嘴唇，脸上不断冒冷汗。

    「不……不要！」香川整个人激动地不停颤抖着。「我才不要！不要――啊！」

    千晶搂住尖叫的香川，试图克制她。「香川！」

    「哇呀――好可怕！我好怕呀！我要回家！让我回家――！」

    「没事的！不要紧！」

    香川拉着千晶的手越喊越大声。「救救我们啊，老师！快想办法呀！你是老师耶！」

    （啊……不妙！）

    有股不祥的预感，胸口一阵悸动。

    「哇……你是老师吗？嗯？高中老师啊？」头巾男说。

    「现在还放暑假吧？暑假期间还带着学生来参观珠宝展？真是个好老师啊！」

    无论是这番话或看着千晶的眼神都不怀好意。头巾男走到千晶面前，冷不防就是一拳。

    「千晶！」

    「老师！」

    见到千晶倒下，我们几个立刻飞奔到他身边。香川和黑田愣在原地。

    「我最讨厌老师了，看到就想吐。」

    （这家伙……）

    我看着头巾男，他笑得嘴歪眼斜，彷佛在说：「我想揍人就揍啦，怎样？」

    这家伙简直是最糟糕的写照，小时候不相信大人，成长的时间就此停止，只有身体像大人，心智还幼稚得很。

    「把这小子跟小鬼一起留下来罗！田中。」

    头巾男对黑发男说。看来黑发男田中是这群人的头头。田中听到只皱了一下层。

    我们被带到展场右后方的墙边，和其他游客隔离，当然，所有人的手机都被没收了。几名歹徒则围在中央靠后方的一处圆形展示柜旁。

    「千晶，没事吧？要不要紧？」

    「老师，振作点。」

    田代她们递出手帕给瘫坐在墙边的千晶。

    「嘘……」

    在一丛凌乱刘海间露出千晶稳重的表情。

    「大家冷静点。虽然情况很可怕，但是先忍耐一下，不要大哭大叫刺激那些家伙。」

    千晶平静地说完，用大拇指擦拭嘴角的鲜血。被一个大男人用力痛殴到应声倒地，结果只有脸上小伤、嘴角微裂而已？

    「难道……被打倒在地只是在演戏吗？千晶。」

    千晶微微扬起嘴角。「配合对方打过来的一瞬间，身体往同一个方向移动，这样就能大幅降低受伤程度。因为拳头确实打在身上，除非是真正的高手，一般人也察觉不到。」

    「你干嘛讲得一副像是武术大师啊？」

    千晶说得轻松自在，其实这得先要有超乎常人的动态视力才做得到吧？

    「问题就在注意力，只要经过训练，你也做得到。世界上还有人能看得到正电子的移动呢！ 」

    呃，举出这么特殊的例子又怎么样呢？还正电子咧，这个老师也不看看眼前的状况。

    「……你还真冷静。」

    听我一说，千晶稍微扬了扬嘴角。

    「不是我自夸，这种场面我经历过好几次了。」

    「……这真的没什么好得意的，什么经历过好几次啊！」

    「你才真的很冷静呢！稻叶，让我放心不少……」

    「我……」

    我――

    这时，传来一阵脚步声，其他人正从正面铁门旁的小门出去。几位中年大婶好几次转过头看看我们。香川和黑田看着她们，忍不住哭了起来。

    「只要放走一部分人，马上会有人报警吧！千晶，你觉得这是怎么回事？」

    「……会不会是什么策略……」

    「保全公司应该已经察觉到不对劲了吧？要负责管理这些珠宝，照理说也要有万全的戒备。」

    「其中一个保全是同伙，刚刚还说连控制室都掌握了，表示有系统专家，已经动过什么手脚吧！」

    「就算这样，一旦释放掉游客也会立刻造成大骚动呀！」

    「没错，会引起大骚动……即使把我们留下来当人质，但释放其他游客，一样马上鸡飞狗跳……看来很像是声东击西。」

    「你是说，他们打算趁外面陷入骚动时做些什么吗？」

    「可、可是，如果警察一来，不就能马上救我们出去了吗？」

    田代虽然这么说，我却摇摇头。

    「警察没那么容易冲进来。歹徒持有武器，也不清楚到底有几个人，加上有许多名人质，这栋建筑物的构造又很复杂。之前有个恐怖分子占领某国大使馆，结果僵持了好几天才解决。」

    「别说了，稻叶，女生会怕啦！」

    千晶轻轻戳了我一下。几个女生眼里含泪瞪着我。

    「稻叶是猪头！」

    「……对不起。」

    千晶一脸严肃地看着似乎在讨论的几名歹徒说：

    「我们没时间了。那几个家伙好像开始布局，等他们讨论告一段落……」

    千晶没讲完的那部分不难想像，我突然好想吐。看来几个女生恐怕难逃比死还痛苦的毒手。

    千晶直视着我，把手叠在我手上，平静地说着：

    「抱歉……到了紧要关头，要先为几个女生着想哦！」

    「……嗯。」

    我回握了一下千晶的手。

    我和千晶或许受点伤就能了事（应该没那么轻易被杀掉吧），但可不能让女生有相同遭遇。

    田代、樱庭和垣内眼中含着眼泪看着我们，用力咬紧牙。

    千晶温柔地点点头。

    「没错。要哭等获救之后再说，现在先忍耐一下。」

    接下来千晶表情凝重，分别跟每个女生说：「仔细观察周围，竖起耳朵听声响和其他人说话，做好随时冲的心理准备，一旦往外冲就别回头。如果从后面被人抓住，先把身体放低，然后像往后扑一样用力跳，用头朝对方的下巴或脸撞过去。对方一时之间保证会吓到，可以赶快乘机推倒他。」

    田代她们用力点点头。

    「不过他们手上有枪耶！」

    千晶轻轻摇了摇头。

    「没那么容易打中啦！要让子弹命中可是需要极大注意力，何况还要打中移动的目标，除非是习惯射击的人，否则办不到。」

    这么说也有道理。电影里也经常出现，坏蛋射出的子弹都打不中，但主角射击的子弹就容易命中，我曾经听过原因，那就是「主角有较强的注意力能让子弹命中」。

    「有谁看到入口附近的建筑物平面图？」

    「我看到了。」

    「我也有，而且记得很清楚。」

    我和田代举手回答。

    「真不愧是田代！」

    樱庭和垣内互看着彼此点点头。

    没错。田代这家伙每次只要定好目的地，就会事先做好各项调查，即使只是偶然来到这里，只要有任何「资讯」她都不会放过。

    「要逃的话……就要往顶楼。」

    听千晶这么说，我和田代脑中立刻浮现平面图，同时模拟像迷宫一样通往顶楼的道路。

    在这个一览无遗的展场，要从正面出入口突围是不可能的。一楼的三处紧急逃生门大概也全数遭到破坏了，况且会立刻被追上。不过，顶楼的话……往顶楼的出口没被破坏的可能性很高。

    展场后方墙边的阶梯通往控制室和贵宾室，要往顶楼的阶梯则是从展场中央侧边出口走到外侧回廊，刚好就在厕所斜对面。上到二楼之后，穿过中央走到底再右转……

    「到得了顶楼的话，至少还能挡住门争取一点时间……现在能想到的办法只有这个，到时候看情况说不定要直接往海里跳。大家都会游泳吧？」

    对呀！这栋建筑物后方有一小部分往海上延伸，从顶楼或许能直接跳到海里。

    （对了……大家上到顶楼之后，我再用「小希」……）

    用「小希」――

    「对了，千晶。」田代擦擦眼泪说：「等到大家得救时，你就当作奖励我们努力撑过来，亲大家一下吧！脸颊也无所谓啦！」

    千晶顿时睁大了眼，无言以对。

    「太好了，田代！好主意！」

    「哇～呀，真的可以亲吗？」

    樱庭和垣内也忍不住露出微笑。

    「……真是的。」

    我傻眼了。

    千晶从喉头发出笑声，点点头说：「那好吧，就亲脸颊。」

    「太棒啦！」

    「一下子勇气百倍！」

    田代她们轻声欢呼，偷偷摆出胜利姿势。

    我和千晶则苦笑以对。

    看着几个女生如此坚强，我激起了一定要保护她们的信念。

    她们不会只是怨叹自己倒霉，这种人更让人想助一臂之力。

    「你们在鬼扯什么呀？这种时候还开玩笑？」

    香川的声音颤抖着。一张苍白的脸上爬满泪水。

    「你们都不怕吗？个性坚强的人真好。」

    话中带刺。

    田代瞪了香川一眼。

    「怎么可能不怕？你们这种个性最讨人厌！」

    田代、樱庭和垣内三人紧紧握着手，彼此支撑着差点止不住颤抖的身体。

    「你们呢？难道觉得哭哭啼啼就能得救吗？哭是无所谓，到了紧要关头别碍手碍脚就好。」

    垣内的口气严肃极了。

    （好吓人～）

    我和千晶同时耸耸肩。

    哐啷，玻璃被打破的声音。

    「哇哈哈哈哈哈！太杀――！太杀啦！」

    歹徒打破玻璃柜，拿走珠宝。虽然高价珠宝数量不少，但也有平价的种类，让人质疑根本值不了多少钱，但金发男他们伸手就抓，还一边鬼吼鬼叫。

    「他们的目的不是钱……而是想干一票大的。」

    千晶说得没错，金发男铃木和在控制室的眼镜男山田，看起来都是这种类型的罪犯，「想干一票大买卖轰动社会」。

    我们听从千晶的话，睁大眼睛、竖起耳朵，注意歹徒的动静。

    「带头的是田中，其他还有铃木、山田……这些全都是化名吧！很可能都是为了这次买卖临时集结的乌合之众，彼此类型也差很多吧？」

    没错。铃木和山田就是那种血气方刚，「只想干一番大事业」的年轻小流氓。相对起来，头巾男齐藤就是稍微有年纪的流氓，应该三十好几了吧！可以想像他从小就对社会不满，愤而犯罪，许多年之后，就这样定型了。

    「保全人员嘛……就是被买通之后加入的吧。明明就是个有正当职业的社会人士，满脑子却想着『我根本不该屈就在这种地方呀！应该要做番大事业！』这种想法的人选不少呢！」

    说穿了内心跟铃木和山田一样，都是幼稚的小鬼。难道心中的「大事业」就是犯罪吗？

    「因为犯罪是最速成的。」

    此外，像佐佐木、加藤这几个看起来还像小鬼的家伙，感觉根本对状况一知半解就加入，光是让他们拿枪似乎就很兴奋，心满意足。

    「这种人在网路上的『地下网站』想找多少有多少。因为彼此都不知道对方的底细，除非被一网打尽，否则就算有一个人被抓也追查不到其他人。」

    先前不见人影的田中，这时来到恣意破坏、放肆抢夺的那群小混混身边，手上还提着一只黑色的薄薄公事包。

    「哦哦，就是这个啊！」

    所有人往田中聚过来，打开公事包一看到里面的东西时，「哇哦――！」每个人都发出惊呼。

    「原来是这样啊……为贵宾准备的特别展示品，这才是他们真正的目的吗？」

    我和田代相视着点点头。

    千晶直盯着田中。「这家伙很危险……」

    「啊，我也这么觉得。」我对千晶说。

    「你看到他的右手臂了吗？」

    我摇摇头。

    「田中是中国人，右手臂上有一处小刺青，那是中国黑道的图腾。」

    「中……中国黑道？」

    突如其来的发展让我愣住，目瞪口呆。

    「其中一个帮派。」

    「咦……？你怎么连这种事都知道？」

    「我朋友之中有中国人啊，开道馆和中餐厅，对生意人来说，掌握黑社会的讯息很重要。」

    「呃……也就是说……这是一起帮派犯罪罗？」

    「一点都看不出来。」

    「什么意思？」

    「纯粹是我个人推测，我猜是获得珠宝展消息的田中独立犯案，如果还在帮派里不可能这么做……可能他已经离开，或是想趁这次机会脱离帮派。」

    「帮派瓦解吗……？」

    我看看田中，他依旧顶着那张没有表情的扑克脸。

    「只有他一个人是职业级，其他都是小流氓、小混混、毛贼之类的。」

    我之所以感受到田中的异样气氛，就是这个原因吗？

    「中国的罪犯跟日本的不一样哦！他们面对突发状况也觉得稀松平常，就像好莱坞电影里一样。」

    「像「007」或『瞒天过海』那样吗？哇，大陆国家的人想法就是不同。」

    「我也有点纳闷，他为什么没找同样是职业级的人加入……」

    这时，铃木走过来。

    「嘿嘿，怎么样？很漂亮吧～」

    铃木把一串项链挂在脖子上晃啊晃的，十根手指戴满戒指。或许是心情激动，眼中闪着异样的神采。

    「你看看呀！小妹妹！」

    铃木冷不防一把揪住樱庭的手臂，把她整个人拉起来，然后从后面抱住她。

    「呀！」

    「樱、樱……！」

    看到我和田代忍不住差点站起来，千晶立刻制止。

    「干脆送一件给小妹妹好啦―你看，红宝石项链哟～」

    铃木把项链戴在樱庭的脖子上，同时还嚣张地在我们面前摸樱庭的胸部。

    「哎呀呀～小妹妹的胸部好软哦～我喜欢～」

    「……唔。」

    樱庭一脸苍白地看着千晶，千晶轻轻摇了下头。

    「――！」

    樱停闭上双眼咬紧牙。

    「嗯～小妹妹，很害怕吗？那就大叫『不要』、『住手』呀！」

    「拜托你，别这样。」

    千晶语气沉稳地对铃木说。

    「老师帮忙说有什么用啊！」

    铃木轻薄地笑着。但接下来千晶又说：

    「别对小孩子出手。」铃木听了之后皱起眉头。

    千晶的声音稳重深沉，似乎能将话中的意义直接传到对方内心。

    （就跟歌曲一样……！）

    是因为超级会唱歌的千晶才会有这种能力吗？据我「前灵力训练师」秋音的说法，千晶搞不好是个潜力型的高灵力家伙。

    （千晶的歌声这么棒，说不定就是「言灵」……）

    「……真扫兴。」

    铃木一把将樱庭推开，千晶则顺势抱住摇摇晃晃的樱庭。

    「不过，之后可要让我好好玩个够哦！做好心理准备吧！」

    铃木一改先前吊儿郎当的轻浮态度，表情变得阴沉、凶狠。

    千晶看着他说：「别再继续执迷不悟，逃不掉的。」

    铃木一听又笑了。「呵呵，如果没先准备好退路，谁会冒这个险呢？咻――」

    铃木说话的同时，还摆出一个徒手在空中比画的动作。

    「铃木！别大嘴巴乱讲话！」

    齐藤大骂，铃木耸耸肩。

    「到时候小妹妹也一起来吧！大奶妹～」

    铃木抛了一个飞吻，走回其他成员身边。

    「你好勇敢，樱庭。」

    千晶摸着樱庭的头，在千晶紧紧的拥抱下，樱庭什么也没说，只是用力点着头。

    「了不起，樱庭。」

    田代和垣内也同声称赞，樱庭掉着眼泪忍耐不发出声音，三个人又紧紧握住彼此的手。黑田一脸茫然地看着田代她们，香川则稍微背对我们坐着，只看得见她的侧脸，但感觉得出她的消沉无力。

    「黑田、香川，你们也不要紧吧？打起精神哦！」

    听千晶说完，黑田稍微点了一下头，但香川毫无反应。

    「他刚说『咻――』，是飞机吗？」我问千晶。

    「好像是……」

    「难道要带着人质到机场？啊，搞不好是直升机？这附近应该可以起降。」

    千晶看着田中，陷入沉思。

    「如果是直升机……搭上直升机之后该怎么办？一定会被追捕。虽然被追捕的话可以要胁杀害人质……但看起来他的个性不会订出这种计划啊……」

    我也看看田中，他正和其他歹徒低声交谈着。这家伙和铃木、齐藤他们不同，无法从他的表情看出任何端倪，是唯一的职业级人士。

    「有个这种摸不透想法的人……还真不舒服。这就叫不确定因素吧！」

    「嗯……」

    我忍不住觉得就算我们想尽办法到了顶楼，田中也似乎早就看透一切，布下了陷阱……

    「……为什么不逃呢……？」

    突然响起一个低沉的声音，是香川。刚才她背对我们坐着，现在转过身来，眼神失落地看着千晶，彷佛带着恨意。

    「刚才不是说要快逃吗……？为什么不逃呢？」

    「喂……嘘！会被他们听到啦！」

    香川完全无视田代的提醒，似乎对周遭视而不见。

    「冷静点，香川，大家一定会获救。」

    千晶说完，香川还是不肯放过他。

    「那就快救我们出去呀！马上救我们呀！」

    「别这样，香川，不要大吼大叫！」

    我试图把香川从千晶身旁拉开，香川却像个撒野的小孩乱动。

    「我受不了了！讨厌，我好怕，好害怕！快救我啊！」

    「天啊，不妙了！」

    眼镜男山田走过来，后面还跟着铃木。可能是电脑系统专家的山田和铃木年纪差不多，都很年轻。

    「这个画面很赞吧！山田～女高中生耶―女高中生，而且还有五个人哟！随便你挑～呵哈哈哈！」

    香川突然甩开我的手，爬到山田脚边。

    「救我！请你救我，要我做什么都可以，只要救救我！」

    我们几个吓得脸色发白。千晶连忙想把香川从山田身边拉开，但铃木却拿着一把刀抵住千晶胸口说：「别乱动啊！老师。」

    「哦，这几个是老师跟学生啊？」

    可以清楚感觉到，山田黑框眼镜后方那双看着香川的眼睛，正闪着异样光芒。

    「大家都是同伴，却只有一个人求饶……？这种真情流露的画面，亲眼看到还真令人兴奋！」

    山田一把抓住香川的头发，抬起她的脸。

    「你想得救吗？真的什么都肯做？」

    他的声音冰冷，教人背脊直发凉。这家伙外表看起来有点土，但骨子里大概比铃木坏多了。

    听到山田这么问，香川哭着用力点头。

    「不可以！香川！」

    「老师少罗唆！既然是老师，就别妨碍学生嘛～」

    山田紧揪着香川的头发不放。

    「OK，我救你啊！」

    「！」

    香川睁大了眼睛看着山田。只见他露出轻浮残忍的冷笑盯着香川，说：「交换的条件是把你的朋友全杀了，好不好？」

    「？！」

    「如果你说可以杀了他们，我就只救你一个，保证你能平安回到家。」

    我们几个都愣住了，他居然对一个如此脆弱的人提出这么残忍的建议。山田开心地玩弄香川。

    香川面对这么残酷的问题，全身剧烈颤抖，眼看整个人就像要瞬间化为碎片，同时她的嘴巴一张一合，宛如需要空气的鱼。

    「香川……！」

    看到千晶又有动作，铃木将刀子又抵得深一些，刀锋应声往千晶胸口刺进几分。

    「再乱动就砍死你哦！老师。」

    「……」

    和铃木对瞪的下一瞬间，千晶不顾一切往山田身边移动。

    「哦？！」

    只见被刀子抵住的千晶从胸口到左肩被划了一刀，衣服被划破的缝隙一下子就沾上血迹。

    铃木一定没想到千晶真的敢移动吧！刀子上传来的那股触感让他吓得松手丢下刀子。锵！金属声响中同时见到落在地板上的刀子和血迹飞溅。

    千晶一把将当场愣住的山田推开，抱起香川回到原本的位置坐下。香川整个人像被掏空，行尸走肉。

    「千晶！」

    田代她们拿手帕或小毛巾按住千晶的伤口。

    山田吃惊地笑了。

    「真是太有毅力了！你要多跟人家学学，铃木。」

    「哼，什么嘛！我才不需要一个电脑阿宅来教我什么叫毅力。」

    千晶的伤口长度大概有二十公分。

    「樱庭，按住这边。」

    「好。」

    我要田代和樱庭从千晶两侧按住他的伤口。

    「不要紧，伤口没有很深。」千晶一脸痛苦地说。

    我狠狠地骂他：「你怎么这么乱来？万一砍到动脉怎么办！」

    千晶平常大多穿黑色或深色衬衫，偏偏今天穿了件白衬衫。看他那件牛仔外套和白衬衫渐渐被染上一片红，觉得好难受。

    垣内瞪着不停啜泣的香川说：「你要感谢千晶老师。你只想着自己一个人得救，是老师用身体保护你，让你不必说出『把大家都杀了』。」

    香川全身发抖。

    「这句话一说出口……你就不是人了。等到大家获救之后，你还有什么脸活下去？」

    「……唔……！」

    香川用双手捣住嘴，想克制住作呕的感觉，然后就趴倒在地。

    她输给了恐惧，输给了恶魔的诱惑。

    把大家杀了也无所谓，只要自己能获救就好……她差点就说出来了，可见她有多害怕。

    千晶轻声说：「香川，我了解你有多害怕，大家都一样。但你要加把劲，如果现在认输了，你一辈子都要活在恐惧中，我不希望你变成这样。」

    香川缩成一团抖个不停，黑田轻轻拍着她的背。

    「呵～～～讲大道理耶！老师。」

    「有没有人讲过你很爱说教啊！老师？讲大道理只会让年轻人厌烦吧？」铃木和山田轻浮地笑着说。

    会对大人的说教感到厌烦，只是证明你自己人格扭曲吧！

    其实心里很希望别人多说一些吧！

    反正像你们这种人，大人一定从来没跟你们说过什么。

    「齐藤大哥可是想好好羞辱你哟，老师。在学生面前不太能示弱吧？如果连老师都说了『救救我吧，要我做什么都行』就太逊了。」山田莫名地面无表情说。

    「不过在老师面前折磨学生也不错吧？」铃木开心地笑着。

    田代她们紧咬着嘴唇不发一语，千晶也愣住不动。

    我――

    有股冲动真想马上用「神鸣」把这群家伙震飞。

    这么一来，就能一下子解决得清洁溜溜。

    这么一来――

    我的脑中响起世界被摧毁的声音。

第八卷 世界毁灭的时候

    我为什么没这么想呢？

    「你才真的很冷静呢！稻叶，让我放心不少……」

    我到底对什么有自信？为什么能轻松以对？

    难道打算在千晶他们面前使用「小希」吗？

    这么一来，接下来会怎样？我都没想到吗？

    我的确曾在无关紧要的人面前使用过几次，但那几次的状况都能蒙混过去，或是魔法不会被他人看见。

    不过，这次不一样。

    如果我在千晶和田代她们面前用了魔法会怎样？像《哈利波特》里那样？

    「哇！稻叶会魔法耶！超酷的，就像哈利波特一样，好厉害哟！」

    他们会这么说吗？

    不可能有这种事吧！

    即使千晶可以把治愈能力姑且当作是「穴道按摩」相信，万一亲眼看到我肩膀上坐着会讲话的小人，或是操纵隐形冲击波、空中飞马的人……

    这对一般人的价值观会带来多大的冲击呢？恐怕难以想像。

    我承受得住吧？

    长谷之前也没事。

    但是，千晶他们呢？

    妖怪公寓里有许多人生中的前辈。至于我和长谷之间，有「信任」的情感相系。

    我倒不是不相信千晶和田代。

    不！正因为相信他们……

    万一……

    万一……被他们当作怪物看待……

    我想像那一刻……感到一阵晕眩，比当初告诉长谷真相时更害怕，双脚抖个不停，差点当场崩溃。

    我感受到一股比实际上失去老师和朋友还可怕的失落和绝望，未来的人生似乎要陷入深深的伤痛和阴影之中……感觉自己一辈子得背负着这样的结果活下去。

    不……不对。

    不对！

    不是这样的！真正的问题出在……

    即使如此，我真的能使用「小希」吗？这才是重点。

    或许害怕被千晶和几个女生当作怪物，或许会颠覆大家的价值观，造成心理创伤，但如果还是要拯救大家，我可以用「小希」吗？

    ――我已经做好心理准备了吗？

    我原先以为什么魔法根本就毫无影响。

    认为就算身为菜鸟魔法师，对我的人生来说，魔法只是一小部分。

    我又不像龙先生或是旧书商，完全属于「那边」的人，一辈子天天都要和妖怪打交道。我的目标是当一个县政府小职员，我生活的世界在「这边」：心想在「这边」应该不需要用魔法解决什么事。

    即使出现使用「小希」的状况也能设法搞定……是我太掉以轻心吗？或者是自我陶醉？摆出独当一面的「魔法大师」架式？

    但此刻一想到要在千晶他们面前用「小希」，竟是这么可怕。

    真希望最好能别用到。

    然而――

    万一有人受重伤呢？现在千晶也流了血，假设不只流血，甚至有生命危险呢？

    如果我用「小希」就能得救――

    假设出现这种状况――

    「稻叶。」

    我觉得有人在摇我的肩膀，让我瞬间回过神来。千晶的脸就在我眼前。

    「怎么了？你不要紧吧？」

    我全身冒着冷汗，湿透的衬衫紧贴在背上。

    「……」

    我轻轻拨开千晶的手站起来。

    「我不太舒服，可以去一下洗手间吗？」

    我跟山田这么说，他回我：「就随便吐在旁边啊！」但在另一头的田中却说：「佐佐木，你带他去。铃木、山田，你们过来。」

    说完之后，两个小混混乖乖地走回去，交替走过来的佐佐木则带我去洗手间，我察觉到千晶和田代都担忧地看着我。

    走到洗手间一关上门，双脚就不听使唤地发抖。我盖上马桶盖坐下，深呼吸之后拚命告诉自己：冷静点！

    「……主人。」

    富尔出现在我的腿上，双手合十像在祈祷。

    「面对未知的结果，我从来没这么害怕过……我明明也知道不用去想这些，只要相信一切会顺利解决就好……」

    一切顺利解决――必须这么相信，并且付诸行动。

    千晶就是这样。

    田代她们也是，不知道有多害怕。

    虽然我的状况不太一样，但心情是相同的，这样的情绪没有差别。

    「如果现在认输了，一辈子都要活在恐惧中。」

    「就算心生恐惧而畏怯，主人依旧散发出金色的光芒，美不胜收。」富尔依旧照例夸张地拍马屁。

    「……呵。」

    我轻轻地笑了。

    「大家都一样，但还是要加把劲。」

    长谷说过同样的话，妖怪公寓里的大伙儿一定也会这么说。

    人只能接受现实，然后克服。

    人只能大步向前迈进。

    即使陷入绝望，就算拖着阴影，也只能继续向前。

    我打开「小希」。

    「正义，荷鲁斯之眼！」

    页面发出青白色闪电，同时出现一颗排球大小的巨大眼珠。

    「变小！」

    一声令下，「荷鲁斯之眼」就缩小成乒乓球尺寸。

    「到这栋建筑物的各个角落仔细观察！」

    接到主人的命令后，「荷鲁斯之眼」咻地飞走了。

    乓乓乓，外头有人用力敲门。

    「喂～你在碎碎念什么呀？传电波啊？」

    「我只是在怨叹自己为什么会碰上这种事。」

    听到我快哭出来的声音，佐佐木笑了。

    「你问我，我问谁啊？一定是你运气不好啦！倒霉鬼！」

    佐佐木和我隔着厕所门对话。

    「你拿到钱之后要干嘛？买土地哦？」

    「买土地？你白痴啊！想也知道，当然是一次花个爽啊！」

    「就这样？为了这样冒这么大风险？」

    「风险大才好玩呀！嘿嘿嘿，而且田中已经准备好周详的逃脱计划，要不然有再多好处我也不干。这么大一票……还是第一次遇到咧，又期待又紧张。不过啊，田中连我这种小咖也给一把枪耶！真开心，我还是第一次拿枪。」

    「田中……是个什么样的人啊？」

    「我哪知道？那家伙很细心哦，计划订得很仔细，齐藤、山田他们不管问什么，他回答起来都像有备而来，只是我跟加藤都听不懂他们在说什么。不过没关系，照田中说的去做就没错……」

    在佐佐木侃侃而谈的同时，「荷鲁斯之眼」回来了。

    「真快，很好！」

    「荷鲁斯之眼」恢复成原本的大小，在表面重现刚才看到的景象，我迅速浏览。

    保全人员室和走廊上有几名保全人员昏倒，看起来不像死亡。

    「该不会被下毒吧？」

    这么说来，保全人员中的确有内贼。

    「荷鲁斯之眼」也看到了建筑物外的状况。

    「警察来了！」

    夕阳逐渐西下的港湾风景。离展场稍远处，已经陆续有警车集结。

    「完全没看到工作人员，大家被带到哪里去了？」

    二楼的办公室、会议室和仓库，都空无一人。没多久，看到一个小房间挤满了人，应该就是展场工作人员。

    「看到了！原来集中在同一个地方……为什么呢？人质……也不是啊？」

    「荷鲁斯之眼」也看到了顶楼，空空如也，至少连小型直升机都没看到，也没见到有人潜伏在那里。

    「荷鲁斯之眼」的画面中除了展示的相关物品及工作人员的私人物品外，还出现一个诡异的东西，但当时我并没特别在意。

    砰砰！又是一阵敲门声。大概已经没话题可说了，佐佐木大喊：

    「喂！有完没完啊？快给我出来！」

    我把「荷鲁斯之眼」放回「小希」，按下马桶冲水阀。

    千晶和田代看到我回来，顿时都露出松一口气的表情。几名歹徒开始吃起自备的粮食。

    「啊！我也要，我也要！」

    佐佐木连忙往那群歹徒跑去。

    「嘿嘿，接下来就是令人期待的时间罗～得好好补充体力！」

    铃木他们看着这边，笑得猥亵。

    「不要紧吧？稻叶。」

    我对着一脸担忧的千晶他们微笑点点头。

    「全吐出来轻松多了。对了，千晶，我看差不多该行动了？」

    我瞄了一下那群歹徒，但千晶轻轻摇了摇头。

    「还没有。」

    「G，田中～甜点至少可以先享受一个小妞吧？」

    听到铃木这么说，几个女生顿时紧张了起来。

    「不行！」田中斩钉截铁地否决。「不用那么猴急，还有很多时间。」

    「咕―」

    意思是工作还没告一段落吗？不一会儿就听见山田从控制室大喊：「喂！来啦！电话进来罗！」

    田中拿起展示橱窗对面的电话分机。

    「我是田中。」

    那是警方从展场外打进来的电话。

    我看看千晶。

    「你在等这个啊？」

    千晶点点头。

    「……没错。人质共有七人，六个高中生、一个大人，目前所有人都平安无事，暂时不会被杀。」

    我们屏住气息听着田中说的话。

    「条件是提供一架直升机，BELL412型，开到会场前面。」

    果然是计划用直升机逃亡啊！

    「……没关系，花时间也无所谓，不过我话说在前头，珠宝展的工作人员被关在金库里，我们也没办法打开。就算金库再大，挤进将近二十个工作人员的话，里面的空气顶多撑个十小时吧！空调当然也关掉了。」

    我回想刚才「荷鲁斯之眼」看到的景象，原来那是在金库里。

    「保全人员全被下药睡着了，可以睡上一整天吧！」

    听他一说，铃木和保全中川开心地击掌。

    「大家准备动手罗！」

    千晶似乎判断机会来了，所有人听到都大吃一惊。

    「田代，你打头阵，大家跟好她。稻叶接着，我殿后。」

    几个女生很明显地紧张得倒抽口气。我也很紧张，太阳穴好痛。

    所有歹徒都专心听着田中和警方的对答。

    千晶突然朝着我们所在的另一侧墙壁上掷出一样东西，体积非常小，就像个小碎片。

    但那样东西却不断发出哔――哔――的巨响。

    「啊，是防盗警笛！」

    先前听千晶讲的时候看过，那是他随时挂在皮带上的特制超迷你防盗警笛。

    「快跑！」千晶大喊。

    「怎、怎么搞的？」

    几个歹徒吓得跳起来，慌了手脚。

    我们乘机冲出展场。

    「他们跑了！」

    「先把声音关掉！」

    「在哪里呀？」

    「我哪知道？」

    在尖锐的警笛声中，夹杂着歹徒们的怒骂。

    穿过回廊，直接冲上往二楼的阶梯。

    香川却在这时停下脚步。

    「香川同学！」

    黑田立刻跑过来。

    「不、不行……我、我的脚抖个不停……脚……」

    「稻叶……」千晶还没说完，「我来背她！」垣内就先自告奋勇背起香川，踏着沉稳的脚步上阶梯，黑田则在后方扶着照应。

    「刚才不是说过要你别碍手碍脚吗？」

    垣内语气更强硬的训斥香川，听起来就像妈妈痛骂小孩似的。香川在垣内背上不停哭泣。

    「对哦，她受过田径负重训练啊！」

    我说完看着千晶，千晶露出微笑。

    这时，我们来到了二楼中央。

    「这群女生就交给你罗，稻叶。」

    一回过头，发现千晶在走廊正中央停下脚步。

    「你要干嘛？」

    「别管那么多，快走！」

    千晶说完就在走廊转角处闪身，走廊地板上留下一滴滴血迹。

    「他该不会……打算当诱饵吧引」

    我在一瞬间犹豫万分，最后还是追上那群女生。

    「紧要关头时，女生优先……！什么男女平等都是鬼话连篇嘛，可恶！」

    爬上往顶楼的阶梯时，看到田代贴在门上。

    「门好像没被破坏，但打不开！」

    那道门看来是材质坚固的铁门。

    「大家快退到楼梯边。」

    「你、你要做什么？」

    「别问了，快退后，然后围起来低下头！」

    「到、到底怎么回事？难道你想用炸弹啊？」

    「少废话，快照着做！」

    我让几个女生退到楼梯边，低下头躲好。确认她们看不到门边的状况后，打开「小希」。

    「力量，哥伊艾玛斯！」

    顿时出现了巨大的人偶石像，头差点顶到天花板。我轻声命令他：

    「破坏门锁，但小心别把门弄坏。」

    力大无穷的「哥伊艾玛斯」大概只用了三成力，但轻轻松松就破坏了门上的锁。

    「好罗，田代，过来吧！」

    几个女生听我说完就走过来。

    「稻叶，你是怎么弄的？」

    田代惊讶地睁大双眼。

    「这是商业机密。好了，快出去！」

    我打开门，催促几个女生。

    「G，千晶老师呢？」

    「抓――到――罗～～～！」

    突然大声响起一个低俗的声音，只见铃木从后头一把抱住队伍最后方的樱庭。

    「？！」

    「樱庭！」

    「你们几个真有两下子，我真佩服，不过到此为止罗！」

    铃木拿枪对着我们，嘿嘿嘿笑着。这家伙紧追在我们后面。

    「小妹妹，我可不许你跑掉哟！我最喜欢你了，要上的话就从你开始～」

    他边说，边在樱庭胸前乱摸。

    这时，樱庭的身体似乎稍微往下缩，然后――

    砰！发出好大的声响。

    「……呜。」

    铃木整个人像根棍子似的直直往后倒。表情变得狰狞的樱庭低头看着他。

    「干得好，樱庭！」

    「樱庭――！」

    田代和垣内朝樱庭飞奔过去。樱庭「呼」地气喘吁吁，她刚才用头m奋力往铃木的下巴撞击。铃木痛到翻白眼，这下子应该要晕一阵子，因为下巴也是一处脆弱的重要部位。

    「大家快到顶楼！」

    天空被夕阳染得一片鲜红。建筑物周围停了警车、救护车，还有几辆消防车。

    外围则是电视台转播车和看热闹的围观群众，消息传得真快。

    等到几个女生上到顶楼后，我告诉田代：

    「只要跟警察打个信号，他们应该会想办法来救你们下去。再忍耐一下，马上能得救。」

    「嗯。」

    「那边堆了一些建材，可以拿来把门挡住。」

    「……」

    「我要回去。」

    「……」

    田代已经知道千晶当诱饵的事，紧紧w着嘴唇。

    她用力睁开湿润的双眼，直瞪着我。

    「你们两个一定要平安逃出来！」

    「包在我身上。」

    我们俩伸出拳头，轻击一下。

    我跨过铃木瘫倒在地的身体，冲下楼梯。

    来到二楼走廊时，迎面走来的是保全人员中川，后面跟着加藤。

    「找到你了，小鬼！别瞧不起人啊！」

    我对着鬼吼鬼叫的中川打开「小希」。

    「高塔！伊达卡！」

    啪哩啪哩！一道金光就像飞龙，朝中川和他身后的加藤突袭。

    「哇引」

    两人被弹飞后倒在地上。

    后面还有一个拿着枪的佐佐木。

    「？！」

    佐佐木和我都大吃一惊，瞬间两人同时僵住，但他反射性地扣下扳机，我也反射性地蹲低身子。

    喀锵！自动手枪的枪身发出干涩的机械声。

    「……咦？」

    喀锵！喀锵！不管佐佐木如何拚命扣扳机，就是发射不出子弹。他重新滑动枪膛上弹，但还是发不出子弹。

    （这表示枪里根本没子弹引）

    我站起来，肆无忌惮地走向佐佐木。

    佐佐木手忙脚乱地抽出弹匣检查，脸上净是不明就里的疑惑。

    「……里面……里面没子弹耶……怎么会这样？」

    「我哪知道啊！」

    我朝佐佐木猛力挥了一拳，他整个人飞出去撞到墙壁，当场昏厥。

    我检查一下加藤他们带的枪，果然也没装子弹，只有保全中川的是真枪实弹。

    「因为怕小跑腿惹出麻烦，所以只给没子弹的枪吗？」

    「真是精采绝伦的好本领，主人。小的能一睹主人灵活的身手，真是比什么都高兴……」

    我胸前口袋里的富尔陶醉地说。

    「你以为像动作片里的大英雄吗？没那么简单啦！心脏都快跳出来了。」

    如果连跑龙套的枪里都有子弹……虽然不觉得会被打中，但被一个有意开枪的家伙拿枪指着，真的比想像中还恐怖。谨慎起见，我拿走中川的枪，插在背后的裤腰上，但我想我应该不会用吧！

    「还有三个人。」

    我跟着千晶的血迹走。

    从二楼中央往右转到走廊上，血迹似乎刻意远离往顶楼的楼梯，朝建筑物正面而去。

    「！」

    血迹上有后来踩过的鞋印。

    「千晶！」

    沿着血迹走的我，也冲进那个在走廊尽头的房间。

    果然，是齐藤。

    千晶被押着靠墙站立，看他站的位置，如果被打绝对闪不开。

    转过头看着我的齐藤，右手和脸上溅满血迹。

    千晶的左半身成了一片血渍。

    那家伙刻意集中殴打他的伤口……！

    「快放开他！」我放声高喊。

    「哎哟哟……」齐藤笑了。「这次换学生来救老师啦，真是太让人感动了。」

    齐藤让千晶站在他前面，千晶瘫软跪在地上，但齐藤硬是揪着他的头发，把他的脸抬起来让我看。

    「你看看啊，老师，宝贝学生来救你罗！」

    千晶刚才好像被押着撞墙，只见他的右眼上方和嘴角满是鲜血，他痛苦地勉强睁开左眼看着我。

    「……笨蛋……干嘛……又回来……」

    齐藤扭着千晶的左臂，让他身子朝前倾之后一脚踩着他的背。

    「……唔！」千晶的哀号已经不成声。

    「快住手！」

    「你们这个老师可不简单哪！明知道自己流血，刻意和学生走反方向，真有一套。我还以为只有在连续剧里才看得到这种舍命保护学生的老师呢！」

    齐藤说得牙痒痒的，不过他那副不耐烦的模样正道出真实的心情――「老子念书时如果有这种老师该有多好……」看透你了！臭小子！

    「不只这样，你知道他被逮之后说什么吗？居然说既然要把他留下来当人质，最好还是让他能自行活动。也就是说，把他打到痛得动不了的话，移动时还得麻烦别人照顾他……哈哈哈哈！这种情况下还能冷静想到这些耶，真是了不起的老师呀！这种老师别说我没看过，听都没听过咧！想到就一肚子火。」

    齐藤低头看看千晶，一脸凶狠。

    「还说大概弄伤一条手臂就好……我就成全你，把你的手打断！」

    「布隆迪斯――！」

    咚昵――！齐藤在冲击波的笼罩下，整个人被弹到后方墙上，把墙壁撞破一个大洞后，瘫倒在墙下口吐白沫。

    「千晶！」

    我冲到千晶身边把他扶起来，赶紧把手伸到他流着汩汩鲜血的胸口，施展疗愈能力。我自己也累了，没办法使出百分之百的力量，但总得先暂时止血才行。

    千晶一睁开眼，先是寻找齐藤，看到齐藤整个人瘫在墙边，他露出惊讶的表情，却没多说什么。

    「稻叶，你干嘛回来？我不是把那几个女生交给你吗？」

    「她们很安全。我们快趁田中来之前逃跑吧！」

    「别管我，你快逃。」

    「我怎么能丢下你不管！」

    「我连站都站不起来，只会碍手碍脚！只要你能逃出去……」

    「别小看搬运工啊！」

    我架起千晶，肩膀碰到他胸前的伤口时，他痛得呻吟。

    「再忍耐一下！」

    我挺起肩膀架着他，在走廊上快跑。

    但来到中央走廊时，看见拿着枪的山田。

    「抓到罗～」

    依旧是那张毫无表情的脸，挂着一抹残忍的冷笑。

    「中川、加藤还有佐佐木……是你这个学生撂倒的？怎么办到的？真厉害。难不成你是武术高手？」

    山田拿着枪上了膛。

    「田中说非到紧要关头绝对不能开枪……不过，现在就是这种状况吧？」

    山田这句话让我灵光一闪。我轻轻把千晶放下后，对山田说：「你有没有开过枪啊？」

    「没啊，所以我现在超兴奋的，第一次拿到枪就可以真的朝人射击耶，简直激动到不行。好啦！要先射哪一个呢？」

    「等、等一下……」

    我阻挡想掩护我的千晶，继续说着：「你刚才举起枪上膛，表示那是第一颗子弹吧！你那把枪，里面真的有子弹吗？」

    「……？」

    山田稍稍皱起眉头。

    「发射看看就知道了。」

    他对着我扣下扳机。

    喀锵！果然没子弹。山田一脸错愕。

    「你看看弹匣吧！山田先生。」

    从枪里取出弹匣后，看到里面空空如也，山田整张脸扭曲变形。

    「果然不出我所料。看来田中除了中川以外，给其他人的枪都没装子弹。」

    这是怎么回事？山田也摸不着头绪。

    「就算能上网轻松弄到手，但在日本真正会用枪的人毕竟不多，光拿在手上也分辨不出枪里有没有装子弹吧！田中知道你还有佐佐木、加藤几个人都没碰过枪，所以故意给你们没装子弹的枪。」

    「……为什么要这样？」

    「大概觉得让那些最后没必要留下的人拿真枪有风险吧？」

    山田脸上渐渐失去表情，就像冻僵似的。

    「田中打算把你们全都干掉，从一开始就计划好了。」

    「……」

    「对吧？田中先生。」

    田中就站在山田后方通往二楼的阶梯上。他也面无表情，但比起山田更令人感到毛骨悚然。

    「田中……」

    田中手上虽然有枪，却没举起来，看来没打算真的开枪，不过还是让我冒了一身冷汗。

    我对着缓缓面向这边的田中说：「我看到潜水装罗！」

    田中突然愣住。

    在「荷鲁斯之眼」捕捉到的画面中，有个让我纳闷的地方，就是纸箱旁边藏了一套潜水衣和潜水装备。我心想，为什么这里会出现这种东西呢？而且只有一套。

    「好不容易逮到人质，却又放掉几个人，你的目的就是不只要惊动警方，还要引来媒体造成骚动。你算准了释放的人质中一定有人会直接向媒体爆料，如果还想搭直升机逃走，只会闹得更大。千晶说过，你的个性看来不像会订出这种计划。」

    山田看看我这边，又看看田中，他也是满头冷汗。

    「对嘛，你果然是独立犯案。带着同伙、人质以及搜括的财物，在警方和媒体强力追捕中乘直升机潜逃，这些都只不过是做给警方和同伙看的……障眼法！其实你打算自己带着几件真正高价的珠宝，偷偷从海上潜水逃亡。在警察考虑攻坚还是准备直升机时，就是你逃走的时机对吧！哼，果然就像『007』或『瞒天过海』一样。」

    田中默不作声，异常冷静，似乎事不关己地听着我的话。我接着对山田说：

    「田中逃走的时候，大概会把人质全杀掉，但你们所有人也难逃一死哦！山田先生。」

    「……什么？！」

    「先前放掉的那些人和警方都不知道歹徒到底有多少人，如果现场的歹徒全死光了，你认为警方要花多久时间才会查出来其中有一个人逃掉呢？你们到最后全都得变成田中争取逃亡时间的冤魂。」

    山田听到这里总算有了反应，全身颤抖个不停。

    「田……田中……」

    砰！一声干涩清脆的声响。砰！砰！又连续两声。

    山田胸口中了三记子弹后倒下。

    「！」

    举起枪口对准我的田中突然停止动作。

    因为千晶正举着枪瞄准他，枪是从我背后拔出来的。

    「千晶……」

    虽然满身是血，左臂瘫软无力下垂，仅用单只右手举着枪的千晶浑身仍散发出强烈的杀气。

    我感觉到，这就是他说的「注意力」。照理说田中这种职业级人士开枪时应该毫不犹豫，但这时连他都停下了动作。

    「……没想到一个高中生还有这么大本事。」田中举着枪，口吻平静地说。

    「快逃呀，稻叶！」千晶一面紧盯着田中不放，一面说。

    「不过，这毫不影响我一开始拟定的计划。反正日本的警察只要发现有任何一名人质，就不会轻易攻坚。我还有很充裕的时间，太阳就快下山了。」

    「你必须等到天黑才能偷偷逃亡吧！」

    「别说了，快逃啊，稻叶！」

    田中轻轻摇了摇头，说：「你这个老师也很了不起呀！没想到日本的老师居然会为了保护学生而拿枪指着人，而且还充满杀气……我看你确实很有能耐让我中弹，但我可不能被打中哟！」

    田中这时第一次露出冷笑。

    「如果没让我一枪毙命，你跟你的学生就死定了……」

    现场气氛十分紧张，彷佛处在真空中，空间冰冷得教人呼吸困难。

    我知道，这就是田中的「杀气」。

    「总之你快逃……」

    我制止了千晶往下说。

    「我刚刚不是说过了吗？不能丢下你不管……」

    我拿出「小希」。

    田中看到我做出怪异的行为，往后退了几步。

    我打开「小希」，踏上前一步。

    「稻叶……」千晶看着我。

    「谢谢你啦！田中先生，多亏有你，我才能下定决心。」

    我和田中对看了一眼。

    「布隆迪斯――！」

    「布隆迪斯――！在最后审判中唤醒死者的神鸣！」

    富尔在我胸前口袋中高喊着。

    咚――咚！

    这声巨响连会场外都听得到，众人以为引起爆炸，顿时一片哗然。

    二楼中央的走廊有一面墙出现细细裂痕，门上的玻璃全数粉碎。

    田中被震飞到走廊另一头倒下，手上的枪不知道被弹到哪里去了。

    我从背后察觉到千晶正看着我。

    我缓缓转过身。

    这时的我，是什么样的表情呢？

    千晶的脸上看不到一丝恐惧或惊讶。

    他只是凝视着我。

    我在他面前啪答一声合上「小希」。

    我们俩相视了大概十秒钟，却感觉好久。

    千晶向我伸出右手。

    「扶我站起来。」

    我把千晶扶起来，他一把紧紧抱住我。

    「结束了啊……」

    「……」

    「幸好大家平安无事……！」

    「……」

    我也紧抱着千晶，或许会碰到他的伤口，但我还是紧紧地、用力地抱着他。

    接着我们慢慢下到一楼，打算从正门出去。

    出口上了锁，但铁门可以用手动按钮启动，于是我打开铁门。

    铿铿铿，铁门缓缓往上拉开，只见天空一片蓝紫色，升起的第一颗星闪闪发光。

    「哦……」

    在建筑物正面一段距离外，停放着警车和机动小组的车辆，一整排手持盾牌的机动小组成员看着我们，简直就像电影画面。

    铁门拉开之后引起周遭一片哗然，警方的探照灯一下子全往我们俩集中。

    「千晶――啊啊！」

    「千晶老师――！」

    田代、樱庭和垣内三姊妹不顾员警的制止，朝我们冲上来。千晶伸出右臂迎接她们。

    「老师――！」

    田代她们顾不得衣服沾上血迹，紧紧抱住千晶，也抱住我。

    「稻叶！辛苦你啦，稻叶！」

    「平安就好！活着就好！」

    「哇啊啊啊――！」

    我和千晶满身是血（我身上的是千晶的血），一发现我们俩平安无事，田代她们再也止不住泪水，终于能放声大哭。

    机动小组成员和急救人员一起跑到千晶身边。

    「还有其他人质吗？歹徒呢？」

    「歹徒一共有七个，现在全部意识不清，有一个可能已经死了。」

    组员们点点头，对部下打了个信号。

    「出动！」

    武装队伍进入会场。

    急救人员量了一下千晶的脉搏，让他躺上担架，我们几个则紧跟着。

    员警和消防队员一大群人来回奔走。一知道田代她们几个人质自行逃脱，后方的媒体和看热闹的群众也鼓噪了起来。

    「香川和黑田呢？」千晶问田代。

    「她们先到医院了，香川好像已经快撑不下去了。」

    「这样啊……」

    「老师你自己也是呀……流了好多血……」

    千晶的左手臂、还有左半身到大腿都满是鲜血。

    「血已经止了，因为有人帮我止血。」

    「G，拿去吧，你们的手机。」

    我把装有田代她们几个人手机的塑胶袋递给她们。

    「哇！谢谢，稻叶！」

    「谢谢，太好了！」

    「还以为再也拿不回来呢！」

    田代指着建筑物侧边。

    「稻叶、千晶，你们看，就是那辆云梯车救我们下来的。」

    原来是靠云梯车上到屋顶，这时候机动小组应该也正从顶楼攻坚吧！

    走到救护车旁，一名看似现场指挥官的人对着满身是血的我们（全都是千晶的血）说：「总之，所有人先到医院接受治疗，好好休息，详细状况之后再向各位请教。」

    我们分别搭上两辆救护车前往医院，但几个女生执意要和千晶同车，讲也讲不听，所以另一辆车其实只有我一个人。

    救护车从现场驶离时，即使在车内也能感受到外面一片此起彼落的镁光灯。毕竟这是一起引起社会大众关注的案子，接下来还会轰动一阵子吧！当然，媒体不会报出我们的姓名，但消息想必还是会走漏。好长的一天……还没结束。

    「……肚子好饿。」

    我脱口而出这句话，惹得坐在对面的救护人员忍不住笑了。

    全身上下没受半点伤的我和田代她们把血迹擦干净后，脱下沾满鲜血的衣服，暂时换上医院里的衣服。等待千晶治疗的同时，医院人员还端来热呼呼的微甜咖啡，这时大家总算「呼～」松了口气。

    警察要我们提供监护人的资讯，要联络他们来把我们接回去。我没多想就告欣警察「寿庄」的电话……但这种情况是不是该联络阿博伯父才对呢？

    千晶的治疗花了好一段时间，在这期间大家的家长都赶来了。看到几个女孩子精神都还不错，父母们顿时似乎都放下了心中的大石。说得也是，再怎么说，她们都是女孩子，大家很自然地都会不小心想像最糟的状况。

    「夕士！」

    「啊……惠子伯母？！」

    先前我还悠哉地想着妖怪公寓里会是哪个房客来呢～这时却大吃一惊。伯母跨着大步走到我身边，二话不说就往我头上猛敲一记。

    「你这孩子真是的！我接到寿庄一位一色先生的通知才来的，怎么不打来家里呢？」

    「对、对不起，一时忘记……」

    「不要紧吗？真的没受伤吗？」

    「没问题，大家一起努力撑过来了。」

    我、田代、樱庭和垣内，都在各自的亲人面前得意地笑着。

    「千晶老师很照顾我们。」

    「对了，老师呢？」

    「还在治疗……啊！」

    看来是主治大夫的一位医生走了过来，几个女生立刻冲上去。

    「千晶老师还好吗？」

    「治疗告一段落了吗？」

    「现在可以见老师吗？请让我们看看老师！」

    「我们也想问候老师几句。」

    家长们也一起追问医生。

    「各位请冷静，老师没事了，只是虽然已经止血，还是花了点时间处理伤口，目前状况很稳定。」

    大伙儿总算放下心。

    「先让学生进去好了。」

    我们跟着医生到千晶的病房，他正打了点滴睡着，头上裹着绷带，右半边脸贴了纱布，身上也到处是绷带，一大片自得好刺眼。

    「千晶。」田代轻轻叫了一声。

    千晶睁开左眼，一脸坚定地看着我们，想让大家放心。

    「大家都没事吧？」

    裂开的嘴唇看起来很痛，但他说起话来很清晰，声音平静深沉。

    「嗯，只有樱庭肿了一个包。」

    「肿一个包？」

    「她超厉害的，老师，樱庭居然用头m把那个铃木击倒！」

    千晶惊讶得睁大左眼。

    「我从后面被他抓住，就照老师教的用头顶他！就是这边，这边呀！」

    樱庭把头伸到千晶面前，千晶右手轻抚着樱庭的头笑了，「哈哈哈！」

    「砰的一声，撞上去的时候声音好大，铃木那家伙连哼也没哼一声就倒了。」

    「整个人跟棍子一样直挺挺倒下去！」

    「没错，太爽了！」

    大家看着气焰嚣张的樱庭都忍不住笑了，整个病房充满众人欢乐的笑声。

    「不过，肿这么大一个包很痛吧？」

    「医生帮我止痛了，不要紧。」

    樱庭伸出手来叠在千晶的右手上。

    「谢谢你，千晶老师。」

    千晶微笑以对。

    接着垣内、田代纷纷伸出手叠在樱庭的手上。

    「快啊！稻叶也来！」

    几只手重叠在一起的温度紧紧地笼罩着我们。

    「大家都很努力，很棒哦！」

    「嘿嘿。」

    田代她们三个女生脸颊红得像苹果，双眼湿润的表情美极了，大家充分感受到活着的喜悦。千晶发自内心感到欣喜，湿着眼眶凝视这一幕。

    家长们全来到了病房门口。

    「各位同学，差不多该让病人休息了。」医生说。

    「香川和黑田不要紧吧？」

    听到千晶这么问，田代略微面有难色地回答说：

    「香川同学受到的打击太大，医生好像开了药让她睡着。黑田同学已经先跟她母亲回家了，看来没有大碍，她母亲说另找机会来问候你。」

    「这样啊……」

    走出病房时，我突然转过头，发现千晶看着我。他笑了，轻轻举起右手，我也对他笑一笑。

    我们出去之后，换那批家长进到病房里，他们频频说着：「真的很感谢老师。」或是：「不知道该怎么向老师道谢才好。」几个女生先前不断强调千晶如何奋勇挺身保护她们，每一位家长都不断对着千晶行礼。看到千晶不好意思到想起身回礼，医生赶紧将这些家长们赶出病房。

    「真是惊险的一天啊……」

    三姊妹露出少见的凝重神色，深深感叹。这无疑将成为这个夏天最深刻的回忆。

    「G，回家罗！三姊妹。大家还等着呢！」

    我一说完，三个人精神奕奕地回答：

    「好――！」 

第八卷 宽广天空中，云往何处去

    晚上九点，惠子伯母送我回到妖怪公寓时，房客们和长谷都等着我。

    「没事吧？稻叶。你……怎么穿着医院的衣服啊？受伤了吗？」

    看到长谷担心的模样，和之前有次趁我肩膀脱臼来回甩我巴掌那时简直判若两人，我连忙安抚他。

    「因为我的衣服上沾到了千晶的血，所以先换掉，我自己没受伤，不要紧。」

    接下来就是期待已久的琉璃子做的晚餐（丰盛的鳗鱼炒饭、各式根茎类蔬菜细面、梅汁酱油茄子炒肉片，极品！），美味到令我边吃边流泪，同时告诉大家今天发生的事。长谷、诗人、画家，还有佐藤先生、麻里子、桔梗，每个人都听得入神，大人们大口大口喝着酒，看来我今天的经历成了很理想的下酒菜。

    「简直就像电影嘛！这真是难得一见的经验啊，夕士。」爱电影的佐藤先生叹口气。

    「话说回来……又让人感觉到，千晶到底是何方神圣哪？」

    「真耐人寻味。」

    画家和诗人都显得兴致勃勃。

    「千晶老师在学生时代很会玩吧？我看他年轻时候也玩过不少危险玩意儿哦，错不了。」自己也曾是个超级玩家的麻里子说。

    「就算不是本身自愿，像这种行事高调的人，很可能被卷入危险的麻烦事里。」

    麻里子的论调很有说服力，这种说法应该最接近真相吧！

    「总之，大家能平安无事真是太好了。」

    桔梗津津有味啜着酒。诗人也点头赞同。

    「女生们一定很害怕，但在团结对抗之下打败敌人，以后就不会留下恼人的阴影吧！」

    接着诗人看看我，感慨更深地说：「夕士和千晶老师果然很有缘分哪！」

    这句话蕴涵着很深、很深的意义。长谷一脸担忧，不发一语。

    我对长谷还有公寓里的房客们笑着说：「嗯。我想……得把一切都告诉千晶才行。」

    千晶什么也没说，什么也没问，只露出微笑。

    正因为这样……我才必须对他和盘托出。

    泡过温泉的暖呼呼身体在被子里摊成大字，让我舒服到快晕倒。小圆也学我摊开双手、双脚。

    「长谷，你快看，好壮观的星空。」

    我躺着仰望窗外的夜空，有满天星星，长谷也躺着看。

    「怎么会有那么多啊？」

    我们俩都笑了。

    「……辛苦啦！」长谷沉稳的声音扩散到我整颗心。

    「我想到之前告诉你妖怪公寓的真相时的状况……这次一想到让千晶他们知道小希……感觉比当时还害怕……」

    「这很正常吧……！怕就怕呀，无所谓。」

    「你觉得……这是命运吗？」

    「你每次遇到命运作弄就变得更坚强。」

    长谷称赞我……不，长谷不是称赞，这只是他客观的观察。

    「这是因为你用心烦恼，切身经历痛苦与恐惧，努力挣扎，饱受折磨。如果只是抱怨的话谁都会，问题是接下来该怎么办。」

    「……嗯。」

    「你呢，在这种时候会坦然面对，所以突破之后就没事了。」

    「……嗯。」

    从满天的星空中突然落下几十颗流星，就像下雨似的。

    「哦、哦哦～～太夸张了～～～！」

    我们俩跳起来，贴在窗边。

    星星（？）一颗接着一颗，拖着长长的光亮尾巴从空中降落，眼前的景象真的宛如银色雨滴。

    奥妙的天文奇观持续到深夜，我和长谷并肩坐在窗边，对着闪闪发光的星空看不腻。

    案发后两天，我和田代她们几个到警局去接受讯问。黑田也去了，却没看到香川。

    警察想了解歹徒全被打趴在地以及爆破声的详细情形，但我们所有人都摇着头回答「不清楚」。山田果然死了，至于被关在金库的那些工作人员，最后都平安获救。

    电视上连续好几天都在讨论这个案子，从新闻报导到八卦节目，除了探讨犯案歹徒之外，还有「靠自己逃脱的一群勇敢高中生」或是「舍命救学生的老师」，都让大家不断讨论（详细状况已经在外头流传了，应该是吧？）。媒体禁止采访我或田代等当事人，但学校周围好像来了一大票采访记者，有几个看似条东商校学生的家伙（我们可以分辨出桑东商校的学生），在以打马赛克和变音处理之下上了电视。

    「他是一个超棒的老师！」

    「这位老师的确可能做出这种事，他和其他老师完全不同。」

    我一边看着电视画面，一边想着：「这是谁啊？」

    「网路上更夸张哦！稻叶。」

    在警察局的接待室里，我和田代她们几个女生一边喝着咖啡，一边聊。

    「虽然没讲出全名，但写了J东商业高校三年级导师，负责会计和电脑科目的老师，不等于呼之欲出了吗？」

    「伤脑筋耶！」

    「唉，倒是报导上都把他写成英雄，所以也很两难呀！搞不好明年招生时人数暴增。因为现任高三导师，意思就是明年会带一年级罗！」

    「我们一起去看千晶老师吧，稻叶。」

    「好啊，但是现在除了家人以外还不能会客吧？」

    我和田代她们暂定，如果开放一般会客的话，就在三十一号去看看千晶。

    「得要他兑现当初约好的亲脸颊。」

    「就是说呀！」

    对田代她们而言，整个事件完全成了过去式，现在千晶的亲吻才是比什么都重要的事。真是坚强的女性。

    第三天，我接到堂姊惠理子的电话。

    「连家里也有人来采访耶！」

    惠理子听来开心得不得了，真是的。

    距离第二学期开始还有三天，能不能想办法让这场风波赶快平息呀？

    第四天，听到医院已经开放一般访客探望千晶，我比和田代她们约定的时间早一步去看他。

    医院前方依旧停放着电视台的转播车，只是数量稍减。千晶病房的那栋大楼挤满了员警。

    「嘿。」

    我一进到千晶的病房时，发现已经有访客，是两名男子。那两个人转过头看着我，让我吓一大跳。

    （这、这怎么搞的，居然会有这么帅的两个男人～～～？）

    其中一人看来比千晶大几岁，一头短短黑发，留着落腮胡，体格壮硕。身穿一件朴素的衬衫，领带稍稍松开，脸上的无框眼镜非常时尚。他上身后仰靠在椅子上的样子，整体看来……完全是一副坏坏中年男的模样！

    至于另一个人，年纪跟千晶差不多，身材修长，一头卷发梳得整齐，身上不论衬衫、领带、外套、手表或皮鞋，一眼就看得出全是高档货。他抬头挺胸，站姿帅气无比，充分展现出良好的家教。

    （啊……！这个人……就是这个人！千晶曾说过，有个名门公子在他身边总是吹起一阵徐徐微风，就是这家伙！）

    我心里这么想。当时听到时觉得「跟长谷好像」，果然气质跟长谷很类似。就是从一出生就全身名牌，接受名门教育这类的感觉，上流社会的气质，分毫不差。

    「嗨。」

    听到千晶的回应才让我回过神来。

    「啊，有人来看你啊？」

    千晶右侧脸颊受伤的部分还是一片紫红色，但纱布已经拆掉了。

    「自己人，我给你介绍一下。这是我表哥土方薰，在上院中学当老师。另外这个是我朋友，神代政宗。」

    坏坏中年男表哥加上名门公子好友，上一次是疑似从事特种营业的高大外国人和一位名媛美女，其他还有熟知黑社会内情的中国籍友人，千晶周遭的人际关系真是多样又广泛。

    「哈哈，你是稻叶夕士吧？」

    表哥从椅子上站起来，往我背上轻轻拍一下。他的声音低沉浑厚，真不愧是千晶的表哥。啊，仔细观察眼睛一带还满相似的。

    「我听直巳说了，他在学校里都靠你罩着，不好意思啊！」

    「这小子很麻烦吧？」

    表哥和好友同时露出苦笑，我不知道该作何反应。

    「呃，没这回事啦……」

    「不用对他太好哟！」

    「这家伙一下子就得意忘形了。」

    搞不清楚他们是开玩笑还讲真的，两人表情很认真，害我得憋住笑。

    「你们两个少讲废话。」千晶的态度就像个小孩子，更让人想笑。

    「啊……呃……这个是我们公寓里的厨娘做的。」

    我拿出琉璃子特制的「迷你水果果冻」，每颗大小只比五百圆硬币大一点点，果冻中各加了一小片香蕉、樱桃、柳橙、苹果、桃子、葡萄，每颗果冻都带着各种果汁的淡淡色彩。

    「好漂亮……！」

    「她说完全没加砂糖，而且每颗份量很小，应该很适合你现在吃。」

    「谢啦！真教人期待，替我好好谢谢你们家厨娘。」

    「嗯。」

    好友立刻来到千晶身边，从他手上接过果冻，放进冰箱。

    「阿薰、政宗，方便请你们先离开一下吗？」

    千晶一说，两人随即露出了解一切的神情。

    「我也该走了，千晶，店里还有事呢！改天见。阿薰也拜拜罗！」

    「嗯，我去抽根烟。」

    两人就像一阵风迅速地走出病房，感觉好像全在预想之内，一举一动简直就像依照剧本。

    这间单人病房位于三楼，窗户关上，开了一点空调。窗外仍旧是一片阳光灿烂的蓝天，一成不变的夏日使得那个事件就像一场虚幻。空中自云不断涌现。

    「身体……还好吧？」

    「没问题，刚好赶得上新学期开始。」

    千晶的伤势需要两星期才能痊愈，从胸口到左臂的刀伤后来在佐藤的殴打下又裂得很深，医师虽然尽力缝合，听说还是会留下明显的疤痕。此外，当时被扭住的左臂严重伤到筋，还好不至于断掉。

    他的侧脸看来有些疲惫。看看他一身的伤，就知道若没有那股惊人专注的反应，是无法全身而退的。这三天除了家人以外禁止会客，重点就在于谢绝访客，已经不是「最好多休息」，而是「非得好好休息不可」的程度。

    我咬了咬嘴唇。

    千晶轻轻抚摸着我的头。

    他一双漆黑的眼睛看着我，彷佛在说：我什么都知道了。

    我拿出「小希」放在千晶面前说：「……这个世界上，有些不属于这个世界的东西，不是鬼魂之类的，而是我们实际能触摸、使用的东西。不知道古人是怎么办到的，总之这里面封印了一股特别的力量，而只有部分具备特殊资格的人才能运用这股力量。电影或漫画里经常有类似的情节吧！」

    千晶慢慢翻着「小希」。

    「这本书里封印着二十二只精灵，有光的精灵，也有火焰精灵、雷电精灵等，各式各样，而我……可以随意命令这些精灵。」

    「……」

    「把田中和齐藤震飞的，就是叫布隆迪斯的冲击波；对付中川和加藤的，是伊达卡这只雷电精灵让他们俩触电；顶楼的门是我要哥伊艾玛斯打开的，他是大力士。至于发现潜水服的是荷鲁斯之眼，能自由飞到任何地方，将看到的东西记忆后播放。」

    我提醒自己尽可能保持冷静客观叙述，别让自己像在说梦话。

    「为什么我能使唤这些精灵……我也搞不懂。只能说，是被选上的，大概就是所谓的缘分或命运吧！这是唯一的解释。」

    千晶看着我，脸上并没有什么特别诧异的表情。

    「我的朋友之中……」他突然岔开话题。「有个小子叫吹田，朋友和公司的人都叫他『飘浮男』。」

    「呃……」

    「那家伙只要全神贯注……整个人就会飘起来。」

    「啊？」

    「每次都发生在他坐着的时候，突如其来就发现自己的身体飘在空中，离椅子大概二十公分。朋友和公司同事一看到就说：『飘浮男，你又飘起来罗！』然后将他整个人从头一把往下压。」

    「……」

    「还有个女生，十六岁生日那天梦见有个神明跟她说：『我要你嫁给我。』那个女生长得很漂亮，有一次她被五名不良少年包围，想对她施暴，突然一阵落雷把五个人全劈死了，后来那个女孩子就依照种明的指示，目前还在那间神社学习当一名巫女呢！我在布拉格曾看过『动态绘画』实际上真的动了，有一幅画画着房间内的景象，结果抽屉还真的发出轧轧的声音打开了，我那时候看得全身起鸡皮疙瘩。」

    「……」

    「这个世界充满了惊奇呀！稻叶。只有一小部分能用我们已知的常识或知识来解释，无论化学或物理，绝大部分的事情都是未知。能看得到正电子移动的人，为什么看得到？为什么科学无法证明呢？」

    千晶摸摸「小希」的封面，继续说：

    「一切事物的存在都有其意义，所有发生的事都有意义，一定和什么事、什么人、什么地方有相关性，这一点无可否认。因此，问题不在那些事物的本身，而是在蕴涵的意义上。」

    千晶再次看看我，他的双眼认真地直直盯着我，看得我快发抖。

    「你……到底想说什么？」千晶平静地问我。

    我好像嘴巴比脑子先动，脱口而出说：「其实只要我有心，可以同时命令一群精灵把那些歹徒一次打飞，这么一来就不会让那些女生经历那些可怕的事，也不会害你受伤。」

    我从胸口到喉头感觉一阵火热。

    「但我当时很怕，怕大家觉得我是怪物，就算我早做好心理准备要和这本书共处，还是无法克服。我到现在还是觉得自己能使用魔法实在太可怕……无法想像，对这件事……感到很震惊……」

    「……」

    「但我不使用魔法的话，万一有人受伤，有人死掉……我该怎么办才好呢？明明我能出手相救的呀！如果不能救人，这魔法是要来做什么用的？」

    「稻叶。」

    「事实上香川吓成那个样子，而且你也身受重伤……如果我早点使用魔法，就不会有人受伤了！」

    「稻叶！」

    千晶把我一把抱在胸前，双手紧紧地环着我。

    我……哭了，自己完全没发现。

    千晶紧抱着我说：「别讲这些傻话。难道因为有能力救大家，就得负起这样的义务吗？然后牺牲自己？怎么可能有这种蠢事！」

    「……你自己……还不是……」

    「我可没想过自己可以救别人哦！而且压根儿没打算为他人送命。我只是做自己能力范围内的事。」

    千晶用双手捧着我的脸，直盯我的双眼。

    「你知道吗？稻叶，就算找遍全世界、全宇宙，一定找不到万能的人。我不清楚你拥有的是哪种特殊能力，但就算比你厉害的人，肯定也没办法拯救一切。这不只是能力的问题，还牵涉到时机、运气、状况，所谓的情境包含了数不清的变数，无论多厉害的超人都不可能因应所有条件，如果真有这种人，世界早就变了！」

    「……」

    「我们只能做能力范围内的事，就连拥有特殊能力的你也一样。若结果没办法救到某些人，那我们能做的也只有……接受事实罢了。」

    这些我应该都知道的呀！

    诗人曾对我说过，龙先生也对我说过……我应该都知道呀！

    但为什么我这时还会哭成这样，泪流不止呢？

    「谢谢你救了我，稻叶。至少我知道，当时如果没有你的帮助，保证我已经挂了。」

    千晶拢拢我的头发，就像母亲对待孩子一样，

    「不过，千万别想着要牺牲自己去救其他人，这么做的话，对方也很难过吧？即使拥有特殊的能力，你身体和生命的价值跟别人并没有差异呀。所以别再说什么你牺牲也无所谓的话，况且，你自以为是地这么想，也是一种……傲慢哦！」

    我恍然大悟。

    「虽然你有了意想不到的能力，但也要和那股力量和平共处，当一个符合实际年龄的人。未来不管发生什么事，都要保持这样……」

    我的脑海中浮现长谷说过的话，和千晶的说法不谋而合。

    这是我最不该忘记的，也是我最该坚持的原则。

    我用力点点头，擦掉眼泪，擤了擤鼻涕。

    「……整个人轻松多了。」

    千晶听了轻轻笑着说：「快去补充水分吧！冰箱里有运动饮料。」

    我大口喝着运动饮料，看看千晶，还有夏日晴空。

    内心感到格外地……平静。

    九月一日。

    第二学期的开学典礼上，果然没见到千晶的身影。光是这样就让学生激动万分，在学校附近徘徊钉梢的记者和电视台工作人员也刺激着学生。

    「相信各位都已经知道了，在本学期开始之前，本校几名学生和一位老师被卷入了一起大案子，还好大家都没有危及性命，真的是不幸中的大幸。」

    校长报告完之后，还提醒大家不要随便接受记者的访问。

    「啊，此外，目前住院的老师、同学，除了家人及特定人士外禁止会客，所以大家别跑到医院去哦！知道吗？」

    台下学生异口同声地抗议，但校长一脸事不关己地走下讲台。

    我和田代她们几个不只要接受班上同学、还有整个学年的学生，甚至社团团员以及顾问等人有如连珠炮似的询问攻击。

    「都说了不能透露跟案情相关的内容嘛！」

    我深深叹口气，看来这场大风波暂时无法平息了。

    学校、街上和电视，全在骚动中度过一天又一天。

    虽然骚动不断，我们仍一如往常平静安稳地过着日常生活。

    我们上学、跑社团，为即将到来的运动会和校庆做准备。

    新学期过了一周，千晶也差不多该出院了。

    「号――外！千晶明天就会来学～～～校啦！」

    田代一大早就冲进教室带来这个消息，女生们齐声尖叫。

    「太～～～棒～～～啦～～～！」

    「哦哦，这阵子太寂寞了，整个暑假都没见到他耶！」

    教室内的温度似乎一下子飘高五度左右。

    「不过，田代啊，明天开始上班会不会太快？千晶出院了吗？」

    「嗯，所以暂时只上上午半天班。」

    「哦哦，但就算这样也很辛苦……真是的。」

    「身为达令的确很担心吧，不过一定也很想见见甜心哦？」

    我看着噘起嘴把脸凑近的田代，二话不说往她头上敲下去。

    当天放学后，我到教职员办公室把课程日志交给副导师。

    从办公室的窗子往中庭瞥一眼，看到中庭植栽之间的长椅上，黑田孤零零地坐着。

    （她没和常结伴的那群信徒在一起啊……？）

    香川还没出院，或许黑田的状况其实也还没恢复吧！

    「黑田。」

    我走到中庭向她打声招呼，黑田听到抬起头来。

    「稻叶同学。」

    「怎么啦？身体不舒服吗？晚上睡不好吗？」

    黑田沉默了一会儿，之后轻轻摇一下头。

    「青木老师说……她去看过香川同学了。」

    「……嗯。」

    「香川同学的状况很糟……她妈妈怀疑，是不是只有香川同学一个人遭到歹徒凌虐。」

    「……」

    「但这种事只要检查就知道了吧？只是她妈妈还是怀疑。」

    换句话说，她的状况的确糟到一个地步。

    「……青木老师她……」黑田说到这里停顿了一下。「在说明香川同学的遭遇时，青木老师她说……『为什么千晶老师不肯救香川同学呢？』……」

    我皱起眉头。

    「她说怎么没在情况变糟之前先想办法，当个老师应该有所作为，又问其他人怎么都没事，香川同学实在太可怜了……她还边说边哭。」

    我咂了一下舌。听起来的确像青木会说的话，对现场情况一无所知，也不愿了解，净会讲满口理想。

    「大家都哭了，边哭边说千晶老师的坏话，还说如果是青木老师一定能救得了香川同学。」

    「哎呀呀！」

    「我……我忍不住说了，千晶老师为了救香川同学还身受重伤！」

    「……」

    黑田说完，嘴角露出浅浅的笑容。

    「G，稻叶同学……如果当时在场的不是千晶老师，而是青木老师……你想她会救我们吗？」

    我搔搔头。

    「会呀！青木一定也会舍命救我们的，而且保证她会跟歹徒说这句话：『要我怎么样都无所谓，但请放过这些孩子们吧！』」

    黑田噗哧笑了。

    「不过，青木说完那番话就没招了吧！最后还是得乖乖听歹徒的话，我们也死定了。但这不能怪青木，而是只有千晶才办得到。他和青木不但男女有别，具备的知识和经验也完全不同，千晶的条件比较特殊，不能拿青木跟他相提并论。」

    黑田轻轻点着头听我说。

    「黑田，我们运气很好。你别觉得遇到这种事情很倒霉，而要想想，有千晶和我们在一起真的很幸运。」

    黑田盯着我看了好久才用力点点头，然后她静静从长椅上站起来。

    「我很喜欢青木老师，但我不要再跟一大群人走在一起了，反正他们也不把我当同伴了吧！」

    黑田嘴上这么说，但表情显得豁然开朗，就好像有一道光照射在她原本莫名阴沉的扑克脸上。

    「我现在比较想要有朋友，而不是伙伴。看到田代同学她们后，改变了想法。」

    我点点头。

    「只要你有心，总有一天能如愿。不用着急哦，人生还很长～呢！」

    「嗯。」

    黑田回答的声音中听得出满满的斗志。

    隔天，千晶到学校上课了。

    班会时走进教室的千晶，立刻受到大伙儿制作的大量纸花从头上撒下，表示欢迎。

    「千晶老师，欢迎回来――！」

    千晶一脸难为情地接过女生们献上的花束，他右眼上方和嘴角的伤痕还清晰可见。

    不管是在走廊上或教职员办公室里，学生们一看到千晶就大呼小叫，办公室「接洽采访」的电话应接不暇，整个学校里始终不得平静。

    「唉，这也没办法呀！」

    麻生老师他们只能耸肩苦笑。

    虽然风波尚未平息，但总算恢复了我们一如往常的生活。

    眼看就快进入秋天了，天空一天比一天更显得清澈蔚蓝。

    之后，香川没再来学校，而直接办理休学。青木他们虽然说了很多，但我想香川真正害怕、恐惧的，是「只自私想着一个人得救的自己」，香川最后还是无法克服那样的自己。

    「花上一段时间也无妨。」

    千晶这么说。是啊，只要有一天能克服就好了，香川的人生也还很长啊！

    落得一个人的黑田没想到过得挺清闲自在，看她那副模样，没多久就能交到朋友了吧！

    第二学期有运动会、校庆，活动一个接着一个。三年级因为大考在即，连社团参与的节目也不能太投入……哪有可能！当然因为是最后一次，不管班上或社团的节目都会尽情参与，不过也有人把念书当作不参加的理由啦！

    「今年社团也想些有趣的节目吧，社长！」田代睁着大眼睛说：「啊，该不会你转到升学组之后，就说没闲工夫参加这种活动啊？」

    「我可没说过哟！」

    「就是说嘛！」

    又被笑得开心的田代拐了。人生就是要及时行乐，对吧？田代大师。你可是这方面的行家哟！

    「不过，要男生扮女装演戏……这种就不必了。」

    「啊！居然先发制人！」田代夸张地摆出一副饱受打击的模样。「为什么男生都讨厌扮女装呢？这明明是活动中最容易炒热气氛的方式嘛～」

    「那张照片放在毕业纪念册里可是我一辈子的耻辱耶！」

    「没关系，反正我们的希望是千晶呀～哦呵呵呵呵呵！」

    「你一定又在想什么馊主意吧？」

    「啊～～～社会能一片祥和真是太好了！」

    田代的高声呼喊全被吞噬在秋日的青空中。

    惊涛骇浪的校庆又即将来临。

    一如往常的顶楼水塔。

    隔了好一阵子，总算看到千晶又躺在暖洋洋的水泥地上。

    「嘿。」

    「嗨。」

    天空很蓝、很高，飘浮着几朵云。

    躺着仰望天空，会觉得自己好像浮在蓝天上。

    千晶抽着烟，呼出来的烟雾也似乎舒服地往上飘。

    啊，至于「亲脸颊」那档事，田代他们在三十一号顺利让千晶实现承诺了。

    虽然千晶拒绝留下画面，但确实每个人都让千晶右手拥着，在脸颊上留下一个吻，到现在田代她们几个好像都还晕陶陶的。

    田代居然还说：「稻叶也一起来嘛！」而千晶不知道干嘛跟着起哄，也嚷着：「来呀，稻叶。」最后连我自己都跟着闹起来，被亲了一下。这件事绝对要保密（尤其不能让妖怪公寓的房客们知道）。

    当时大家的情绪都异常亢奋，一定是病房里的笑气外泄了吧！

第九卷 风凉故人来

    台版 转自 狂奔@轻之国度

    秋天――

    看着布满蓝天的卷积云，心想着：

    「看起来真好吃。」

    －－－－－－－

    提到秋天就想到食指大动的我――稻叶夕士，是条东商业学校三年级学生。

    「高中生涯所剩无几啦。」

    高一时经历父母双亡的我，进入商业学校就读，希望毕业后马上找到工作，尽快变成大人……但这个目标现在已经稍微修正了。

    我打算多绕点远路再出社会，想去旅行，看看电影，读点书，认识各式各样的人。

    就算对生活没什么帮助，依旧希望研究些专业的知识来刺激大脑，所以我决定进入大学专攻民俗学。

    这个夏天，不再像以往拚命打工，成了为升学一天到晚补习的夏天。

    「唉，整个夏天也不是只有这样啦。」

    我叹口气耸耸肩。

    「又十郎送来了松茸哦!」

    诗人抱着装在筛子里的松茸小山，走进起居室。

    「等好久啦!」

    「今天就吃松茸寿喜烧――!」

    聚在起居室里的不良大人们顿时欢声雷动。

    父母双亡的我独自生活，住在这栋「寿庄」――通称「妖怪公寓」，聚集了如假包换的鬼魂和妖怪。

    房东是个黑坊主，打点三餐的厨娘是只有一截手的鬼魂，外加化身为人类到公司上班的妖怪，其它还有很多妖精、精灵，以及莫名其妙的「东西」。

    此外，有一些毫不逊色的人类，像是来往于异次元之间的生意人或高阶灵能力者之类的，总之全是一些诡异的家伙，令人怀疑他们是否真的是人类。

    我在命运的牵引下来到这里（现在会这么想），原本想当个普通人、过普通的生活，现在却成了封印二十二只妖魔的魔法书――《小希洛佐异魂》的主人（也就是魔法师）。

    命运，真教人捉摸不定。

    好像某天突然有人出现在面前说：「好，今天开始就这样！」

    彻底改变了以往的生活与价值观，因应起来也很辛苦。

    不过，这栋妖怪公寓对我这么说：

    「嗯，一点一点慢慢来吧。」或是「没什么大不了啦」，还告诉我――

    你的人生还很长，世界也无比宽广，放轻松一点吧!

    我依照指示，放轻松重新观察自己，才能思考出自己真正想做的事。

    「好大朵的松茸，可以吃个够本!」

    在那张宛如儿童涂鸦的脸上露出喜色的，是诗人一色黎明，他是人类（应该吧）。

    「又十郎的山里，这种大松茸到处都是喔！」

    旧书商舔着舌头说。

    他是操纵魔法书《七贤人之书》的魔法师，也是我的「前辈」，他是人类（应该吧）。至于又十郎，是住在熊野深山秘密乡野的人，是个独眼巨人，同时也是这陈公寓的熟面孔。

    「琉璃子!主菜麻烦就做成寿喜烧，另外还要土瓶蒸（注：放在茶壶中熬煮的清汤。）哦！」

    流浪暴走族画家，深濑明，他是人类。

    至于超级天才厨师琉璃子，扭捏地绕着她仅存的那截手腕上的纤纤玉指，准备大展手上功夫……呃，该说大展指上功夫吗?

    妖怪公寓一年到头都像这样，有来自各地的妖怪或是和这栋公寓有渊源的人，经常在每个季节送来大量的时令食材，然后琉璃子就用这些第一手的新鲜季节性材料，制作成宝石般的佳肴，让我们每天都能大快朵颐。

    「今天跑来真是太幸运啦！」

    笑着说这话的是我的死党长谷泉贵，他是人类。我们俩是从小学认识的老交情，连我父母双亡后自暴自弃的那段时期，他也不离不弃，始终支持着我，是我唯一的朋友。

    长谷很有钱，脑袋又好，加上长相清秀，目前就读东京都内超级一流升学名校，所以我们没办法天天碰面，但他完全了解妖怪公寓及我本身的状况。不但如此，他也很喜欢来这栋妖怪公寓，一到假日就飙着摩托车过来，偶尔也会留宿。

    长谷最喜欢的小圆坐在他腿上。小圆是个两岁左右的小男孩鬼魂，是被父母虐待杀死的。

    他现在住在这栋公寓里，在众人的疼爱下等待投胎的时机。旁边跟着一只白狗「小白」，小白等于是养育小圆的母亲。

    于是，妖怪公寓今天的晚餐就是「特选牛肉及大量松茸寿喜烧」，份量十足!

    「太下饭了！太~~好吃啦!」

    我一手拚命扒着白饭，一面奢侈地扫进一大口松茸，这也是只有在妖怪公寓才有的享受。

    渗着汤汁的美味牛肉，味道几乎让舌头融化，松茸清香扑鼻而来的瞬间，让人感受到――这就是秋天哪！

    「这其实不是真正顶级的特选牛肉吧！」

    吃遍山珍海味的长谷好像很懂，我就压根儿吃不出来。

    「不过，怎么会这么嫩、这么好吃呢?」

    「这就是琉璃子的魔法。」

    「一定是事前处理下了工夫吧。」

    「那种半吊子的高级肉，一下子就腻了啦。」

    只吃过半吊子高级肉的我这么说。

    话说回来，琉璃子煮的肉好吃到百吃不厌，无懈可击，反倒要小心别吃太多。

    几个大人跟平常一样，热热闹闹⒆牌【啤⑷毡揪啤Ｅ淙毡揪频氖恰缚旧揭┫黍峦枳印梗用切碎的山药加入鲜蚵，裹上面粉之后蒸烤。

    「太赞啦!」

    用大量红、白萝卜和豌豆荚铺在鲑鱼上，再淋上以白酒、红酒醋、法式芥末等特制酱汁的这道「秋鲑秋季蔬菜佐秋色酱汁」，让大家配啤酒。

    「这道也爆赞!」

    重点就是，和这些只要好吃什么都行的大人还有死党。今晚又能天南地北说说笑笑，度过我的一天。

    真棒!

    离开不知道持续到何时的宴会，我和长谷还有小圆回到房间，钻进被窝里聊着校庆的事。

    「两位心情很好啊，主人，长谷大人。」

    《小希洛佐异魂》上出现身高约为十五公分的小人，他是「小希」的介绍人「O之富尔」。

    「小希」里虽然是魔法师使唤的魔怪，但全都少根筋，没什么用处。这家伙自然也是个脱线总管。

    富尔夸张地行个礼说：

    「秋夜漫漫，要不要听凯特西说个冒险故事呢?」

    「反正全都是唬烂吧?」

    我和长谷大笑。

    凯特西就是《穿长统靴的猫》中那只充满智慧的猫王的亲族……不过，在「小希」里的这只猫怪只会吹牛，是个毫无斗志的家伙。

    「呃……他的确会吹牛。」

    富尔干咳了几下。

    「但就算摆明了吹牛，只要内容有趣不是也很好吗?」

    「你还真看得开呀。」

    我们又忍不住大笑。

    从「小希」中「Ⅻ」页面发出的闪电落在榻榻米上，出现一只叼着烟管、懒洋洋躺着的猫。猫怪吐了一大口烟管中的烟，缓缓说起故事。

    「想当年我当海盗的那段日子……」

    海盗?长谷又噗哧笑出来了。

    接下来凯特西讲的故事就像电影「神鬼奇航」加上「法柜奇兵」系列的大杂烩。这一大篇的鬼扯淡还真有趣。

    嗯!好啦，到了差不多该睡的时候，旧书商跑来了。此人为了找寻奇书、稀有书，不分东西在全世界奔波，有时跑到丛林里，一下子又深入安地斯山山脉，冒险经历不亚于印第安纳琼斯的武斗派商人，他的武器就是封印了七位魔法师力量的《七贤人之书》。

    「我之前拜托他，找到什么好玩的书借我看一下。」

    长谷说道。

    「久等啦~~」

    旧书商踩着摇摇晃晃的脚步，提起皮箱放在榻榻米上打开，只见皮箱里塞满形形色色的书，从精美装帧的书籍到一般平装书，应有尽有。

    过去「小希」也曾经在这个皮箱里。

    「推荐给夕士的是这本达尔文的《植物园》。」

    「达尔文就是那个达尔文吗?」

    「就是那个达尔文老头，这本书非常特别，居然用诗来呈现林奈的植物学喔！」

    「用诗来呈现植物学?」

    我们俩探出身子盯着那本书。

    「他用天使、女神这些词汇来置换，描述各种花朵的雄蕊和雌蕊，但这本书还是扎扎实实的植物学书籍，也有以植物学观点解说的注释，阅读比较之下会觉得很有趣哦!」

    「真的吗~~?」

    我接过书，随手翻了几页。

    「该推荐你什么好呢~长谷?伪科学怎么样?威廉&#8226;瑞德（William Reed）的《极地幻影》。或者现代不可思议现象的古典派，福特Charles Fort）的《看哪!》，福特的解说虽然有些艰涩，但纪录中显示发生的现象全都是真的。」

    「啊，我有听过福特这个名字。」

    长谷似乎决定就是这本书了。

    睡得香甜的小圆被夹在中间，我们俩躺着翻阅书页，看看长谷，发现他正伸手按着眼头。

    「你累啦?」

    刚才一直没发现，长谷的眼角出现一块淡淡的暗沉。真罕见。

    「嗯……」

    长谷用力把书阖上。

    「那个臭老爸出给我的功课不太好搞定。」

    「是哦~」

    长谷的老爸是个在超知名大公司里担任高层的超级无敌商业巨子，目前正积极栽培儿子长谷成为另一名超级无敌商业巨子，展开地狱般的训练。

    长谷总有来自他老爸出的「课题」，像是营销、经营，和信息处理等，这些技术自然不在话下，其它还有接待、应对进退，甚至西装该怎么穿也包含在内。因为他老爸长谷庆二本身，就是如此「完美」。

    他老爸有时穿着「浪凡」（LanVin），有时穿着银座手工西服名店「Samurai」的高级西装，手上刻意戴只瑞士EbeI的运动表，像劳力士那种老土手表，他当然不戴。

    跷着一双长腿，优雅地抽着英国名烟Sobranie Black Russian，浑身上下充满时尚、知性，要多帅有多帅。

    此外，他老爸超受那些银座小姐们的欢迎，但只要谈起生意经，他立刻变得精明干练，成了实事求是的现实主义者。

    他面带笑容，操着巧妙的话术，不断强行进逼、进逼，亲切地拉你一把之后再次进逼。

    凭他老爸的惊人功力，在他面前直的都自动变成横的，「剃刀庆二」这个绰号让欧吉桑们听了都退避三舍（欧吉桑似乎很爱用「剃刀」这个词来形容啊）。

    另一方面，他老爸玩起来也是超级一流，不论各项运动项目或是其它领域，他大概全都玩过，而且几乎没有不会的，聊起天来话题天南地北，所以无论面对什么样的交涉对手，都能一下子摸清对方吧。

    曾经有一次，某个白痴的生意对手使了坏心眼，故意说：

    「我的兴趣是高空跳伞。」

    他老爸便回答：

    「不如下礼拜去玩一趟吧。」

    当对方一知道他老爸是说真的，立刻哭着说：

    「我是开玩笑的，饶了我吧。」

    听说最后谈判的主导权完全掌握在他老爸手上。

    高层次的商场竞技就是这样，无论私生活或其它方面，反正绝对不能让对方看到「弱点」。

    无法想象这种老爸会出什么样困难的课题，但让长谷如此大费周章，想必也不轻松吧。

    「要分析我老爸他们公司目前实际执行中的企划案啦，其实我老爸早就分析过了，但他要我也试试看。」

    经过他的说明，我还是完全听不懂。不过我只了解一点，就是长谷的老爸希望长谷跟他一样「完美」。

    长谷是个人才，无论天分或环境都无可挑剔，正因为如此，才老是得背负着表现好也理所当然的压力，连这方面都得下工夫的坚强性格，自然也是遗传到他老爸。

    只不过，他应该也曾在没有人知道，甚至连我都不知道的地方偷偷叹气吧……

    正所谓，能者多劳。

    看着极力强忍着不表现出来的长谷，我清楚了解。

    「每次一来到这里，所有的疲劳都烟消云散啦。」

    长谷似乎看透了我的心思，笑着说道。

    「……这样啊。」

    美丽的秋夜，连天空都变得透明。

    群青色的夜空划过七彩流星。

第九卷 长谷一派

    迈入深秋之后，也是学校活动一个个接踵而来的时期。

    我就读的条东商校才刚在三天前办完运动会，全校上下目前正为了接下来的校庆做最后冲刺准备。

    「稻叶!」

    长谷骑着机车来到车站前。

    「上来吧，走。」

    长谷笑着丢给我一顶安全帽。

    今天是长谷就读的北阳黎明高中校庆，去年因为我们俩的学校活动撞期，所以没能去看看，不过今年北阳的校庆提早很多（比我们早了两星期），长谷就邀我去玩。

    长谷到最近的车站来接我，我坐上他的机车，街上的空气清新，坐着机车乘风奔驰的感觉真好。

    大约十分钟就到了北阳，看来就是个有钱人念的私立学校，宛如白墙殿堂的现代厚重建筑，和正正方方、毫无特色的条东南校简直大相径庭。

    「话说回来，这还是我第一次认真来逛你们的校庆呢。」

    在停车场下了机车后，我对长谷说。

    「是吗?一年级的时候……」

    「我要打工啊，只来晃了一下而已。」

    「哦哦，对耶，绕一圈就走了嘛。」

    长谷说完之后，像个管家似的恭敬行了一礼。

    「那么，今天就让我为您慢慢导览，欢迎来到北阳黎明。」

    「哈哈哈!」

    北阳黎明是集合全日本优等生的菁英升学名校，这种高中的校庆会是……

    「干劲十足跟死气沉沉，很极端地分成两派。」长谷这么说。

    由于学生几乎都以成为政府高官为志愿，好像大多认为校庆活动很浪费时间，班级推出的摊位也仅以成果发表简单带过，看起来死气沉沉。

    不过，每个年级一定会出现几个具有杰出创意和领导力的性格人物，统筹其它同学，推出一些有趣的活动。

    「我们这个年级也有这种人，那家伙的班上在一年级的时候，发表了寄生虫报告，二年级时演戏，今年则摆了女仆咖啡座的摊位。」

    「哇，真不赖。」

    我们俩说说笑笑。至于长谷他们班好像是成果发表，主题是「日本历代首相与经济的相关性」（结果我没去看）。

    「我之前没时间去管班上的活动，不过既然是最后一次，弄个怪一点的内容也好啦。」

    长谷露出不知是认真还骗人的诡异笑容。

    「话说回来，学生会负责的节目呢，有个有趣的家伙叫后藤，由他负责统筹办了一场男女变装大赛。」

    「咦~?这么正经八百的升学名校会办男女变装大赛?」

    「很新鲜吧!可以推荐其它人，也可以毛遂自荐，听说不少人报名哦，最后一天一定很热闹。」

    「你也要参加吗?我可以推荐你哦。」

    「你白痴啊!」

    身为学生会长的长谷据说没有参加任何活动，真有点可惜。话说回来，长谷长得跟他老姊小汀神似，他老姊可是个大美女……我想长谷一定也能变身成美女……不过这话一说大概会被揍一顿，还是算了。

    虽然有一部分另类的家伙，但这种全力放在用功念书的超级升学名校校庆，和条东商校还是不同，摊位很少。我们学校校庆有很多附近的家庭主妇会扶老携幼来捡便宜（蔬菜或二手杂货，和服饰），但北阳的校庆几乎不见校外的大人，反倒是年轻女子居多，怎么会有这么多北阳校外的女生，还一手拿着相机呀?

    「都是来钓男人的啦。」

    长谷若无其事地回答。

    原来如此，这里到处都是等同未来已经有保障的多金男人（这是重点！）。只见女大学生和女高中生，其中竟然还有女中学生。全都以此为目标，使出猎人般锐利的目光四处张望。

    「这种心情我能了解啦，但还真卑鄙。」

    长谷轻松明快下了结论。不过，一旦有女生上前对他说：

    「不好意思，可以让我拍张照吗?」

    他一定笑着回答：「好啊，请便。」

    不愧应对得圆滑周到。此外――

    「不好意思，请收下。」

    有女生这样主动递上手机号码（其中也有递上印有自己住家地址名片的笨蛋）时，他则爽快说句「谢谢」收下，但十秒后就毫不犹豫往垃圾桶里扔，果然不愧是长谷啊!女生们，挑男人切记要谨慎哪!

    每个班级举办的活动中多半是成果发表，偶尔也有像「从经济面看目前的御宅族文化」这类有趣的主题，但绝大多数都是政治、经济，和历史之类艰涩的内容。

    「该说不愧是名校吗……」

    我浏览过这些班级列表，一面喃喃自语。

    「虽然说……看起来对校庆毫无干劲的内容，但真是了不起的报告啊。」

    这些成果报告都是兼具理论性和实用性，还附上一大堆柱状图或圆饼图，也有些大人认真欣赏。

    「大家最擅长这种事，轻轻松松就能完成。」

    「反倒是摆摊位或演戏比较痛苦吗?」

    「没错。」

    我们都笑了。

    走在走廊上时，频频有学生「会长!」「会长！」的和长谷打招呼，男学生语气中带着尊敬，女学生则蕴含着爱慕之意。看到长谷这样，好像有种自己人被称赞的难为情。

    在这些优秀的学生中，长谷可是菁英中的菁英，还连续担任了四届学生会长呢。

    「这也剩下没多久啦！」

    连长谷也感慨万千，因为这次校庆算是长谷担任学生会长最后一项大工程。我也差不多，第二学期结束之后，高中生涯几乎等于划上句点，到了第三学期差不多就不用上学了。

    「真开心啊。」

    听我这么一说，长谷露出苦笑。

    「你的遭遇也太多采多姿啦，眼花撩乱吧?」

    「――的确。」

    我的这三年相当于一般人的三十年左右吧。

    波涛汹涌、波涛汹涌，波涛汹涌的这三年。

    我们决定到那个女仆咖啡座喝咖啡。

    「嘿，长谷。」

    在一群可爱的女仆中，有个嗓音浑厚的女仆开口。

    「后藤?你搞什么呀!」

    长谷大爆笑。

    「提出点子的我要是没有身先士卒，怎么当表率呢?」

    那家伙的女仆打扮出乎意料之外的迷人，只见他双手拉裙o，动作可爱地行了一礼。

    「稻叶，他就是怪胎后藤芳树。后藤，这是我从小一起长大的好朋友，稻叶夕上，他念条东商校。」

    我和后藤握了手。

    「请多指教~」

    「这身打扮真赞。」

    听到我的赞美，后藤对我眨了眨眼。

    「是吧?女仆咖啡座广受好评唷!我们学校的校庆很乏味，没啥好逛的，对吧?」

    「哈哈，这倒是。」

    「听说条东商校的校庆会有很多摊位，超热闹的，真不愧是商业高中。」

    「就在下下星期，过来玩吧!」

    我们喝着咖啡聊了一会儿。

    后藤当然脑筋好，也很优秀，但看得出来他不仅于此，而是个「真正有智慧的小子」。难怪，似乎是长谷喜欢的类型，他已经拉拢了这家伙吗?

    北阳的校庆一下子就逛完一圈，长谷说接下来还要介绍我一个好玩的地方，我们便骑车前往。

    在车站前把机车停好，直接走进后站错综复杂的酒馆小巷弄里，角落有间破旧的咖啡厅，门口杵着两个染了褐发、穿鼻环的大汉，怎么看都像地痞小流氓，但身上又穿着学生裤，应该是高中生。就在长谷要走进店内时，小流氓突然一把将他推开。

    「北城!你在里面吧?北城!」

    两名小流氓大感惊讶，揪住长谷。

    「臭小子……居然敢没大没小，可恶!」

    「找死啊!」

    长谷轻轻巧巧闪过扑上来的小流氓。

    这时，另一个家伙从店里走出来。

    「放手啦，你们两个!」

    那人一声大吼下，逼近长谷的两名小流氓吓了一跳。

    「嘿，白川。」

    长谷一开口打招呼，那人立刻一鞠躬。

    「好久不见啊，长谷哥。」

    「我猜你们今天大概在这里，刚好我也有时间，就晃过来看看。」

    「猜得真准，才刚说想打电话给长谷哥呢。」

    「那真是太巧了，我今天带了朋友一起来。」

    「请进。」

    那人邀请我们进了店内，两个小流氓当场愣住，十分可笑。

    咖啡厅里一片昏暗，只见香烟烟雾弥漫。

    「喂!把窗户打开。」

    白川一声令下，原先瘫坐在破沙发上的几个人立刻跳起来开窗。整间店里聚集了将近二十人，身上的服装不尽相同，但所有人年纪都差不多（也有长得比较老成的啦），从他们的臭脸和态度看来，感觉就是人家口中的「不良少年」或「小混混」之流。

    最里面有个稳稳坐定的高大男子，头发剪得短短的，身穿便服，下巴蓄着胡子，一脸凶狠。

    长谷在北城老大旁边坐下，白川请我在对面坐下，他自己则坐在我旁边，其它小弟这时总算才敢坐下，没多久就有人端上咖啡。

    「我有事想问你啦。」

    北城抽着烟说。

    这个男的就是长谷的「伙伴」――「长谷一派」之一吧。我还是头一次见到其中的「成员」。

    「怎样?」

    「这里有一题我搞不懂呀。」

    北城边说，边拿给长谷看，那是……字谜游戏，而且还是……

    （英文?）

    我真是打从心底大吃一惊，在北城那副流氓外表下完全看不出来，他的兴趣竟然是解英文字谜――所以才需要英文辞典吗?

    「我看看。」

    长谷接过来看。

    「你玩这个还满难的耶!」

    听长谷这么说，北城嘿嘿嘿得意地笑了起来。

    「就是这一题呀，什么海豹的肚子……还把鸟发酵?可以吃的吗?」

    「哦哦。」

    长谷点点头。

    「Kiviak。」

    北城之下在场的所有人都发出「哦~」的赞叹。

    北城则抚摸着下巴胡须说：

    「你居然连这个都知道啊。」

    「这是世界排名第三最臭的食物，还满有名的呀。」

    长谷开心地笑着。

    「等一下哦，我把拼法查给你。」说完后，长谷就拿出手机。

    最后几个空格填满后，拼字游戏完成。

    「答案是『POWER BALANCE』，终于答出来啦!」

    北城欢欣地高举起填字游戏，那群手下热烈鼓掌。相视而笑的长谷和北城，一眼看去很明显是大少爷和小流氓的极端组合，感觉真妙。

    「北城，这是我好朋友稻叶。稻叶，北城是条南三年级，这一带的小混混都是他的小弟。」

    条南从以前到现在都是出了名的不良少年大本营，甚至还有传闻，连黑道都会去那个学校招揽人才。

    「你的朋友里也有这种好学生啊，长谷。这是当然的!」

    北城哇哈哈哈大笑。

    「稻叶正在认真学英文哦，北城。」

    「哦哦，跟我一样呀，My friend.How long have you studied English?（你学多久的英文啦?）」

    北城操着跟他长相十分不搭轧（这样说有点失礼啦）的流利腔调问我，我一时之间答不上来。

    「啊，呃……Only three years.Since I was admitted to a highschool.（才三年而已，从我进高中开始。）」

    「I see．Same as I.（t，跟我一样。）」

    「哦哦――」那群小弟又是一阵欢呼，长谷也笑了。

    「我是听一个跟北城一起补英文的朋友聊起，才认识他的，居然有流氓会去补英文耶。」

    「哇哈哈哈！」

    果然北城家里从事的行业和「组织」有关，虽然北城本身遗传自父母，无论体魄或气度都过人一等，受到小弟们的爱戴，但他本人好像对当流氓兴趣缺缺，反倒想念大学。

    北城拍拍长谷的肩膀说：

    「这小子是头一个跟我讲起话来却不害怕的人哦。」

    北城因为喜欢英文而去补习，但周遭的人一看到他的外表和态度就害怕得要命，连老师都不敢理他，但北城始终耐着性子，后来就遇到了长谷。

    「想学英文会话的话，我教你啊。」

    长谷听朋友说了北城的事，心想「说不定能纳为自己的成员」，而北城对于长谷那番看起来不像善良软弱个性的大胆态度也「很有感觉」（就是所谓的「惺惺相惜」啦）。

    我在心中暗笑。

    长谷为北城的英语对话打下基础后，现在北城持续自习。

    「我很欣赏这家伙的梦想啦，将来要在自己的大公司里和全世界做生意，到时候我也会在第一线打拚唷!」

    北城露出流氓笑容。

    「这副长相用流利的英文跟外国人谈生意……简直帅毙啦，北城。」

    「哇哈哈哈哈!」

    两人同声大笑。

    没错，长谷目前接受他那个宇宙超级商场高手的老爸训练，打算也成为一名宇宙超级商场高手……不过，台面下却有个自己的团队，聚集了像后藤那种「有智慧的个性派」，还有北城这类「技术好、脑袋也不错的家伙」（像北城这一种人，肯定还会跟着一批小弟）。

    他的目的就是联合这些伙伴，将老爸任职高层的超知名企业占为已有。有个在大公司任职高层的爸爸，加上出身政治世家的妈妈，长谷在台面上的人脉早有万全准备，另一方面也积极打造台面下为自己运作的关系。

    是朋友，也是同志，这些人为了长谷，「什么都愿意做」。

    想要把一家大企业占为已有，光靠正当手段大概办不到，或许得使出一些险招……甚至贱招吧。就算不是这样，要和全世界做生意也是项高风险的工作。

    长谷已经做好打算，必要时将会「不择手段」，就凭着这股「觉悟」打动像北城这样的人，对他说：「一切包在老子身上。」

    这类伙伴……我今天还是头一次亲眼见到，即使现在还是个高中生，但这些人在十年、二十年后，会真的成为长谷的左右手吧。

    我突然打了个寒颤，全身起鸡皮疙瘩，清楚感受到长谷的伟大志向。

    长谷以往始终没让我看到他的这一面，因为我一直强调「想成为一个普通的社会人士」。

    呃，这一点到现在也没变啦。事实上，我比长谷早一步出了社会，是他让我「平静过日子」。

    他曾告诉我：「其实我真希望你当我的左右手。」但他并不想因为自己的野心波及我，似乎这样也让长谷本身感到心灵安稳。

    此刻能直接接触到长谷野心的一部分，我觉得真开心。

    「我觉得让你稍微看一下也无妨呀。」

    临别时，长谷这么说。

    即使肩负着「小希」这个魔物，让我不再是个普通人；即使决定毕业后不会马上找工作，要先读大学，但我的目的至今没变，还是想当个公务员或在稳当的公司当个上班族。这也是我对过世的父母所能尽的孝道。

    不过――

    当长谷的左右手，进入一家挑战全世界的大公司上班，也不是不可能。

    所谓的可能性，随时都有呀。

    因为命运不管什么时候，总是突然降临。

    未来也和世界一样，无限宽广……

    「今天很有意思啊，长谷。先不管北阳的校庆，能认识后藤和北城就很开心了。」

    我向长谷道谢，他听了点点头。

    「下次来我们校庆啊。」

    「终于能见到千晶老师啦，真期待，你会帮我介绍吧?」

    「没问题。」

    目送长谷离去的背影，心中充满不可思议的感慨。

第九卷 校庆

    向长谷介绍千晶。

    如果是之前，这没什么大不了的，但现在却有另一层重大意义。

    千晶直已是条东商校三年C班导师，他是在我们二年级秋天调任来的，一头头发往后梳，还有贫血的毛病，所以脸色总是很差，但他唱歌好听到不行，尤其放下刘海唱歌时，浑身散发出性感气息，是个超有个性的老师。这家伙来了之后，原本女学生就比较多的条东南校，整体气氛完全转变为一片粉红色。

    光是长相俊俏的男人就够吸引人了（本校也有其它帅气的男老师，其实三年C班的副导师也很帅呀），但千晶的打扮不输给服装模特儿，加上多金，此外――还让人摸不透。他的言行举止似乎有深不可测的「另一面」……我猜这就是他不只吸引女生、也让很多男生着迷的秘密。

    我向千晶表白了我的「另一面」。

    这个暑假，我和几个同学还有千晶，卷入了一起珠宝窃盗案。

    为了保护千晶他们，我犹豫到底要不要使出我的「力量」――最后还是在千晶面前用了。

    当时千晶对这件事什么都没说，正因为这样，我才决定要对他坦承，告诉他我拥有《小希洛佐异魂》的力量。

    那时千晶用双手捧着我的脸说：

    「即使拥有特殊的能力，你身体和生命的价值和别人并没有差异呀。」

    这和先前长谷对我说的一番话有异曲同工之妙。

    「虽然你有了意想不到的能力，但也要和那股力量和平共处，当一个符合实际年龄的人。未来不管发生什么事，都要保持这样……」

    即使「特别」，还是「平凡」就好。

    但不管是「特别」或是「平凡」，都很好。

    这对千晶、对长谷，还有妖怪公寓里的房客们都适用，也是我必须最珍惜的一部分。

    听到千晶这么说，我好高兴，真的是放下心中一块大石。

    就这样，我和千晶的关系一方面跟之前有些不同，一方面却也一点都没变。

    而我和千晶不久之后也要道别了，我当然觉得很可惜，但和那些女生们的惋惜相较之下……显而易见，所以每个人应该都希望和千晶共度最后一个特别的校庆吧。

    不过，在暑假尾声遇到的那起窃盗案却让千晶受了重伤，虽然第二学期开学后一星期，他就回到学校上课，但身体状况还是不太稳定（因为他出院和销假上班都太快啦）。经常看到他在走廊上脚步摇摇晃晃，要不然就是上课中黑板写到一半突然昏倒，让我们整天心惊胆战。这种状况直到十月还是不时出现。

    「真可惜，不过千晶目前这个状况，我们还是别做太多要求好了。」

    已经到了十月中，班上的田代竟然破天荒说出这么认真的话。她是我在班上的好友，虽然是女的，但个性豪爽好相处，是个消息灵通的包打听。

    「说得也是。」

    田代的好朋友樱庭和垣内也表示赞同。

    「今年的校庆啊，真是的，老早帮他设计好很多节目了耶。」

    反正她想的全都不会是什么好玩意儿，千晶也算逃过一劫。

    「真希望他办演唱会……」

    「好想看他演戏啦，戴猫耳朵~~~~~!」

    还没死心啊。

    「不管是演唱会还演戏，都要花时间、花工夫，全部否决啦~」

    一群女生深深叹气。

    「看来要想个让千晶体力上不造成负担、同时又能炒热气氛的节目啊。」

    「难道精神上造成负担就行吗?」

    我随口一说，旁边立刻飞来田代的拳头。

    「好痛!」

    「达令担心哈尼自然是天经地义啦，但希望你能体谅呀，达令。我们也很拚耶，达令。」

    「我们也希望和哈尼一起炒热气氛呀，达令。」

    「不要再『达令』、『达令』叫个不停啦!」

    「到校庆那时候应该恢复得差不多了啦，但当时看到千晶老师『那副模样』，还是很难开口要他为我们办场演唱会呀。」

    垣内露出苦笑。

    「不过，虚弱的千晶老师看来真性感。」

    一旁的垣内喃喃低语，又让现场温度瞬间飙高。

    「喂，垣内，怎么可以说这种话呢!」

    「太不庄重啦!」

    田代和樱庭开心得要命，一边拍着垣内的背。

    「看着皱起眉头的千晶……真赞!」

    「他皱起眉头超好看的呀!」

    话题扯远了吧。

    「我倒是经常看他不太舒服，整个人瘫坐在走廊角落~」

    「达令就飞奔去救他了吧。」

    「还不是们哩唆一直叫我去的！」

    「一看到他倒下的模样，虽然知道这样太不庄重了……但还是心跳加速呀――！」

    垣内情绪高昂地说着。

    ……垣内原来是这种人吗?

    「我t~~~！」

    「哇呀呀呀呀！」

    「等到高山老师出手相救的时候，这……这!」

    「居然来个公主抱呀!」

    「公主抱~~~!」

    唉……吵死人了。

    「我鼻血差点要喷出来了。」

    「好想拿手机出来拍照呀。」

    「高山老师真不是盖的，能将一个大男人用公主抱的姿势一把抱起来的，也没其它人啦。」

    「不愧是前美式足球当家主将。」

    「千晶老师好像很轻，感觉比最初印象中更弱不禁风哪。」

    「不是啊，其实他肌肉很结实……」脱口而出后才心头一惊。

    之后开始随便鬼扯，胡言乱语到不知道她们会有什么反应。结果不管我怎么乱掰，田代她们都听得很乐，她们几个的个性和生活方式就是这样，让我打从心底羡慕。

    于是，到了十月底，也是3-C该决定校庆要办什么活动的日子，田代她们几个烦恼了很久的提案竟是――

    「我想摆个男子学生服咖啡座!」

    田代在讲台上高声宣布。

    「YE――S！」

    全班女生同时陷入一片欢声雷动，男生们则露出「啥米?」的表情。

    「女仆咖啡已经是老梗啦!而且女生居多的条东商校，需要的不是女仆也不是女服务生，而是男服务生!」

    「YE――S！」

    「其实我本来想搞个管家咖啡座，不过看来我们班的男生没本钱扮管家，扮起来也四不像，加上预算也不够。这么看来，还不如穿学生制服当一般的服务生反而更清纯，这就是我的想法啦!」

    「YE――S！」

    千晶在教室后方苦笑。

    田代步步逼近千晶大喊：「千晶!」

    「怎、怎么?」

    「这是我们最后一个校庆，不久之后就得跟你道别了……其实先前很想请你开个演唱会或角色扮演呢!」

    女生们夸张地垂下头深深叹气。

    「不过，没关系!千晶，你什么也不必做，这次就连学生会的活动也由我们自己来炒热气氛!」

    田代强势宣布。

    「哦!」

    千晶有些受宠若惊地睁大了眼睛。不过，话还没讲完。

    「所以呢……就请你担任3-C男子学生服咖啡座的老板，当活招牌!」

    「……啥?」

    「YE――S！」

    全班女生高举拳头欢呼。

    「哎哟，千晶，你只要坐着就行了，什么都不必做!光坐着面带笑容就好!」

    田代又是一步步逼近千晶。不好啦，千晶快被压倒了!

    接下来，田代拿出一本大素描簿给千晶看。

    「千晶，你只要穿这样就好！真的只要这样，拜托~!」

    素描簿上画着千晶身穿白色学生制服的模样。

    「呀――!白色学生服!」

    「白色学生服~~~~~!」

    班上女生异口同声尖叫，千晶还来不及惊讶或傻眼，首先得安抚这些女生才行。

    「安、安静点!先静下来!又要惹中川老师生气了!」

    「C班很吵耶!」

    走廊上传来中川的怒骂声。

    「啊啊，不好意思，真抱歉!」

    千晶把头探出走廊赔不是，旁边那群女生争先恐后看着素描簿，闹烘烘的。

    「哇啊啊啊啊，这好帅呀~~~~~！」

    「什么?什么?」

    「到底是谁画的啊?画得真棒!」

    「B班的萌木啊。」

    「借我影印!借我影印啦！」

    「我也要!」

    「还有我!」

    「萌木是不是那个半职业画家啊?」

    「白色学生服，好萌――!」

    「……这不就是百分百的角色扮演吗?」

    我不经意说道。

    「……所以，已经决定要摆男子学生服咖啡座吗?」

    男生也你一言我一句。

    「没什么决不决定的呀，不是一开始就订好了吗?」

    「什么?男生不能提反对意见吗?」

    「你反对吗?」

    「没有……」

    「那个白色学生服该怎么办呢?田代。」

    「订做啊!当然要订做!预算里的五成都花在这上面了!一定要依照千晶的尺寸订做，从打样开始，家政科的人也会协助。」

    「我来帮忙!」

    「我也要!」

    「那么，就来分配细部工作吧!」

    「YE――S！」

    一群女生开开心心地讨论起来，不过，万一最关键的千晶没说出OK的话……?

    「……喂。」

    看着千晶对那群情绪高昂的女生小声开口，我拍拍他的肩膀，摇摇头，千晶深深叹了口气。

    到了这个地步，要阻止这群女生――不可能。

    「不过是白色学生服，你就勉为其难穿了吧，老师。」

    又来到顶楼水塔老地方，我躺在水泥地上仰望蓝天，千晶抽着烟。

    「总比光身子披一件黑色羽毛长外套好多了吧!」

    我从喉咙里笑出来，千晶顶着苦瓜脸，吐了口烟。

    「哼，反正你就这么事不关己，这把年纪了还要我穿学生制服，简直丢死人，而且还要穿一身全白的，一个头两个大呀!」

    「不是说其它什么事都不必做吗?那也是她们贴心的表现嘛，你不觉得很可爱吗？」

    「又是听起来像老头子的想法啊，稻叶。」

    「其实很希望你的状况可以恢复，让她们能毫无顾忌要你开演唱会或演戏的呀。」

    我稍微压低声音说完，千晶轻轻一笑。

    「……已经不要紧啦。」

    「要是真的不要紧，也不需要政宗大哥每天开车接送了吧?而且开的还是积架，真有男人味~不愧出身名门。」

    「我早就跟政宗说不需要了呀，他根本讲不听……喂，为什么你叫政宗『大哥』，对我就只叫名字啊?稻叶。可恶！」

    神代政宗是千晶的好朋友，好像是世家之子，整个人感觉家教很好，无懈可击，跟长谷满像的。据说千晶是中学时认识政宗大哥，受他影响很大，之所以会学习合气道，也是因为他的影响（或者该说是模仿）。

    「政宗大哥好帅气唷~彷佛从头到脚有什么东西贯穿似的……感觉像轻轻一碰就会被劈成两半?但不是那种杀气腾腾哦！就像落叶碰到日本刀的刀锋，不是会直接被削成两半吗?就像那样，真不愧是刀匠的第十四代传人，可以做到直接跪坐抽刀的剑道招数真不简单吧?很酷吧?」

    「厉害吧?」

    千晶得意洋洋，就像在夸赞自己。

    「政宗本身倒没在铸刀，家传的铸刀事业是由两个弟弟继承……等一下!为什么你会知道这些?」

    「嗯?听熏大哥说的呀。」

    土方熏是千晶的表哥，千晶住院期间我和他这位表哥聊了很多，就是在我对千晶坦承「小希」的事情之后。

    「你还跟阿熏聊过?说了些什么?那小子没胡扯一些没必要的吧?」

    「怎、怎样?有什么不可告人的事吗?」

    看着脸色大变、一把揪住我胸口的千晶，我四两拨千斤地问道。这时――

    「真是万分抱歉哪，千晶大人，主人的无理就由小的代他致上歉意。」富尔突然出现在我肩上，深深一鞠躬。

    「富尔。」

    富尔伸出食指左右晃啊晃地说：

    「主人，在千晶大人不知情之下询问有关他的事，这是非常失礼的，这种事得瞒着他本人呀。」

    果然，面对少根筋、胡言乱语的富尔，千晶露出不知该说什么的表情。

    听说千晶也经历过多次超自然经验，最重要的是他本身好像具备很高的潜在灵能力，话虽如此，一旦亲眼看到精灵和自己交谈，好像还是觉得很不习惯。

    「转眼又快到了校庆的时节，千晶大人，小的等人非常期待呢。」

    千晶对着看似说来话长的富尔摇摇手，然后对我说：

    「把这个小人关起来啦，稻叶，我头好痛。」

    「好啦好啦。」

    我笑着一把抓住富尔，把他塞进口袋。看到会讲话的小人当然会觉得怪怪的，我对千晶的反应感到放心，原因是他毫无顾虑、表现出最自然的反应。

    「我也很期待校庆唷!千晶老师，毕竟对我们来说，这是高中最后一个大型活动啦，你会敞开心胸为我们炒热气氛吧?你穿上白色学生服一定很搭啦!」

    我强忍着笑讲完，看到千晶夸张地深深皱起眉头。

    3-C要摆设男子学生制服咖啡座，而且千晶好像还会穿着白色学生服的消息，一下子就传遍全校，不仅条东商校，就连其它学校的女生也一片鼓噪。

    「好啦，我已经到处打手机通知朋友，还在网络留言板上大肆宣传!」

    田代兴致高昂地说。

    「对呀!萌木画的那幅千晶白色学生服素描也拿来卖好了，我去跟萌木商量一下。」

    那幅白色学生服素描，此刻正在整个校园里满天飞。

    「那个叫萌木的，真的是半职业画家吗?条东商校里居然有这种人!」

    田代偏着头看我。

    「你是真不知道啊?稻叶。」

    「我哪会知道。」

    「不是嘛，『萌木』只是小名，本名姓『元木』啦。叫元木美美。」

    「不认识啦。」

    这时，背后传来一个声音。

    「你就是这种人。」

    一转过头，后面站着一个把及肩长发绑成左右两束，戴着红框眼镜的家伙。

    「她就是元木美美啦，稻叶。嘿，萌木。」

    「嘿。」

    就算见到本人，我还是觉得没印象，还是曾经看过她跟田代那群人混在一起?

    「我们一年级的时候曾经同班吗?」

    「中学的时候同班哦。」

    「咦?念条北中学?」

    「就某个角度来说，等于三年来都打过照面。」

    「啥米?难道也是文艺社的?」

    我再次端详元木的脸孔，这么说来，那副眼镜好像有点印象……

    「啊!」

    「那张脸」总算浮现在我脑海中。

    「钢弹阿宅!」

    元木微笑着点点头。沉迷于钢弹和女战士，梦想就是总有一天要做出真正的钢弹，毕业后进入工业专科学校就读，经常和长谷聊天的……

    「那是我双胞胎哥哥，元木洋辅。」

    「你们是双胞胎呀!」

    「你到现在才知道……」

    「你中学一、二年级是和我同班，三年级同班的是洋辅。」

    田代和元木傻眼看着惊讶的我。两位说得是，两位说得有道理，是的。

    元木一脸笑咪咪。对了，田代之前说「已经调查过长谷」，消息来源就是这家伙呀!

    「从那个时期，眼中就没女生啦?」

    「对我来说倒是件好事啦。」

    两个女生频频相视点头。

    「干嘛讲我眼中没女生――啊!」

    我啊，虽然脚步慢了一点，但已经决定要「挥洒青春」啦!……只不过还不知道要先做些什么啦。

    「萌木要出道。」

    「当画家吗?」

    「当插画家啊，出版社已经打电话来，希望能跟她当面谈谈。」

    「出版社怎么知道的?」

    「萌木在活动中可是畅销大户哦，赚得很~饱啊。」

    「说的活动是那种……画恶搞讽刺漫画之类的?」

    「没错、没错。」

    「她在网络上也很受欢迎，一天点阅人数有好几万呢!」

    网络倒也罢了，在活动展出应该有年龄限制吧?

    「这种小事门路多得是啦。」

    元木窃笑着回答。

    「这么说来，往后就会成为专业漫画家?在书店看到的话，我会买的。」我笑着说。

    但随即听到她说：「不过内容是BL或女女爱这种十八禁的，男生看了会吓跑吧！」

    于是我决定趁早打消念头。

    据说元木在志愿报告书里每次填的都是「第一心愿：A漫漫画家」，让导师麻生烦恼不已。

    麻生总会说：

    「不用特别写『A漫漫画家』，光写漫画家不就好了！」

    哥哥是个钢弹阿宅，妹妹是漫画宅女（而且还是A漫），元木一家人的个性真是色彩鲜明。

    「我还是要往信息处理方面发展。」

    田代这句话百分百展现她的作风。

    「像是顾问或经理人，就是分析数据之后加以预测，提供讯息这样的工作。」

    「简直是天职。」

    「找时间再讨论一下。」

    我们相视而笑。

    坐在教室熟悉的椅子上，从熟悉的窗户眺望景致，讨论近在眼前的未来，有种深切的感触。

    「稻叶，听说你想念民俗学啊?真意外，你对那种内容有兴趣呀?」

    「嗯……算是吧！」

    我搔搔头。

    「突然宣布想上大学然后开始拚命用功，真是吓死人了。」

    「你打算追随长谷吗?」

    元木又露出窃笑。

    「才、才不是咧!再说，根本追不上他好吗?那家伙考得好就上东大，考不好也是上东大吧!」

    虽然有些人选择先升学再说，但这时大家对于未来的梦想已经逐渐清晰。

    田代的好友樱庭打算报考短期大学，好像将来希望能在时装界工作；垣内也要继续升学，听说她对旅行业满有兴趣。而且，她还想继续练田径（障碍跨栏）；上野和桂木计划念完专科大学之后就继承家业；岩崎居然想当警察!至于飞鸟、阿牧和亮，他们三个是「暂且升学组」。他们一派轻松。

    「反正船到桥头自然直啦!」

    这样也不错，时间还充裕得很。

    只剩半年就毕业了，梦想着未来虽然令人兴奋雀跃，但想到再也不能和同学像这样在教室里瞎扯闲聊，就觉得非常――非常依依不舍。

    「我听一色先生说了，千晶老师要穿白色学生服吗?夕士!帮我拍照!要拍很多很多很多哦~」

    「秋音……」

    整个人high到翻打电话来的，是久贺秋音。她是妖怪公寓的房客，具有灵能力的十八岁少女。她目前搬到四国，在修习灵能力的同时也学习当一名看护。

    自从我成了操控「小希」的魔法师之后，就是由这个大我一岁的女生帮我训练灵能力，多亏有她，才能让我的能力提升。秋音为了运用与生俱来的灵能力，希望未来能当一名灵能力者过活，之前白天到学校上课，晚上则在月野木医院（专为各类妖怪医治的「神灵科」）实习。她是个女超人，一天只睡三小时，食量是正常人的三倍。秋音将来想在月野木医院，当个同时帮助妖怪和人类的看护。

    「千晶老师穿白色学生服啊，一定好看得不得了，就像王子一样吧。」

    诗人在妖怪公寓的庭院里，边扫落叶，边说。

    「已经引起大骚动。」

    附近几个学校都知道，千晶就是在那起窃盗案中拯救我们性命的人，光是这样就让想亲眼看看这位老师的外校学生和附近居民，趁着条东商校校庆的机会蜂拥而上，外加年轻潇洒的千晶当天还会穿着白色学生制服……

    「太可怕了。」

    诗人咯咯笑着。

    小圆帮忙诗人捡起沙沙的落叶，抱着各色枯叶的小圆看起来就像一幅画，真想把眼前的景象画下来或拍照。小圆手上的虽然是枯叶，色彩丰富感觉温暖，这就是「丰收之秋」吧。

    「是不是该买台相机呢?」

    「应该先买手机吧?」

    「对哦，手机，也对!」

    过去坚持不带手机的我（其实也没什么不方便?），觉得似乎可以趁着进大学办一支。

    「有了手机之后，倒真的挺方便的。」

    首先，不必再跟长谷「书信往返」了。

    「这个时代的高中生还在通信，听了都有点想哭吧。」

    诗人把扫起来的落叶拿来生火，准备烤地瓜。

    在一片清澈的蓝天下，妖怪公寓的庭院中植物差不多枯尽，不知名的植物沿着墙壁攀爬，类似葡萄的叶片已经转为鲜艳的红与黄，结出的琉璃色饱满果实，就像宝石般美丽。

    落叶一燃烧立刻烟雾弥漫，我抱着小圆坐在腿上，闻着浓浓的烟味，以及烤地瓜的香味。和夏天相较之下，在庭院中蠢动的妖怪变少了，树荫和缘石下发出叶片沙沙的动静，更添寂寥。

    「哦，烤好啦，烤好啦。」

    地瓜烤好时，宁静的片刻也宣告结束。将一颗圆滚滚的饱满烤地瓜一分为二，金黄色的果实瞬间冒出热腾腾的蒸气和甜香，令人忍不住高声欢呼。

    「看起来好――好――吃――!」

    「怎么这么香呀――」

    「哇哇!好甜！好烫!暖呼呼的!」

    小圆也热得皱起眉头，大口嚼着烤地瓜。

    「对了，今年英文会话社有什么节目啊?社长?」

    我们嚼着烤地瓜，边呼热气边说。

    「这个嘛……」

    我忍不住笑了。

    「今年要演纸偶剧。」

    「纸偶剧?」

    「因为田代说今年想玩点有趣的，所以每年都表演动画英语配音的英文会话社，今年决定演出美国漫画《蝙蝠侠》的纸偶剧。基本上会用漫画书放大影印来制作纸偶，然后把书上的英文台词翻译成日文呈现给观众，社员们演戏时则用英文。」

    「这个做法挺有趣的耶!」

    「顺利的话，还可以为往年表演相同活动的英文会话社增添更多变化呢。」

    「真好。」

    诗人深表赞同地点着头。

    「高三学生感觉真特别，面对最后一次校庆，有欢乐、有寂寥，对于未来的希望与不安，在这些相反情绪间摆荡的孩子们，闪闪发亮呀！」

    我完全能理解诗人的这番话。

    就算有了具体目标，希望未来做些什么，或是进大学继续念书，实际上能不能如己所愿却是另一回事。因此有不安，也有恐惧。

    就连长谷也说：「有时看到梦想的尽头是一片黑暗。」

    不过，这样也好。

    「没错，将希望和不安像千层派一样折迭起来，人真的会变得越来越坚强。虽然不安，却有一颗不服输的心，纵使害怕，还有一颗努力克服的心，这才是最强的。」

    我用力点点头。

    就连长谷或千晶这类看来完美无缺的人，也会感到阴暗、悲伤或恐惧。不，或许正因为这样，才让他们看来完美无缺。

    「夕士，第二学期就尽情享乐吧!明年一过完年，大考地狱就开着门等你呢~」

    「对呀。」

    我苦笑回答。

    只剩两个多星期就是校庆了，田代她们那些女生高昂的情绪已经到达红色警戒区，男生们的兴致也跟着提升，整个学校里都充满热情喧闹的气氛。

    然而，却发生一起扫兴的小风波。

第九卷 天气晴朗却波涛汹涌

    有一天，体育课下课回到教室后，发现现代国文的笔记本放在我桌上。

    「是我的吗?我的笔记本应该放在抽屉里呀……」

    随手拿起来翻一下，看到里面写着：

    「你要考大学?笑死人了。」

    「……啥?」

    什么跟什么?

    这是――

    「这是……校园霸凌?」

    我当场傻眼，到了高中三年级还有这种像小学低年级的恶作剧，到底想干嘛呀?我觉得莫名其妙。

    「怎么啦?稻叶。」

    田代回到座位，我没作声就把笔记本拿给她看。

    田代「噗哈」笑了出来。

    「谁教你没手机!」

    「什么意思啊?」

    田代哈哈大笑，拿出自己的手机给我看。屏幕上的简讯写道：

    「宅女，恶心，去死吧。」

    「也是?」

    田代笑着点点头。

    「有一阵子啦!而且不只我哦，岩崎收到的是『当警官?别肖想了。』樱庭的是『大奶妹，无脑！』之类的话。」

    我听着脸都歪了。

    「搞什么呀?怎么那么坏心啊?」

    「3-C的地下网站更夸张，从头到尾都是去死去死去死。」

    「3-C的地下网站是干嘛的?」

    田代拿着手机说明给我听。

    「就是为了和学校官方网站区分，还有个地下网站嘛。大致就像留言板，可以让学生交换讯息。不过，很容易变成写别人坏话，或是成为引发校园霸凌的温床，问题多多。」

    「啊，我也在新闻里看过报导。这种东西废掉不就得了?」

    「不对不对，稻叶，你说得太简单了，这本来就是同学交流的场所呀，而且校友和同学会也靠这个管道联系，只不过有些烦人鬼。」

    畅游网海的田代提出意见拥护。

    「那家伙就是这种烦人鬼呀，化身成另一个人，专门发些讨人厌的讯息给其它出锋头的人，真是没救了。」

    我对着苦笑的田代说：

    「人家说恶心，都不当回事呀?」

    田代听了「呵哈哈哈」大笑。

    「这家伙很羡慕我呀，稻叶。」

    「嗯?」

    田代说着，露出引以为傲的眼神。

    「那家伙看我们闹得这么开心，简直羡慕得不得了，所以才会做出这种恶作剧，想藉此贬低我们。」

    「……」

    「那家伙自己没有半点兴趣，对未来也没有梦想，可以说是脑筋不好又没朋友吧。一目了然呀!这就是所谓的『不打自招』吧!呵呵呵!那家伙讲的坏话等于是夸奖我们耶！」

    我无话可说。我服了，田代大师。简直是宇宙级的正面思考，这辈子都是这么积极进取呀。

    「这番话，真的让我很佩服。」

    听我这么说，田代吐了吐舌头。

    「我胡说八道啦!其实这些都只是从神谷老大那里现学现卖。」

    前学生会长神谷，人称「老大」，她是条东商校创校以来的才女，同时也是长相不逊于安洁莉娜&#8226;裘莉的美女，经常把纠缠女生的外校男子一拳殴飞，是众人的「老大」，现在进入知名大学专攻经营学。

    神谷学姊在条东商校念高二时，几乎每天都会收到写着「丑八怪」的手机简讯。她的好友――前英文会话社社长江上气得要命，但神谷学姊却四两拨千斤说道：

    「这家伙其实很羡慕我耶，反正我又不是丑八怪，这种简讯一点都不会造成我的困扰。」

    「太强了！不愧是神谷学姊，其它人根本说不出这种话吧。」

    「神谷老大说这话的时候，没有一点骄傲或特别的意思哦，稻叶。」

    「我知道、我知道，这才是神谷学姊的作风。」

    没错，神谷学姊是以客观事实表示自己「不是丑八怪」，要在没有一丝骄傲及自恋之下坦然说出这番话，而且听起来一点都不会不舒服。世界上到底有几个女生能做到呢?不愧是老大，太帅气了！

    要说帅气，前社长江上也一样，江上学姊找出那个传送恶作剧简讯的人，讨回公道。凶手就是班上一个不起眼的女生。

    江上学姊掌握到那人传送「丑八怪简讯」的瞬间，当场将她的手机打落到地上，那个女生并不丑，只是好像有些自卑。

    「以为神谷是个凡事得天独厚、完美无缺的人吗?」

    江上学姊揪着那个女生的胸口质问她。

    「为什么神谷没念升学名校，反而跑来念商校?因为她爸爸在她小学时就过世，她跟她妈妈因为这样吃了很多苦，她为了继承爸爸留下来的工作，才决定学商。像这种在爸妈疼爱下、不知天高地厚的家伙，没资格发牢骚!」

    对于父亲早逝以致经历于辛万苦的事，神谷学姊向来只字未提。事实上我也不知道，让周遭丝毫感觉不到，正是老大高人一等之处。

    「真发人深省。」

    「神谷老大跟江上社长都好酷哦~」

    「摆出一副我很辛苦的样子，那种人就没啥了不起啦。」

    中学的我就是这副德行，现在时常反省。

    「不表露在外才证明是真正帅气，就像千晶……」

    我说到一半连忙把话吞回去，田代的双眼却瞬间亮了起来。

    「千晶怎么啦?你知道千晶什么事?」

    「没、没啦，没什么。」

    田代原本就圆滚滚的眼睛现在睁得更大，直逼问我。

    「想瞒我是没用的啦，稻叶。」

    「我、我没瞒呀!我什么都没隐瞒……对……」

    那个无聊幼稚的恶作剧后来依旧持续，听说在什么学校地下网站指名我、田代还有岩崎，要我们别太嚣张，或是诅咒大考落榜，要不然就动不动说要杀了我们，这类文字在半夜张贴好几次。

    「烦死了，人家好不容易为了千晶的事情绪正high呢！」

    「已经一发现就立刻删除了。」

    女生们最近每天的话题都绕着那个「烦人鬼」打转。

    「感觉好像越来越夸张耶!」

    「这种事就是这样，越写越严重，到最后自己也停不下来。」

    「大概是自己觉得越写越兴奋吧。」

    「哇!真恶心!」

    「因为开心的事情兴奋也就罢了，写别人坏话感到兴奋简直差劲透顶!」

    几个女生突然压低声音。

    「……会是我们班的人吗?」

    「应该是吧，指名的都是班上同学。」

    下课时间，教室里的男女生都在跟朋友聊天或是看着手机，这幅情景和平常没两样。但有个怀抱敌意的家伙就在我们之中，虽说他的行为像个幼稚小鬼，但这个混在我们之中的匿名胆小鬼却不怀好意，一想到这里就觉得真讨厌。

    「我觉得啊，现在是个敏感的时期啦，如果那人只是变得有点神经质还无所谓。而且我们最近闹烘烘的，确实还满吵的嘛!」

    田代说得一派轻松，几个女生都被她逗笑了。

    不过，千晶好像也注意到这个「烦人鬼」，因为那天班会时千晶说：

    「这阵子好像有人在手机和地下网站留言板上写些无聊的文字，不论是写的人，或是被指名的人，现在应该没闲工夫多理会才对，就别在意，让事情过去。高中生涯所剩无几，还有其它更重要的事吧。」

    「没错，已经忙到快挂!」

    举手发言的田代一说完，全班立刻大爆笑。田代要负责班上的活动、社团的活动，还有学生会的活动，每天像陀螺似的转个不停。

    「自己稍微控制一下啊。」

    听到千晶的回答，所有人又是一阵大笑。

    千晶那套白色学生服的量身和裁缝，让由田代领头的那群女生开心地叽叽喳喳，讨论个不停，而我们男生扣除要忙社团无法分身参加的人之后，有六个人接受侍者的训练。包括行礼迎接来宾（正确的角度），点餐时采取跪姿（临场的行为举止），还有称呼女性来宾为「小姐」（对男性来宾以一般称呼即可）等。

    千晶说得没错，只要参加班上或社团活动的人，这时应该忙得不可开交，何况三年级接下来还有大考或求职这些考验等着，把心思花在讲别人坏话……想想这个人还真够闲的。

    由于没有后续对我的「直接攻击」（想想原因是没手机就有点可笑），我也打算如千晶所说，就让事情过去。没想到……

    校庆前三天。

    为了准备学生服咖啡座，我在社团活动结束后回到教室，发现我的背包有一侧肩带破刀片类的利刃割断。

    「……」

    我觉得这似乎不太妙。

    这家伙的精神状况似乎已经到了一个临界点，那群女生也说过，这种人「自己停不下来」，而且「自己觉得越写越兴奋」。

    没有人阻止。

    自己可以随心所欲发言。

    「负面」情绪逐渐膨胀……

    「光讲坏话已经无法满足了啊……」

    这时岩崎和桂木走来，我拉着他们俩走出教室。

    「你们猜得到这个发恶作剧简讯的人是谁吗?」

    岩崎和桂木对看了一眼。

    「有是有啦……」

    岩崎面有难色回答。

    「我们猜会不会是……富倌亍！

    桂木也轻轻点了一下头。

    「富?」

    富偎邓因为要忙社团，所以没参加班上的活动，一下课就马上离开教室。

    商业科的男生每班大约有十至十二人，但少数男生也没为了要和占多数的女生对抗（女生快要三十人）而组成同盟，毕竟已经过了手牵手当好朋友的年纪，有些人甚至从来没交谈过。

    我和3-C的男生是从二年级一开始就成了同学，但私底下几乎没跟任何人聊过天，只是好不容易从上次校外旅行之后，比较常和上野、岩崎，和桂木他们三个闲聊而已。

    其它的男生也一样，有些人只是在C班没朋友，朋友都在其它班上。富偎坪蹙褪钦庵秩耍但他在C班也没有特别孤立，需要交谈时也能正常交谈，不曾出现过什么有问题的举止。

    「不过……有点怪怪的啦。」

    座位在富俑舯诘难一说。

    「其实我跟富俚慕磺槊挥泻玫匠Ａ奶欤说不定只是我想太多。」

    「怎么回事?」

    「嗯……也没什么大不了啦……」

    放暑假之前，富倬秃孟衩皇裁淳神，自己还笑称「大概得了五月病（注：日本的新学期及公司年度都从四月开始，指到了五月因适应问题，出现心理不稳定的状况。）吧。」不过暑假过后，他变得越来越沉默寡言，前一阵子更是开始几乎不出声，老是闷闷的，表现出一副别烦他的态度。

    「桂木也讲过，要说我们班哪个人的态度丕变，也只有富侔伞！

    「嗯，不过没证据之下也很难讲啦。」

    桂木搔着头。

    「在留言板上被写去死当然不舒服，不过，就像千晶讲的，让它过去吧，实在没闲工夫生气，这阵子我连地下网站都没上去看就上床睡觉啦。」

    岩崎也是班上和社团（少林拳社）两头忙。

    「像我，没计算机也没手机，想看那些恶作剧留言都看不到咧。」

    我们三个相视大笑。

    我没说出背包被割坏的事。

    之后我去找了千晶。

    「我猜是那个『烦人鬼』干的吧?」

    我拿出被割坏的背包，千晶看了皱起眉头，他接过背包，仔细看过一遍后叹口气。

    「……演变成出手啦。」

    「是不是富侔?」

    我开门见山说了，千晶惊讶地抬起头。

    「同一个班上有人做出这种事，从态度上就能看出来啦。」

    「……」

    「你早就知道了吧?」

    千晶脸上罩上一层阴影，看来这阵子他脸色不好的原因不只来自身体状况。他点了一根烟，吐出一大口烟雾。

    「他突然说不想升学了……」

    「富偎档?」

    「其实他本来就还没决定未来走向，自己不确定想做什么，所以暂且继续升学。我告诉他这样也无妨，事实上这种人也很多。」

    从某个角度来看，富僬庵盅生是老师眼中最麻烦的类型，也就是「毫无斗志」。平常虽然很乖，不惹人注目，也不会出现有问题的举动，但永远不主动。搞不清楚喜欢什么、想做些什么，而且也没有恒心。他参加了摄影社，但从高二后半时期就完全成了幽灵社员，高中生涯似乎越过越丧失斗志。

    「但他一开始说还是想继续升学，从报考的学校看来，以他的实力很有希望，他父母对此也充分理解，哪晓得暑假一过就突然说不想升学了。」

    「他不想升学的话要干嘛?」

    千晶摇摇头。

    「不晓得，他只说反正不想念大学了……」

    「不想念了……讲得真轻松啊。」

    我听了一肚子火。

    千晶叼着的香烟升起一缕轻烟，他的双眼望向远方。

    「那种人的想法也不难了解啦……C班里有很多像你和田代这种企图心强的人，永远积极进取，清楚了解自己的喜好和目标，奋发向上。和你们相较之下，他自然会焦躁不安，感到绝望、丧失斗志。」

    「喂．我又不是自愿这么high的。」

    「我也是呀。」

    千晶噘起嘴。

    「什么?结果富俨幌爰绦升学的原因，就是我们清楚掌握了校庆活动和未来目标?」

    我不屑地说完之后，突然恍然大悟。在我笔记本写的那句轻蔑的话――「你要考大学?笑死人了。」

    「该不会……连我都决定要报考大学这件事，成了最后一根稻草……是吗?」

    千晶扬起一侧眉毛。

    「你决定不求职，要考大学专攻民俗学这件事，似乎令人很震撼，不光是富伲全班同学都差不多，上野好像就很佩服，还去查询民俗学在学些什么。」

    「哈哈。」

    班上都知道我的家庭状况，而我居然不找工作要念大学，而且还要念个大家不晓得在干嘛的民俗学……

    有些人因此受到激励，说：「太厉害啦，我也要加油！」另一方面也有人感到自暴自弃：「居然连那小子都有目标我却没有，我不甘心、我恨!」

    「我希望不是富倮病…看来得再找他来谈谈。」

    千晶看着我被割坏的背包，表情显得更沉重。

    「青春哪――!这也是一种美丽的青春哪――!」

    最喜欢人类的佐藤先生（明明是妖怪，却化身为人类在一般公司上班），在小酌的同时发出惊叹。

    「开什么玩笑呀!一点也不美，乌烟瘴气!」

    我扒着饭也不忘反驳。

    一如往常，在妖怪公寓里品尝绝妙料理，一边和那群不良大人聊天，这是最幸福的时光。

    琉璃子今晚准备的特别菜色，是用口感和鲍鱼类似的鲍鱼菇做成的「鲍鱼菇镶肉」。将鸡绞肉、洋葱，和鲍鱼菇柄的部分加入鸡蛋和牛奶拌匀（加入牛奶吃起来更松软）、捏成圆球后，塞到去柄的鲍鱼菇蕈伞里，用油煎过，再加入酒闷烧至金黄色，淋上酱汁。

    「鲍鱼菇，赞透啦!」

    爽快地大口咬下巴掌大的菜肴，细致的美味顿时在口中扩散。

    一群大人的下酒菜就是把相同材料用奶油煎过，迅速煎熟再撒上荷兰芹和大蒜增添香气。

    「Simple is the best！」

    诗人用日本酒，画家则举起啤酒，两人痛快干杯。

    接着还有「丹波栗炖猪肉」，油亮亮的栗子，色泽漂亮得令人食指大动!「味噌烧秋茄子海苔卷」的色彩也很鲜艳，至于「酥炸莲藕牡蛎」，则是撒上冲绳海盐一起吃。

    「好甜!」

    海盐衬托出莲藕的甘甜。

    「这就是秋天哪~」

    感觉就像在桌上这座秋山上欣赏红叶，秋天也有秋天的乐趣。

    「啊~真庆幸自己是日本人~」by旧书商。

    吃过一轮极品佳肴配白饭的我，最后一道等着我的是「鲔鱼生蛋盖饭」。腌过的鲔鱼和切成细丝的青葱、生姜一起盖在微焦的饭上，再打上一颗生蛋。

    「嗯嗯嗯~好浓郁……香甜浓郁的鲔鱼跟蛋汁拌在一起……好吃到爆!」

    秋天的夜晚，越入夜越精采。

    「不知道该做什么才好时，就会想转向搞破坏。」

    曾经经历过各类破坏阶段的画家，点点头说着。

    「我能体会那种焦躁不安、想破坏些什么的心情啦。不过，如果明先生是现在的高中生，有这种心情时会匿名上网说别人的坏话吗?」

    「我可不会。」

    画家立即否定，佐藤先生也点点头。

    「因为有这些异常方便的工具，才说现在的小孩真不幸，但也不是每个人都会这么做……结果最终还是视个人资质而定呀。」

    「直接打破玻璃窗还是爽快多啦!」

    「呵哈哈哈哈！」

    「就是这种资质!」

    「好孩子请不要模仿啊!」

    虽然打破玻璃窗也不是好事，但比起背地里讲别人坏话，让自己精神状况越来越偏差、不健全，的确豪迈不少，至少有种「就算世界扭曲，我依然保持自我」的感觉。

    「以前当然也有赌博、吸毒，和喝酒这类毁掉自己的东西，但像手机和网络真的近在眼前，任何人在日常生活都能接触到……现在的孩子没发现这些东西也能毁掉自己，实在太可怕了。」

    听了诗人的话，我用力点头赞同。

    「另一方面，也有些孩子善用这些方便的工具，尽情拓展自己的视野，越来越迈入讲求个人资质的时代啦！」

    长谷就是这样，田代也是，用手机或网络为自己的能力加分。田代之所以努力学英文，就是为了以后要当个走国际路线的商场女强人……表面上的理由是这样，事实上最大的目的，是想阅读外国Slash Novel网站上的小说，真令人敬佩……呃，不，是傻眼。（Slash Novel就是外国的BL小说，没想到外国也有这种文化呀!天下的腐女都是一样的!）

    像田代他们绝对不会把网络用来说别人坏话，还会嗤之以鼻：「真是的，手机跟网络哪是这样用的呀!」我直觉这么认为。

    「没错。」

    佐藤先生也强力同意。

    「想毁掉自己的就随他们去吧。」

    画家的态度一贯潇洒。

    「只要不走出网络世界就没救啦，能够拯救人的，终究只有同样活生生的人。」

    诗人的这番话深入我心坎里。

    妖怪公寓的秋夜，凉风吹得杉树摇曳，其间传来蟋蟀和小虫子（我猜）的声音。

    空中飘着发出隐约光芒的东西，飞舞交错，小圆伸出双手抓住那道微弱的光芒，光点在小圆小小的掌心中一下子消失。就在那瞬间，柔和的光芒照亮小圆的脸。他似乎觉得很有趣，继续捕捉着点点光芒。在平静的暗夜里，光点在小圆的脸边四处浮现又消失，小白则在走廊上静静守护。

    我轻抚着小白的背，一起看着小圆，不知不觉一股温馨的情绪油然而生。在这个宁静的夜里，直真希望大家都体会到这种舒畅的心情。在我心中，不断回响着诗人的那句话：

    「能够拯救人的，还是只有同样活生生的人。」

第九卷 并非无法解决！

    某天。

    下课之后要到社团的田代，说了句：「你先过去，我待会儿就到。」之后，就留我一个人在教室里。

    富倌闷鹗榘走出教室，我进厕所打开「小希」，听岩崎和田代他们说，那些恶作剧的手机简讯经常是在大家参加社团活动的时段传进来。

    「荷鲁斯之眼!」

    摊开的页面出现闪电，伴随出现一颗大眼珠，我以主人身分下达命令。

    「荷鲁斯之眼，揪出坏人!找出富偎在位置，先变小再出发。」

    荷鲁斯之眼缩到大约乒乓球大小后，迅速飞走。

    「您打算怎么做呢?主人。」

    富尔出现在「小希」上。

    「总之希望能当场逮到他，然后再听听他怎么说。」

    「千晶大人说就让事情过去……」

    「放任不管只会让那家伙越来越嚣张，趁现在说不定还能阻止。」

    荷鲁斯之眼回来了，先恢复到原本的大小，然后播放出刚才拍摄到的画面。富僮在长椅上，操作手上的手机，周围看得到围墙和木造建筑，空间很狭小。

    「啊!我知道了，就在那边!」

    我拔腿冲出厕所。

    那是一间在条东商校隔壁的寺庙，只有几座当地民家坟墓的小寺庙（大概没人知道名字），富倬驮谀亲庙的庭院内。

    富倜嫖薇砬榘醋攀只按键，突然吹起一阵强风。

    「哇啊!」

    书包从长椅上被吹落，飞走的手机掉在我脚边。

    「……稻叶?」

    我阖起「小希」，把手机捡起来，手机画面上显示：「宅女 腐女 烂光光去死」几个字。富傺奂我看到画面，露出难以言语的表情。

    「这要传给谁?田代吗?」

    「还、还给我!」

    「宅女又怎样，碍到你了吗?」

    「还来啦!」

    富俪我扑过来，我闪过身继续说：

    「是啦，田代的确是个很吵闹的女生，一天到晚都很high，还喜欢乱叫别人是什么千晶的达令之类。」

    「还我啦!臭小子!」

    「不过啊，她比那种躲在暗处讲人家坏话的家伙健康几百倍，你觉得呢，富?」

    富偎肩颤抖，气喘吁吁，脸色一下子红、一下子青，双眼黯淡无神。

    「你……你懂什么!」

    （……这句老梗又出现了!）

    我在心里咂了下舌。

    「你们可好了，已经决定想做什么，聊起来很开心嘛!想做这个、想做那个的，吵死啦!」

    「所以你就躲起来偷传恶作剧简讯吗?」

    「看到你们几个就烦啦!觉得自己好烦!」

    富偎党稣嫘幕啊

    「想到自己什么都还没决定，就心浮气躁、一肚子火……受不了啦!真想把一切都毁了!」

    「你居然因为自己找不到目标，就迁怒别人!这样有帮助吗?」

    富俜⒊鑫匮剩双眼泛起泪水。

    「你在急什么呀?富伲很多人都是先继续升学再说呀，千晶也讲过吧，这样没什么不好，不需要太担心呀。」

    富偈润的眼斜瞪着我。

    「千晶说什么……那种完美的人不管说什么，都只会让人火大!像千晶那种人懂个屁呀!」

    「你这家伙!」

    我就像当初江上学姊对那个传恶作剧简讯的女生一样，一把揪住富俚男乜谂て鹄矗有股无法形容的翻腾情绪直冲脑门。

    「你是小学生啊?还真以为世界上有不劳而获的人吗?」

    不论神谷学姊或长谷，那些看来有成就的幸运儿不知道下了多少工夫，面对来自周遭的压力，大家都认为有好表现是理所当然，为了去因应这些……无论做什么或什么都不做，都会招来其它人的羡慕与嫉妒，那些完美的人经历我们无法想象的辛苦，也和我们一样有烦恼。

    「你知道千晶曾经吃过多少苦吗?千晶他……」

    冷静点――!我对自己大喊。

    千晶其实经历过很多事，富俣疾幌得，只有我一个人听熏大哥说过，没有其它人知道，不能因为这件事责怪富佟５就算这样，也该懂得世界上不可能有那种从未经历过痛苦、悲伤的人吧!竟然说得出这么天真的想法，我紧握的拳头不住颤抖，赶紧深呼吸几口，让情绪平静下来。

    「手机我替你保管，想拿回去的话，就去找千晶好好谈吧。」

    说完，我转身回到学校。

    在富傺壑校调任过来的千晶长得帅气又受欢迎，之后更在窃盗案中成了众人的英雄，还有田代她们每天开开心心的过活，我又决定升学，这些全部都是逼迫他的因素。他不断自问：那我呢?

    「就算这样，为什么要自暴自弃呢?为什么去攻击别人?这些行为只会让自己更可悲吧!」

    我的心好痛，就好像看到过去的自己，难受得不得了。

    他需要帮助。

    富傩枰像我一样，有人对他伸出援手。

    「跟富佟…跟大家说吧。」

    我在教职员办公室里对千晶说。

    「把你克服困难的事跟大家说，有很多吧?像是亲近的人过世之类的。」

    「……」

    千晶露出略显为难的表情。

    「阿熏告诉你的?」

    我点点头。

    「只说了一点点啦，没讲到太详细的内容，还有一些满好玩的事，对吧?什么被石油大王的王子求婚。」

    我一说完，千晶整张脸就胀得通红。

    「怎么可能是求婚!人家只是送我一枚戒指，搭配造型用的啦！戴好看的啦!」

    那天――

    我走出千晶的病房时，他的表哥土方熏在外头等着。

    「嘿，谈完啦?」

    熏大哥不可能知道我的状况，口气听来却像「我全部都t啦」，让我不由得心生佩服，真不愧是千晶的表哥啊。

    「要喝吗?」

    他请我喝了一杯自动贩卖机的咖啡，我们俩坐在长椅上边喝咖啡、边聊天，我为千晶受伤的事情道歉，熏大哥听了耸耸肩。

    「这也不是第一次了，只觉得『又来啦』。」

    「这倒是，他全身到处都有伤痕……」

    「这小子很容易被卷入风波啊。」

    这么显眼的人也难怪了。

    「而且他面对事情时不先动脑子，而是先动手脚，想要帮助别人总是先挺身而出。」

    「这次也是啊，多亏有他我们才能得救。不过，家人会很担心吧，而且老师又一个人住外面。」

    「嗯，直巳身边有很多支持他的人啦，我和政宗也是，就算不是这样，那家伙还是像只要人照顾的小猫啦。」

    熏大哥一脸无奈地搔搔头，然后拍拍我的肩。

    「你好像对他也很照顾啊，真不好意思。」

    「啊，不是，没这回事……」

    我试着对这位表哥提出内心存在已久的疑问。

    「千晶老师……他不太像老师吧?」

    我委婉地旁敲侧击，熏大哥一听，哈哈大笑。

    「没有公立高中的老师像他那样的吧!不能说是出淤泥而不染，不过他还真显眼啊~话说回来，他在服装上已经很节制，那小子最爱的是紫色。」

    我噗哧笑了出来。这么说来，他倒是从来没穿过紫色。原来是这样啊，千晶如果穿了紫色的服装，不知该说太适合或太刺激，总之那群女生不可能不惊声尖叫吧。

    「很像牛郎吧?」

    这次换熏大哥笑出声。

    「你也这么觉得啊!」

    接着熏大哥喝光咖啡，单手将纸杯朝长椅对面的垃圾桶丢去，纸杯划过漂亮的曲线进入垃圾桶。

    （哇!这好像篮球特技!）

    「牛郎啊……嗯嗯，虽不中亦不远矣。」

    「真的假的?」

    我被自己说的话吓一跳。

    「他开过会员制的招待所，跟朋友合资的。」

    「特种营业！果然……」

    千晶那种掩饰不住的雍容，或者说是内行人的习性，总之让人感觉绝对不是正当老实人。是这么回事呀，特种营业啊，原来如此。

    「不过我先声明，那可不是什么乱七八糟的夜店哦。那可是时髦、有品味，让年轻人学习『社交真谛』的高格调场所。」熏大哥强调。

    「直巳人面很广，随便一出声就可以轻松找来上百人，其中交情特别好的朋友有五个，政宗还有……史汀雷和美那子，去过你们送旧大会吧。」

    我点点头。

    「还有中国籍的辛和担任时装模特儿的碧昂琪，这五个人是直巳在中学到高中阶段认识的，是一直在他身边的好朋友，大家讨论过做点生意，刚好当时招待所原先的老板想顶让出去，他们几个就商量一起经营那家店。」

    那家店采取会员制，听说在内行人圈子里相当有名，原先的老板好像是某个传奇歌手。老板特别喜欢千晶他们几个，因为这段缘分，就把经营权移转给他们。

    「从直巳念高中到接受经营招待所的那段时期，他们那票人行为举止之夸张，还真不是盖的!不论是在外面玩或是扯上风波，每一段讲起来都像连续剧般精采。」

    熏大哥打从心底，他开心地笑着说。

    之后熏大哥又告诉我，千晶他们在拉斯韦加斯大捞一票，拿着那笔钱到欧洲到处晃。哇!好玩得不得了!千晶刚转任过来时，田代听到他的鬼扯曾说过：「他一定经历过很多好玩的事~!」事实上的确如此。

    像是在摩纳哥的社交派对上，身为石油大王的王子对千晶一见钟情（说是王子但好像也才三十岁左右）；碧昂琪的爸爸是退役军人，现在开了一家野外求生训练中心，千晶他们也常去玩，接受过多次训练。当千晶他们的招待所遇到窃案或诈欺案时，那些训练刚好派上用场。还有舍命救助朋友的事（千晶经历过的炼狱惨状，指的大概就是这件事吧）。

    他也说了千晶那几个朋友的事。美那子&#8226;维纳斯的父亲竟然是英国的贵族，所以她是位名媛；史汀雷是招待所专属歌手――果然不出所料。

    「因为有这些好朋友，日子过得挺愉快的，但别看直巳这样，他也吃过不少苦，身边几个亲近的人过世，差点因为PTSD（注：创伤后压力症候群，指经历重大创伤事件后，表现出超乎一般的创伤心理反应。）整个人毁了。」

    「真的吗?」

    我忍不住直盯着熏大哥。熏大哥望着窗外的景色，静静点了点头。

    窗外是一片蓝天白云的夏季晴空。

    「他之所以从开店转任教职，最大的原因也是身边亲近的人过世。如果没发生那件事，现在的他……应该还跟好友们守着那家店，偶尔上台唱唱歌，过着优闲的日子吧……」

    熏大哥似乎真心希望他这么做。

    「原来还有这段曲折故事啊……」

    现在总算了解，为什么千晶有时候在温柔的表情中总似乎带点悲伤。

    「因为外表看不出来呀。」

    熏大哥用力拨着我的头说：

    「你也看不出父母双亡呀，稻叶，你很拚哦。」

    熏大哥摆出一副老师的样子笑着说，我也对他笑了。

    「直巳好像很欣赏你哦！也可能因为经历过类似的遭遇，所以特别注意你吧。他说除了女生太多有点麻烦，大体上在条东商校过得很愉快哦。」

    「讲到女生，我真的很同情老师啊，看到老师这样都忍不住想，受女生欢迎也要有个限度吧。」

    「没错!」

    熏大哥哈哈大笑。

    虽然千晶气呼呼地说：

    「真是多嘴多舌。」

    但私底下已经和熏大哥交换联络方式的我，心想着有机会要再瞒着千晶，找熏大哥聊聊。

    校庆前一天。

    富俚窖校来，似乎刻意不和我的眼神接触，一到下课时间就马上离开教室。

    「昨天烦人鬼没来骚扰耶。」

    田代跟那群女生聊着。

    看来富僖裁簧贤，我说的话稍微打动了他吗?

    明天就是校庆了，今天的课只有上午半天，有些准备得比较慢的班级，可以拜托老师借出上课时间用来做最后准备。今天第四节是千晶的课，我猜说不定会有什么事。

    「对了，白色学生服做好了吗?田代。」

    「唔……我差点因为喷鼻血失血过多而死。稻叶，我看明天最好先叫救护车，我说真的。」

    田代说完，原本轻松的表情突然严肃起来。

    「你明天一定要带着送洗过的学生服来哦。」

    「知道了啦。」

    「要确认每一颗扣子都在哦，少的记得补上去，而且是自费!」

    「为什么服务生的制服全都得自掏腰包啊，千晶的白色学生服就有全额补助!」

    「你们跟千晶怎么可能是同一个等级的嘛!」

    「歧视!歧视!」

    「别吵了，你们穿学生制服就不错啦！这附近还维持旧款学生服的，就只剩条南和条东商校啦，很珍贵的耶!」

    「咦，是吗?」

    「鹰之台也换成绒布休闲外套款式~休闲外套看起来也不错啦，但是穿起来的个别差异实在太大了。你呢，感觉穿起来很不搭呀~稻叶同学。呵呵呵，还好我们学校还维持旧式学生服。」

    ――句句属实，无法反驳。

    长谷经常送我他的衣服，之前让我穿上正式的衬衫或外套，再帮我打上领带后，他仔细端详一会儿说：

    「不太适合啊……」

    看来，或许我得再过一段时间才能让自己适合正式外套加领带的装扮（拜托!一定要变得适合又好看哪!）。

    3-C教室中弥漫着一股热闹气氛，大家都埋头忙于班上或社团的节目，尽情享受最后一次校庆。

    除了富佟

    到了第四节课。

    千晶走进教室时的感觉就不太一样，好沉重，全班同学也立刻感受到了，教室里的气氛一下子紧张了起来。

    （这家伙依旧用散发出的气息表达情绪呀!）

    我露出苦笑。

    千晶朝富倜榱艘谎郏确定他在位子上。

    「我有点事想告诉你们，大家仔细听好。」

    什么事呀?全班同学都看着老师。

    「明天就是最后一次校庆了，真令人期待，高三这一年虽然开心，但也是艰难的时期，最大的问题就是要决定未来走向，有些人为此大伤脑筋，甚至有的人到现在还很烦恼。已经决定志向的人也听好，你们要走的路还很长远，接下来还得为很多事伤脑筋，到时候想想今天我对你们说的话。」

    鸦雀无声的教室里，响着千晶的声音，就像在水面泛起的涟漪。

    「我念高中时认识的一个朋友，他在中学时接受过一次器官移植。他先天体质就很差，到了小学后病情恶化，学校的运动会、远足等，这些好玩的事他都只能忍耐不参加。念中学的时候他接受器官移植，虽然保住一条命，但身体还是没有比较好。他的脑袋很好，爸妈也很亲切，大哥更是运动健将。我那个朋友如果身体健康，一定也会成为运动选手吧!我们感情很好，几个朋友也一直陪着他，因为他没办法参加远足或校外旅行，我们几个就轮流到每个人家里过夜，或是到附近公园野餐。」

    千晶的眼神表露出回忆遥远的过往，但他的表情哀戚，声音也异常沉重。

    「他从来没对自己的病情抱怨或哭诉过。服药、住院、动手术、行动不便的身体、照顾自己的家人，再加上医药费……这些对十几岁的孩子来说都是很大的压力吧!不过他永远保持乐观，还说等身体好了想做些运动，以后想当医生，他和爸妈、大哥的感情也很好……的确是和乐的一家人。」

    然而，病情再度恶化……

    那位朋友又得接受器官移植，千晶他们也帮忙筹措手术费用，让朋友可以到美国动手术。他和家人感谢千晶这几位朋友，约好早日康复回国相聚后，那位朋友出发到美国。

    「不过，没能来得及……」

    那位朋友在等候移植的期间过世了。

    他父母向千晶等人表达感谢。

    「那孩子能交到这几个好朋友，努力活的一生也很幸福了。」

    这句话让千晶等人感到欣慰。但事情并未到此结束。

    「他大哥拿了一本笔记本，那是他偷偷写下的日记，听说是整理遗物时发现的。」

    那本连爸妈都瞒着，背地里写的笔记本上……

    「上面写着，我好想死。」

    感觉得出来全班同学都倒抽一口气。

    「笔记本上写着他……真正的心情，他最坦白、赤裸裸的想法。」

    最爱爸妈和大哥。

    也好爱千晶这几个朋友。

    再多的感谢都不够。

    但，我还是好想死！

    已经厌倦了病痛，够了吧!

    不要再吃药!不要再动手术!

    到底还要忍耐多久?

    就算忍耐再久也没有尽头。

    谁要一辈子跟这些病痛纠缠呀!

    我想死!我想死！

    让我死了吧!

    快点让我死了呀！

    这样的血泪字句连续写满好几页，千晶等人看了顿时愕然。

    「有一点大家千万别搞错，我这个朋友个性真的很乐观，他说想从事体育活动、想当医生，这些也真的是他的梦想。不过，另一方面他也很想死，两边都是他真正的感受，同样真心。」

    有家人陪伴、有好朋友，确实很幸福。

    但是，即便身边有再多人支持打气，实际上受病痛折磨、和死亡恐惧奋斗的只有他自己，这种时候他就成了孤零零的一个人。

    「那是一种什么样的孤独、忧虑和恐惧，你们想象看看……」

    教室里的空气紧绷凝结。

    今天教室外头也是秋高气爽的好天气，教室大楼的屋顶和操场，还有绿油油的植栽都闪着一片金光。

    到处洋溢着学生们期待校庆的热情，但一切都像虚幻的泡影，感觉距离好远，我们听到的这段悲伤哀戚的现实故事，让人冷得身子都僵了。

    「我……我不会说，你们比我那个朋友幸福多了，所以大家都不准抱怨。你们感受到的忧虑和孤独也一样真实，只不过，你们的忧虑和不安都是能设法排除，不是无法解决的呀!」

    千晶扶着讲台的双手颤抖着。

    「你们身体健康，脑筋也很好，可以靠自己的双脚到任何地方，随便想走到多远都行，能靠自己的双手做任何事，未来还有大把时间，有无限可能。你们知道自己有多厉害、有多棒吗……?一点都不需要心急，烦恼一下也无妨，即使找不出答案也没关系，只不过……」

    千晶一手遮着脸，低下头说：

    「千万别放弃……或是自暴自弃……」

    整个教室静到连呼吸声都听得很清楚。

    千晶还是遮着脸低头，不发一语。这股沉默让人感到很煎熬，女生们已经有人肩膀不住颤抖。然后……

    「不好意思……接下来大家自习吧。」

    说完之后，千晶便走出教室。

    留在教室的学生们都僵住不动，有些人觉得突如其来讲这么沉重的话，有些莫名其妙，不明就里猛眨着眼。有几个人察觉到这番话可能是对某个人说的，忍不住瞥了那人一眼，至于那个当事人如何接受呢?……只见富僭谧位上低着头。

    「稻叶……」

    田代一脸困惑地看着我。几个女生不安地窃窃私语了起来。

    「让大家在位子上坐好啊，田代。」

    说完之后，我也走出教室。

    千晶果然在顶楼的水塔上背对躺在地上，一缕香烟冒出来的轻烟缓缓上升。

    我照例到他身边坐下，高高的天空中又布满卷积云，看起来真好吃。

    「那家伙的大哥……」

    千晶背对着我开口，声音略带沙哑。

    「他大哥说，他会想死也是理所当然，他对抗病魔的模样实在太了不起，让人看了反而心痛。一旦发现他也有平凡人性的一面，也在痛苦中挣扎，不知怎么地，竟松了口气。」

    然后，那个朋友说完：「啊，总算能死了。」

    ――安详地离开。

    即使充满血泪高喊着好想死，他仍和病魔缠斗到最后一刻，因此他是毫无悔恨地战死，千晶他们几个朋友也坦然接受。

    （既然这样……为什么现在还这么难受呢?）

    我看着千晶的背影心想，虽然千晶没有真的哭（不，我猜如果在熏大哥或政宗大哥面前应该会哭吧），现在看来却好像哭得很伤心。我直盯着他的背影，而千晶似乎感觉到了，他接着说：

    「以前……我对一个人说过相同的话……刚才想起了那个人……」

    「……跟富俨畈欢嗟娜?结果那个人怎么啦?」

    「死了。」

    他回答得干脆利落。

    他的声音干涩，仿佛像轻轻拂过遥远过往的隐约记忆，一阵风来吹散。

    「死于意外，就在他重新振作之后……打击真的很大……」

    「……」

    任何人都背负着一、两个悲伤或痛苦的回忆，即使看不出来，也绝不能轻易说出「你真好，太幸运了」这种话。

    另一方面，绝对没有不带喜悦与希望的人生。

    希望与不安，喜悦与痛苦，宛如千层派交错而生。

    人，因此变得更坚强……

    我从后方把手伸进千晶的头发问，用力拨着他的头发。

    「干什么啦！喂!」

    我听着他的怒吼，急急忙忙逃跑。

    我回到教室后不久，千晶也走进气氛浮躁不安、人心惶惶的教室里。看到他刘海垂在额头前，我忍不住笑出声，但他拨弄刘海的模样让女生们原本低落的情绪瞬间提升。

    大概是在这种气氛下有所顾忌，所以没有大声尖叫，但她们还是低声惊呼千干晶则露出略微窘困的表情。

    「呃，只剩二十分钟左右，就到这里结束吧，可以准备校庆活动!」

    田代立刻站起来说：

    「请大家把桌椅排放成咖啡座的布置。」

    全班同学从凝重的气氛中解脱，纷纷展开作业。

    砰，田代拍着我的肩膀，两颗眼珠子转啊转。

    「哈尼的头发乱七八糟，发生什么事啦~?」

    「哪会有什么事啊!」

    「对呀，田代。不可能发生什么嘛，稻叶同学跟千晶老师在一起的时间，最多也不过十五分钟耶。」

    垣内说道。

    「只有十五分钟啊~」

    樱庭答腔。

    喂!

    「不对唷~只要有十五分钟，还是有办法啦。嘻嘻嘻。」

    「但只有十五分钟，太夸张了吧?」

    「对呀，这样哈尼太可怜了啦。嘻嘻嘻。」

    「……们几个的对话简直就像色老头啦。」

    「我猜明天还有后天会有很多顾客上门!需要类似夏季动漫展的顾客应对技巧哦!」

    田代一声令下，立刻有一群女生举手应对。

    「包在我们身上!」

    她们已经做好几张广告牌，像是「3-C男子学生服咖啡座由此去」、「3-C男子学生服咖啡座队伍最后方」，以及「请排成两列」等。我们这些服务生的名牌也做好了。白色厚纸板上写着：「夕士同学 巨蟹座 A型」，然后用珠子装饰成亮晶晶的厚重心形名牌，好像廉价小酒馆的招牌。

    「要别上那个名牌接待顾客啊?很蠢耶！」

    「绝对不能让爸妈看到。」

    上野、岩崎，和几个担任服务生的人都不停叹气。

    「忍着点吧，总比千晶的白色学生服来得好。」

    「三十好几的人还穿学生服……噗噗噗！」

    上野笑着说。

    「别笑啊，会被揍哦。」

    「千晶可是真的会揍人咧。」

    「但真的很好笑啊，而且还是纯白学生服耶!要是我打死都不干!」

    吭!

    「你这臭小子!」

    千晶擦身而过，顺手往上野头上K一拳。

    「你看吧，说了千晶真的会揍人。」

    「你很幼稚耶!」

    上野对着千晶的背影大喊。

    我在中庭叫住富伲把手机往他扔去。

    他紧握着手机，愣在原地看着我不发一语地离开。

    「这样好吗?」

    富尔越过我的肩膀看着富傥实馈

    「听了千晶那番话，如果还不觉醒的话就是真正的大笨蛋。」

    我不想认为……他是真正的大笨蛋。

第九卷 欢迎光临

    隔天。

    我们这些高三学生最后一次校庆终于展开序幕。

    在学生会长松冈宣布活动开始，我先在3-C当服务生。

    至于英文会话社的纸偶剧，我分配到的脚色是蝙蝠侠的伙伴罗宾，只要在下午一次公演时出现就行了（公演共有两次，但每个角色都分配到两个人饰演）。

    除此之外，就是一、二年级的成果发表，这部分就交给其它社员打点。

    3-C教室前才一开店就已经大排长龙，令人咂舌。女的、女的、女的；制服、便服；学生、成人，形形色色。

    「麻烦请沿着墙边排成两列!」

    负责引导的人员早已拿出百分百干劲。

    「不好意思，本店3-C男子学生服咖啡座，每组来宾限时三十分钟，请多包涵。」

    顾客们纷纷发出「咦~?」的惊呼表示不满，但看到这么多顾客，也只好无奈接受。

    「现场可以拍照，但请不要索取签名或交换E-mail帐号。」

    「中午十二点到一点是休息时间，再次请各位多包涵。」

    我钻过窗帘进入教室（3-C教室的门窗都用窗帘遮起来）。

    身穿白色学生服的千晶已经站在铺好桌巾加上鲜花摆饰的店内。

    「千晶!」

    上衣稍长的白色学生服，舍钮扣改成拉炼，拉炼和袖口处是深蓝色，采用有腰身的设计。

    我吓了一大跳，这实在是……该说太适合了，还是简直不像真的，或者说虽然完美却太超乎现实……没错，是「居然有这种生物」的感觉!一想到这里，我就忍不住「噗哈」笑出来。

    「不准笑!」

    啊!头上被敲了一记。

    「好痛啊!」

    真幼稚。

    「怎么样啊，稻叶！很棒吧――!哦哦，真的跟王子一样~~~~啊!」

    田代一声尖叫，连带着其它女生也哇呀~~~~大喊，简直弥漫着让花办四散的气息，千晶已经露出一脸放弃的表情。

    担任服务生的人员也换上送洗过的学生服，戴上名牌。

    「话说回来，真被千晶吓了一跳，没想到他穿起来这么好看，完全看不出来三十好几耶。」

    上野惊讶地说。

    「连学生制服穿起来都那么好看，真是哭笑不得。」

    「稻叶，看到教室门口大排长龙了吗?这下子可要天翻地覆!」

    岩崎显得精神抖擞。

    「来吧，千晶老板，这是您的名牌！」

    千晶胸口别上了外型如同片状巧克力的金色名牌，上面写着：「Chiaki」。跟我们这些服务生用的俗到爆名牌天差地远，一看就知道是特别订做（连这种地方都耗掉预算啊）。

    「不公平!」

    「差别待遇也太明显了！」

    我们几个对千晶抱怨之后，他只是嗤之以鼻，脸一斜地说：

    「我跟你们格调不同呀。」

    边说，还边拨着垂下的刘海。

    「哇呀~~~~~!」

    顿时响起高八度的尖叫声。

    「好啦，准备开店营业，各位小姐。」

    千晶拍着手说，但那群女生却愣在原地不动。

    「好，千晶老板!」

    「……」

    「什么跟什么呀?」

    「豁出去了吧。」

    我们几名服务生懒洋洋提不起劲，但千晶真不愧是经营过夜店的人，内行得很。

    3-C男子学生服咖啡座开幕。

    总共有十五桌，可以容纳三十个人，每张桌子都有编号，还有专人控制时间。

    来宾们叽叽喳喳走进来，看到坐在讲台椅子上的千晶，所有顾客都当场愣住，无人幸免。

    千晶不需要接待顾客，基本上他只要坐在讲台上翻阅杂志，光是这副模样就足够迷倒女生们了。

    「千晶老师~」

    一听到条东商校的女学生打招呼，千晶很自然地举起手回应，结果那个条东商校的女学生露出夸张的开心表情，显然可以对外校的女生表示自豪。

    「他是我们老师哦。」

    不知道算爱现还是讽刺，真恐怖。

    「欢迎光临，各位小姐。」

    这么一来，我们这些服务生也只能撩下去拚了，顾客非常喜欢看到我们跪着接受点单的模样。

    那群女生注视着千晶的炽热眼神，一下子就让店内的温度飘高。只要千晶一动，众人的视线也跟着移动。整个空间被心形目光掩埋，简直就是热情洋溢，让人透不过气。

    「太、帅、了!」

    「能亲眼看到真人版的白色学生服美型男，死了都瞑目。」

    「诶、诶，这个老师就是那起案子……」

    「早知道就该念条东商校，真是一辈子的失策！」

    「这个人竟然是老师，谁会相信啊。」

    「千晶老师，啊，是千晶老板!请跟我一起拍照!」

    顾客们随便⒘思缚诠汁，主要的目的还是和千晶及其它服务生一起拍照。我们这几个服务生对于顾客指名合照应接不暇，顾客一波一波接踵而来，连麻生和校长都跑来偷看。真好笑，高山来的时候，田代居然还把他叫进来和千晶并肩坐着，女生们的情绪high到最高点，大家疯了似的拚命拍照。

    「嘿，干晶~」

    在一群宛如肉食性野兽的女生当中，勇敢挺身的飞鸟、阿牧和亮的普通科三人组也来了。

    「不需要特别三个人并肩跑来啦。」

    千晶一脸不情愿。

    「因为要看你穿白色学生服呀~」

    「没看到就亏大。」

    「果然很好看啊~~~哈哈哈!」

    三人开心地和千晶合拍照片。

    「我们什么时候才能休息呀?」

    岩崎疲惫地说。

    「待会儿午休有整整一个小时，再撑一下吧！」

    在内场准备果汁和咖啡的田代、樱庭等人，也忙得不可开交。

    「果汁！柳橙汁不够啦！」

    「我马上去买!」

    「还有，红茶跟调棒也要补货!」

    「两个人一起去！快点！」

    「好！」

    对了，本咖啡座提供的饮料有：柳橙汁、苹果汁、速溶红茶和咖啡，全都用纸杯装。还有，小饼干。

    正午时分。

    「3-C男子学生服咖啡座，午休到下午一点，现在排队的来宾请先领取号码牌！」

    发给顾客的号码牌超过两百张。

    「呼~真是盛况空前啊！」

    「头都昏了我~」

    内场的樱庭和垣内也满身大汗，我们几个服务生则累瘫了。千晶大概也很疲倦，看他不停扭动脖子和肩膀。这一个小时的午休时间也是为了千晶着想。

    「辛苦了，千晶老板!要喝杯冰茶吗?还是热咖啡?」

    「那就给我一杯咖啡吧。」

    老板还有专属的贴身管家跟着，又是差别待遇!

    「好啦，下午开始到三点结束，还有两个小时要加油哦!吃饱一点增强体力――！」

    「好――！」

    女生们高举着握拳的手，果真坚强。

    「老板，请用我做的便当――!」

    「啊!我也有!」

    「我也做了!」

    「我带了慰劳的点心。」

    教室里顿时展开超级午餐大会，各人带来的便当、零食，应有尽有，就像一片花海盛开。

    「哦，你们也可以吃哦，不过要先等千晶吃完。」

    女生们忽然想起什么，于是顺便补充说明。

    「差别待遇!」

    「这差别待遇太明显了!」

    「四海一家，应该人人平等吧!」

    「们这些女生，再这样的话……」

    我拿起一只大包包，砰地一声放在那群女生面前。

    「闪开，看我们家厨娘准备的好料!」

    「哇呀~~~~!」

    女生们惊讶地跳起来。

    琉璃子为大伙儿准备的超级精选特餐，菜色包括：迷你起司嫩汉堡排、三色蔬菜猪肉卷、冷掉也依然酥脆的马铃薯可乐饼、卷成蔷薇花办状的烟熏鲑鱼、郁金香外型的炸鸡，加上切成章鱼状的小热狗。

    小黄瓜、白萝卜、红萝卜蔬菜棒，沾带点甜味的味噌，至于青花菜、白芦笋、芹菜，则佐酸洋葱酱汁一起吃。

    紫苏梅拌饭、柴鱼拌饭，还有可爱的海苔盐味迷你三角饭团；内馅夹有曰式煎蛋卷、鲔鱼，和马钤薯色拉的一口三明治。此外，还有加入樱花鱼松的梅花图案寿司，各项菜色堪称超豪华。

    简直就像玩具箱似的色彩丰富又可爱，还有令人开心怀念的简单传统便当菜色，甜点则是豆沙、红豆泥，和栗子馅的迷你铜锣烧。

    「这个寿司好漂亮呀！」

    「超可爱~~~~!」

    我赶紧制止那些眼看要扑上来的女生。

    「好啦、好啦，们等一下啊~先让老板来。千晶老板，喜欢什么自己挑啊。」

    千晶露出苦笑，然后仔细盯着琉璃子的珠宝盒。

    「太棒了，看起来就知道有多好吃，连配色也全部计算在内了呢，们这群女生，认真看着，偷学一点起来啊。」

    说完之后，千晶抓起一块章鱼小热狗塞进嘴里。

    「让人想起幼儿园的远足。」

    「千晶吃章鱼小热狗的样子，好可爱唷。」

    「千晶老师也有念幼儿园的时期呀。」

    大伙说说笑笑、吵吵闹闹地吃着午餐。高中最后一次这么开心的回忆，对这群女生来说似乎真的很幸福，男生们也跟着开心起来。此刻不在现场的其它人，一定也在参加社团活动时留下很多回忆吧。

    （有很多快乐的经验只有当下能体会哦，错过这次经验就太可惜啦，富佟…）

    我在心里呼喊着。

    男子学生服咖啡座从下午开始呈现盛况，即使千晶只坐在椅子上，动作迟缓，依旧像个专业模特儿因应顾客们合照的要求。

    然后，到了接近咖啡座歇业时间，以及我和田代在社团出场的时候――

    「神谷学姊!」

    在一群女生的欢呼声中，神谷老大和前社长江上一起进到店内。

    「哇！神谷学姊!」

    「好久不见――！」

    那头闪亮黑发和彩色发夹虽然没变，但这还是我第一次看到穿着便服的神谷学姊。华丽粉色蕾丝裙，搭配简单的白色线衫，脚上是一双黑色半个靴，表现出女性高品味的知性美。

    「终于可以进来了!」

    神谷学姊和江上学姊开心地说。接着神谷学姊好整以暇看着千晶。

    「好久不见了，千晶老师，您这身服装真帅气啊。」

    千晶一脸尴尬，看来他不擅应对神谷学姊（这种心情很能理解），但千晶还是很快站起身，在神谷学姊和江上学姊面前屈下单膝。

    「欢迎光临，两位小姐。」

    「哇~~~呀啊啊！」

    女生们引起大骚动。神谷学姊和一身白学生服的千晶合影……简直就像连续剧（是哪一出啊?）。

    「哇~~~萌、太萌啦~~~!」

    田代的叫声快哭出来了。

    千晶拉着神谷学姊和江上学姊的手，恭敬地带着她们入座。

    「这是特别服务哦。」

    「太荣幸了。」

    「呵呵呵，真有优越感。」

    一群女生望着这幅景象，满脸通红陶醉万分，连眼珠子都成了心形――真的变成心形了!

    「这里是牛郎店吗?」

    无法理解女生们口中「好萌」为何物的男生们则看傻了眼。

    「要是青木看到一定会悲愤而死。」

    我笑了。个性严肃、天真单纯，外加一板一眼的青木老师大人，自然无法理解这些女生定义的「好萌」吧。

    端上咖啡给神谷学姊和江上学姊时，我和田代的时间也到了。

    「那我们俩先去社团。」

    「我们待会儿就过去。」

    江上学姊挥挥手。

    男子学生服咖啡座大概再十五分钟就打烊，对今天无法顺利进到店内，决定再战明天的顾客们，会另外发放号码脾。

    据说英文会话社今年的访客也比去年多，看来是男子学生服咖啡座的连带影响吧。

    纸偶剧「蝙蝠侠」上映时间大约十分钟，社员用英文表演的纸偶剧，旁边会有日文台词让观众对照，至于音效也全都由社员自己表演口技，这种特殊的表演方式竟让很多人聚集观赏。饰演女魔头的田代今年也十分入戏，赢得不少掌声与欢呼，这家伙真是马力十足。

    三点半，校内所有活动告一段落，校庆第一天结束，虽然是至今最累的一次，但累得很畅快。今天晚上琉璃子做的菜一定更好吃！

    神谷学姊和江上学姊在英文会话社的社办聊天，两人都已经是一副大学生模样。江上学姊希望进入饭店业，将来想到国外的饭店工作，两人互道近况了好一会儿。

    「其实我今天有点事想告诉大家。」神谷学姊突然这么说。

    「也包括我吗?什么事?」

    江上学姊愣了一下。

    「我再也忍不住啦。」

    「到、到底是什么事啊?」

    「好想炫耀好想炫耀好想炫耀~~~~!」

    神谷学姊完全像个小女孩一样大叫，我们全都吓一跳。

    「炫耀?」

    接下来神谷学姊大大叹了一口气。

    「穿上白色学生服的千晶老师……真是帅气到最高点!」

    前一刻陶醉的眼神突然一瞪，然后神谷学姊一把捏住田代的鼻子。

    「们这一年来都霸占这么帅的千晶老师啊啊啊啊。」

    「呜呜，也不是我们霸占……呜呜。」

    「我们只跟千晶老师相处半年而已，们一下子远足、一下子校外旅行的，活动可多了呢！」

    到现在还怀恨在心啊，神谷学姊。

    「的确让人一肚子火。」

    江上学姊也点点头。

    「送旧会倒还不错啦，但光是这样，毕业之后就再也见不到了，真是让人好不甘心、好不甘心哪!」

    「嗯嗯。」

    「所以呢，现在既然不是老师跟学生的关系，我之前就跑来跟老师说，请在私底下跟我碰面。」

    「嗯嗯……居然偷跑！」

    江上学姊惊讶地睁大眼，我们也吓一大跳。

    「承让!」

    神谷学姊骄傲地抬头挺胸。

    「不过千晶老师真是的，他说不行。」

    可想而知啊!

    「他提心吊胆地说：『们永远都是我的学生哦。』噢！那副样子教人又爱又恨，真想揍他一顿再扑倒。」

    好、好可怕~~!这个人看来似乎真的会说到做到。

    「这样是性犯罪哦~神谷。」

    「当女人赚到，反正无论何时都是被害人。」神谷学姊咯咯笑着说。

    好恐怖！

    「不过，也不能这样善罢罢休，所以我挺着胸把他往墙上压，以消心头怨恨。」

    这根本是十足十的性骚扰啦!

    「太猛了，神谷学姊。」

    「她就是这种人啦。」

    虽然不算波霸，但被神谷学姊丰满的胸部按在墙边进退不得的千晶，忍不住高喊：

    「好啦，神谷!好了啦!放开我――啊!」

    千晶获释后，汗流浃背拿出一张名片递给神谷学姊。

    「Club Everton」

    「Club……Everton？」

    「那里有一大票比我还赞的男人哦，是一间完全采取会员制的招待所……」

    千晶在名片上签了「Chiaki」几个字。

    「在门口拿出这张名片就可以进去，然后说要找老板政宗，说是我介绍的就行了。」

    「就是这样。」

    神谷学姊看着我们露出娇媚的微笑。

    （那就是熏大哥说的，千晶和朋友们合开的招待所吗?对哦，政宗大哥是现任老板啊?）

    在我咸到惊讶之时，旁边的田代更是吓一大跳。

    「Club Everton！不就是那间在一群特定人士之间超级有名的秘密夜店吗?因为只能以特殊方式入会，所以根本没人知道那家店详细的状况呀。」

    神谷学姊得意地拿出名片给我们看。

    「就是那间招待所呀，田代。千晶老师是那里的相关人员，我去了一趟，也见到老板政宗先生。哇，那个人真是太帅气了，就像千晶老师刚才那样，还陪着我走进店里，Club Everton真是个超级时髦的好地方!」

    神谷学姊的双眼闪闪发光。

    「太、太奸诈了啦!」

    田代和江上学姊尖叫。

    「什么?为什么只有有这种好康！」

    「太诈了啦，好奸哦，老大!我也想入会啦!」

    「呵呵呵呵呵呵，抱歉啦!这可是特别中的特别状况下得到的魔法通行证呢!千晶老师要我绝对不能泄漏，可是我忍不住啦!好想好想向别人炫耀呀!」

    「讨厌的女人――!」

    「太过分了啦，老大~~~!」

    （千晶……一定怕神谷学姊怕得要命吧，他的心情我能理解……）

    我对千晶抱持深深同情。

    「话说回来，千晶老师正因为对方是神谷同学，才会把秘密招待所介绍给她吧!而神谷同学也因为是对江上同学和田代，才能毫无顾忌炫耀，嗯~让人感觉到信任的情谊呀。」

    诗人感叹说道。

    晚饭后，我们优闲地泡着温泉，一边仰望一轮满月。

    「太夸张了吧，一色先生。」

    笑声回荡在洞穴之间。

    美味的晚餐加上热呼呼的温泉，让我的一身疲惫渐渐舒缓下来。

    「呼~~……」

    忍不住发出声音。

    「夕士的表情看来很享受唷。」

    佐藤先生原本细细的双眼，这下子更[成一条缝。

    「闪闪发光呢。」

    「有种努力活在当下的感觉，人类最棒的地方就是这一点。」

    「因为谁都不知道明天会怎样，人也可以随时会死呀。」

    诗人的声调虽然轻快，这番话的内容却意义重大。

    「正因为这样，努力活着的人才美呀。」

    我点点头。

    「不过，我可不打算明天死掉，明天长谷也会来。」

    「哈哈哈，这倒是。」

    「长谷同学和千晶老师同时出现啊，真想看看。」

    两位了解我「状况」的伙伴。

    长谷和千晶，会聊些什么呢?

    校庆第二天。

    这天3-C的男子学生服咖啡座门口也从开张营业前就大排长龙，口耳相传之下，来的顾客似乎比前一天更多了。

    「万一在营业时间内没办法招待完所有人的话该怎么办?会不会引起暴动呀?」

    我忧心忡忡。田代却竖起大拇指说：

    「最后一小时就不开放排队了，如果还是有人最后没办法进到店内，就请千晶跟他们一一握手，还会赠送萌木画的千晶插画明信片。」

    「设想得真周到啊。」

    「光是一大群顾客被我们吸引过来就给其它人添了不少麻烦，很多人也觉得不太好吧。」

    「不难想象是哪些人呀。」

    「所以啊，绝对不能再制造混乱啦!我们可是多了两、三道程序呢，为了千晶绝不能失败!」

    田代高举拳头。

    男子学生服咖啡座的各项细节中，3-C女生们最投入的就是千晶的白色学生服和与顾客间的应对，别着「3-C引导员」臂章的工作人员每隔五公尺就有一人，负责调整顾客的队伍，一面监看尽量不影响其它人的通行。此外，还要特别留意每组三十分钟的限制，以及拍照时的礼貌，通知重复来店的顾客，同时注意顾客的抱怨及是否有不依照规定的来宾。至于把教室窗户全封起来，为的也是不让排队顾客之外的人徘徊观望，这些事情田代她们几个都跟大家讨论过好几遍。

    「绝对不能让其它班上的人或是老师有抱怨，死都不能让千晶丢脸!」

    「光是穿这身白色学生服就够丢脸了啦。」

    ……嗯，这句话我没说出口，先不论这个，田代她们几个女生真不是盖的，我由衷佩服。

    「们居然还讨论到这些啊，完全不晓得。」

    「服务生有服务生的工作呀，专心做好就够啦，你也工作得很拚呀。」

    田代轻描淡写地回答。

    「唉，不要过劳死哦。」

    「我哪有时间死啊!太浪费了吧！」

    果然很有田代风格的回答。

第九卷 大家辛苦啦

    就这样，男子学生服咖啡座今天也生意兴隆，整个空间塞满了女生们的心，令人几乎喘不过气。

    “稻叶。”

    “长谷!”

    中午之前长谷和后藤一起来了。

    “总算能进来了。”

    “哦哦，太猛了，高中校庆还能看到这种活动啊。”

    长谷和后藤都露出苦笑，你们能在那群女生之中排队，也很了不起呀。

    “欢迎光临，两位来宾。”

    我对他们俩深深一鞠躬，惹得两人大爆笑。

    长谷入座之后，望着正在和其他人拍照的千晶。

    “那个就是传闻中的千晶老师啊?”

    他似乎十分感兴趣。

    “今天的打扮比较奇怪啦。”

    “他就是那个吧?上次卷入窃盗案的人。”

    后藤也很有兴趣。

    “嗯。”

    “原本还以为是那种满身肌肉的运动型，结果看起来弱不禁风呀。是宝冢型的啊!”

    “别看他这样，衣服一脱掉可吓人咧，全身都是伤痕哦!”

    “真的假的?”

    自从那起窃盗案发生后，到现在还有电视台想采访千晶。嗯，这也难怪啦，光是舍命拯救学生就已经够戏剧性了，当事人又是个比起艺人毫不逊色的俊俏男人，简直是戏剧性中的戏剧性，也难怪媒体流着口水恨不得把他活剥生吞啦!甚至连拍成电影、连续剧，和改编小说的邀约也源源不绝。

    （如果要拍成连续剧或电影的话，我这个角色会由谁来演呢?）

    居然一不小心就思考了起来，不过这得对千晶保密，否则一定会被揍。

    “长谷~”

    对长谷打招呼的是以顾客身分前来的元木。

    “嘿，元木妹，你哥最近好吗?”

    长谷居然记得她。

    “稻叶完全不记得人家了呀~”

    “咦咦?真的吗?这小子真拿他没办法。”

    “都怪你没好好管教~”

    “哈哈，不好意思啊。我会骂骂他的。”

    喂!这是什么对话呀!

    “稻叶上了高中之后也变啦，以前念中学的时候真的是长谷的跟屁虫耶~一副闲杂人等勿近的样子，现在开朗多啦。”

    “多亏大家的关照啊。”

    长谷代替我回答。

    “你会不会觉得很寂寞呀，长谷?就像父亲嫁女儿，或是父母眼看着小孩离家独立的心情~”

    “哈哈。”

    “嗯，也不用担心啦，稻叶还有千晶老师呀~”

    “嗯~看来是这样哦。他开口闭口都是千晶，烦死啦。”

    “有点吃醋吗~~~?呵呵呵。”

    “才没有呢，我可是心胸宽广~的男人。”

    “这些曙心的对话有完没完呀。”

    啊，对了，讲到千晶我才想起来。

    “千晶!……老板。”

    我向千晶介绍长谷。

    “这是我从小学认识的死党，长谷泉贵，另一位是他的朋友，后藤芳树。”

    千晶先和后藤握手。然后拉起长谷的手。

    “你就是长谷同学吗?”

    “您就是千晶老师呀。”

    两人意有所指地相视一眼点点头后握手，瞬间响起啪嚓啪嚓的快门声和阵阵闪光。一身白色学生服的千晶，身穿高级西装外套又打领带的长谷，两人站在一起该说像一幅画呢，还是太超现实，似乎那群女生又要齐声尖叫了。

    “真不愧震撼力十足呀~感觉好像两匹名贵纯种马并排在一起唷~”

    元木流鼻血了。

    千晶和长谷聊了一会儿，整间女生的眼珠子全盯着他们，后藤显得手足无措，但千晶和长谷两人果然不为所动，一派自然地对话。

    “那两个人真的很厉害耶，我在心里吐槽过上百次：难道你们是艺人吗?”

    事后后藤这么说。

    三十分钟后，长谷和后藤离开座位。

    “那我们先到处晃晃，待会儿再到英文会话社。”

    “加油啊，服务生夕士。”

    据说两人之后到学生餐厅吃了碗拉面，又到家政科摆的咖啡座摊位吃了手工饼干，然后到杂货店闲晃，在打击游戏中击出全垒打，充分体会了条东商校的校庆之乐。

    来到英文会话社之后，后藤还不停称赞着：“好好玩!”

    “对啦，我带了北阳男女变装大赛的照片来!”

    从只能说夸张的男扮女装到惟妙惟肖的女扮男装，总共多达十五人参加，相当壮观，高三女生不输给宝冢的华丽男装，高一男生怎么看都像女孩的清纯可爱女仆装，这些看来都很优秀，但技高一筹夺下冠军的，竟是三年级橄榄球社的男生。

    这位橄榄球员特地刮掉手毛、腿毛，穿上一件旗袍，还戴着金色假发。结果，那么高大的身材在旗袍紧贴之下竟然效果奇佳，从开高衩伸出来的那双腿也性感万分，据说参考歌手碧昂丝的动作大受好评。

    “我们在舞台边笑到翻过去，进了北阳之后没想到能笑得那么开心。”

    长谷和后藤讲起这件事都很高兴。

    “不论舞台或会场，大家都很high呀。”

    “是啊，倒让人有点意外，连老师们都大爆笑。”

    长谷说，北阳这所超级升学名校这次举办的另类男女变装大赛出乎意料之外热闹，说不定明年起北阳的校庆也会开始有些不一样。

    “能像这里一样好玩就太棒。”

    后藤笑得像个小孩子。

    “那是学弟妹们的工作啦。”

    我们的高中生涯即将结束。

    接下来又要创造另一个新时代。

    田代他们看了素质参差不齐、变化丰富的男女变装大赛照片，也开心得不得了。

    下午四点多，长谷和后藤先离开。

    “我最近会忙一点，但耶诞节一定会到妖怪公寓去的！”

    长谷说完后挥挥手。

    我和田代回到3-C时，还有大约十位顾客等着和千晶握手。

    “哇……这表示，整整一个小时都在握手?”

    在店内和千晶握手，然后领到元木制作的插画明信片，顾客们才心满意足离开。

    “结束~~~!”

    女生们开心欢呼，服务生和于晶则累瘫了。

    “大家辛苦啦!”

    “辛苦啦!我们办到!”

    “没出问题耶！太好了！”

    “真开心！”

    一群女生抱在一起，喜极而泣。千晶见状也露出微笑。

    “千晶老师也辛苦了!”

    “辛苦啦！”

    负责照顾千晶的人员递上咖啡和毛巾。

    “辛苦啦，大家都很认真啊。”

    听到千晶的慰劳，女生们露出更幸福的笑容。

    “多亏老师的帮忙~”

    “这个企划要是少了千晶就没戏唱啦。”

    “如果只是一般的男服务生咖啡座。生意不可能这么好。”

    “反正我们都没用啦！”

    我们几名店员不满地伸出舌头。话说回来，也有不少人找我们几个一起拍照呀。

    “诶，这个可以脱掉了吧?”

    千晶指着身上的白色学生服问，但那群女生却脸色大变。

    “不行不行!我还没拍照耶!”

    “我也是!”

    “还有我――!”

    “老师，一起拍照吧!”

    接下来又是一段众人的摄影大会，其中也拍了老板和店员们的合照。

    “就某个角度来说，这算一辈子的回忆呢。”

    大家笑着说。

    收拾完已经是晚上八点。

    我和田代一起走出校门时，看到门口停了一辆积架，倚在车旁的人拿打火机点了火。

    “政宗大哥。”

    “是稻叶老弟啊。”

    “辛苦啦。老师待会儿就出来了。”

    政宗大哥轻轻点了头。举起夹着烟的那只手。即使到了这么晚，他依旧一身英挺帅气。无论衬衫或领带，都在在显示是剪裁得宜的高级品，另一部分原因也是他搭配得好吧。

    （真想见识政宗大哥以坐姿使出剑招的模样~）

    心里盘算着总有一天一定要看到。

    田代深深行了一礼，和政宗大哥擦身而过后声音颤抖着说：

    “这个人就是政宗大哥?神谷学姊说的那个人?”

    “他这段时间每天都接送千晶哦。”

    “好、好帅啊~~~!好、好不甘心哪~~~!”

    田代想起神谷学姊刚才说的事，不停搔着头。然后她忽然朝我瞪大眼睛。

    “政宗大哥刚才叫你稻叶老弟，你为什么认识他?”

    呜，完了……!

    “呃……因为……”

    田代一对圆滚滚的眼珠子瞪着我。

    “千晶住院的时候，我们在医院见过。”

    “咦?那是什么时候的事?你除了三十一号当天还另外去探病过吗?”

    “去、去过呀，这理所当然吧。”

    “什么理所当然啊!千晶不是说了，他就快要出院，要我们不用去了吗?”

    呜，完了……!

    “他、他是说过啦，但我们家厨娘做了吃的要给他，所以我就拿去医院。”

    这个回答有一半真话，一半骗人。

    “什么嘛~!千晶真的对你特别好!所以你们俩才会被说成是达令跟哈尼啦!”

    “说的人根本就――是――你――吧!”

    秋夜里，我们俩的争论声久久未曾消散。

    洗好澡之后，我躺在被窝上，身子暖呼呼的。

    “辛苦了，主人。”

    富尔出现在“小希”上。

    “这两天真是热闹又欢乐呀，主人的店员造型也很英挺帅气。”

    富尔说完后，夸张地一鞠躬。

    “哈哈。”

    “校庆只剩最后一天，真教人依依不舍哪!”

    “嗯……”

    每次一想到就忍不住觉得心酸。

    开心的时光就要结束了，不过，下一次的快乐正等待着。但是，此刻的快乐时光即将告一段落……思绪不停反覆转啊转，在思绪转啊转的同时，我也渐渐进入梦乡。

    富尔说了：

    “要不要听首西蕾娜新学会的歌呀?”

    只记得我答了句“好”，之后的事就不记得了，反正要不是幸田来未就是滨崎步，再不然就是决明子，只不过大概了不起就哼几句吧。

    校庆最后一天。

    全校学生都到大礼堂集合。

    因为这次知道千晶没有任何活动，学生们不知道该说显得沉稳，还是有些落寞，总之所有人都有种懒洋洋的感觉。我们3-C的男生照例还是被派做打杂跑腿。

    每年在舞台上演出的节目，就是戏剧社和管乐社的发表会，加上少林拳社的武术表演。然后还有请校外来宾现场演出。今年也邀请到年轻相声师傅来演出相声（我们学校大多属于这一类，没有闲钱像北阳那样请明星表演脱口秀或演唱会）。

    以往当作压轴的来宾演出，今年放在开场，接下来第二个节目，也就是戏剧社的表演，其间应邀而来的年轻相声师傅竟然好几次充当路人甲，在舞台上穿梭，引得观众席上的学生们惊呼爆笑连连。

    “嗯，为了不让大家太无聊，我们可是绞尽脑汁呢。”

    松冈和田代等学生会的成员气喘吁吁地说。

    今年的学生会不太一样哦，为懒洋洋的学生注入活力。

    田代之前好像信誓旦旦，说即使没有千晶也会靠自己把场子炒热。千晶也在舞台边笑了。

    接下来轮到管乐队演奏时。舞台后方降下布幕，投影出校庆第一天的状况，会场中“哦哦哦”顿时响起一片呼声。

    “哇!”

    连我也好感动。在场很多人因为忙着准备班级的节目，没有余力去看看其他活动，我们3-C的同学也一样，随着音乐轮番出现各个班级、社团的摊位，让会场气氛热闹极了。

    “在先前的送旧大会上，千晶老师说过‘这才叫企划’，所以我们这次就学起来啦。”

    松冈和田代低头道谢。学生会这次好像参考上次送旧大会时千晶的节目企划，千晶看来也很开心。

    “第一天拍了照啊?”

    “委托摄影社拍的，只要有数位相机和电脑，这点小事一下子就完成了，真方便~”

    田代比出“V”字手势。当会场出现田代拍摄的3-C男子学生服咖啡座的景象时，会场气氛变得更热烈。

    观众席上传来响亮的掌声与欢呼，管乐队的几个三年级女生见状还哭了，那种心情感染到全体高三学生。

    “哦！”

    我在3-C的座位区看到富伲由于现场昏暗看不太清楚，但他似乎正面带微笑鼓掌……是我太乐观的错觉吗?总之，多亏学生会的企划能力，使得学生们能够精神抖擞地将注意力集中在舞台上。

    开放一般投票来决定的排行榜，每年都由“动漫研究社”夺冠，今年的第一名却换成3-C的男子学生服咖啡座。虽然有杂音说因为千晶参加的关系，但学校并没有规定老师不得参加班级或社团的节目。

    “条东商校校庆到此告一段落。”

    礼堂内响起学生会会长松冈宣告闭幕。

    学生们营造的腾腾热气不断从敞开的门窗涌入，队伍就像被人从背后拉住，行进缓慢，遗有不少人频频回头望着舞台。接下来只剩期末考了，期末考一结束……

    “呼~结束啦!”

    在礼堂里整理椅子的同时，田代无趣地叹着气，不过那声叹息却充满热力，仿佛闪耀着无限愉快回忆的七彩缤纷。

    班会时间，千晶打开校庆节目排行榜的奖品――巧克力，全班顿时掌声四起。

    “拆封之后放在这里，想吃的人自己过来拿啊~”

    今天放学之后各个社团和班级都会举办庆功宴，有些在社办，有的去KTV唱歌，活动形形色色。

    “要去唱歌无所谓，但我先声明，绝对不准给我抽烟、喝酒啊!”

    老师们对学生耳提面命（不过每年还是会有偷喝酒的笨蛋）。

    “千晶，要到庆功宴上露脸唷~”

    “饶了我吧，我这三天堆了不少工作没做耶。”

    英文会话社的庆功宴是从下午六点开始的KTV，所以在这之前是3-C在教室里的庆功宴，但听说会有一场女生们的“千晶白色学生服争夺猜拳大赛”，我实在不想看到那副鬼哭神号的地狱场景，想先溜为快（抢那套白色学生服要干嘛呀?实在太恐怖了！还是别想）。

    “大家辛苦啦~~~~~干杯――!”

    “干――怀!”

    没想到我会在英文会话社以社长的身分带领大家干杯。

    二十六名社员把KTV包厢塞满，大家嘴里虽然嚷着：“好挤哦，好挤哦！”但每个人却笑逐颜开。

    地方已经够窄了，田代她们几个女生还跳起舞，因为空间不够，害得一直有人碰到杯子打翻，不断引起骚动。

    “你的制服一片鲜红，好像流血唷!”

    “学姊也是一身哈密瓜苏打的颜色~~~!”

    “真好玩~~~!哇哈哈哈哈哈!”

    没抢到白色学生服的田代，整个人反而自暴自弃high翻天了。

    “唱歌啊，社长!”

    “社长!”

    “等一下啦，我正在找会唱的歌嘛。喂，不过就算我要点歌，根本没办法点呀，从刚才就被点满了！”

    大家究竟是怎么办到呢?宛如光速般点好要唱的歌，我光想找到会唱的歌就忙得满头大汗。一些流行歌和热门歌曲虽然常听，却很少想过自己唱，我连KTV都没来过。

    “啊，好寂寞，真舍不得呀，我不想毕业啦！”

    田代明明没喝酒，竟开始口齿不清。

    “不要毕业啦，学姊!”

    “我最爱条东商校，还有英文会话社，最――爱啦――!”

    “我们也最爱学姊啦!”

    学妹们异口同声，让田代她们几个高三女生忍不住眼眶泛泪。

    “喂喂喂，现在就这样的话，欢送会要怎么办啊?”

    “别说啦~~~~!”

    几个女生哭了起来，学妹们也厩染到气氛掉眼泪，结果社里所有女生全哭成一团。

    “呃……”

    男生们不知该如何是好，只能猛搔头。

    不过，包厢里的气氛倒不差，弥漫着浓浓的不舍，令人无法呼吸。田代她们和学妹拥抱、笑中带泪的模样让人会心一笑。男生们努力强忍住流泪的心情，静静守护着在场的女生。

    “下一首歌要开始，唱吧!”

    在我的一声高喊下，“好的!”学弟妹们又活力十足唱起歌，其他人则跟着鼓掌打拍子。

    街上吹过的风变得冷多了，季节即将进入冬天。

    “啊，真开心……”

    田代在车站前仰望夜空，难得平静地说。她一双微微泛红的眼睛带着笑意，表情看来真美。

    “努力活着的人最美。”

    心头浮上佐藤先生和诗人说过的话，我也觉得真是如此。

    “再多待一下吧。”

    “嗯。”

    两人一起望向的夜空好美，星星清晰可见。

    期末前一天。

    放学后刚好校庆的照片洗出来了，班上同学开心聊着那几天的趣事。

    田代叫我去把千晶找来，我虽然心想不可能，还是往教职员办公室走去。

    千晶人在学生辅导室里。

    “千晶。”

    “嘿。”

    我从教职员办公室的侧门正要走进去时，走廊的正门传来敲门声，千晶举起手示意要我等一下。

    走进来的是富伲我想都没想就躲到墙边。

    富僦蛔呓门一步就停下来。

    “有什么事?”

    千晶语气沉稳地问他。

    “我还是……决定不考大学了。”

    富偻返偷停小声说道。

    “这样啊……”

    虽然觉得很可惜，但富僬驹谠地似乎还有话想说。千晶刻意等他开口。

    “想报名重考班……”

    “嗯。”

    “一面准备重考的同时……”

    “嗯。”

    “我……从来没打工过……”

    富俚纳音听起来渐渐清晰。这时他已经抬起头，看着千晶说话。

    “我，打算尝试各种打工的经验……我心里……是这么想的。”

    “这样啊。”

    “……”

    “富伲每个人都有属于自己的‘关键时刻’，但‘关键时刻’何时来临则因人而异，时候一到，就能找到自己喜欢或想做的事。你也会有你自己的关键时刻，不用心急，慢慢等待就对了。”

    “……”

    “不过，记得一定要向前看，如果不向前看，就算关键时刻来临也不会知道。听起来好像在威吓你，但事实真是这样。”

    “……”

    富俨恢道听懂了没，总之他不发一语，走出辅导室。

    盯着富俟厣系拿牛千晶开口说：

    “我刚说的会不会很教条，感觉很唆?”

    “搞不好有人这么认为。”

    “那也无妨……对年轻小伙子来说，大人的话的确很唆，即便是这样……有些话大人还是非说不可，一百句里只要有一句听得进去就够了，正因为相信至少会有一句让人听进去，大人才会持续不停地说了一百句。”

    他的声音沉稳且充满自信，有种不可思议的能量，仿佛语言中带有力量。

    “嘴上说唆，另一方面又气有些大人什么都不说，咸觉自己被遗弃，小鬼真麻烦啊。”

    千晶听我说完，噗哧笑了出来。

    “不要紧，小孩其实比想像中更听大人的话哦。”

    我帮千晶捏捏肩膀，他肩颈很僵硬。

    “啊~就是这里……好痛啊!”

    “富佟…说出自己的想法了耶。”

    “嗯……这么一来……应该不要紧了……”

    校庆前两天虽然出席班会，但在班上或社团都没立足之地的富伲第三天在礼堂里看着舞台，见到其他三年级学生依依不舍的眼泪，应该有所感触吧。

    从学生辅导室的窗口仰望出去，空中已经没有卷积云。虽然阳光闪烁，遥远的上空孕育雪花的冷空气正等待出场。就在这个深秋的午后。

第九卷 于是，一年将尽

    十二月。

    期末考结束，结业典礼过后，实际上的高中生涯告一段落，换来的是大考准备渐入佳境。

    十二月二十五日，妖怪公寓的耶诞派对上长谷也赶来了。每年到了这个时候，长谷因为家里的关系得出席各个大小派对，忙得不可开交（从十二月十日至二十五日，应邀参加的派对没有十几、也有二十个）。

    只有今年，因为「准备大考」的借口，把所有邀约都推掉。至于他老爸指派的课题，好像也做得还不错，看长谷心情好得不得了，他老爸对他的分析大概打了及格分数吧。

    「呼，从今天到新年我什么都不做哦！只要吃饱睡、睡饱吃，还有泡温泉!」

    小圆模仿高喊万岁的长谷，也举起手喊了三声。

    餐桌上摆满了琉璃子做的圣诞节豪华晚餐。

    最让人感到震搋十足的当然就属「烤火鸡全鸡」!

    表面呈现金黄光泽、看起来极致美味的火鸡，里面还塞满火鸡肉、坚果和糯米内馅，周围装饰着挤成小花状的洋芋泥，上面放颗樱桃，可爱极了！

    旁边那道是英国有名的「栉瓜派」，一样烤得金黄；「鲑鱼蚕豆冻」色彩丰富；色拉里的红萝卜切成星形；蛋糕则是地道的奥地利萨贺蛋糕……该怎么说呢，弥漫着一股浓浓的西洋气氛，还是炒热了耶诞气息呢?

    不过，最令人着迷的还是最后准备茶泡饭给大家垫肚子的琉璃子啦!

    这群大人今晚开心地⒆牌咸丫坪拖汩模我也喝了一小口香槟。吃着火鸡搭配香槟，耶诞气氛更上一层楼。

    火鸡肉口感清爽、没有涩味，吃起来真顺口。

    「没想到做起西餐，也一点都不逊于一流大饭店耶!」

    听到长谷的称赞，琉璃子显得开心极了，手指扭动个不停。

    小圆坐在小耶诞树前面，专心看着一闪一闪的装饰灯光，手上握着长谷给他的耶诞礼物――动物造型的拐杖糖。

    大伙儿一边看着条东商校校庆的照片，一边开心闲聊，那群大人看到千晶的白色学生服造型也赞不绝口。

    「千晶老师真是帅气到让人恨得牙痒痒呀!」

    旧书商苦笑说着。

    「这里大概只有长谷穿起来会一样好看吧。」

    听诗人这么说，长谷立刻「哈哈哈」笑着搔搔头。这小子就是这样，不会否认。

    「对了，长谷，校庆的时候你跟千晶聊了什么呀?」

    「哦哦，讲到合气道，我们果然是同一个门派。」

    「啊，果然没错。」

    「虽然道场不同，不过我也听过神代政宗。」

    「啊，我就知道。」

    「因为他在合气道界很有名呀，又长得那么帅，相当受到女弟子的欢迎呢。」

    「我想也是。」

    「他已经是师父等级，偶尔会在比赛中担任裁判，那种时候的观众人数和平常完全无法比拟。」

    「哈哈哈哈。」

    「神代家在合气道界原本就是有名的世家，不过跟我们家倒没有直接的渊源，他们家比较特别。」

    「传承十四代的刀匠，感觉好有热情啊~」

    「日本刀果然好啊。」

    「全世界最棒的武器。」

    诗人、旧书商和画家都频频点头称是。

    「我倒不知道那个神代政宗还经营招待所咧。」

    「千晶老师以前经营特种营业啊，说得通~」

    「嗯，反正大学毕业只要能通过教师资格考，都能当老师嘛。」

    「看他那身华丽的气质，绝对是夜晚的蝴蝶呀~」

    「人家经营的夜店，不是牛郎店啦，一色先生。」

    「Club Everton啊……其实他也跟我说过要介绍我入会。」长谷说道。

    「真的假的?好像是个超级神秘的招待所耶。」

    「超级神秘招待所……听起来真淫靡。」

    旧书商呵呵呵笑着。

    「之所以称为神秘招待所，是因为得经过老板同意才能入会，如果不受老板赏识，听说就算花再多钱也不得其门而入。」

    「越说越淫靡了。」

    旧书商看来很开心。

    那个「受老板赏识」的入会资格，不是旧书商想象的那样，指的是脑筋好、富有才智，个性独特又时尚……好像必须有这些资格，听说是承袭自前一任老板的规定。熏大哥也说过，Clib Everton是要让年轻人学习「真正社交」的场所。

    「所以真正的意义就是培养优秀年轻人的场所?有个正统的社交招待所真令人开心，还以为日本现在已经找不到这类地方呢。」

    诗人说着，一边津津有味啜着酒。

    「你应该充分具备入会资格吧，长谷。」

    「听您这么说我真高兴，但可惜我没时间。」

    长谷耸了耸肩继续说。

    「前一任老板听说是个很有名的歌手。」

    「啊，这我也听过。」

    克里斯托弗&#8226;艾维顿，是个英国人，一辈子都在俱乐部驻唱，从来没公开发片。但他的歌唱实力堪称传奇，还有「黄金之声」、「金钟之声」的美誉。

    不知什么因缘巧合下，他决定在日本度过晚年，而且像之前在英国时开了一间「年轻人的社交俱乐部」，千晶他们几个就是获得了艾维顿先生的赏识，才得以入会。

    （获得黄金之声称号的传奇歌手和有着过人歌声的千晶……他们的相遇只是偶然吗……?）

    「千晶老师大概是Club Everton其中一个老板吧。听说那里除了老板之外，还另外有五个准老板，总共六个人称为『核心』，从前一任老板手中接过经营权。」

    「对呀、对呀。」

    「原先带头的老板是千晶老师，后来把位置让给神代大哥，自己转任教职啊。」

    长谷自言自语，一面点着头。

    「从夜店老板转任公立高中老师!」

    旧书商兴致浓厚说道。

    「既然有人从流氓变老师，应该也没什么奇怪吧。」

    画家这么说，但我觉得还是从流氓变老师简单一些。

    千晶经历过极大的痛苦（难道是因为那场意外中死掉的人吗?），才因而换工作，千晶的命运也是「某天突然改变」的吧。

    「要克服难过、痛苦的经历确实很辛苦，自暴自弃还来得轻松多啦!不过，当事人还是会不断说自己有多苦，明明选的是轻松的道路呀。

    「这种人一定会说：『你们懂什么!』真想回他一句：『你才不知道克服困难有多辛苦呢!』」

    长谷听到诗人这番话似乎很高兴，原来这里有真正了解他的人。

    千晶、长谷，还有神谷学姊，他们的痛苦和难处外人很难理解，但还是有懂得的人，这些优秀的人才，身边果然也有其它优秀的人。

    「千晶老师之所以这么吸引人，就在于他的种种经历，包括吃过的苦，而且他还能将这一切融入自我吧。夕士和长谷，你们的路从现在才开始呢，别输给千晶老师，要尽量累积各种经验哦。」

    我和长谷不约而同用力点点头。

    「不过要到拉斯韦加斯赌中一把，再拿那笔钱畅游欧洲，看来是不太可能啊。」

    「哈哈哈哈哈！」

    「不不不，那可不一定哦，先走一趟拉斯韦加斯吧!走运的时候，只要一枚二十五分铜板就能大赚一票!」

    说这话的旧书商，大概是在场最常在全世界游走的人吧。

    「从巴黎、摩洛哥的社交圈，一路玩到罗马郊区的廉价小酒馆，这种玩法真好，就该这样玩哪！」

    画家也对法国、意大利一带很熟，好像还有阿拉斯加?至于诗人……是一团谜。

    「政宗大哥和美那子&#8226;维纳斯都是超级名流；千晶和碧昂琪也算家境富裕；辛出身一般家庭，史汀雷好像是周游全球的背包客。不过，史汀雷家里可是在加州坐拥豪宅；碧昂琪的爸爸是退役军人，也是贵族后代；辛听说是武术高手，他的老家在中国，据说祖母是个名命相师。」

    「真是多采多姿。」

    众人大笑。

    「对了、对了，千晶的大哥在拉斯韦加斯当赌徒耶，赌徒居然也可以大大方方当成一种职业哩。」

    「真是华丽的人际关系!」

    「这些奇人聚集在一起，遇到的事情也多采多姿，很自然就被吸引过来。」

    旧书商似乎像亲眼所见。

    寄居在妖怪公寓的房客也多采多姿，大家都经历过阴阳怪气的人生吧（奇怪的经历太多，他们一定不肯详细说明）。

    「身为石油大王的王子对千晶一见钟情，这件事真是太好笑啦!」

    我听了大笑，但除了诗人之外没人跟着笑。

    「这可没什么好笑。」

    旧书商和画家都苦笑着抽烟。

    「日本男人很受欢迎呀。」

    诗人打趣说道。

    「真的吗?」

    我看看长谷，他露出微微苦笑，耸耸肩。

    「不过，人家送他的戒指回到日本之后送去鉴定，价值三千万圆耶。」

    「哇！太猛了!」

    就连这群不良大人也大感惊讶。

    「对王子来说，可能只是零用钱?」

    「石油暴发户还真夸张耶!」

    那群大人小鼻子小眼睛地对那一带的国家批评个不停，听得我跟长谷都笑翻了。

    大家越是热烈聊着千晶的事，我和长谷越希望也能变得像他那样，认识很多人，体验很多事。我打从心底想，如果也能全都化成自己的一部分就太好了。

    在缓缓飘起的雪花中，夹杂着化为雪片结晶的「东西」，在寒冬的黑夜中不停飘落。隐隐发出光芒，慢慢地转动，不知从哪里落下，又不知消失在何处。

    这幅景象真的很美，我和长谷倚着窗看了好一会儿。

    「考上大学之后，去国外旅行吧。」

    长谷说道。

    「好啊，一起去。」

    我立刻回答。

    「就算没办法豪华畅游，也挑几个欧洲的国家晃晃吧。」

    「嗯，不需要豪华畅游，普通的旅行就好啦。」

    我们俩相视而笑。

    一想到将来开心的事，我的心就感到雀跃不已，充满了光明灿烂，再次下定决心，无论如何一定要考上大学!

    看不见的小圆钻进我跟长谷之间。

    「哦，小圆。」

    「小圆你看，下雪!」

    长谷抱起小圆看着窗外，小圆对着夜空张开双手。

    一年即将结束。

    又是新的一年。

    明年会是怎样的一年呢?一定会成为跨越另一个境界的一年，毕竟高中生涯结束，紧接着展开大学生活，应该和高中时相差很多吧。

    「不过，无论发生什么事……都不要紧。」

    因为有好多人支持我。

    一路往前走的同时，感谢那些人事物。

    心情上也焕然一新的年底。

    心平气和，身边的长谷笑了。

    然而……

    长谷的手机铃声响起。

    接了电话之后，他皱起眉头。

    我们一无所知。

    也不可能知道。

    没错。

    命运的安排。

    就在某一天，突然降临眼前。

第十卷 序

    台版 转自 @羽@轻之国度

    在妖怪公寓寿庄的一年又要结束了。

    除夕。一如往年，一大群真正的妖魔鬼怪大举来访，我跟长谷就像小媳妇，跟大伙儿挤着围炉。

    所有不好的事都随着火锅的蒸气和大家的笑声，飘散在除夕的空中不知去向……简直就像年底的驱邪活动。今年一样走过风风雨雨，但既然在这一瞬间感到幸福，这样就好。

    继群魔鬼怪来访，妖怪公寓的房客骨董商人和旧书商也回来了。走遍世界（所谓的「世界」也形形色色）做生意的他们，大多时候都不在妖怪公寓里。回上海的骨董商人带回一大堆大闸蟹（说「回上海的骨董商人」实在太超过，有点可笑。这个戴着诡异眼罩的外国人，好像跟东洋有很深的渊源，这一点也让人没来由地觉得好笑）。

    「赞啊――！！」

    看到堆成一座小山的大闸蟹，尤其那些大人，诗人一色黎明、画家深濑明，还有妖怪上班族「佐藤先生」，以及妖怪托儿所保母「麻里子」，众人齐声欢呼。

    「蟹膏！把蟹壳剥下来加酒跟蟹膏一起煮！快拿酒！！」

    「还是清蒸好啦，配上琉璃子特制的生姜醋……对吧。」

    「我想吃蟹黄炒豆腐！」

    「还有我还有我！我要点一道蟹肉炒饭！」

    面对七嘴八舌点菜的那群大人，我也不落人后提出自己的要求。小圆模仿我的样子，不发一语高举着手。旁边的长谷偷偷低喃着：「我也想用蟹壳喝蟹膏酒哪。」嗯，这种时候我不会吐槽说他根本还未成年啦。立志当个宇宙超级商场高手的长谷，接受了他那宇宙超级商场高手老爸各式各样的「商务入门知识」，早就跟酒结下不解之缘。

    结果一群大人就配着「蟹黄炒豆腐」和「清蒸蟹」这两道下酒菜，一边把绍兴酒倒进蟹壳内，拌着蟹膏加热小酌了起来。

    「哎呀――赞到爆！」

    画家赞不绝口，诗人那张宛如涂鸦的脸也笑了。

    「这股香味……整个人都要融化啦！」

    「蟹黄豆腐，再多都扫光光！」

    对蟹膏酒的口味不太了解的我，倒很清楚蟹黄炒豆腐的滋味。清淡的豆腐搭配浓郁的蟹膏，变化出难以言喻的深层风味。透过天才厨娘琉璃子的手，仔细把蟹肉先挑出来，让我们可以大快朵颐。漂漂亮亮盛在莴苣上的蟹肉，淋上琉璃子特制生姜醋，被我们一群人闹烘烘地吃掉。这实在太奢华啦！加入大量蟹肉的「蟹膏芡汁蟹肉炒饭」堪称一绝！！

    「呜喔喔喔～太、太好吃啦啦啦～～～！！」

    等不及用调羹慢慢吃，直接抓盘子就口，把食物扫进嘴里。

    「不需要自己拿着一块螃蟹猛啃，真是太好啦。」

    看着耸耸肩的麻里子，我和长谷也不住猛点头。

    「像鳕场蟹之类的自己从壳里挖出肉来吃，倒是别有一番滋味啦，不过鳕场蟹其实也不是螃蟹。」

    「因为大闸蟹肉不多嘛，反倒是蟹膏味道好极了。」

    边说边抓起蟹壳喝了一口酒的模样，的确符合诡异形象的骨董商人。

    琉璃子除了螃蟹料理之外，还做了外皮香脆的「锅贴」、美味多汁的「小笼包」，以及「蚝油青江菜」等多项菜色。这可是在妖怪公寓中少见的中菜全席。无论日本料理、西餐、中菜都无人能敌的超级厨师琉璃子，在大家吃得赞不绝口的同时，她在一旁开心地绕着白皙纤细的手指。

    在除夕群魔妖怪打道回府之后，从年终尾牙切换到新年春酒的同时，这下子换旧书商提着一大尾石斑鱼，一群酒鬼又欢声雷动。

    「石斑锅――！」

    大家才刚吃过一轮火锅耶。

    「哎呀呀，还是该做成薄切生鱼片才对！」

    「别忘了红烧鱼头！」

    石斑是属于l科的鱼类，外型大而粗犷，但白肉细致鲜美，是一种高级鱼。

    「刚好去了日本西部一趟。」

    「这次不是印度还安地斯山哦？」

    旧书商笑着搔搔头。

    「在四国还跟秋音碰了面哦。」

    「她好吗？其实不用问也知道，她一定很好嘛。」

    大伙儿都笑了。

    「她念念不忘的就是琉璃子做的菜。再来是担心小圆和夕士，至于其他人好像都无所谓。」

    大家听完又是一阵大爆笑。

    公寓里的元旦晚餐决定就吃石斑锅。从这一刻就充满期待。

第十卷 梅雨季初的南风

    「新年快乐――！」

    「今年也请多多指教！」

    大伙儿手捧新年的酒乾杯，吃着琉璃子做的年菜，一下子就进入新春的气氛，心情焕然一新。

    在罩上一层薄薄白雪的公寓院子里，一群小雪人不知道要往哪里去，小圆和小白透过赏雪的拉门望着那幅景象。

    一大群人围着料理的温暖客厅。大家聊着去年发生的种种，还有今年即将到来的事，话题讲不完。天南地北聊，加上新年酒、清汤咸稀饭，身体由内到外都暖呼呼。

    「夕士和长谷也快毕业啦。」诗人感慨万千地说。

    「真快呀。看别人的小孩都长得很快。」

    佐藤先生原本细长的眼睛这下子眯得更细了。

    「只是高中毕业而已，我接下来还是会住在这栋公寓啦。」我搔搔后脑袋。

    「我接下来也还是会不时出入。」长谷说道。一群大人听了大笑。

    「已经不用去学校了吗？」

    长谷回答麻里子：「因为我在第二学期已经修完该修的学分，要继续升学的人之后只剩毕业典礼当天去学校，而且中心考也已经快到了。」

    「对了，夕士要继续升学，念民族学之类的吧？中间有什么心境上的变化呢？」

    骨董商人仅存的一侧灰色眼珠子睁得大大的，让我有点难为情红了脸。

    「呃……只要住在这里……再怎么样都会对那方面产生兴趣吧？」

    「啊哈哈哈哈！」

    「没错！」一群大人开怀大笑。

    我就在这样敞开的胸怀中成长，其中一项成果将在这个春天呈现。

    不急着找工作，改走升学之路。即将展开一段连我自己也想像不到的新生活。

    （只要大考别落榜……？嗯，没问题，没问题。）

    就像咒语似的，不断说给自己听。一遍接着一遍。身旁的长谷露出稳重的笑容。

    对了，把年底和新年所有计划全都排除在外，来到妖怪公寓的长谷，在耶诞节之后接到一通电话就开始愁眉苦脸，那通电话是他爸爸长谷庆二打来的。

    挂掉手机之后，长谷叹了口气。

    「怎么了？」

    「老头子好像不太妙。」

    「啊，果然是这样吗？」

    看着长谷的扑克脸，我露出苦笑。记得去年，应该是今年的新年，人在妖怪公寓的长谷也收到消息，说他爷爷住院了，要他立刻去仙台探望。看着无言表达着「为什么一下子就要走掉？」的小圆，长谷告诉他「马上就回来」，但小圆根本听不进去，还罕见地发了场脾气。为此事饱受打击的长谷实在也太莫名其妙……不，是太令人同情（结果后来他也没再回来）。

    「又要去仙台？」

    我这么问，长谷稍微抿着嘴回答。

    「嗯……好像没那么严重。这次没叫我去探望。」

    「这样啊？那不是很好吗。」

    「嗯。」

    或许因为有上次的经验，长谷不知道是担忧还是特别谨慎。

    结果后来长谷也没因为爷爷的事被找去，不知道是不是他老爸也为他着想呢？

    好一阵子不断瞄着手机，呈现「备战状态」的长谷，直到骨董商人带着大闸蟹出现时才解除戒备，之后就打从心底享受着满桌丰盛的料理。

    元旦。五点钟。

    「今年也请多多指教！」

    我向我的灵力训练师，猫婆婆桔梗拜年。桔梗鼓起长着胡须的腮帮子。

    「今年也要精神饱满，继续努力哦！」

    「好的！」

    我们来到公寓地下岩洞温泉旁，瀑布周围的空气带点刺激，让人绷紧精神。我在瀑布冲击下展开今年的「首次水行」。

    我猜今年我还是在这样的状况下迎接早晨吧。即使考上大学，成了大学生，在妖怪公寓里的生活仍旧持续不变。

    结束早晨的修行，瀑布周围的蓝天已经渐渐染成金黄。

    和去年一样，公寓里的大伙儿来到这里参拜朝阳；和去年一样，我和长谷一起看日出，然后相视而笑，就和去年一样。

    睡个回笼觉，到接近下午时起床。

    「好暖和哦。」

    长谷说。我也不知不觉冒了汗。

    打开窗户，天空一片阴沉沉，吹进一股温暖湿润的风。气候潮湿的元旦，感觉就像进入梅雨季之前的气候。

    「天气真怪……」

    昨天晚上才下过雪，过了一个晚上居然变得暖和，而且还有一阵似乎带着腥味的风，感觉真诡异。

    「怎么说都太不规则了吧，难得是一年之初耶。」

    「就是说呀，应该要像瀑布周围的空气，更冰凉刺激一点嘛，毕竟一年才刚开始……」

    我和长谷聊起来，但这些事到了青A生鱼片配白味噌年糕汤的午餐面前，一瞬间全变得无所谓。

    「再这样继续吃大餐一定会肥死～」

    长谷虽然皱起眉头，筷子可没停下来。

    「今天晚上还有石斑锅耶！」

    「那个石斑鱼看起来好好吃哦。」

    连续喝了超过十二个小时，那群不良大人终究还是不支倒地，各自回房狂睡，妖怪公寓里的客厅静悄悄。琉璃子插的花搭配松树的绿和南天竹的红，十分鲜艳。

    小炭炉上烤的年糕膨胀得圆鼓鼓，小圆专心致志地盯着，屋里顿时弥漫着年糕香。小白则在暖地毯上舒服地伸展。

    我和长谷有一搭没一搭地看着音量调小的春节特别节目。

    这时，客厅门口突然冒出个黑影。

    「是龙先生吗？！」

    妖怪公寓中「大概是人类」的房客――龙先生。这位据说是高阶灵能力者的龙先生，待在公寓里的时间也不多。老是「因公」外出。至于他办什么公事，我一无所知。

    「嗨，新年快乐呀。长谷也是。」

    「怎么啊？好像……」

    我忍不住冲到龙先生身边。

    他身材瘦高，一身从头到脚做黑色装扮，长相帅气宛如艺人，不仅如此，还具备高深智慧和绝佳修养，浑身也散发出一股特异人士独有的气质。同时，告诉我「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。」这个道理的也是他。

    不过，龙先生今天的脸色好难看，整个人瘦成皮包骨。以往只要他一出现，浑身散发的威力彷佛让在场的一切怪物都得退避三舍，但今天似乎很孱弱。

    龙先生端起琉璃子冲的热梅子昆布茶。

    「啊，真好喝。」

    龙先生疲惫地说。小圆递给他烤年糕。

    「嗯？要我吃啊？好啊好啊，谢谢你。」

    「怎么回事？瘦了很多吗？」

    长谷也担忧地问。龙先生露出苦笑。

    「刚好有件除灵的大工程。我睡了好一阵子，大概十天左右处于绝食状态，所以瘦了点吧。」

    我们完全无法想像。包括除灵和什么状况得昏睡十天，处于绝食状态。

    龙先生津津有味吃着青A生鱼片、白味噌年糕汤，还有剩下的年菜配白饭。

    「好久没这样好好吃顿饭。这道腌大头菜……好吃得不得了呀。」

    「旧书商带了一尾石斑鱼回来，今天晚上要吃石斑锅哦。」

    「真令人期待。无论再怎么低潮，只要在这里吃饱睡够，马上又是一尾活龙，真是太好了。」

    「就是说呀。」

    「我懂！」

    我和长谷也点头赞同。

    龙先生真会吃。不管是小圆烤好给他的年糕，还是随便加进年糕汤里的剩菜，他都吃得精光。吃完之后说了句「好啦，我去睡喽。」就回到自己房里。

    「我第一次看到龙先生这副模样。」

    「会让他累成这样，实在无法想像是遇到什么状况。」

    「搞不好像卡通里那种激烈战斗？」

    「可能哦。」

    有点好奇，想见识一下。

    「恭贺两位新年快乐，主人，长谷大人。」

    桌上冒出《小希洛佐异魂》的介绍人，「0之富尔」。

    「富尔。」

    「黑衣魔法师大人似乎非常疲惫，完全感受不到以往散发出的灵气压力。」

    「嗯，龙先生果然体力消耗得很严重哪。」

    「对了，稻叶，你不能施展什么疗愈能力吗？」

    「对龙先生吗？」

    长谷这么说，让我吃了一惊。

    「倒也不是不行啦，不过……」

    「不过？」

    「感觉满恐怖的，真怕一不小心失礼。」

    「……原来你担心的是这个呀。」

    富尔摇晃着手指表示否定。

    「对黑衣魔法师这类大师，随便施用疗愈能力很危险，有可能一不留神自己的能力就被他全吸收去喽。」

    我和长谷对看着彼此。

    「喔～」

    「总觉得有这种可能性。」

    「魔法师大人这类状况，还是得由专家来治疗才行。」

    「像藤之医师那种吗？」

    附设神灵科的「月野木医院」里那位藤之医师，同时也是秋音的师父。

    「小圆，你拿着年糕要到哪里去？不可以去打扰龙先生休息唷。」

    被长谷制止的小圆，露出一脸「人家好不容易才烤好」的表情，所以年糕就由我们俩吃掉，吃得好撑。

    我们俩躺在暖地毯上，身体就算想动也动不了，看着根本没兴趣的电视节目，懒洋洋打起瞌睡。啊，真是幸福的新年假期呀。哦哦，对了，得出门拜拜才对，但整个人动弹不得。

    就这样不知道过了多久。

    「……地震吗？」

    长谷突如其来这么说。

    「刚才有摇晃吗？」

    我完全没感觉。切换几个电视频道看看，也没发现有地震的插播报导。

    「难道是错觉？」

    长谷搔搔头。

    然后，到了晚上，和那些重拾「狂饮能力」的不良大人一起展开「石斑锅」大派对。

    「能和平常不在的伙伴们共聚一堂，可是过年才有的趣味呀。乾――杯二：」

    在诗人的带领下众人乾杯，大人们各自端着喜爱的日本酒、啤酒、烧酎等，龙先生的脸色也好多了，又恢复精神，不落人后地也一手端起日本酒。

    重达二十公斤的石斑鱼。先来一道生鱼片，软嫩带弹性的鲜美白肉，铺在浅蓝色的大盘子上，还加了菊花妆点，宛如置身高级日本料理餐厅。

    「油脂好滑顺。」

    「吃起来真像鲷鱼，整体感觉比鲷鱼的口味再重一点。」

    「石斑鱼的胶原蛋白含量也很高哦。」

    听佐藤先生一说，麻里子脸上立刻露出笑容（虽然她是鬼魂）。

    接下来是「红烧」。这种做法也好好吃！稍微有嚼劲的鱼肉煮到入味。我光是配着生鱼片和红烧鱼肉就吃掉两碗饭。不行！得留点肚子，这才是「前菜」耶。

    最适合下酒的「拌鱼杂」。做法好像是心脏之类的内脏炖熟之后，用萝卜泥加特制柑橘醋酱油调味。脆脆的口感略微带点苦味。

    「这个，好吃得要命哪――！」

    一群酒鬼异口同声。喝啤酒的一群则不住赞叹着「炸鱼块」。

    「这也好吃得要死呀――！」

    香脆的面衣裹着肥嫩的白肉，连同鲜美的肉汁在口中四散，香酥气味扑鼻而来，和轻轻撒上的一层盐巴搭配起来更是滋味绝佳。

    「简直太赞了……」

    长谷一张脸也露出完全放松的表情。

    「今晚的主角，石斑锅来喽！」

    旧书商和佐藤先生各提了一只铁锅上桌。

    「来――啦，大家久等喽！」

    顿时掌声四起。锅子的温度一下子让客厅热了起来。

    锅子里大量的蔬菜，还有大量的石斑鱼肉，不过一下子就变少了，公寓里这些酒鬼虽然喝酒，食量也很惊人。

    「鱼肉好有弹性――」

    「快看这边，整块的胶原蛋白耶！」

    我和长谷正准备吃掉，旧书商却冷不防从旁边抢走。

    「年轻人皮肤再滑嫩怎么得了！让给老人家啦！」

    「哦哦！你承认自己是老人家吗！」

    「我承认啊。」

    「太卑鄙了！」

    「很低级耶！」

    我们几个抢食石斑鱼，其他人看了直大笑。

    就像妖怪公寓平常的夜晚一样，永远没变，甚至让人快忘了今天是开年第一天。

    白天那股诡异的温暖潮湿空气也逐渐变冷，夜晚的漆黑中静静落下雪花结晶外型的「妖怪」。

    大伙儿边享用满桌子奢华的好料，各自天南地北随兴聊，谈工作、或是自己的私事，还有很多我跟长谷搞不清楚的专业（？）内容。骨董商人和旧书商口中那些分不出唬烂还真实的故事好有趣。

    「对啦，骨董商人，你后来顺利从那些奇迹猎人手中顺利逃出来了吗？」

    旧书商笑着问他。对哦，还有这回事呢。

    在那些不属于「这个世界」的东西中，有一些被称为「奇迹」，可能会造成人们的困扰。于是，有个专责机构就是在回收这些「奇迹」，听说就设在梵蒂冈。讲起这部分的事，我大概听懂一半左右吧。

    「被那群人追赶的时候，我早已经把东西交给委托人了，从头到尾根本不知道有这回事。」

    骨董商人也笑着回答。

    「稻叶手上的『小希』不会被那群奇迹猎人当作目标吗？现在说也有点晚了啦。」长谷问。骨董商人挑起一边的眉毛。

    「奇迹猎人要找的都是没有主人的魔法道具，他们最大的任务就是避免那些东西落入一般外行人的手中。至于魔法书，因为大多都有主人，并不在狩猎的范围之内。况且，就算一般人拿到也没办法发动法力。」

    原来如此。「小希」就因为这样才在欧洲一带飘荡了这么长的时间。

    「梵蒂冈也真不讲道理。只认同基督教的奇迹，却不接受其他领域出现的奇迹。」

    一群大人听了旧书商的这句话无不点头表示赞同。

    「旧书商也曾经被带到梵蒂冈的地下吧？」

    「很惊人哦―。就像个来自全球各地的灵力、魔力道具展示会场。」

    「听说本家的《希洛佐异魂》也在那里，是真的吗？」

    「不对不对，那只是副本。」

    「依照官方说法好像《希洛佐异魂》里封印了七十八只妖魔，但也有人说是七十二。到底哪个才正确呀？」

    骨董商人问了龙先生。龙先生耸耸肩。

    「众说纷纭呀，也听过七十六的说法。」

    几个魔法师聊起这些不可思议的事情就像闲话家常。这世界上还有我和长谷数不清的多个世界交错存在（先把我是菜鸟魔法师这件事搁一边）。像这栋妖怪公寓还有月野木医院，这类地方光是日本就有好多处，全世界一定更多吧。

    我或长谷，还有诗人、画家，将来和这类世界和地点也不会扯上什么关系吧，我们还是过着平凡普通的生活。

    不过，我们知道「世界无限宽广」，了解自己「活在无限宽广的世界中」。

    石斑锅最后以「咸稀饭」结尾。

    「哇，实在是……棒透啦――！」

    好吃到喉咙忍不住发出呼噜呼噜的声音！高汤中带着石斑鱼和蔬菜的香甜，美味到令人难以置信。还有包裹着颗颗饭粒的软嫩蛋花。

    「已经吃了那么多，居然还吃得下耶。」

    还有，琉璃子特制的「米糠腌渍高丽菜」……受不了啦，这个酱菜好吃到可以跟咸稀饭一起当菜配白饭吃。经常身在国外的骨董商人和龙先生，更是受这股美味震撼到整个人僵住说不出话。借用诗人的话，所有人的表情就像「刚蒸好的年糕」。太・幸・福・啦！

    接下来几个大人喝着酒，我和长谷喝咖啡，就像平常那样，派对持续进行。琉璃子帮我和长谷、小圆做了沾上一层薄薄巧克力酱的小块烤米饼，一样好吃得不得了，让人一口接一口。真是的，我到底有多能吃啊，待会记得先吃点胃肠药。

    龙先生把那个让他变成皮包骨的案子讲给我们听。

    「有个艺人因为节目采访到了墨西哥的一处遗迹，好像在那里捡到了什么。」

    他说的女艺人我也知道，非常有名。这么一说才想到，最近好像没看到她耶。

    「听说她在采访过程中闯进不太好的地方。」

    「就说外行人都很麻烦啦……」

    旧书商叹口气，骨董商人也跟着摇摇头。

    「那一带很危险，因为还处于没除灵过的状态。」

    「对呀，对呀，比较原始的地方还是很可怕呀。」

    大家都听得津津有味。

    「采访回来之后，那位艺人开始出现幻觉或是身体不舒服的状况，来找我的时候已经过了半年。我先前看过她的个人照，但跟我见面时完全变了一个人，一张脸根本不像女人了。」

    「就像『大法师⑴』里的丽根吗？」

    麻里子睁大了眼睛问。龙先生思考了一会儿。

    「……不对，像是……那个……叫什么来着啊，佐藤先生？山姆雷米（SamRaimi）的？」

    「该不会是『鬼玩人⑵ 』吧？」

    喜爱电影的佐藤先生，细细的双眼中闪烁着精光。

    「没错，就是『鬼玩人』！那张脸就像被死灵附身的人。」

    「好恶哦！」

    「披头散发，整张脸黑青，还肿成大概一倍，两只眼睛只看得到眼白，嘴唇全黑，还一直从嘴里流出绿绿的液体。」

    所有人都「噫！」地吓了一跳。

    「鬼玩人」这部电影我也在长谷家看过，是一部有点老旧的片子，虽然属于恐怖血腥片，有些桥段却像卡通一样满有趣的。内容叙述一个普通人不小心把恶灵放出来，结果却被附身。

    （不过……现实生活中居然发生那部电影里的状况）

    可不是说句像卡通一样就能轻松带过，简直令人发毛。

    那位女艺人即使整个外貌变了，倒没像电影里一样发狂。她只是不停咕哝着听不懂的话，在房间里走来走去，三餐有一顿没一顿的。

    「不过，吃起东西又像野兽一样。排泄则听说要帮她包上尿布，但还是很惨哪。才二十岁左右的女孩子，浑身还发出一种难以形容的野兽臭味。」

    连医生也治不好的病……一想到家人为此烦恼就觉得心情沉重。

    「能让你消耗这么多心力，对方实力应该也很强吧？」

    龙先生听了画家的问题之后摇摇头。

    「那倒不是，除灵倒是一次搞定，只是之后出了问题。」

    龙先生好像把那抹恶灵「杀了」。嗯，不对，应该说以龙先生之力「压扁恶灵」比较妥当吗？虽然用压扁这个词听起来似乎恶灵像有了「物理上的形体」……感觉怪怪的，但这种状况好像也属常见。

    结果那个「被压扁的恶灵」从女艺人身上宛如血液喷出来，溅了龙先生一身。

    「那股液体就跟高浓度的废液差不多，发出很强的瘴气。我发动灵力对抗，避免受到腐蚀，结果就跟在冬季山难身体失温一样，体力也逐渐损耗掉。」

    当然，这种状况也不是简单用水清洗就能了事，龙先生去找了专家，帮他清除掉身上的「脏东西」，也就是「净化」仪式。在十二月趁着一年最冷的夜里，在大雪纷飞中进行长达六小时的瀑布修行。大家听了又是「噫」地惊呼。

    「要在那天晚上进行瀑布修行六小时？」

    「就连这附近的最低气温也才零下五度左右吧？」

    「难怪会全身发抖。」

    当然会发抖呀！

    「哎呀呀，不知道多久没尝过这种冷到发抖的滋味啦，大概有十年吧。」

    ……他就是这种人。

    「多亏了瀑布修行，总算把脏东西都清干净，但这下子也把精力全耗尽啦，然后为了不继续消耗，就冬眠了十天左右。」

    「冬眠？！」

    「就把心完全封闭，不要有任何感觉，不做任何思考。」

    龙先生好像在专家那里待了十天，进入完全休眠直到精力恢复到一个程度。这跟一般的「睡觉」不同，像是「封锁身体」吗？可能也是一种治疗方法。

    至于女艺人，一结束除灵当天脸就开始消肿，除夕那天龙先生接到她的联络时，听说已经完全重拾原本的样貌，本身的意识也恢复了，只不过被恶灵附身的这半年她也损耗不少体力和精力，还得再花上一段时间才能重回演艺圈。

    「那个恶灵到底是何方神圣啊？刚说会发出野兽的臭味，难道是兽神之类？」长谷发问。

    「大概是野兽的灵吧。看那股怪力，说不定是以前受人尊敬的神明沦落到这个地步。」

    「原来如此。那一带倒很可能出现这种状况。」

    骨董商人叼着一根小雪茄。

    「其实那个灵体也没想过要诅咒人类，应该说没有那么明确的『意念』。只不过具有那股『力量』，出现在那个地点，碰巧遇上了女明星。话是这么说，但我猜她大概还是去了不该去的地方吧。」龙先生苦笑着耸耸肩。

    「还真是天不怕地不怕呀。」诗人叹口气。

    「就是说啊。」

    很多笨蛋想不到一些地方为什么会成为「禁忌的场所」。虽然对那些「鬼魂出没」的地点不会全盘相信，却搞不懂他们怎么能大摇大摆、稀松平常地进出「种明所在的地方」或是「发生过谋杀案的凶宅」

    旧书商也叼着短短的香烟说。

    「大部分情况下都没什么事啦，但总有人一定会碰上灵障，为了不要成为那个倒霉鬼，还是千万别踏进禁地。」

    「灵异景点巡回，这样的内容简直可以出书了。」

    「笨蛋啊，这种书根本就是在玩火嘛。」

    「这是因为想让孩子们远离死亡吧，但远离死亡同时也就远离生存。」

    诗人今年讲的话也一样深奥。

    「大人们应该多告诉孩子有关死亡的一切。」

    「说得有道理，一色先生。」

    凌晨三点。我跟长谷总算从肚子饱胀的状态变得稍微能活动，于是两人溜出派对去泡澡。

    「全身都是火锅味，连内衣裤都是！」

    「因为在火锅旁边待了将近九小时呀。」

    我们俩笑着洗澡。脖子以下全浸到温泉里时，不约而同呼了一大口气。

    「啊～住在这里果然很棒呀。」

    长谷有感而发。我则「嗯嗯」用鼻子回答。回到房间时，小圆和小白就像甜馒头一样蜷起身子睡着了（小圆是内馅，小白是外皮）。帮小圆盖上被子让他好好睡，长谷看了一下刚才扔在房间里的手机，「啊！」发出一声惊呼。

    「怎么啦？」

    「……老头子死了。」

    「什么？！」

    「下午四点多的事。老爸说六点左右接到通知。」

    「六点不就是外头开起派对的时间吗？你爸爸要你回去吗？」

    「没耶，他说他自己到仙台去。」

    「这倒是。」

    「好吧，总之明天我先回家一趟。」

    「我白天也得去伯父家。对了，先一起去拜拜吧。」

    我们俩各自准备明天要换的衣服。

    「对了，长谷！」

    「干嘛？」

    「你爷爷是在四点多过世的吧？那时候你不是说有地震吗？」

    「……嗯，你一说倒让我想起来。」

    「会不会就像小昆虫的预感之类？」长谷夸张地耸着肩。

    「那老头要告诉我什么？反正绝对不会有好事啦。大概是跟我要奈何桥的过路费吧？这种事我才不想知道咧。」这种说法还真猛。

    长谷的爷爷，也就是庆二伯父的爸爸――长谷恭造，虽然已经隐居多年，据说以前还有人称他是财经界的怪物。长谷家在他这一代致富，打造出旗下多个关系企业的长谷集团。虽然最后没能和其他有名的大财团并驾齐驱，但财经界的恭造老大就是有一股莫名的影响力，好像没人敢违抗他。唯一敢跟老大唱反调的，就是庆二伯父。庆二伯父很早就脱离家族，白手起家爬到今天的地位。事实上，真正继承老大堪称「怪物」商业才华的，并不是长男钗仁，而是庆二伯父。既然这样，庆二伯父为什么不自己开公司呢？据说原因是待在大公司，在台面下（掌有实权的第二把交椅。只有庆二伯父敢用「喂」来称呼社长）  「运作」一切有趣多了（根据长谷的说法）。从这一点看来，就觉得此人果然是长谷的老爸。

    这么说来，如果庆二伯父没脱离家族，以老大散仁先生的「左右手」助一臂之力的话……长谷集团无疑会比现在有更惊人的成长……恭造老大一定这么想。

    或许因为这件事，庆二伯父一家人和本家都很疏远，几乎没有往来。包括中元节、新年等祝贺全推给全家地位最低的泉贵少爷，多年来少爷就这样每年到本家如坐针毡。

    「老头子终于挂啦。」长谷淡淡地说。

    「又要引起一阵骚动了。」

    听我这么说，长谷却只轻轻回了一句：「跟我无关。」

    对放弃继承恭造老大庞大遗产的庆二伯父一家人来说，老大的死也没什么大不了，到告别式上露个脸就没事了吧。至于长谷这下子也能获得解脱，不必再每年跑去度过如坐针毡的时刻，松了一口气吗？

第十卷 鬼魂今晚也来了

    又过了四天。

    打算明天打道回府的长谷，突然接到他母亲打来的很要紧电话。

    长谷的姊姊小汀病倒了。

    小汀姊上班时突然觉得身体不舒服，叫了救护车送医。

    长谷的母亲要他赶紧过去，我们就骑了机车飞奔到医院。

    「小汀居然得叫救护车送医，难道是盲肠炎吗；：」长谷说。

    「我们家的女人都是怪物。」长谷经常这么说。经常出外旅游的长谷一家人……说是这么说，但忙于工作的庆二伯父几乎每次缺席。因此，总是由长谷照顾他的母亲瑞羽伯母，还有小汀姊（呃，这部分就算庆二伯父同行应该也一样），这两个出游时火力全开的女人，经常把长谷使唤得连导游都吓得要命。

    瑞羽伯母表面上是重量级政治人物千金，出身名门家教森严的大小姐，温柔又惹人爱怜，实际却是个性豪迈、极具行动力。另一位小汀姊则是外型清新的智慧型美女，但臂力跟她老爸比起来毫不逊色。合气道晋升到段级，长谷跟这位大姊吵起架来使出合气道也讨不到便宜。泉贵少爷虽然身为「继承长谷家的儿子」，但从一出生就注定这辈子当定了姊姊和妈妈的奴隶。

    其实长谷一点都不担心，反正他老姊了不起就是盲肠炎或急性肠胃炎之类。

    我也没想太多。因为我很了解，纵使小汀姊静静站着时展现高贵美女气质，宛如一枝娇艳的红玫瑰，骨子里却是会对弟弟拳脚相向的「大姊」。就算被救护车送到医院，一定也不会太严重。

    不过，在医院里等待长谷的瑞羽伯母却脸色苍白。

    小汀姊躺在病床上，皱着一张脸。

    「医生说肚子里有一大块阴影。」

    瑞羽伯母频频不安地眨着一双圆眼。

    小汀姊一大早就直嚷着没什么精神，腹部觉得怪怪的很不舒服。然后进公司不久，肚子突然剧痛了起来，全身无法动弹。

    医生看过X光片之后，对腹部一片奇怪的阴影感到不可思议。

    于是立刻安排更进一步的细部检查，现在正等候结果出炉。

    「医生一开始说有可能是子宫肌瘤。」

    子宫肌瘤据说是女性很常见的病症，虽然属于肿瘤的一种，但因为是良性，只要不是过大都不具危险，也没什么好怕。有不少人直到有天突然痛起来才发现肿瘤逐渐变大。

    「不过，阴影出现的部位可能不是子宫……」

    长谷稍稍皱起眉头低声说。

    「会不会是子宫外孕啊？」

    话才刚讲完，就有一颗枕头瞄准长谷后脑袋砸过来。

    「三天前生理期才刚来啦！不要逼我讲出来！」

    小汀姊一边忍着痛，一脸凶狠地说。瑞羽伯母立刻跑到她床边。

    「小汀你真是的，给我静下来休息。」

    「呜，好痛……好难过……感觉好像被人一把揪住肚子。」

    小汀姊耍赖地摇着头。

    我虽然没办法治病，但至少可以用疗愈能力减轻一点她的痛苦，只是我看不出来小汀姊身上的「损伤」。

    （……也就是说，根本没办法发动疗愈能力嘛。）

    据富尔的说法，就是「身体的调性不合」。我能对田代和千晶发动能力，只不过出于巧合。

    「泉贵！回家把我的安哥拉毛毯和针织外套拿来！好冷哦。还有，iPod，袜子也要！」

    小汀姊在病床上指挥奴隶。我看到长谷的太阳穴隐约浮现青筋，差点忍不住笑出来。

    「小汀，这些东西我之后一起带过来，而且还要带内衣和毛巾呀。」瑞羽伯母这么说，但小汀姊还是不依。

    「人家现在就要啦，很冷耶！」

    就在长谷痛苦叹气时，庆二伯父出现了。

    「怎么啦，怎么啦，小汀？难得你居然生病啦？」

    「早啊！」

    「G，夕士！你这么快就来探病啦？真不好意思啊。」

    从公司赶过来的庆二伯父，还是像平常那样帅气。连衬托高级西装的手表之类小配件也一点都不马虎。一旁的长谷看到「宿敌」一现身就皱起眉头。

    （不用操心啦，二十年后你也是这副模样）我看着长谷的苦瓜脸这么心想。

    「庆二。」

    庆二伯父张开手搂着一脸担忧的瑞羽伯母。

    「医生怎么说？」

    「现在正在等细部检查的结果，说肚子有一块大阴影。」

    「不要紧啦，不会有事的。对吧，小汀？」

    「你们俩要搂搂抱抱就到外面去啦！」

    接着庆二伯父小声说：「不会是怀孕了吧？」

    刚才那颗放回原位的枕头又急远飞过来。庆二伯父在千钧一发之际，趁枕头还没砸到脸上时接下来。

    「哇！很有精神嘛。」

    「这事情你要是敢跟结城大哥说，你就完蛋哦！」

    小汀姊目前暗恋的对象就是庆二伯父的首席秘书，结城一马（长谷提供的消息）。

    这时，主治医生来了。

    「方便跟各位家属报告一下状况吗？」

    众人走出病房听取医师报告。

    「稻叶，你可以留下来陪我吗？」

    「好啊。」我在小汀姊床边坐下。

    「需要什么吗？」

    「我想喝点水。」小汀姊稍微坐起身，勉强拿着杯子喝水。她的脸色好差，一双乌溜溜的眼睛在苍白的肌肤衬托之下，显得更黑了。

    「大过年的就这么倒霉。」听我轻声说了，小汀姊微微苦笑。

    「就是说呀。今年真是倒霉透顶，而且从元旦就一直做恶梦。如果那是新年第一场梦，据说之后就会实现耶。」

    「一直做恶梦？」

    「对呀。到昨天已经连续四个晚上做同一个梦了。」

    「……」有这种事吗？心底涌现一股莫名其妙的感觉。

    「那……是什么样的梦呢？」

    小汀姊不太舒服地眯起眼睛。

    「很恶心的梦啦。感觉好像恐怖片，听到有人敲着玄关大门，结果门一打开就看到鬼。」

    「鬼……啊？」

    「对呀，就是鬼。长相就是戴了鬼面具，额头上还长出两支角，吓得我尖叫跳起来。」

    （居然吓到这个小汀姊？）

    「你心里一定在说：居然吓到这个小汀姊尖叫？对吧。」

    我赶紧猛摇头。「呃，不是嘛！玄关冒出一只鬼，不管是谁都会尖叫啦。」

    「说不上来，总之那时候感觉特别恐怖，就连醒来之后心跳还是好快。然后啊，第二个晚上又梦到那只鬼来到玄关，而且这次还抓着我的手。」

    「……」

    「第三个晚上呢，鬼还跑来我房间耶！乓乓乓一直敲门，一打开门就看到有鬼……」

    「是同一只鬼吗？」

    「嗯。」

    顿时似乎有一股颗粒较粗的雾气窜上我的背脊。

    「那昨天晚上呢……？」

    「昨天晚上……」小汀姊的表情突然阴沉了下来。

    「鬼进到我的房间，而且又抓住我的手……接下来……接下来我实在太害怕了，然后就跳起来。你懂吧？」

    小汀姊一双黑黑的眼睛瞪着我，我倒抽了一口气。虽说是在梦中，小汀姊在那只鬼「有进一步行动」之前就靠自己跳起来。听起来真是栩栩如生的恶梦。

    「这……是不是表示压力太大呀？我去年秋天才做过健康检查，明明一切正常呀……还是……难道我需求不满到会梦见鬼来侵犯我的地步吗？！不会吧！这件事绝对不能让结城大哥知道哦。」

    我露出暧昧的笑容用力点头。

    这当然不能只用需求不满简单带过。居然以进行式连续做了好几天内容相同的梦，而且这种不祥的感觉……不就是什么「暗示」或「预兆」吗？

    「我去一下洗手间。」我冲上医院顶楼。

    在空无一人的顶楼拿出「小希」。

    「富尔！」

    「您好啊，主人。」

    富尔一出现在「小希」上就夸张地行礼问候。

    「你刚也看到小汀姊的状况了吧？那个……怎么说呢……不是一般生病吧？」

    「是的。小的也感觉非常不对劲。」

    「果然没错！我就是要问你是哪里不对劲呀！是那个什么灵障吗？」

    「这个嘛，似乎不是很明显啊。」

    富尔交叉起短短的手臂。

    「让诺伦她们占卜看看吧？」

    「……要靠那群笨蛋姊妹花吗？」

    「说笨蛋姊妹花太严苛了啦！不对不对，她们也算是『命运女神』的族人！」

    我翻开「小希」里「X」的页面。

    「命运之轮！诺伦！」

    在一阵青白色雷电中，三名女神和一只黑瓮同时出现。

    「您召唤我们吗？主人。」

    全身缠着白布做女神装扮，在我面前深深屈膝的姿态倒还有模有样，但斯寇蒂、丹蒂、兀尔德这三姊妹，最大的特色就是彼此感情不睦，明明需要她们合三人之力看瓮里的占卜结果，她们却只顾着吵架。

    「呃，那个……我想要你们占卜一下小汀姊生病的原因。」

    「遵命。」

    三人静静地站到瓮边，开始占卜。

    （咦咦？！感觉跟之前差很多，该不会是因为我的灵能力升级了吧？！）

    「好痛！喂！兀尔德！不要踩人家的脚啦！」

    「谁踩你呀！」

    「明明就踩了呀！装什么傻啊，臭老女人！」

    丹蒂和兀尔德两个人马上吵了起来。

    「你们两个专心占卜啦！」

    斯寇蒂歇斯底里地尖叫。

    「哎呀呀，三个人感情还是一样差呀。」

    富尔用力耸耸肩。看你一副事不关己的模样，也会让人涌起一股杀气啦。

    三名女神在吵吵闹闹争执中，总算也完成了占卜，好整以暇说道：「感觉好像一团黏糊糊的东西。」

    你们居然只能回答出这一句！！应该说，想到我的能力居然这么微弱，就觉得很失落！

    不过，等到三名女神回到「小希」之后，我心想，富尔刚说过「似乎不是很明显」，三名女神又说「一团黏糊糊的东西」。

    「这……不就跟那时候一样？」

    占据朵东商校礼堂屋顶后面那个小房间筑巢，造成「学校怪谈」的真正原因，就是那个本我怪物诅咒女人的「怨念」。诅咒的怨念即使本人已经不在也会留在原地，拥有自我意识，等待着可以自由活动的「身体」。

    「所以小汀姊的病，难道是小汀姊……或是其他人的『怨念』累积造成的……？」

    我用力偏着头，完全搞不清楚到底是怎么一回事。

    回到病房时，长谷刚好也从走廊另一头走过来。

    「长……」才刚想叫他，就被他一脸阴沉的表情吓到。只见瑞羽伯母也无力地靠在庆二伯父身上，伯父一看到我就露出苦笑举起手打个招呼。

    「长谷……」

    「我送你回公寓吧，稻叶。」长谷走在我身边，表情僵硬，双眼空洞失焦。

    「小汀姊……状况不太好吗？」我鼓起勇气问了。

    长谷停下脚步。

    「好像没办法动手术。」他的声音听起来很冷静。

    「有颗大肿瘤紧贴着子宫旁边，看来就算把整个子宫拿掉，也一定会造成严重出血，因为肿瘤好像连到动脉还是神经。」

    「那……该怎么办呢？」

    长谷静静地摇了摇头。

    「不晓得……医生说目前也无能为力。」

    （难道小汀姊……只能这样痛苦下去？）

    「X光照出来的肿瘤……看起来就跟一个胎儿一样。感觉很毛。」

    听了他的叙述我也觉得毛毛的，全身寒毛都竖了起来。

    「长、长谷……」我忍不住拉着长谷的手。

    「干嘛？」

    「那……那个……呃……」

    小汀姊做的恶梦。一团黏糊糊，搞不清楚真面目的东西。

    「我跟你说件怪事……你不要生气哦。」

    「我干嘛生气？」

    「那个……小汀姊的病……会不会是灵障引起的啊？」

    长谷露出一脸错愕。然后他转头面对我，把自己的手叠在我手上。

    「稻叶，动不动就把一切归咎到鬼魂、妖怪之类的，这样不太好哦。」

    「不是……我当然知道啊，但我刚才也听了小汀姊的说法。」

    我把小汀姊的恶梦和诺伦占卜的结果告诉长谷。长谷露出复杂的表情听我说。

    「小汀对鬼魂之类的又没兴趣，也没听说她去过什么奇怪的地方呀。」

    「如果是其他人的『恶意』呢？」

    听我这么一说，长谷顿时语塞，突然低下了头。

    「……她看起来的确很容易遭人嫉妒。人长得漂亮又聪明，家里不但有地位还很有钱，所以很受男人欢迎。虽然她真正属意的男人不甩她，但对她有意思的大概有好几卡车吧。说不定有人因为这样嫉妒她……同学、同事……」

    「会是生意上往来的客户使的阴谋吗？」长谷又是一脸错愕。

    「比方说对你老爸怀恨在心，就诅咒他的家人之类。」

    「稻叶，你小说看太多啦。像我老爸这种讨人厌的家伙，的确是到处跟人结怨啦，但怎么有人会真的诅咒嘛。」长谷用力摇着头。

    「对呀……这太超现实了，就算真的有所谓的诅咒，会对那个臭老爸或小汀下咒，这个想法本身就太不切实际啦，因为如果认识他们俩的人应该知道呀，下咒不会有什么效果吧！搞不好还会反弹回自己身上耶。」

    ……这是夸奖他们父女俩吗？

    「不对不对，没这回事。不可能啦。」长谷又用力摇着头。

    「可是我听了小汀姊做的梦，总觉得怪怪的，富尔也说感觉不太好……碰巧龙先生和旧书商都在，所以我想问问他们。」

    「呃……嗯，这个嘛……」长谷含混地点点头。

    之后我跟长谷回到公寓，他急急忙忙收拾行李回去。旧书商和龙先生都不在公寓里，骨董商人初三就已经外出，画家也去工作了，只有诗人在客厅里喝着茶。

    「旧书商出去喽，不确定什么时候回来。龙先生的话，应该去找藤之医师了吧？」

    「啊，这样啊。」

    龙先生表面看起来身体状况已经完全恢复，但好像还是每天都到藤之医师那里接受治疗。

    长谷匆匆忙忙离开，我只得哄着失望的小圆。傍晚左右龙先生回到公寓。

    「我回来了，啊，肚子好饿呀。」

    这阵子龙先生还真能吃，是要补回失去的能量吧。

    「龙先生，可以……跟你谈谈吗？」

    「好啊，怎么啦？」

    我们在客厅里喝着咖啡，我把小汀姊的状况说给龙先生听。

    「你认为那位小汀小姐的病，是因为诅咒引起的吗？」

    涂鸦脸的诗人问我，我点点头。

    「听完小汀姊说的梦境，我觉得很不对劲……而且，长谷还说X光照出来的肿瘤阴影看起来就跟胎儿一样，我更觉得毛骨悚然。那种感觉不止是恶心，总觉得……总觉得有什么古怪……」

    龙先生轻轻点点头，听着我的叙述，一双黑色眼睛同时来回游移。

    「这是千里眼吗？黑衣魔法师大人。」

    富尔现身在桌子上问道。千里眼？！千里眼有那么简单吗？不需要「祷告」也不需要「集中注意力」吗？

    龙先生咯咯笑了。

    「看得很清楚哦。因为你跟长谷的交情非比寻常吧。」

    「咦？透过我看到的吗？！」

    「因为当事人现在不在这里，就把你当作『通道』了。」

    龙先生直盯着我，但那双眼睛看的其实不是我，而是我的另一头。我好像整个人被看透、看穿，有点难为情。

    「……住的果然是一流的医院，单人病房真豪华……小汀小姐是个大美女呢，眼睛一带长得跟长谷好像。」

    他真的看见了！居然能在这里看到相隔几公里以外的小汀姊！

    「他们家从伯父、小汀姊到长谷，三个人的眼睛部长得一模一样，不过每次一说他们俩都气得要命。」

    龙先生的表情大变，顿时静止了视线。

    「……的确……这不是一般的疾病。」

    「果然没错。」

    「但是……也不是灵障。换句话说，她没被恶灵附身，不过也不是妖怪干的……」

    龙先生摇了摇头。

    「……有一股很强的意念……这是……谁呀？谁在这里……」

    「不是鬼魂吗？」

    「一个身穿和服的男人……头发披到肩膀……脚上穿着草鞋。脸看不太清楚……好像满年轻……三十岁上下。」

    这是谁呢？穿着和服、三十岁左右的男人？

    龙先生看着空中，慢慢举起右手。

    「……纸笔……拿个东西让我写……」

    我抓起小圆随时放在客厅里的画图纸笔递给龙先生，他接过之后就用签字笔在图画纸上画起来，两眼还是盯着空中。这幅景象真令人不可思议。

    「这就是所谓的『自动书记』呀――」

    严格说起来，自动书记好像是灵体透过灵媒写出东西，但龙先生这时的模样就跟自动书记差不多，盯着什么都没有的空间徒手画画。龙先生正速写出空间另一头的景象。

    「我不太会画画呀……」龙先生把画拿到面前搔搔头。

    「还好明先生不在，让专业的看到就太丢脸啦。」

    龙先生的画其实不像他自己说得那么糟，图上画的就是那个三一十岁左右的男人」。身上披着和服，脚上穿双草鞋，散乱的长发大概及肩。

    「这是短刀吗？」诗人指着图画，腰带上插着一根类似短棍的东西。

    「不是啊……感觉很像烟管。」

    「烟管啊，又很古早味了……对了，这是哪个时代的人啊？」

    「也不是太早以前的人呀。」

    龙先生边说边在烟管上画个箭头，写着「鬼面加工」。

    「鬼……鬼面加工……」

    又来了，「鬼」。和奇怪的符号一致。

    「可能是银制品加工而成，设计成鬼的模样吧。这部分倒看得很清楚，如果我的绘画功力高一点，就能连细部都画出来。」

    「这家伙……到底是谁呀？」

    「恐怕有血缘关系哦。」

    「血缘关系？！」我惊讶地抬起头，正好和龙先生那双黑眼睛对个正着。

    「我透视小汀小姐就出现了这号人物，表示这个人和她有很深的渊源，至于是什么样的关系……目前这个阶段还看不出来。」

    「不过，已经知道不是鬼魂也不是妖怪作祟吧？剩下的……难道就是，意念？」

    「也有可能。」龙先生轻轻叹口气。

    「意念……尤其是怨念，就稍微麻烦了点。因为很多状况下不像面对鬼魂或妖怪，只要念出某些咒语就能逮得着。」

    龙先生说着，看到小圆坐在诗人腿上打起瞌睡，一边摸摸他的头。

    小圆的妈妈就是一个例子。虽然是鬼魂，却被怨念缠身，所以就算龙先生「念咒」也无法除灵。要消除小圆母亲的怨念，就是杀掉怨恨对象（也就是小圆）的那一刻。另一方面，小圆也一样，即使龙先生或秋音祷告也没办法让他成佛，唯有消除对妈妈的怨念（或是妈妈本身）才办得到（还好他妈妈的怨念已经逐渐转淡）。

    「附身在三浦身上的怨念呢？」

    「那很单纯。只是想要形体，准备好形体就行了。」

    希望有「形体」的「意念怪物」，后来被比三浦还大的「式鬼神」这个虚空给吸走了。

    「强烈的意念都有对象，只要对象还没『升华』，意念就不会消失。」

    听了龙先生的话，富尔感触良多地耸耸肩。

    「人类的业障，不分海内外，自古至今都一样哪。」

    爱的力量当然很大，但怨念和憎恨的力量无论增加或聚集都极其迅速且强烈。

    「这是因为埋怨、憎恨要比原谅、爱人来得简单多了。」诗人顶着一张涂鸦脸讲起严肃的话题。

    这番话太有道理了，让我一时哑口无言。光看小圆的例子也知道太有道理，越来越不晓得该怎么回应。小圆的母亲宁愿选择在负面情绪中活下去，也不愿好好爱着小圆克服不幸，而小圆就成了她发泄那股情绪的标靶。

    「其实可以死心，可以转个念头，还有很多条路好走呀。但就是有人看不开啊，有些人就只看得到眼前最轻松的路，而越是那种人越容易在那条路上暴走。」

    越是负面的执着，越容易节节上升，整个网络充满了负面情绪，而这股执着最后的去向就是……毁灭吧。

    「总之，夕士你先问问长谷那名和服男子的来历，我看关键就在那人身上。只要解开谜底后，需要我的地方我会尽力帮忙。」

    「谢谢！」

    我觉得自己有如神助。只要龙先生肯伸出援手，我猜问题一定能迎刃而解。

    「小的等人也会勤奋努力，助主人一臂之力！」我对着抬头挺胸的富尔说：

    「好啦，知道了。」一面把他塞进口袋里。

    注释：

    ⑴The Exorcist - 一九七一年上映的美国恐怖片。

    ⑵The EviIDead - 一九八一年上映，系列作品共有三集。

第十卷 恭造

    当天晚上我火远到了长谷家。不过，「……不知道耶，没印象。」长谷看了龙先生的图画直摇头。

    「真的吗？你再仔细想想。」

    「至少这不是本家的人，我从来没见过。说起来我们的确是大时代的家族啦，也有人平常就穿和服，但这个人……」

    长谷偏着头思索。

    「会是亲戚吗？」

    「嗯……」

    「还是关系企业里的人？商场竞争对手？」

    「这我就不知道了啦。」

    「嗯～这样啊……」

    「不然就把画拿给老爸看好了。」

    长谷看着画喃喃低语。

    「啊，你老爸在啊？」

    我们到了他老爸的房间。

    「老爸。」

    庆二伯父的房间装潢摆设就跟欧洲的住家差不多，因为他年轻时曾到英国留学，所以特别喜爱英式文化吧。

    「嘿，夕士，你来啦？」庆二伯父好像正上网搜寻小汀姊病情的相关资讯，萤幕上出现医疗内容的网页。

    「你看一下这张画，对画里的这个人有印象吗？」长谷把画拿给庆二伯父看。

    「会不会是本家的人？还是亲戚、集团企业里的员工之类？」

    看到画的庆二伯父，顿时出现一副莫名惊讶的表情。

    「这是哪儿来的？谁画的？」

    「先别管这些啦，怎么样？你知道这是谁啊？」

    庆二伯父整个人往皮椅椅背上靠，从口中迸出一句我们连做梦也想不到的话。

    「就是恭造老爷子呀。」

    我也吓了一跳，但长谷这一惊似乎非同小可，声音中还带黠怒气。

    「本家的……长谷老大？！」

    庆二伯父用力点点头。

    「对啦，老头平常都穿着和服没错啦……」

    「我小时候他就是这副模样。」庆二伯父指着龙先生的那幅画。

    「我记得很清楚哦，因为他那副帅气潇洒的模样，连男演员也自叹不如啊。每次他走在花街柳巷，都有一群女人靠过来咧。」

    所以长谷和庆二伯父在这方面也是「血脉相传」吗？！

    「况且，还有这根烟管。」

    「那是恭造老爷身上带的家伙，从我懂事起就是这样。银质打造，鬼面的精巧设计，他总是随身携带。你也看过那老头抽烟管的样子吧？泉贵。」

    「我坐的地方离老头大概有三、四个房间远，哪看得到烟管上的图案啊。」

    （这么说来，龙……龙先生透视到的难道是恭造老大年轻时的模样？！）

    我再次看看那张图。

    「你们知道恭造老爷子的绰号叫什么吗？就叫『恶鬼恭造』哦。」

    鬼。又是鬼。

    该不会……出现在小汀姊身上的鬼……恭造老大……？

    背脊顿时窜起一股凉意。

    （可是老大已经死了呀，龙先生又说不是鬼魂。）

    我马上在长谷家打了电话给龙先生。

    「你再多问问有关那位恭造先生的事。像是他的出身背景，此外我还想知道他跟长谷的父亲关系如何。」

    听龙先生说完，我也照实转告长谷。

    「他说小汀的病……可能跟老头有关？那家伙已经死掉了耶。」

    「还不知道有什么关联，目前正在查。」

    长谷的表情看来还不太相信，却说：「我也……对老头的出身有点兴趣。」

    「那人之所以有『怪物』之称，我想是因为很有才华、有过人的胆识吧。就算变成满脸皱纹的老头子，从隔着老大远的距离看过去，还是感觉到他的那股气质。这种人的出身居然『不明』……才真的像小说情节呢。」

    长谷说他曾经试图调查老大的过去。

    「要真正调查的话，至少要跑一趟仙台才行，可惜我没那个时间只好作罢。」

    「问你老爸不就得了？」

    他好像很讨厌这么做。

    这一点我倒不讨厌，于是开口问了他父亲。

    「你怎么会想问这个奇怪的问题呀，夕士。」

    庆二伯父露出苦笑，叼了根「SOBRANIE BLACK RUSSIAN」的香烟。

    接下来庆二伯父说起恭造老大的生平。

    「长谷本家有个长工，名叫虎爷。我跟虎爷感情很好，他经常陪着我玩。虎爷就是当初跟恭造老爷混的其中一个伙伴，说是这么说，其实只是个小跑腿吧。听说虎爷当时才十五岁。」

    庆二伯父小时候就是从那位虎爷口中听到恭造老大的过去。

    七十多年前，恭造老爷有一天突然出现在仙台市郊区的一个小镇上。

    这个男人身披深蓝色和服，腰带上插着一根银色烟管，是个难得一见的美男子。丹凤眼加上薄薄朱唇，路上行人一看到他无不回过头，哑口无言地瞪着，还以为看到了艺人或歌舞伎演员。

    「『他简直俊美到连男人都想紧抓着不放，女人更是没人敌得过他的魅力。』虎爷当时搔着他的秃头，一边笑着说。虎爷说他自己第一次见到恭造老爷子的时候，也是看傻了眼。乡下地方突然有个美男子出现，难怪大家会吓一大跳。」

    如果只是外型俊美，就算乡下地方也找得到一、两个人吧。但恭造老爷子不同，他整个人散发出来的气质就是不一样。

    「虎爷说恭造老爷子的眼睛就像刀剑，闪闪发光。』

    「那双眼睛看过来会让人不寒而栗，不敢违抗。』虎爷说这话的时候还搓着自己身体。

    恭造老爷子很显然不是等闲之辈。先是迷倒一个个女人，然后凭一张嘴巧妙收服镇上那些小混混，收服纳入自己手下（虎爷也是其中之一），在镇上拓展「势力」。那股力量简直就像「魔力」。

    他对忤逆自己、和自己作对的人毫不留情。看到喜欢的女人要是不从，施暴强奸如家常便饭，就连即将出嫁的新娘他也曾掳走，更睡过别人的老婆；至于跟他作对的，不知道有多少人命丧他手中，总之此人行事只能用「无法无天」来形容。

    『恭造被鬼附身了。』没多久这句话就传开了，连警察都怕这只鬼。

    虎爷说起来得意洋洋，却似乎还是心存恐惧。有很多人在畏惧这股魔力时，同时也被深深吸引。

    恭造老爷子大闹掌控小镇经济的黑道赌场，和那群流氓对峙时，他单枪匹马闯到老大那里，对那名老大说：

    『来啊，用那把匕首刺我呀。』

    恭造老爷子对着黑道老大张开双臂。

    但匕首并没有刺到恭造老爷子。那名黑道老大的确双手紧握着匕首朝恭造老爷子的腹部刺过去，而老爷子只是站在原地、双手摊开，照理说匕首前端应该会刺进他身体才对……但匕首却应声落在榻榻米上。

    『懂了吗？凭你们是杀不了老子的。大家不都这么说吗？恭造被鬼附身了。这下子知道了吧？』

    被恭造老爷子盯着脸说了这番话，黑道老大当场瘫坐，这件事一下子传递大街小巷，让人人心惊胆战。

    将整个小镇变成囊中物之后，恭造老爷子便以这个基础朝更大、更大的小镇发展，虎爷就以其中一名小喽罗的身分，一直跟在恶鬼恭造身边。

    听说发展到仙台的闹区时，恭造老爷子已经累积了相当的财力与人脉。战争造成的混乱也助他一臂之力。钢铁、纺织、地产……他以『表面上』正当的买卖，源源不断累积财富，同时接下来提高社会地位。就这样，一位仕绅就这样诞生了。」

    庆二伯父在黑猫外型的烟灰缸里抖落烟灰。

    「……」

    我和长谷不约而同轻轻倒抽了口气。

    我也知道那种散发不可思议的气质，具有异常吸引力的人物，像千晶就是这类人。不过，连匕首都刺不到他……这是不是已经超乎常人了啊？好像具备什么「特异功能」。

    「特异功能？你说像超能力之类？」

    庆二伯父用鼻子笑了一声。

    「恭造老爷子从以前对这类话题就不太感兴趣哦。什么神啊，佛啊，鬼啊，妖怪的，他一概不相信……应该说根本没兴趣啦。本家虽然设了神坛和佛坛，不过那是给老爷子之外的其他家人和佣人参拜。他对别人的信仰好像也没什么兴趣。」

    「那他怎么解释自己杀不死的事呢？」

    「应该就是『老子就这么厉害！』吧？」

    庆二伯父夸张地耸耸肩。长谷则不以为然啐了一声。

    「倒很像臭老头会讲的话。」

    「在他到仙台之前呢？」

    「不知道。没人晓得。」

    庆二伯父静静地摇了摇头。

    「虎爷第一次见到恭造老爷子的时候，他看起来好像十七、八岁，但真实年龄虎爷也不知道，至于哪里出生长大，他本人更是从来没提过，就连跟后来仅存一人的老伙伴虎爷也从没谈过这件事。」

    而那位虎爷现在也已经不在人世。

    「在庆二伯父眼中……老大是个什么样的人呢？」

    「就是个臭老头吧。」他想都不想就回答。

    「从我刚才说的这段往事就能了解，恭造老爷子呢，整个人就是野心跟傲慢的结合体，什么事都要依他的意思，实际状况他根本不放在眼里。他那种人真的觉得自己有能力也有权力，就算把弱者踩在脚下也无所谓。」

    据说老大在仙台陆续扩大事业版图的过程中，将许多弱者当作踏脚石。

    「因恭造老爷子走上死路的人还不少，长谷财团就是建立在那堆白骨之上。」

    庆二伯父没用「死亡」而用「走上死路」，表示除了「自杀」之外也有「他杀」的意思吧。长谷轻轻叹了口气。

    「我小时候在家附近根本没朋友，因为大家都怕长谷家的人。在我小小的心里总想着『恭造老爷子那副样子，也难怪了』。」

    唯一让老大感兴趣的就是赚钱、拓展事业，以及增长权力，而他的野心也遗传给长男比省

    老大对于长男出生感到很高兴，但原因也只是「这么一来就能将事业规模拓展得更大」而已。除此之外，他对儿子和太太都没兴趣。正因为这样，从庆二伯父开始的其他孩子（共有异母弟妹四人），对老大来说有跟没有一样。比室酝獾男『⑷都挤在一个小房间里一起长大。

    「我那个白痴大哥，还洋洋得意，以为自己最特别呢～」庆二伯父苦笑着说。

    「不过，比手所以获得特别待遇，并不是老爸疼他，只因为他是老爸需要的工具。无论他知不知道这个事实，一想到他还因此骄傲地看不起我们……就觉得好悲哀啊。」

    那些出自不同母亲的弟妹对于老大的想法和比实母甙烈埠芮宄，同时却也继续赖在长谷家，原因就是只要待在那里，就能享受富裕的生活。

    庆二伯父对这样的本家实在厌恶至极，所以中学一毕业就马上离家，进入距离很远的高中就读，之后切断和本家的所有关系。高中毕业之后由母亲一点一滴给予资助，那时庆二伯父也以遗传自父亲的才干，在各方面打下丰富人脉，绝大部分都是花街柳巷的小姐们。那些小姐都开心地贡献给他，当年他要到英国留学时，一群人还大举送行呢。

    我心生佩服，旁边的长谷则露出苦瓜脸。

    恭造老大忙于栽培比式影簦好长一段时间根本无暇顾及庆二伯父，似乎直到了解比实牟拍苡邢蓿才希望把庆二伯父找回本家。但他却没把这个要求说出口，因为当时庆二伯父已经办好对老大遗产「放弃继承」的手续。

    「嗯，那老子的自尊心没办法容忍自己放下以往的一切，把一个放弃继承的小子找回来吧。」

    庆二伯父在英国的大学以优异的成绩毕业，在那里也建立了人脉，回国后不知道是主动求职还是被网罗，总之进入一流大公司，接下来还娶到名政治人物的千金，就这样一路平步青云。

    另一方面，长谷财团的成长在这段时期陷入瓶颈，没能再继续扩展，结果虽称财团也无法达到全国规模，只限于地方上的大财主罢了。主要原因就是在比手下的每个弟弟、妹妹，以及亲戚在商业上的才能都很平庸，继承老大天分的就只有庆二伯父一人。正因为这个原因，老大更加忽略庆二伯父，甚至当作从来没有这个孩子。

    没多久老大病倒了。当时刚好他也认清没办法把事业交给比实热耍准备重出江湖，回到经营第一线。

    「恭造老爷子虽然病了，但他的野心好像还是像熊熊烈火，连在病床上都不停对比氏麓锔魇礁餮的指示，我大哥大概太笨，没办法顺利达成。听说当时老爷子一下子叫他这么做，一下子又说该这样，似乎把本来要对我的指导一古脑地灌输给比剩害我一天到晚得接比蚀蚶吹谋г沟缁啊；顾凳裁幢纠从Ω檬悄阋去听老爸那些讨人厌的话才对。谁管你呀！白痴！」

    我这下子懂了。

    对恭造老大来说，这尾「放生小鱼」实在太大了吧，而且还是因为自己的误判而错失。另一方面，他又不能放下自尊心哭着说「那条鱼实在太大了，真可惜。」也因为这样，他对于原本应该到手的更大权力有了益发执着的意念。

    小汀姊的病是因为遭受老大那股执着意念附身吗？若是这样，为什么会挑上小汀姊呢？太痛恨庆二伯父所以要夺走他的宝贝女儿吗？

    「对了……为什么要问这些事……」庆二伯父开口还没问完，就有电话打进来，是瑞羽伯母。

    挂断电话后，庆二伯父站起身。「小汀的状况好像又恶化了，我过去一趟。你待在家里。」

    伯父对长谷指示的声音听来很冷静，有种事态严重的感觉。

    「今天就住下来吧，夕士。」庆二伯父轻轻一笑就走了出去。

    房间里只剩我们俩。庆二伯父的书桌上还放着恶鬼恭造的图画。

    长谷一把抓过图画说：「我们到妖怪公寓去吧，稻叶。」

    「你不用待在家里吗？」

    「没关系，先去听听龙先生怎么说。」我们骑着机车，疾驶在夜晚的街道上。

第十卷 潜水

    到了妖怪公寓温暖的客厅，我和长谷才在夜晚空气中奔驰到全身冻僵，琉璃子特地为我们做了蛋花乌龙面。细细的乌龙面裹着软嫩光滑的蛋花，搭配口味温和的高汤，怎么好吃到这个地步呀！一下子身子都暖起来了。

    「琉璃子，我也要来一碗蛋花乌龙面。」

    「啊，还有我！」诗人和龙先生好像无法抗拒高汤的香味。

    四个人大口吸食乌龙面，一边流着鼻水，我和长谷把从庆二伯父那里听来的往事告诉龙先生。

    「庆二先生看来就像恭造老大去除毒质之后的改良版本耶。」

    听完之后第一个开口的诗人这么说。

    「没错。」我和龙先生用力点点头。

    「龙先生为什么画出的是老大年轻时期呢？」

    「这是因为他展现的模样是最有感触的那段时期，其他也有出现死亡时的模样，或是自己理想中的样貌等等，各式各样。」

    「哇，」我们几个大表感佩。

    「不过，听起来实在太讽刺了。唯一继承自己天分的儿子，竟然对自己这么反弹，而且还是日后才发现，一定懊恼得要命吧。」

    诗人露出苦笑。

    「也难怪会形成一股怨念和执着的意念了。」

    听到龙先生这么说，长谷的喉头发出一声低鸣。接着龙先生伸出手，叠在长谷放在桌上的手。

    「透过你的『血缘』试试能看到多少吧。」

    长谷的表情显得紧张了起来。「麻烦您了。」

    龙先生凝视着长谷的另一侧，客厅里顿时呈现一片寂静。跑到客厅来的小圆一看到长谷就摇摇晃晃地想靠过来，却被我制止。

    「你先待在这里一下子哦，小圆。」

    小圆坐在我的腿上，一脸诧异地望着长谷和龙先生。

    「……原来如此，真是个美男子！……在乡下地方的确很显眼啊。」

    龙先生似乎大吃一惊，叹口气说着。但其实龙先生本身也是美男子呀。

    「我也想看看，没有照片之类吗？」

    「应该没有年轻时期的，这倒让我想起来，他好像不太爱拍照。」

    过了一会儿，龙先生轻轻皱起眉头。

    「……老大的背后……好像有什么……」

    「……」

    「不清楚他的出身呀……好像是个贫穷的小村子。对老大而言，故乡跟出身都无所谓吧。」

    龙先生的眉头愈见深锁。

    「他……」

    说到这里突然停下来。

    「他……幼年时期好像受到严重的虐待。」

    我和长谷对望了一眼。

    「不过……他把这些情绪反弹出去，感觉不到他的哀伤或痛苦。反弹出去是讲得比较好听……事实上，从他身上感受到一股嘲讽，对虐待他的人有强烈的污蔑，还有……杀气。他犯下的第一桩罪行很可能就是『谋害亲人』。」

    我长长地吐了一口气。明知道自己这样很不庄重，但我觉得越来越像横沟正史的小说情节了。

    「意思就是老头子那身凶恶的个性不是来自不幸的遭遇，而是与生俱来的。」

    「嗯，个性的确是这样……」

    龙先生继续寻找，一会儿之后眯起双眼低吟着，「嗯～」

    「怎么了吗？」

    「在老大背后的……他是小时候遇到『那个』的，大概十二、三岁……『那个』在深山里面，不知道为什么会在那里。他是到深山里找食物时遇到『那个』……不小心遇到了……」

    「那是什么？」

    我们每个人都探出身子。

    「是『力量』。」

    「力量？」

    「这……该怎么解释呢……虽然很强大却单纯，没有明确的意志……对了，先前提过附身女明星的兽神吧，就跟那个状况差不多。只是碰巧在那个地方，偶然附身而已。不同的是，这股力量保护了老大。」

    「为、为什么要保护他呀？」

    「……嗯～只能说他们频率相同吧。」

    「那股」力量』是妖怪吗？」

    「比较接近神灵，没有实体……我能感觉到黑黑的一团……」

    龙先生边说又在小圆的图画纸上画起来，只见一团像龙又像鬼的生物，宛如胎儿一般蜷着身体。

    「这应该是老大的想像吧。」

    「但听说老大不相信这种事情。」

    「他只是自己没感觉吧，把这个『可怕的胎儿』当成是内在的自我。偶尔会有这种人，本身对神灵之类的讯息毫不在乎，却被附身或背负着重要的守护灵。」

    千晶也属于这类人吧。根据秋音的说法，可能有高阶的守护灵跟着他，但他虽然有过超自然现象的经验，本身对神灵之类好像也不太敏感……说起来我也一样？！

    「匕首刺不了他……也是受到力量的保护吗？」

    龙先生点点头。

    「老大受到一股灵力保护，但并非那股力量刻意这么做，也不是老大有意驱使那股力量。力量只是纯粹存在于老大的内心，对那股力量来说，大概只觉得待在那里很舒适吧。」

    「听起来真是一场可怕的邂逅啊。」听诗人这么形容，龙先生点点头。

    「因为属性很类似吧。」

    条东商校神秘小房间里的「意念怪物」，和同样诅咒女人那个行尸走肉的「三浦」之间的相遇。如果三浦没到那个地方，「意念怪物」肯定现在仍在原处。这简直就是命中注定最糟糕的一场邂逅。

    「不过，老大已经过世了，这么一来那股力量应该也获释才对呀。在力量没有明确的意志下，应该会回到原来的地方，要不就是跟着主人的魂魄到另一个世界……但目前这股力量哪儿也没去，至于牵绊它的……」

    「是老头子执着的意念吗？」

    这声音听来很平静。长谷和龙先生彷佛对峙似的看着对方。

    「是的。老大对于舍不下的权力有太深的眷恋，对照理说应该成功的未来还很有野心。如果庆二先生留在本家，如果瑞羽小姐和比氏壬结婚，如果有你和小汀这样的孙辈……庆二先生一家人正象征着老大没能实现的梦想呀。」

    「……」

    龙先生的表情突然变得严肃。背后顿时窜起一股凉意。

    「恭造老大试图借用小汀的身体重生！」

    在场所有人都吓得往后仰。脑中浮现X光片中小汀姊腹部那个胎儿外型的肿瘤，顿时冒出一股类似作呕的恶寒。

    「怎么会有……这么离谱的事……」

    长谷的脸色明显越来越惨白。

    「当然，这种事是不可能的，虽然这类魔法也不是没有。不过，这一切都是将『想像』具体化。」

    「只要出生在庆二先生家，自己的所有梦想就能实现……这份狂想扩大到成了执着、怨念，在老大临死之前，他的遗憾和眷恋就是强烈到这种地步。然后，那股执着获得了力量，就化为『具体的型态』，也就是小汀做的梦，还有身体上出现的变化。」

    没有形体的神灵「毁灭」。在「弯曲」的想像下，真的让汤匙弯曲。

    想像化为物理现象呈现，这是超能力或魔术中的基本原则。

    「老头子那股想生在我们家的执着……真的会出现在小汀的身上……？」

    「会以不完全的型态吧。或许老大借用小汀的身体，是将那股想像化为胎儿寄宿在子宫里，但实际上只成了在子宫外的一颗肿瘤。想像中或许打算『依循着该有的步骤』，却无法实现。」

    在想像上依照一定的步骤，这也是魔法的基本工夫。所以成了鬼魂的恭造老大才会出现在小汀姊的梦里。不过，本身既然不是术士，老大不管想在梦里做什么，都不可能让小汀姊在现实生活中怀孕。

    （不过……这么一来，该怎么办呢……？除非对象升华，意念是不会消除的。什么状况下才能让老大的执着升华呢？）

    「肿瘤在目前的医学上仍然束手无策，而且这不是自然生成，也没办法动手术割除。该怎么办才好？」

    龙先生叹了口气。

    「就像我当初讲的，这不属于鬼魂或妖怪的领域，也没办法靠我的咒语或夕士的疗愈能力来解决。这属于人类超心理学的范畴。」

    「超心理学……」

    「这种状况下只能进入对方的心理正面对决。」

    「正面……对决？！」

    「修正在心中的想像，或是加以破坏。」

    进入别人的心里？然后改变在那里的想像？听起来好笼统啊。

    「长谷。」龙先生瞪大眼睛盯着长谷。

    「你去吧。只有你能了解一切，进入老大的心里。」

    长谷愣了一下。

    「我？！」

    「他的目的就是要重生。但要让他接受事实，就是即使留在小汀的体内也无法达成愿望，要不然就得打击他的这股意志。想救小汀就只有这条路。老大的能力固然渐渐衰弱，但还是来不及。」

    龙先生的态度相当严肃。话说回来，这个人本来就不会拿这种事开玩笑。不过……

    「这、这种事办得到吗？」

    「你说进入到想像中吗？」

    「这种手法叫做『潜水』。直接潜入对方的梦境或内心，探索隐藏的秘密及深层心理，也可以说是超心理学版本的催眠疗法。当然，你不会像电影『联合缩小军⑶』里那样缩小。」

    龙先生露出淡淡苦笑。长谷依旧没回过神继续说。

    「我……要潜进去吗？」

    「如果有共同的梦想或心态，也可藉此当作通道。至于你和老大之间，就是血缘关系喽。此外，还有老大对庆二先生一家人的执着，这更是一条大通道。」

    长谷眨了眨眼。

    龙先生缓缓转过头望向我。

    「要是夕士可以陪着长谷一起去就更好了。」

    「我……？！」

    「要进入对方的内心，也只能自己『跳脱意识』。其实原本应该要先锻链强化自己的想像，但现在已经没有时间，这部分我会支援。」

    我其实不太了解龙先生说的意思。跳脱意识？强化自己的想像？

    「要让灵魂出窍吗？」

    长谷这家伙就是有这种乱七八糟的知识。

    「就像『骇客任务』呀，对吧？龙先生。」诗人说。

    「啊，对耶，讲这样比较容易了解。」

    我和长谷对看了一眼。我们俩一起去看了「骇客任务」这部电影，长谷回想着电影情节，一面低喃。

    「把身体留在现实世界，只有意识进入母体里……」

    「没错。这个状况下的母体就是恭造老大的内心，深层心理之中。他应该和那股力量同在那里。因为通道很大，我想长谷应该能迅速进入，不过，要传递我的力量还是要有夕士这样具有灵力的媒介比较好。」

    「能够进入老大心中的只有长谷，然后能进入长谷内心的只有夕士……对吧？」

    我和长谷再次对望。

    我轻轻点了下头，握住长谷的手。

    「我好歹也是个菜鸟魔法师呗。」

    我笑着说，长谷却没笑。我握着他的手更用力了一些。

    「走吧，长谷。我们得救救小汀姊，再这样下去她会被老大杀了！」

    「……」

    「我没办法出手攻击老大的内心，但可以朝『力量』下手。」

    我一说完，龙先生就给了我们一张写着「禁」的牌子。

    「只要贴上这块咒语牌，就能封印住『力量』吧。这么一来，老大的意志力应该会减弱很多。」

    我接过牌子。

    「这个……要怎么带着呢？」

    「当然也得靠想像携带喽。」

    ……怪怪的。

    长谷依旧不发一话。或许他对于自己卷入「这类状况」还没有实际的感受。不过呢，长谷，这里可是「妖怪公寓」唷？！

    「在那边可以用小希哦。因为它本来就没有实体。」

    「真的吗！……嗯，反正我想大概也起不了什么作用啦。」

    「怎么能这么说呢！主人！」

    富尔突然出现在桌上。

    「小的」行将会竭诚协助主人，鞠躬尽瘁死而后已！任凭主人随意差遣！」

    「好啦，知道了。」

    「潜水」在妖怪公寓的某个房间里进行。

    花了一点时间才在房间里做好准备，我和长谷就在我房间里等待。

    窗外看得到妖怪公寓夜晚的庭院里飞舞着淡淡的小光球，大小就跟握起的拳头差不多，宛如棉花轻飘飘的发光体，发出淡淡红、绿、黄的光芒，飘浮在空中不会落下。庭院角落好像聚集了发出微弱光线的一小团东西，偶尔还会有银色的东西宛如流星画过夜空。

    长谷愣着直盯窗外出了神，他大概还没进入状况。即使平常出入妖怪公寓，围绕在妖怪、精灵、鬼魂之间也不以为意；或是突如其来听到朋友成了魔法师，也只是笑着说「是哦」……一旦自己成了当事人……果然不一样啊，真的笑不出来啦。

    纵使嘴巴上说「我最了解你」，但真是这样吗？我忍不住这么想。或许有了解的部分，有共鸣的部分，却不是那种「什么都懂」的想法。这么一来，会在本身都不知不觉的状况下立刻变成「伪善」。

    长谷看看我。

    「不好意思，把你扯进来……」

    「你在胡思乱想什么呀，笨蛋！」

    我轻轻拍了一下长谷的头。

    人的心就像万花筒，会随着各种想法陷入漩涡，虽然懂得这个道理，但终究无法适应。

    我们只能一点一滴慢慢理解成千上万的心理片段，就算得花上一辈子的时间，也只能这样一点一滴迈进。

    我把双手搭在长谷的肩上。

    「长谷，这个状况或许有些特别，不过对手可是个人唷。当事人还是把自己当作人，所以这跟你在长谷本家见到老大时没什么两样呀。」

    沉默了一会儿之后，长谷轻轻点了点头。

    传来一阵敲门声，龙先生从门口探进头来。

    「该走喽。」

    「来吧！！」

    我对着长谷高举双手，长谷看到之后似乎也下定决心，和我击掌。

    妖怪公寓有好几个没在用的房间。实际的房间显然比公寓外观看起来还多，嗯，倒也像这栋公寓会有的风格啦。

    龙先生打开一楼靠内侧的房门，有一间三坪左右、空荡荡的房间，四个角落点着蜡烛，房间里弥漫着迷蒙柔和的烛光。

    「你们俩在这里躺下。」

    在龙先生的指示下，我和长谷并排躺下。

    「长谷要紧紧握着夕士的手，你们俩都要仔细想着自己的模样，从穿着、发型……夕士，咒语牌带了吧？」

    「有！」

    我右手上紧紧握着咒语牌。

    「你也要清楚意识到手上握有咒语牌哦。」

    我们俩对看了一眼。

    长谷熟悉的脸，黑发，黑眼珠。眼睛一带跟庆二伯父神似，至于白皙的皮肤是遗传到瑞羽伯母。剪裁讲究的衬衫，搭配墨绿色的喀什米尔毛衣，名牌牛仔裤……啊，不对，脑子里要想的是自己的模样！呃，前阵子刚修过头发，前面刘海比以往短了一点点，贴身内衣是在花车特价时买的便宜货，灰色的喀什米尔毛衣是长谷的旧衣服，还有两件三千块的牛仔裤……

    （啊……）

    我伸手隔着衣服碰碰胸口。再次清楚感受一下平常挂在脖子上的那只装有龙先生头发的幸运符坠子。

    长谷握着我的那只手又用力了一些，我也紧紧握着他。

    「接下来……闭上眼睛。」

    龙先生用手掌轻轻盖住我们的眼睛。

    全身顿时就像飘了起来，一股入睡时的感觉袭来，身体轻飘飘的，有种舒服又似不安的感觉。

    接下来彷佛一瞬间，又像过了一会儿，一回过神来发现身在黑暗中，自己的身体发着光。

    「唔……！」

    发呆一下子之后，看出身体稍微透明，但确实出现颜色。衣服也还穿着！

    「啊，不过感觉模模糊糊……」

    毛衣上原本有的纹章只成了白白的一团，看不出图案。

    「稻叶。」

    我突然回过种，发现有人紧握着我的手。长谷也是以同样的模样出现。不知道是不是心理作用，觉得他好像比我清晰，牛仔裤上的品牌标志清楚浮现。

    「哈哈……真厉害耶，我们好像鬼魂哦，还轻飘飘的！」

    面对惊人的体验，一时之间忍不住心跳加速。

    「你们俩先冷静，让情绪平静下来。」

    龙先生的声音不知道从哪里传来，感觉像在耳边，又有点像在脑子里。

    「长谷，你想想恭造老先生。」

    长谷表情显得有些僵硬，但还是轻轻叹口气闭上眼睛。

    不知道接下来会发生什么事，我的心跳得更快了。冷静点，冷静点，不断对自己这么说。然后我突然想起来，赶紧看看右手，稍微松开握紧的拳头，龙先生给的「禁符咒」还好端端地在掌心。我松了口气。一瞬间又惊觉一事，转过头看到塞在裤子后方口袋的小希，我忍不住噗哧笑了。

    这时，不晓得打哪儿来，突然有个「哇啊啊啊啊啊」的声音，像是低吟，又像吼叫，不能说是声音也不算动静的感觉出现。

    在我们眼前的一片漆黑中，出现一条光的隧道。

    「这就是……『通道』……？！」

    隧道里隐隐闪着宛如夕阳般又红又黄的光线，有种不祥的预感，在在透露出前方没什么好事的感觉。

    龙先生的声音再次响起。

    「我只能帮到这里了。我没办法到另一头，我把维持你们本身想像的力量寄放在夕士身上。」

    长谷直盯着隧道，红光映射在他肤色白皙的脸上。

    「虽说恭造老先生化为恶鬼一般的执着，但他终究是人类。你们这场拉锯是人类对人类，没有什么应对不了，当然……还是可能遭遇不测。」

    是啊……人心难测。就连龙先生这么高阶的灵能力者，也有无法预测、无法理解的事情。

    龙先生接着又对实际上站在内心入口的我们说了。

    「我相信你们俩一定有办法能应对料想不到的状况，但也不能百分之百保证，只能告诉你们，一旦有什么状况，就赶快回来吧。只要想像自己要回来就行了。」

    龙先生问我们做好心理准备了没。

    我握着长谷的那只手更紧了些。

    「E，长谷，反正有什么状况只要脚底抹油就好啦。」

    我拉着长谷的手，朝向隧道高举。

    「走吧！」

    长谷用力点着头。

    注释：⑶原片名为「Fantastic Voyage」，一九六六年上映，是第一部利用微缩科技深入人体拍摄的科幻片，二一年有重拍版本。

第十卷 黑暗底层

    穿过鲜艳的红隧道之后，又看到一片血色天空。

    是一处相当偏远的乡下地方，大概在古装剧里出现的贫穷小村子，周围是高山和森林，夕阳躲在山后，将景致染得一片暗红。看得出来没有半个人，这就是恭造老大内心的风景。

    我们走进村子里，显然长谷被一股力量牵引着。

    一间破旧简陋的房子打开门，屋里站着一个十岁左右的小孩子，光溜溜的身子沾满鲜血，手上握着一把柴刀，在他脚边的血泊中躺了一个男人。

    那孩子宛如日本人偶一般清秀的脸上沾了血迹，望着我们轻轻笑了。

    我们俩只能瞪大双眼愣在原地。

    （小时候的老大……这么说来，那个人……该不是他爸爸吧……？！）

    长谷脸上血色尽失，一片苍白，紧咬着嘴唇。一想到「这摊血」可能流到自己身上……换成我的话……我赶紧甩甩头。

    我还没来得及开口，长谷就拉着我的手臂。

    「走吧。」

    一整排简陋破旧的房子里，从敞开的门看到好几个老大。偷窃、欺骗、推倒女人、践踏满身是血的男人。每经历过一次，老大就变得更加耀眼美丽，全身上下弥漫着一股芳香般的性感以及危险的气质，人们就像飞蛾扑火似的对他深深着迷。

    经过一整排住家后，来到一处广场。

    有一只大鬼盘踞在此，全身蜷曲得像个胎儿，看起来好像睡着了。

    「这就是那股『力量』吗？」

    广场再过去什么也没有，只是一片无穷无尽的暗红色空间。抬头一看，比暗红色天空更高的地方整个黑漆漆。这不是夜晚的黑暗，一定是内心的黑暗。那片黑暗黏糊糊的，看起来像挤成一团，有种令人窒息的压迫感。

    正当我们打算朝广场前进时，脚边突然有个踢到硬物的声响。大地不知道什么时候变得一片白。长谷低喃着：「……这……全部都是人骨耶。」

    我打了个冷颤。看到至今有这么多因为老大而牺牲的人，不寒而栗。踏上去心惊胆战，但也没办法。

    「稻叶。」长谷拉着我的手。

    鬼的面前冷不防出现一个人站着。

    跟龙先生画的图像一模一样。一身和服、披肩加草鞋。散乱的头发，还有那支鬼烟管。

    我跟长谷都瞬间冒出一身冷汗。

    这恐怕是恭造老大最有「力量」的时期，是他三、四十岁时的模样。只是静静地站着，反而让人更害怕。

    低着头的老大慢慢拿出烟管叼着，吐了一口烟，一张耀眼清秀的脸庞，撇了撇嘴。

    「现在还来做什么？厚着脸皮大摇大摆出现在我面前，你一点都没变，还是个讨人厌的小鬼呀。」

    感觉不太对。完全没有口音，好像演员的腔调。

    「老大是哪里人啊？对哦，你不知道。」

    「你说腔调吗？老头子从以前就这样讲话，用这种腔调生起气来，连大人都会吓得发抖，老头子都用这招。」

    是在哪里学的呢？在乡下如果有个美男子用不同的腔调说话，一定会显得格格不入吧？难道老大就是利用这一点吗？

    「败笔……」

    老大突然这么说。

    「你……简直是个大败笔……」

    他长长地吐了一口烟管里的烟。

    「不过，这个失败可以挽回。」

    老大说完，得意地眯起眼睛，意有所指咧着嘴笑，露出牙齿。

    「失败是无法挽回的。」

    长谷斩钉截铁地说。

    「你好像企图潜入小汀的身体，但实际上你只会变成恶心的肉团！你以为靠那一团肉就能重生的话，那就大错特错了！」

    老大一脸不高兴地皱起眉头。

    「态度还是这么傲慢，你这小子一点都没变啊。」

    「……钦，长谷，老大好像把你……」

    「嗯，看来他好像把我跟老爸搞混了。」

    长谷深深皱起眉头。

    「我是泉贵啦，庆二的儿子。」

    接下来老大仔细打量着长谷，一会儿之后他的表情就像冻僵一般冷淡。

    「……那就更不应该用这么傲慢的态度跟我讲话啊。」

    说完之后，老大嘴边露出牙齿，俊美的脸庞渐渐变得像一只鬼面具。

    突然轰的一声，我们脚边着了火，简直就像他的怒火在瞬间点燃，下一秒钟我放声大喊。

    「皇后！梅洛儿！」

    「梅洛儿！我乃水之精灵！」

    唰――大量的水从天而降，一下子将火焰浇熄。

    富尔轻轻巧巧落在我盾上。

    「富尔？咦？我刚才……」

    富尔在我肩上深深一鞠躬。

    「这里是想像的世界。即便不打开小希，只要主人起心动念，我等就能发挥力量。」

    我和长谷对望了一眼。

    「哇！这么厉害！」

    变成鬼的恭造老大直瞪着我们俩。看起来好像见到小希的威力过于错愕，却也像是本身不动如山。

    长谷很不高兴地说：「看来老头子好像很怕我老爸，一发现我不是老爸之后，就变得很强势。」

    长谷似乎不太甘心。老大看不起他，自己爸爸的存在又如此巨大，身为一个男人，的确很伤自尊心哪。不过，长谷握着我的手却更用力了些。

    「随你怎么瞧不起人吧。反正我有稻叶，看看我的左右手，保证让你吓破胆。」

    长谷对我露出得意的笑，我也对他笑了笑。富尔竖起大拇指。

    「你忘了吗，恭造老头！你已经死啦。事到如今任何眷恋和执着全都没用，死心吧你。」

    老大虽然站在我们面前，眼睛却好像看着别的地方。

    「你这家伙懂什么……」

    地面一阵摇晃，轰的一声瞬间出现好几根巨大的石刺。

    「力量！哥伊艾玛斯！」

    石造精灵人偶保护着我们。石刺一碰到哥伊艾玛斯就化为粉碎。

    「我的帝国应该要更强大才对，为什么一夕之间全停了下来！到现在我还是搞不懂……」

    老大自言自语，似乎对我们、对石刺，全都不看在眼里。

    （这……是老大在无意识之下发动的攻击……？）

    老大不仅对攻击一事毫不知情，说不定什么都没看见。

    （这么说来，这果然是那股「力量」干的喽？）

    我看到老大背后的鬼。鬼只是紧闭双眼，蜷成一团，感觉不出任何意识，也没出现一丝波动。

    「地方上的政治人物已经不重要，之后的目标只在中央，我不择手段才走到这个阶段，眼看目标就近在眼前。」

    老大直到此刻才看着我们。

    「到了这个地步怎么能放弃呢！我要脱胎换骨，重生来完成我的帝国！」

    长谷冷冷地皱起侧脸。

    「真肤浅。事到如今还对放走的小鱼念念不忘，让恶鬼恭造听到一定觉得很傻眼。」

    「……你说什么？」鬼面具睁大着闪烁金光的双眼。

    「明明是你自己没看出庆二的天分，白白错失机会，而且几十年来始终不屑一顾，等到发现再也无计可施，却回头沉迷庆二的那份才干？！你有没有自尊心啊！」我们和老大之间突然轰地冒出一大团火焰，吓得我们赶紧跳着往后退。

    「开什么玩笑！！我会沉迷庆二的才干？！你在做梦啊？！」

    「你想从小汀肚子里获得重生，不就是铁证吗！」

    「……臭小子，你到底莫名其妙讲些什么啊？真是个讨人厌的小鬼。」

    「？」我们俩相视一眼。

    「长谷……」

    「嗯。」

    「老大……搞不好是在一无所知之下做出这些事……」

    长谷用力叹口气。

    就像现在眼前燃烧的火焰，还有刚才的石刺，全都只是具体显现出老大无意识的想像，会不会他本身什么都没做？

    （对呀……老大对那些灵异事物一无所知，应该不了解只要他一想像，就会变成物理现象吧。对小汀姊做的事自然也不是出于刻意……）

    「就算没有庆二的帮忙，我也可以靠自己的力量打造帝国！我就是这么有实力！我靠着自己的力量奋斗到这个地步！就算阳寿尽了又怎么样？我一定可以马上脱胎换骨重生！」

    对呀，就是这样！

    老大只是有这个想法。

    事实上他很想借助庆二伯父的力量，很羡慕庆二伯父的才华和人脉，在无意识的想像中，内心以扭曲的样貌展现出来。不过如此。至于本身，至今仍只相信「一己之力」。

    「别让这家伙顺势反击啊……」

    长谷低喃。

    恶鬼恭造的模样隔着一团猛烈燃烧的火焰摇晃，丑恶的鬼面具这时看起来更加扭曲，不堪入目。

    「去跟庆二说！往后别在我面前出现！我死也不会借助他的力量！」

    「富尔，咒语牌要怎么贴呀？」

    不论是老大，或是在他后面的鬼，我都尽可能不想接近。富尔交叉起短短的手臂。

    「这个嘛，就用洁露菲吧。」

    我摊开紧握咒语牌的手掌，把咒语牌举到眼前，全神贯注看着对面的那只鬼。

    「女祭司・洁露菲！」

    咻！！顿时刮起一阵风，咒语牌朝着鬼乘风飞去，然后正中鬼的身体紧紧贴住。长谷忍不住吹了一声口哨。

    「帅呀！跟想像中一模一样！」

    「真是卓越优异的操控，主人！快念咒语吧！」

    「啊，对哦。」

    龙先生先前教我的咒语。我在脑中想像着用绳索绑住恶鬼的画面，同时指着叩语牌高一喊：「禁！」

    下一瞬间恶鬼销声匿迹，感觉就像切换电视画面。

    接下来整个世界的颜色变淡，熊熊烈焰也逐渐变得微弱，最后熄灭。

    「……怎么会这样？」

    老大一脸困惑，摇晃着双腿当场跌坐。

    「怎么会……突然这样……？」

    他的脸上不见凶恶表情，一下子变得衰老。

    （不用这么惊讶吧……？）

    我心里这么想，但突然惊觉老大对于咒语牌的意义，还有我的举动都一无所知。对于那股「力量」一直支配着他……也浑然不觉。所以他无从防范，也没有抵抗的意思。长谷深深叹了一口气。

    我们慢慢接近倒在地上的老大，恶鬼恭造一张脸上布满皱纹，不过，那张脸依旧宛如恶鬼面具。这就是这个人真正的面貌吗？

    「已经结束了，你接受事实吧。」

    长谷平静地说。老大勉强地挣扎。

    「不……还没结束……我……我还没……」

    「爷爷。」长谷在老大身边蹲下来。

    「就算你怎么忽视我老爸，实际上你终究切不断对我老爸的眷恋，你还是来向我老爸求助了。」老大惊讶地睁大眼睛。

    「少胡说八道！我怎么可能做这种事！」

    「我没有胡说八道啊，你的确打算借女人肚皮想尽快重生，但那个女人却是小汀，也就是庆二的女儿。你记得吧？那个一头长发，眼睛跟庆二一模一样的女孩子呀。」

    老大的脸上频频渗出汗水。

    「你并不是企图利用庆二的力量，你根本是沉溺！因为凭你自己什么也搞不定，就赖着我老爸。」

    「不对！不对！不对！！」

    老大的身体逐渐模糊，出现两层、三层叠影，似乎快保不住自己的身体了。

    （思绪正在瓦解……）

    「你也会有束手无策的时候，别再硬撑，就承认吧。」

    「闭嘴！臭小鬼！」

    「事到如今赖着庆二又能怎么样呢？你以为那个人会对你唯命是从吗？！」

    「闭嘴……」

    「你啊，赢不了庆二的，这就是命运！打从我老爸出生的那一刻，你就注定输了！」

    我从来没想过可以用眼睛看到一个人的自我认知逐步瓦解，老大的身体突然变得模糊，同时就像沙子一点一点崩溃。

    「我不会放弃……不会放弃的……不会放弃……」

    瓦解粉碎的同时，老大依旧坚持不断这么说。其实这一切他都了然于心，却连眼睛、耳朵、意识都刻意避开，虚张声势。他真是个悲哀的人。

    如果能尽力救他的话……我不会说这种风凉话。光看他内心里的景象就能清楚了解，这是个没救的人。没有人一出生就是大坏蛋呀，只要敞开心好好谈，对方一定能懂。这种表面上的好听话，在布满这片大地的众多牺牲者和他们的家人之前，只像沙漠里的海市蜃楼一样虚幻。

    这个人为什么出生，从哪里来，命中注定该到哪里去呢？

    为什么这个人会跟那股「力量」相遇？

    这一切到底代表了什么样的意义呢？

    竟然牵扯进这么多人。

    这……没人知道。

    而这些，是否也能套用在我们所有人的身上呢？

    老大扭动着逐渐崩溃的身体，拚命挣扎。不肯认输，就是这个人一生的写照。

    「不对啊……不对……全都不对！不对啦！我没错，我没有输……」

    长谷叹了长长的一口气。

    「主人。」

    富尔在我的脚边，两手合抱着一个东西。那是被龙先生咒语牌变成一小团的那股「力量」。我从富尔手上接过一小团像乒乓球的东西，仔细打量。

    「好酷，居然变成这样。」

    「主人，既然这个世界的主人已经消灭，这个世界也会随着消失，得计算一下回到现实世界的时间。」

    富尔回到我肩膀上说。

    「不是会自动回去吗？」

    「是有这种可能性，但也怕毁灭时受到波及。」

    「原来是这样。」

    但老大就算整个人变成不到原本的一半，一张嘴还在碎念个不停，心不甘情不愿地扭动挣扎。失去了「力量」还能这样，可见老大本身的意志力也不容小。长谷嗤之以鼻，哼了一声。

    「这才是老头子啊。」

    就在长谷站起身的时候，「喔喔喔喔――――！」

    从老大变成半透明肉块的身体，单单飞出一张鬼面，同时还发出鬼吼鬼叫，眼看着就要穿过长谷的身体，没想到直接窜上高空。

    「啊哈哈哈哈哈！嘻――哈哈哈哈哈！！」

    鬼面具就像人的魂魄，拖着一条尾巴发疯似的在暗红色空中飞舞。我看得傻了眼。

    「主人！」富尔高声尖叫。

    长谷倒在地上。他的身体逐渐被一团黑雾覆盖。

    「长谷！！」

    我靠着长谷的身体。

    「长谷！睁开眼睛呀！长谷！！」

    我拍拍长谷的脸颊，他却毫无反应。这时黑雾仍逐渐扩散。

    「怎、怎么搞的？发生什么事了？」

    我根本没余力去思考，富尔好像说了什么，但我完全听不进去。

    长谷，会死……

    这样下去，长谷会死！

    我心里想着，一面伸出手贴在长谷胸前。

    不知道该注入我多少力量才好，这种状况下实在很难精准控制。没时间了，总之，要尽我所有力量……

    富尔双手交叠，做出祷告的动作，站在我面前。

    只露出一丝为难的表情。

    不对呀。我可没打算让自己死吧？

    「千万别想着要牺牲自己去救其他人，这么做的话，对方也很难过吧？」

    说了不是这样嘛，千晶。我没想过要为了长谷而死呀。

    我只是……

    我只是不能让长谷死掉而已。

    本来就是这样吧？

    长谷还有家人耶。

    当然，我也有我的家人。伯父他们一家人，还有妖怪公寓里的大伙儿，都是我重要的家人。

    不过，这完全是两码子事。

    我……

    我不想让长谷的老爸还有母亲难过。

    我只是不想让他们俩失去孩子。

    不可以让这种事发生。

    这和我可能会因此送命完全是两码子事。

    你懂吗？长谷？

    你一定会懂吧？

    我再说一次哦。

    我可没打算死掉。

    我不会因为要救你就贡献自己一条命啦。

    你一定可以了解我的心情，长谷。

    我相信你。

    我相信你哦，长谷。

    我面对不发一语直瞪着我的富尔，轻轻笑了笑说：「抱歉啊。」

    不过就是永远，没啥大不了。

    啪……我突然醒来。

    「夕士！」

    眼前出现一张涂鸦脸。诗人盯着我瞧。

    「咦？我……」

    我的脑子有点混乱。

    「知道我是谁吗？」

    「呃，一色先生吧？！我……我得救了吗！」

    「呼～～～！太好啦！！哎呀呀！」

    诗人大大松了口气，一屁股往椅子上坐。

    「医院……」

    宽敞的病房。这里，不就是小汀姊住院的那家医院吗？我怎么会在这里？

    我想坐起来却忍不住低吟。好重！整个人像被灌了铅。

    「啊，等一下。不可以一下子爬起来哦，我先去找主治医生过来。」

    诗人按下求救钤。

    「夕士已经清醒了，可以请主治医师过来吗？」

    「呃，那个，一色先生，长谷他……」诗人露出微笑。

    「他很好啊。」

    太好了……！

    我不需要冒死给他力量救活他，真是太好了。

    我想得太简单，因为长谷得救才重要。

    主治医师来了，先帮我量了体温、血压、脉搏、眼球的活动，接着是测试指尖的感觉，还有脚尖的感觉，做了各项测试。我虽然觉得身体很重，手臂、双腿倒还动得了。指头的动作也很正常，握力似乎稍微退步一点。

    有人扶我起床，时间已经是上午十一点，外头的阳光很刺眼，窗帘已经放下来。病房里插了好几盆花，还挂着画家的图画。

    有种说不出来的感觉。

    「你伯母待会就来了。」

    「一色先生是来探病的吗？」

    「今天刚好轮到由我负责。我们协议能拨空的人就过来。」

    不久之后惠子伯母就来了。

    「夕士！」伯母一看到我就泛起眼泪。

    「抱歉……让你操心……」

    「太好了，真的太好了。」伯母不停地不停地拢着我的头发。

    「报告一下……身体状况也恢复正常……」主治医师外的另一位医师过来。

    「待会见喽，夕士。」

    诗人出去之后，病房里剩下我、伯母，还有两名医师。

    「稻叶同学，我要告诉你一件重要的事。」我心头一惊。

    「怎、怎么了？呃，该不会是我的身体瘫痪之类？」

    「哦，这倒不会。你的身体现在确实不太听使唤，但这也是常有的现象。」

    医师摇摇手。

    「就是……你昏睡了很长一段时间。」

    很长一段时间……？

    我看看伯母。伯母轻轻点了一下头。

    「话是这么说，但也没到三、四年那么久啦。」

    医师指着自己手表上的日历。

    「你是在今年一月五号的深夜住进医院，然后……今天是七月十三号。」

    「……」

    已经过了半年。

    听到半年过去，我更关心的是朵东商校的毕业典礼，还有大学入学考试。

    （呃……大考应该还可以重新来过吧？咦？……这表示，我留级了吗？不对不对，不会留级吧，不会……）

    伯母一脸担忧地看着发愣的我，轻轻握起我的手。

    「你会觉得身体很重，是因为长期以来一直躺着，但这只要经过复健就能马上改善，加上你又年轻，运动神经也没有出现异常。另外，可能有些记忆混乱的现象，这也会在过些时候就能好转，不用担心。」

    年轻男医师和蔼地笑着说。原来这位是心理医师啊。

    我静静点了点头。伯母已经快哭出来了。

    「不要紧的。一听到经过半年虽然很吓人，但这已经算很好喽。电影里不是也有吗，有人一躺就是好几年。」

    对呀。电影「死亡禁地⑷」里的主角卧床了五年呢；「追杀比尔⑸」里的新娘陷入昏睡状态长达四年。现实生活中一躺躺了十几年的病患，全世界也不在少数。

    （不过就是半年嘛……）

    长谷得救，我也得救，再也没其他好抱怨了。

    我在心里不断地，不断地，这么想。

    外头的光线特别耀眼，恐怕不单是因为我昏睡了太久，还有更换季节了吗？从冬天跨越春季，来到夏天。

    「我刚给惠理子还有她爸爸传了简讯，他们俩下班以后就过来。」

    （啊，对哦……惠理子从短期大学毕业……开始工作了，从四月就成为社会新鲜人啦。）

    「对了，对了，夕士，这间病房是长谷先生慷慨提供的，啊，也得通知他们一声才行。」

    「长谷提供的？」

    「因为长谷说你之所以变成这样，都是他害的。他说因为恶作剧推了你一把，害你撞到头……你还记得吗？」

    「……」

    「所以包括医药费还有其他支出，全部都由长谷先生负责。」

    「不是长谷的错呀！」我忍不住大喊。

    「我知道，我知道啦，我知道这不能怪任何人哦，你冷静点。」

    伯母又一次次拢着我的头发。

    「长谷先生除了医药费之外，还准备了一大笔慰问金，但我告诉他这些事等你清醒之后再慢慢跟你商量。」我摇摇头。

    「我不能拿。事情不是这样的嘛，没那回事……」

    「我知道。不要紧的，我就知道你会这么说。」

    「你们不会想告长谷吧？不会吧？」

    「没这种事啦，别担心。没有人有这种打算，真的啦。」我快哭了。

    长谷只能这样解释吧。说那是意外，说是恶作剧的时候不小心撞到头。

    （小汀姊怎么样了？老大呢？长谷……长谷现在还好吗？千晶呢？还有条东商校的大伙儿……？）

    脑袋里盘旋着好多想法，好多事情都急着想知道。

    啪答！有个东西撞上门。我大吃一惊抬起头，看到房门缓缓打开，长谷就站在门口。

    「长谷……！」长谷一脸错愕看着我。

    啊……他看起来还不错。不过，瘦了一些。是因为我吗？抱歉……

    「你好啊，长谷。哦哦，是一色先生通知你的吧？」伯母平静地对他说。

    「夕士醒来了，而且很健康，没有任何异常哦。身体感觉有点重，但医生说复健之后一下子就能改善。」

    伯母轻轻推了长谷一把，领着他走到我身边，然后她就和两位医师走出病房。

    病房里一下子静了下来。

    沉默就像潮水，一点一滴、一点一滴充满。

    我和长谷只是望着对方，好一会儿什么也没说。

    真高兴你还活着。

    我脑海中浮现长谷失去生命迹象的那张脸。一转眼，他全身就笼罩在黑色打击之下，当时我内心的焦急、绝望……感觉就像有人从背后紧紧揪住我的心脏。

    宛如冻僵紧闭的双眼，最让人感到害怕，我真的很怕那双眼睛再也睁不开。

    长谷那双乌溜溜的双眼，现在正盯着我。睁得大大的眼睛，漆黑的黑眼球部分就像映射着夕阳的河面，闪闪发光。

    我笑了。

    「又见面啦。」我伸出沉重的手。

    长谷拉起我的手，将我紧拥在胸前。「稻叶……」

    啊……

    好温暖。

    我感受到他生气蓬勃的身体，听见他的心跳，感受到力量以及血液的流动。

    紧拥着我的长谷，用他的全身传达与我重逢的喜悦，而我「活着的喜悦」也冲击着长谷再反弹回自己身上。

    此刻，我还活着。

    还有个和我产生共鸣的好友。

    「对不起啊。」忍不住脱口而出这句话，一说完就掉下眼泪。

    一想到差点失去长谷那一刻的心情，还有当时富尔的情绪，以及这半年来长谷及大家有多关心，原本已经充满喜悦的内心，一下子更加充实。

    「……不要紧。」长谷的声音中也混杂着呜咽，双手微微颤抖。

    「还可以再见到对方……都无所谓啦。」

    止不住的泪水。已经不知道到底是高兴还难过。

    我们俩只是一个劲儿地哭着紧紧相拥。

    「小汀现在很好。」长谷依旧紧抱着我，一边说道。

    「真的啊？太好了……真是太好了。」

    「谢谢。」

    「我才要谢你呢，这里的开销，还有……」长谷的双手突然用力，像要打断我的话。

    「你救了我跟小汀的命耶，我不管做什么都报答不完你的恩情。」

    「这种话……别再说了。」这下子换我抱着长谷的双手更紧了一些。

    过了好一会儿，我们俩总算冷静下来，同时深深叹了口气。这时，长谷的肚子突然发出咕噜一声。

    「……对了，我还没吃午饭耶。」

    眼眶红红，一张脸更红的长谷这么说，让我听了忍不住大爆笑。隔了半年突然大笑，喉头和胸口一带好痛。

    伯母和一色先生似乎就等着这一刻，走进病房。

    「好了吗？你们两个。」

    「长谷，吃中饭喽。」伯母准备了三明治和咖啡。

    「不、不好意思。」

    「真可惜，医生说夕士要明天之后才能恢复进食。」

    「咦―是这样吗？」

    我眼看着三个人在旁边的小茶几（这个单人病房还有小茶几和沙发组哦）上吃午餐，咖啡香快让人受不了啦。

    我的体力果然衰退不少，一下子就累得想睡。打了一会儿瞌睡之后，一睁开眼就看到长谷坐在沙发上看书。又打了一会儿瞌睡，醒来时长谷还在。

    「你不用一直陪着我啦。」

    「嫌我在这里啊？」长谷噘起嘴。

    到了傍晚，博伯父和惠理子来了。

    「哇！真的醒了耶！！」惠理子愣在原地，眼中含着泪水。

    「太好啦，夕士。」伯父摸着我的头。

    「让大家担心……」

    「发生这种事真的很抱歉。」长谷低下头道歉。

    「不是……」我急着辩解．但伯父立刻摇着双手。

    「不不不，这件事就别再提了吧，长谷。夕士现在已经恢复了，医生也说一切正常，光是让你负担这里的支出，我们家和夕士就已经感激不尽了。对吧？」

    我用力点着头。

    父女俩待了一会儿，就和惠子伯母一起回去。

    「我明天还会再来。」

    长谷送了三个人到门口，又是深深一鞠躬。

    「抱歉，让你当坏人。」

    「你在说什么呀。」长谷笑了。

    「这点事没什么啦，我已经很习惯对人低头，跟着我那个臭老爸实习，每天不知道得哈腰陪笑多少次，比较起来，向你家人行个礼，心情轻松多啦。」

    「不过……」

    「真相妖怪公寓里的人都了解，对我来说这样就够了，就算全世界的人都怪我也无所谓。」长谷的语气坚定。

    我苦笑以对。这时，我总算想起一件事。

    「对了，长谷……你，大学……」

    「……嗯，我进东大了。」他平静回答。

    「这样啊，果然没错。哈哈，真不愧是你呀。」

    我笑着说，但笑声干涩：心想着也不能不考虑「那件事」了。

    「……好啦，我该回去了，明天再来。」

    「不用勉强哦。」长谷点点头。

    「晚安。」

    「晚安……」

    啪答一声，房门关上了。

    试图思考些事情，但一下子就被瞌睡虫打断，其间有护士来量体温、血压之类的，我也在朦胧中接受……然后就这样睡着了。已经睡了半年，怎么还觉得困哪。

    隔天，我在床上活动双脚，竟然一下子就能动；站起来试着走几步，稍微有些摇晃，感觉腿部没什么力气。

    「上厕所可以自己下床到病房里的洗手间，但一定要有护士的帮忙。除了上厕所之外，就在床上安静休养。」

    也就是说，光上个厕所就已经能充分达到复健效果。另外，医师也准我开始喝水了。

    那天上午，龙先生来看我了。

    「龙先生……！」看到房门口那道黑色身影，我的胸口又溢满了情绪。

    「夕士。」龙先生露出温柔的笑容，伸出手来，我赶紧用双手握住。

    「真是太好了。」

    「让您担心了。」

    「身体状况怎么样？」

    「没什么异常。昨天也睡得很好，明明已经睡了大半年。」

    「你不是单纯昏睡，而是身体被锁住了呀。」

    我大吃一惊。原来是这样啊？

    春节时听龙先生说过，当时耗尽心力的他，为了不继续消耗就进入「冬眠」，完全不做任何思考与感觉，静静等着恢复到某个程度。

    窗帘之外是一片耀眼的阳光，病房里满是寂静。

    远处传来蝉鸣，是夏天了。

    龙先生在旁边的椅子上坐下，告诉我事情始末。

    「当时，长谷的身体被恭造老大那团想像贯穿。于是老大毁灭前最可怕、憎恨最深的怨念……所有负面想像都从长谷的内心穿过，让长谷没办法忍受，嗯，这也是很自然的啦，即使光受到一股强烈意念的波及，一般人也会受到重大打击，何况完全暴露在死亡想像之下……长谷没发疯已经是很幸运了。」

    我忍不住打个冷颤。电影「骇客任务」也演过，如果「意识」死了，「真实的主体」也会跟着死亡。实际上是变成空壳的身体无法获得生存的活力，最后一切活动都告停止。

    这就是龙先生先前说的「遭遇不测」吗？龙先生点点头。

    「老大还在那里。」

    「什么？」

    「他还在那片黑暗深处的红色空中笑着盘旋哦。」

    我冒出冷汗。那副景象令人感到毛骨悚然又悲哀。

    「没想到老大本身的意志居然这么强大，不过也可能因为他疯掉了才能幸免于毁灭。」

    「这种幸免的方式……也太讨人厌了吧。」

    我用力摇着头。不过，说不定正因为老大没被消灭，我们才回得来。因为当时富尔说我们可能会被老大消灭时的震撼波及。

    「龙先生……小希……在公寓里吧？感觉好像不在这个病房里。」

    龙先生盯着我一会儿，慢慢将「小希」递到我面前。

    「小希……只保住了你的命。」

    「你为了长谷用尽全身所有的动力和活力，而且你也搞不清楚极限在哪里……不过，小希守住了最后一道防线。」

    当时，在我和长谷旁边等待的龙先生，身边突然冒出富尔，他对龙先生深深一鞠躬。

    「黑衣魔法师大人。」

    「发生什么事？怎么搞的？」

    「主人将一切性命贡献给长谷大人，这般牺牲多么感人！真是令人动容的伟大友情！为了回报这份崇高的心意，小的一行人也要尽全力守护主人一条命。」

    富尔说完又是深深一鞠躬。

    「黑衣魔法师大人，主人就请您多多关照了。我等永远长伴主人左右……永远、永远……」

    富尔一边说，接着便消失无踪。

    「魔法书《小希洛佐异魂》用尽所有力量，又回到封印状态。」

    龙先生的声音顿时感觉距离好远，我边听边翻开小希。全都看得见，卡片上的所有名字都看得懂。如果真被封印，应该看不懂呀！

    「富尔。」出来呀，富尔。你是我的仆人吧？

    「富尔！」

    臭家伙，每次都爱这样要任性。因为可以自由出没，就变得有时冒出来，有时又爱理不理。讨人厌的时候不停冒出来，烦死人了！

    「夕士。」龙先生摸摸我伸在被窝外的头。

    「别担心。小希并不是被消灭，我刚说过，是遭到封印。换句话说，就跟你一样上了锁，只要能力一恢复就可以复原。」

    「……千晶他……」

    我趴在棉被上说：「我向千晶说明小希时……他说，牺牲自己去救其他人，对方也会很难过……。所以长谷……长谷他……很难过吧……！」

    然后，「小希」不见了。

    救了我之后就不见了。

    「但是……你不后悔吧？」

    「当然不会！！」

    只有这句话我敢大声说。一抬起头，龙先生在我面前露出微笑。

    「难过是理所当然的呀，所以不要紧，就放声大哭吧。」

    龙先生柔声对我这么说，眼泪一下子涌出来。

    「我、我做不到啦！」

    我又趴回棉被上。在龙先生面前，怎么能像个小鬼大哭呢！但泪流不止的我拚命忍住声音，静静抽噎。耳里听见龙先生轻轻笑了，还拍拍我的头。

    谢谢你，富尔。还有小希里的这群精灵。

    这就是我和你们相识的命运吗？

    无论如何我都想知道答案，所以你们一定要回来哦。

    ⑷The Dead Zone。由史蒂芬・金原着改编，一九八三年上映的恐怖片。

    ⑸Kill Bill。昆丁・塔伦提诺执导的黑色喜剧二三年上映。

第十卷 梦境里曾出现的漫长道路

    午饭时段出现了米汤。

    「真想快点吃到琉璃子做的菜啊。」

    我啜着米汤这么说，龙先生也点点头。

    「我也觉得你回公寓吃琉璃子做的菜，会比在这里恢复得更快。不过，这个单人病房还真豪华……」

    「一天要多少钱啊？」龙先生环顾着房间喃喃自语。房间里还有独立的浴室、洗脸台、洗手间。放行李的不是置物柜，而是一整座衣橱，还有茶几和两张双人座沙发。超薄电视。窗帘是一层遮光和一层蕾丝的双层款式，我猜搞不好一天的费用就要两、三万元呢。这种单人病房我自己绝对没办法住进来，正因为长谷的关系……

    「龙先生……长谷的状况……怎么样呢？」

    龙先生又露出温柔的笑容。

    「长谷很了不起啊……从头到尾都没来跟我说一句，要我救你。只是默默承受这一切，真的很了不起。」

    我的胸口又溢满了情绪。

    当时我对长谷说，我相信你哦。

    长谷果然完全了解，我是在什么样的心情下把性命交给他。

    「龙先生……」

    我又和龙先生面对面。

    「谢谢你……放着我不管。」

    「听你这么说，我稍微能放心了。」

    龙先生轻轻耸了一下肩。

    这位魔法师也了解我的心情。如果是龙先生，大概能马上让我从昏睡状态中清醒吧，而他也早就做好心理准备，可能会让我或长谷「怨恨」。

    「反正一定有人救我……人的性命在这种心情下不可能得救，生命和心理都没那么轻率。必须让你当时的想法就停留在那一刻，没有人能多加干预。如果我那么做，你的想法和长谷生命的价值都会改变。即使你持续更长的昏迷期间，那也是你选择的命运。既然是你的选择，无论什么样的命运，你都有责任自己贯彻。」

    龙先生这么说，一双眼睛深不可测。这个人绝不是只有和蔼可亲的一面，事实上非常严肃。

    「你会怎么背负着自己选择的命运……其实我一直在观察哦。」

    对呀。有一大堆得好好思考的事。往后的事……

    龙先生或许洞悉我的想法，只见他的眼神变得柔和。

    「或许接下来会有很多烦恼，不过啊，夕士，有件事你千万别忘记，就是『你还有很多时间』。」

    「……好的。」

    这时，长谷来了。

    「龙先生。」

    「嗨。」

    长谷看起来很开心地说：「稻叶……没事了。」

    「是啊，太好了。」

    看到龙先生报以微笑这么说着，长谷好像快哭出来。龙先生紧紧拥抱他，长谷则在龙先生胸前静止不动了好一会儿。看到这副景象，我又快哭了。

    这半年来的悲伤、难过、苦闷，全都渐渐在夏日阳光中融化。

    千晶曾经这么说：「悲伤的时候尽情难过」，所以哭着大喊「好难过，好伤心哦！」这也像是一种转变心情的仪式吧。

    转变心情之后，从此迈向新的人生道路，再回到日常生活。

    那天晚上，庆二伯父和瑞羽伯母、小汀姊都来探望我。病房里的鲜花从未间断，都是瑞羽伯母送的。现在她又捧了一大把看起来很高级的花束，让惠子伯母很不好意思。看到恢复健康的小汀姊，我心中感慨万千。

    「真的很不好意思啊，夕士。」我对庆二伯父这么说：「伯父，以后别再提这件事了。我没办法解释清楚，但真的一点都不关长谷的事。」

    庆二伯父一家人面面相。

    「嗯，既然你这么说，那就这样吧。」

    庆二伯父轻松回答。不过这一家人应该没人会责怪长谷吧。

    庆二伯父一定察觉到「事态不对」。包括我陷入昏迷状态，长谷当时的态度，然后同时原先重病的小汀姊，体内的肿瘤突然变小，三天后完全消失的奇妙现象。庆二伯父保证会想「其中有什么关联」。他和老大不同，对「这方面」的脑筋也转得特别快。

    又隔了一天。

    千晶的表哥，薰大哥来了。

    「嗨！」

    「薰大哥……！？」

    「精神看起来不错唷，夕士。太好啦。」

    看到我在床上起身，薰大哥开心地笑着说。心中闪过一丝不祥的预感，为什么来的不是千晶，而是薰大哥呢？

    「千晶老师……身体不舒服吗？」

    薰大哥露出微笑。

    「不要紧。」

    他边说边摸着我的头。

    「只要你平安无事就不要紧了。我是侦察兵。看你现在的状况，让你见见直巳也没问题吧。」

    千晶动不动就爱硬撑，面对眼前的状况想都不想就挺身处理。他有时候就像「特异功能人士」，能发挥超乎寻常的意志力，但之后反弹的后果也很严重。因为千晶只是个平凡人，没办法操控自己的力量。他一定一面担心我的状况，还很拚命工作。加上又是学期末最忙的时期，连一天也不能放松。

    如果是他当老师之前经营夜店的情况，即使他休息也还有其他很多人手支援。所以从薰大哥和政宗大哥的言谈中，能清楚感受到他们其实希望千晶「辞掉教职」。千晶担心着我，但也有很多人为他操心。

    「让大家担心了……」

    我只能说这句话。

    「别这么说……」

    薰大哥在椅子上坐下来，正面看着我。

    「你精神很好啊。」

    这句话让我感慨万千。薰大哥看着我的表情，和千晶时常露出来的那种亲切中带点哀伤的样子很神似。

    「直巳已经经历过两名学生过世。一个虽然是在他当老师之前的事，但两人的感觉就跟师生差不多。」

    「……」

    「那两个孩子跟直巳的感情都很深，而且都因为在跟他接触之后开始对未来有了希望和梦想，没想到都在起步时就死了。」

    薰大哥握着我的手。

    「如果你成了第三个，恐怕直巳这次真的很难重新振作了，真感谢你平安无事。」

    我无话可说。虽然对自己的作为并不后悔，但一想到让那些真正关心我的人担忧，还是惶恐不安。

    此外，薰大哥这番话意义重大。让我再次真心感受到千晶是如何看待我们这些学生。

    「好想见见老师哦。」

    「我明天带他过来。昨天接到长谷通知，说你已经醒了，哦，我跟长谷泉贵趁你睡着时聊了一下。这家伙真不赖，该用『无懈可击』来形容吗？那种完全没有一丝孩子气的幼稚，简直是……」

    薰大哥抚摸着下巴的胡子苦笑。

    「直巳说想马上赶来，却被我们阻止，现在被软禁在政宗家里……对了，还得领毕业证书哦。」

    「……」

    薰大哥从椅子上起身，轻轻拍了下我的头。

    「看来这和你的规划相差很多，不过无论多少次都能从头来过哦，因为来日方长啊。」

    薰大哥板起老师的表情这么说，龙先生也说过同样的话。我对他点点头。

    隔天。

    千晶来了。

    「哟！」

    他还是一贯潇洒帅气。类似军用的粗棉布衬衫，里面搭一件黑色汗衫，下半身是石洗牛仔裤。就连摘下深紫色墨镜的动作也酷劲十足。

    不过，看得出来他瘦了很多。

    这也是……毫无疑问，因为我的关系吧。

    看着千晶见到我高兴得快哭出来的模样，我再也受不了，忍不住从床上起身一把抱住他。

    「你可以起床了吗？」

    千晶伸出手臂轻轻环住我。

    「不要紧，已经没事了。可以活动也能走路，不用担心。」

    我抱着千晶的双手用力了一些。

    「这样啊……」

    他的声音听来松了一口气。

    对不起，我该怎么道歉才好呢。该对长谷、对千晶，还有其他好多人道歉。

    「你会怎么背负着自己选择的命运……其实我一直在观察哦。」

    这是……我能做到的，也是我必须做的。代替我说几千次、几万次的「对不起」。

    「你自己不要紧吧？不要硬撑啊，拜托你多休息……」

    千晶点点头说：「这一学年我负责普通科三年级的簿记选修课。每个礼拜只有三天下午开始的课，轻松多啦。」

    「真的吗？！」

    这次换我放下心中大石。对于很怕早起的千晶来说，这样的课程安排听起来的确轻松。

    千晶在我床边坐下听我说。

    「细节说来话长，就先省略了……」我先声明，然后把我和长谷遇到的超自然现象，以及为了救长谷使用疗愈力量的事情都告诉千晶。因为这件事，我失去小希，而且还让长谷和好多人担忧。

    「我完全体会到你先前说过的道理，我猜长谷真的很难过，而且小希也因为救我牺牲。虽然我不感到后悔……」

    千晶轻轻抚摸着我低垂的头。

    「只要不后侮就行啦。你做了当下认为最理想的决定，接下来……无论结果变成什么样，只能默默接受。」

    虽然说法不同，但千晶讲的和龙先生的想法是一样的。「贯彻自己的选择」。

    「你确实救了长谷一命呀，应该更感到骄傲。」

    千晶笑了。

    「……如果长谷跟你没变得那么憔悴，我会更高兴吧。」听我一说，千晶立刻用力摇着头。

    「……这、这才不是因为你咧！我是因为夏天胃口不好才瘦的。」

    「我对薰大哥还有政宗大哥真感到过意不去啊。」

    千晶一听就鼓起腮帮子。

    「为什么又提起这两个家伙的名字呀！而且还叫他们『大哥』，叫我的时候却直接喊名字。」

    千晶还带来田代他们写的「问候笔记」。

    「我要他们用写几句话问候的方式代替直接到医院探病，田代她们几个一来，应该会很吵吧？」

    「没错。」

    我们俩都笑了。

    在笔记本上留言的有三年C班的同学、英语会话社的社员，飞鸟他们几个普通科的小子，还有麻生、中川几位老师，甚至连「艾尔一九六o」的成员都在内，还有神谷、江上两位学姊。整整写了三大本。

    「这是田代到处奔走收集的哦。」

    「……那家伙在大考之前应该也很忙吧。」

    笔记本页面上填满了「等你恢复健康」或是「早日康复！」之类的留言和插图，还贴了好多相片和大头照，甚至有压花！念中学时的我完全无法想像，我竟然有这么多朋友，好开心啊。

    「你人缘很好嘛。」

    我接过重重的笔记本，千晶露出微笑。

    「比你差一点啦。」

    「是呀，如果是我的话嘛……少说也有五十来本吧？」

    ……这家伙。

    千晶说毕业证书可以等出院之后再到桑东商校领取，好像会在校长室颁发。

    「至少能毕业就好了。」

    我一脸苦笑。

    「只不过慢了一年。」

    千晶嘴上这么说，不过……大学升学该怎么办呢？上半年重考班，明年再考吗？我能不能负担得起呢？还是当作无缘升学，干脆就此放弃，开始找工作呢？不过，公务人员考试……下次是什么时候呀？

    「人一闲下来就会想些有的没的，但千万别心急呀，稻叶。」

    千晶平静地说。

    「有任何想法都尽量跟身边的大人说，找我也行。把事情说出来，听听其他不同的意见，再慢慢归纳整理，别一个人伤脑筋。」

    「……嗯。」

    要说找大人商量，妖怪公寓那个环境可说最理想不过。全是人生道路上的前辈，全都拥有各种经验和历练，只不过「太有特色」，恐怕不太能当作参考。

    「没问题啦。」我这么一答，千晶立刻面露难色。

    「没问题就好，但有问题的时候一定要开口哦，有问题也不要紧唷。」

    这句话透着热呼呼的暖意，深深扩散到身体每一处，虽然很直接，却小心翼翼地轻敲着我的心门。

    想都不想就说出「没问题！」的心情，另一方面是一次又一次询问「没问题吧？」的心情。两者一说出口都会觉得「又来啦。」但依旧忍不住又脱口而出。因为两者之间处于一伸出手就能触及的距离，或是希望保持在伸手可触的距离，希望一次次拉着对方的手，希望一次又一次持续这样的对话。「没问题吧？」「没问题！」

    我的身边都是这样的人，随时都不用客气，能坦然说出「有问题！」正因为如此，我才能放心告诉大家「没问题。」

    命运总是来得如此突然，任谁也无法抵抗，我们能做的只有默默接受。

    不过，无论发生什么事，我仍旧觉得没问题。因为我有长谷、有千晶，还有妖怪公寓里的众多房客。在这样的环境中，让我不得不再一次重新检视自己的命运。

    「千晶……可以问个问题吗？」

    「嗯？」

    「你为什么会当老师？」

    「……」

    我一直想问这个问题，总觉得猜不透。先前纯粹只是有点兴趣想知道，这次可是认真的。

    蕾丝窗帘在夏季日照下显得洁白光亮，蕾丝图案映在千晶白皙的脸上，他垂下眼，眼头浓密的睫毛阴影微微颤动。

    「有个叫千寻的女生……在我大二的时候，她刚好升上高三。」

    千晶娓娓道来。

    「这个女孩子很可爱，不过呢，唉，就像人家说的那种典型不良少女啦。因为父母感情不好，引起她的反弹，开始跷课、交坏朋友，惹出一堆麻烦，嘲笑父母被校方找来恳谈。这种笨小鬼没办法克制自己越陷越深……」

    千晶的双眼望着远方，凝视深藏在心中那段遥远的过往。

    「我第一次遇到千寻的时候，那个丫头三更半夜跟两个男的在公园里干了起来，我直觉她是被强暴，马上出手把那两个男的痛殴一顿，没想到她却说：『干嘛多管闲事呀？我是自愿的。』」

    不过千寻说这句话时，一面流着眼泪，全身不停颤抖。当时她已经不止交了坏朋友，更是一群恶质不良集团的成员，陷入无法自拔的状况。

    「我又不是社工人员，一开始也没打算跟这种笨丫头打交道，只是当场在那两个男的脸上涂鸦，写着『女人我带走啦』，之后就送千寻回家。」

    千晶之所以那么做，是为了不让千寻之后被其他人责怪。虽然千晶认为自己大概白费唇舌，还是骂了她几句，要她「爱惜自己」！还告诉她自己的联络方式。

    出乎意料之外，千寻居然主动来找他。一开始态度还很高傲，一副瞧不起人的样子，也不肯听千晶说。

    「不过，这种人反而很容易懂吧？」千晶苦笑说着。这种笨小孩是不可能一下子就和人坦诚相待的。即使真的是来「求助」，他们也不想主动承认。

    「她实在太孩子气，又太单纯，让我觉得真好笑。」

    千晶把她大骂了一顿，千寻也在受到激怒下跟他吵了一架。但千寻还是又来找千晶，这种状况反反覆覆好一阵子，后来千寻在争吵时向千晶倾诉自己的苦闷和烦恼。

    「千寻打从懂事之后，父母的关系就已经很糟，这对她的伤害很大。她没有自信，交不到朋友，所以行为才越来越偏差。就是社会上那种令人同情小孩的典型，但她居然说世界上没人比她更惨，这就夸张了点。」

    也因为这样，千寻渐渐对千晶敞开心房。

    「不过，她虽然心里清楚得脱离那个不良帮派，但毕竟还是个小鬼……跟那群人依旧藕断丝连。」

    就在千晶到那群不良分子聚集的场所找千寻时，被一群不良少年包围。

    「……那个……你全身上下的伤疤……该不会就是……」

    我想起上次校外旅行在大澡堂看到千晶全身的伤痕。他点点头。

    「那时候被海扁一顿受的伤，前后花了两个月才完全复原。」

    千晶轻声笑着。还笑得出来呀？这根本是围殴吧！

    「不过……我的哥儿们也赶来救我哦。」

    为千晶讨来救兵的，就是在千晶挺身相救时趁机逃跑的千寻。「赶快逃走躲起来！」千晶当时这样告诉她，但她没照着做，还帮千晶讨来救兵。

    眼看着有人为了自己拚命，没有哪个笨蛋不会因此奋起振作。千寻和那群不良少年一刀两断（那些人全数遭到逮捕），高三下学期发愤用功，考上大学，立下成为教师的目标。至于支持她的，就是政宗大哥。

    「当时正值春天……那天气温突然骤降……」

    通过教师资格考，同时已经找到中学教职的千寻，因为一场车祸过世。

    千寻在路上开着车，被一辆酒后驾驶的车子追撞后，在急速下冲上人行道。当时人行道上有一群刚放学的小学生，千寻在车子撞上小孩子之前急打方向盘，让车子撞上电线杆。回头看看车速，加上车子和那群小孩的距离，小学生们没受伤简直是奇迹。

    但那股宛如奇迹的力量却让千寻整个人面目全非。千寻的车在强力撞击下凹陷了一半，从她飞出去的右侧断腕上的戒指才好不容易确认身分。那是政宗大哥送她的戒指。

    「千寻一直很孤单，在认识我和政宗之前，她几乎没有任何朋友。没人真正在乎她，不是阻挠她就是利用她，如此而已。爸妈、老师，根本没人肯听她说。她说连骂她的人都没有，我倒是第一个。」

    「如果念中学或高中的时候……有类似千晶这种老师就好啦，就算不必商量给意见，只要肯听我说也好。」

    千寻曾经说过的这番话，不断打动着千晶的心。

    只要倾听就好。仅仅如此就能拯救的渺小灵魂。

    受伤、跌倒，但好不容易还是得救，总算要开始向前迈进的千寻，结果她的梦想――

    「到了另一个世界……我猜想。」

    意想不到的命运岔路。至于尽头通往何处，没有人知道。

    「不过呢……我们不得不继续走下去，抬头挺胸往前走……虽然不知道通往哪里，但只要脚踏实地一步一脚印，总有一天抵达终点。」

    「那是哪里……？」

    千晶露出微笑。

    「抵达约定的地点呀。这是听起来比较浪漫的说法。」

    那条总有一天能通往某个「约定地点」的路。

    相信能来到「约定的地点」，得持续往前走的那条路。

第十卷 你搭着在梦想大海中乘风破浪的小船

    两星期之后，在顺利的复健下，我出院了。长谷叫了计程车送我回妖怪公寓（因为还有其他行李）。

    上午。

    「欢迎回来！」

    华子在妖怪公寓的玄关迎接我。她身上的和服是代表夏天的蓟草。半年来记忆一片空白的我，感觉真正的空白好像只有两星期，但感受到燠热的暑气就知道季节转移，已经是夏天了。话说回来，公寓里倒是很凉爽。

    「我回来啦！」

    小圆从屋里走出来。

    「小圆！」

    平常一定是冲向长谷怀里的小圆，今天总算跑到我面前，看来他并没忘了我。

    「我回来喽，小圆，小白！」

    小圆一双骨碌碌的眼睛直打量我。

    「别摆出一副『这阵子你都跑哪里去啦？』的表情嘛。」

    长谷笑了。

    「欢迎回来，夕士！」

    「秋音！」

    在四国进修专业看护和除灵师的秋音也回来了。

    「我请假回来的。」

    「咦？难道是特地为了我吗？」

    「因为今天晚上是庆祝你出院的派对呀！」

    秋音不改一脸笑容回答。

    「欢迎回来，夕士！」

    「欢迎啊！」

    妖怪公寓的客厅已经完全准备好派对的布置，诗人、画家、佐藤先生、麻里子、旧书商、山田先生、桔梗婆婆，还有其他各式各样的「东西」，已经等不及开始喝起酒（还是大白天耶！）。厨房飘散出琉璃子烧好菜的香味。妖怪公寓里一贯的气氛，让我一下子情绪高涨。

    「我回来喽――！！」

    大吼一声后，那群大人立刻响起喝采声。

    「喔喔――！」

    「啊哈哈哈哈。」

    「来吧，来吧，开始喽！」

    「夕士，恭喜你出院――”」

    「恭喜～～！！」

    「喝吧――！」

    「琉璃子的菜还没好呀。」

    琉璃子连忙先端小菜出来。鸡蛋蒸冻豆腐、凉拌莲藕、通心粉沙拉，还有红烧鲤鱼、醋拌小菜。

    「啊～～～……就是这个味道……！」

    我和长谷还有秋音，一时之间都说不出话，光是小菜就已经令人感动。那群大人看到我们三个都笑了。

    秋音这半年来听说也去探望过我，但好像都没能回公寓一趟吃到琉璃子的菜。

    「既然这样不如忍耐到今天，今天吃起来一定觉得特别好吃的啦！」

    「我懂！」

    长谷似乎这时也总算放松心情。

    先来一道分量十足的「章鱼夏季蔬菜沙拉」，搭配加了黄芥末的柠檬酱汁。接下来是时令鲜鱼做成「鲈鱼生鱼片」，还有加上毛一旦、金针菇和笋子切成碎末铺在上方的「盐烤鲈鱼佐生姜芡汁」。这太下饭啦！我大口大口拚命扒。

    「那间医院的伙食还不赖啦，但还是这个好吃！我好怀念这个味道啊～～～！！」

    「花了很多时间才能恢复进食嘛。」

    「没错！不知道什么时候才能从稀饭换成吃乾饭，搞得我好心急。」

    「但那间医院的伙食跟大饭店里的餐厅水准差不多哦，医院里面看起来也跟饭店没两样，真不愧是长谷家指名的医院。」

    番茄片上铺着「萝卜泥拌山苦瓜、绿豆芽和猪肉片」，淋上用沾面高汤特制成的酱汁，满口清爽的夏日风味。

    「如果横竖都要住院的话，真想在那种地方优雅地静养啊。」

    「不对不对，回来有琉璃子做的菜，还有温泉，一定好得更快。」

    「没错！」

    所有人都赞成秋音的见解。

    「龙先生也说过同样的话。」

    用大蒜、青葱、生姜等佐料热炒炸鸡块，起锅之后淋上香醋的这道「香醋炒炸鸡块」，散发出浓浓的大蒜味，但吃起来清爽、多汁，有这道菜，白饭再多也吃得下。

    「你稍微节制一下哦，稻叶。」

    「吃坏肚子就算了！反正现在我只想吃个饱啦！」

    「我懂，夕士！」

    旧书商感同身受。

    公寓的院子里一片盛开的向日葵，舒服地做日光浴，一阵舒爽凉风从敞开的窗吹进来，风中飞舞的精灵，偶尔闪烁着七彩光芒。

    一如往常毫无负担的妖怪公寓派对。大家尽情畅饮、暴食、天南地北随便聊。半年之内没有记忆的我，倒也没有「终于回来了」的感触，但在这样的气氛下，内心深处还是不免有了「回来真好」的感觉。

    琉璃子为了很久没出现在餐桌旁的秋音，特别卖力烤了巧克力蛋糕。

    「来啦！秋音表演一口气吃掉整个蛋糕！」

    所有人热烈鼓掌＆大爆笑。

    「才不要一口气咧，我要慢慢品尝。」

    秋音合掌感谢之后，慢慢拿起刀叉，切了一大块送进嘴里，大快朵颐。这样跟一口气也差不了多少。

    「好好粗――！里面夹了香蕉奶油！啊，还有坚果！」

    看着大口大口嚼蛋糕的秋音，琉璃子真的很开心地绕着手指。至于她为我和长谷还有小圆做的奶油蛋糕，比较起来感觉好小。

    大伙对我这个理论上应该是主要来宾没多理会，派对持续到傍晚，我则趁早先溜去洗澡。长谷和小圆也跟着来。

    温泉旁边的瀑布在夕阳下宛如火烧。我和长谷面对这片景色异口同声赞叹：「哇！好漂亮哦！」

    泡着温泉，望向那片薰得暗红的天空，还有以那片天空为背影，衬托出的红叶和竹影，以及渐渐没入四周一片暗蓝的瀑布。

    在温泉里让身子渐渐暖和起来，长谷大概总算纾解一切紧张情绪，舒服地深深叹口气。

    「谢谢你，长谷。」

    我对着身边的侧脸说。长谷感慨万千地看着我。

    「考上了大学……而且过得很好，谢谢你啊。」

    「这些都是你的期望吧？！我老爸一开始也这么说，如果我一蹶不振，你知道了会难过。」

    真不愧是你老爸，太了解啦。然后，你也能依照我的期望一一实现，同样了不起。

    「我已经不要紧啦……你也恢复自己的日常生活吧。」

    长谷默默地点了点头。

    夕阳实在太美，美到令人有些感伤。

    那天晚上长谷回家之后，我和小圆坐在窗边，望着闪亮的星空好一会儿。

    「小希」就静静放在我的桌上。

    隔天，我前往正值暑假的桑东商校，领取我的毕业证书。

    千晶和副导师今江，还有麻生、中川，以及青木（连她都来）来到校长室。哦哦，我很感谢。真的。

    「总之，能平安无事毕业就好啦。」校长说。

    「拿去吧，这是毕业纪念册。」

    我从千晶手上接过毕业纪念册，在三年C班全体大合照里，我的照片被另外放在一个圆框框里。

    「哎呀～……」

    看到照片里的我皱起眉头，几个男老师都笑了。

    「干得好啊～，稻叶。」

    「这辈子都会变成笑柄喽～。以后同学会就有好戏看啦。」

    这时，青木又爆炸了。

    「各位，怎么这么说呢？真是太不庄重了。稻叶同学的照片被另外放在圆框里也是情非得已呀，怎么还说是笑柄呢！」

    呃，话是没错啦，但也不必为了这种事气得脸红脖子粗。这种夸张的反应才更讨人厌啦，青木老师大人。

    「好啦好啦，抱歉啊。」

    几个大男人都了然于心，轻轻带过。

    「稻叶！」

    一走出玄关，就遇到田代冲过来。

    「稻叶你这个大笨蛋！！」

    开口第一句话就是这样。田代瞪着大眼睛对我大呼小叫。

    「千晶很拚很拚耶！学妹她们还传简讯告诉我，每回看到千晶都觉得他变瘦了……害我担心得不得了！」

    田代边说边露出一张哭丧的脸。

    「……对不起啊。」

    我摸摸田代的头。她紧抿着嘴看看我，接着用力吸了一下鼻涕。

    「看在你恢复健康的分上就饶了你。」

    田代身后还有一大群同学。

    「恭喜你毕业啦――！！」

    樱庭、垣内，还有上野、桂木等人，学校放假的人全都赶来了。还有飞鸟他们几个，外加英语会话社的学弟妹。

    「恭喜啦――！」

    顿时彩色纸花满天飞。

    「不好意思，还让你们特地跑一趟。」

    「别这么说，反正很闲。」

    「哈哈哈哈。」

    田代高声对在一旁笑看的几位老师说：「老师也一起来呀！我们来拍纪念照！」

    田代她们几个都顺利考上志愿的学校。目前各自朝着资讯相关、时装业界以及旅游业等未来的目标努力学习。其他像上野他们几个要继承家业的，就往专科学校升学。至于今天没来的岩崎则考上警校，绰号「萌木」的元木美美，这个秋天要推出漫画处女作了。飞鸟他们几个很享受大学生活。

    「稻叶明年也要报考吧，加油哦。」

    「才一年而已，没差啦。重考的人多得是。」

    我面带笑容接受大伙儿的加油打气，其实心里对于未来根本什么都没考虑。

    我只心想，无论发生什么事，都有大家挺我，没问题。

    你刚刚在想，没问题的，对吧？我对自己说。

    是没问题呀，我回答自己。

    不过，实际上亲眼看到田代他们的模样，不知怎么的，突然觉得自己心上好像开了个洞。

    （干嘛呀……因为大家先走一步吗？还是觉得所有人丢下我？那也是情非得已啊。）

    在我的脑袋角落不断地重复这句话。

    「这个嘛，有这种心情是很正常的呀。毕竟你的环境也未必是明年再报考就行的嘛。」

    盛夏时分，我和诗人、旧书商待在妖怪公寓的缘廊上喝着饭后热茶。

    山田先生弯着驼背，清除院子里生长得相当茂盛的杂草（大概是）。诗人望着他的模样，一面啜热茶。

    「会有这种复杂的心情也代表自己活着呀。人生就是这样。」

    「……呃，暂时把这种宏观的理论放一边啦。」

    「要谈谈现实面吗？你想怎么做呢？光说希望就行了。」

    旧书商一问，我顿时语塞。

    「这个嘛……总觉得……搞不懂了耶……」

    光就希望来说，应该是明年考上大学，但我也不懂自己是不是真的这么想。但如果问我是不是要工作，我又觉得不太对。感觉好像计划突然被打乱，先前无限扩大的梦想或希望都在瞬间「咻」一声，像泄了气的气球，让人感到一片茫然。

    「原来是这样啊，梦想出现大反弹了啊，也会有这种状况啦。」

    「我懂，我懂，无妨呀，尽量伤脑筋不好吗？」

    这两个达观豁然的大人，边抽烟边啜茶，连回答也轻松自在。

    「……呃，嗯，也是啦。」

    我这个人选真任性。

    烦恼真讨人厌，但只要环境允许我烦恼，我又更烦恼了。我不会全部都说「好啊」。反而忍不住希望有人给我一个很明确、让我恍然大悟的答案。

    （我知道，那个「答案」非得自己找出来才有意义。我知道嘛。）

    两人看着我在地板上滚来滚去，觉得很有趣。

    到剑崎运输去问候大家时也一样，每个人只对我平安无事感到高兴，没人提到我接下来的动向。

    「干脆趁这个机会来我们这里工作吧。」如果社长或其他大叔这样开口就好了。

    （难道我希望他们这么说吗？）

    因为这么一来，我会回答「那就这样吧」？

    （真是这样吗？我真的会这样回答吗？）

    改变未来方向的我，还是选择找工作好（而且也比较轻松），这种想法是耍帅吗？不对，没这回事。我又不是因为没办法升学才「逃避」来找工作……嗯？我是这样想吗？因为没有余力等到明年才升学，所以只好找工作……不对……不是啦，应该是……

    「啊，搞不懂啦――！……我……我出去走走！」

    我冲出客厅。

    「天气很热，要小心唷～」

    这种时候，还是得「短暂离家出走」。

    我在烈日当头的街上，只是一个劲儿地走。车子的引擎声，音乐，人们的交谈，笑声，小孩子的哭闹，工地的声响，电车驶过的呼啸……我在杂音和混乱的笼罩下，没头没脑往前走。脑子里充满各种声音与景色，汗流浃背，气喘吁吁，疲劳让我完全无法思考。

    「上次也是……夏天吧……」

    一片空白的脑袋里突然浮现出景象。

    一阵海水的气味飘来，我来到了鹭川河口，海风中带着一丝腥味。

    （对哦……那时候去了港口公园）

    那时，好像不知不觉裤子后面口袋就多了「小希」吧。

    我坐在河堤上，远眺着大海好一会儿。

    「我一直在观察哦……」

    耳边响起龙先生的声音。

    我自己负责选择的命运，既然是我的选择，就得自己去贯彻。不过，我还不清楚到底怎样才算是「贯彻」。说到最后一定就是「追求幸福」吧……

    （如果是这样……不如别再左思右想，干脆赶紧转换心情，直接找工作，尽快独当一面比较好吗……？）

    温热的海风让身体不停冒汗，不曾停歇。

    湛蓝的夏日晴空一下子涌现大量卷积云。

    那天晚上，洗过澡、吃了饭之后，觉得好累，虽然时间还早却已经想休息。回到房间之后，看到一片随手丢在桌子上的DVD。那是先前去领毕业证书时，田代交给我的。

    「……」

    其实已经很疲劳，但还是想看看内容，一色先生拿了播放器过来（一色先生有各式各样最新款的影音设备），就在房间里看。

    「咦？是送旧会的DVD吗？我也想看，可以一起看吗？」

    田代帮我录下这场我没能出席的送旧会（她原本的目的是要把这片DVD卖给神谷学姊她们吧）。

    和去年的送旧会一样，在音乐社的背景演奏下，播放回顾三年来的影像。三次的远足、运动会、校庆；高一的校外旅行，高三的暑修。影片中传来一群女生回忆时响起的欢声，每次萤幕上一出现千晶，就同时出现更高分贝的欢呼。

    「真好～大家都好开心～」

    我受到诗人的感染也跟着笑了。真的经历过好多事哦，没错，波涛汹涌、波涛汹涌、波涛汹涌的高中三年。和「小希」相遇也不过是两年前的事，但感觉却像好久好久以前。

    至于戏剧社的演出，安排了难得一见的爱情剧，内容叙述一对小情侣在高中即将毕业时分手的故事。条东商校的戏剧社原本没有男社员，好像为了这出戏竟然硬拉了一个男生入社。因为这个缘故，男主角看来演技不怎么样，但这种「朴实」的演技反而更写实。毕业、升学、求职……面对各条岔路，烦恼着自己以及两人之间的关系，持续动摇的「个人」。我和一色先生忍不住探出身子看得出了神。

    「哇～不能小看高中戏剧社耶，演得真好。」

    一色先生深感佩服，暂停DVD播放，去拿了酒过来。

    在少林拳社的武术表演后，就轮到千晶出场。

    「咦……？」

    千晶从画面上也看得出变瘦了。照正常情况下应该吵吵闹闹的会场也顿时鸦雀无声。他要在这种状况下唱歌吗？

    「各位同学，恭喜大家顺利毕业。虽然我是中途接手，但我带的班级来到这个时期还是令我感慨万千。」

    千晶说到这里稍微停顿，为什么呢？我知道千晶在想什么，大家应该也一样吧，隐约听见啜泣声。

    「其实我很想多唱几首歌，热热闹闹欢送你们，但大家应该也知道我另有苦衷，没办法这么做……你们有一位同学目前还在住院，意识不清，不过没有生命危险，希望大家放心，接下来能做的只有一起祈祷他早日康复。」

    大约二十名女生走上讲台，应该是志愿加入的学生会新成员吧。

    「大家一起祷告，希望三年C班的稻叶夕士能早日康复。美国已经做过实验，证明祈祷确实具有力量，所以我拜托各位，全心全意为稻叶祈福。」

    千晶深深低下头。

    同一时间响起美妙的音乐，是乔许（Josh Groban）的〈圣母颂（Ave Maria）〉。

    「……！」

    一听之下立刻起了鸡皮疙瘩。明明不是在最佳状况，从歌声却丝毫感觉不出来，可见千晶的实力多充分。间奏中到台上的女孩子们配合演出二重唱，歌声听来也清新优美。

    「哇～～～我全身起鸡皮疙瘩呀！」

    诗人也摩擦着自己身体。

    「大家要保持健康，一定要好好爱惜健康的身体。光做到这一点，你们就能闪耀动人，要对自己有信心。」

    千晶的歌声和这番话都让大家哭了

    「……不过呢，夕士。」

    诗人轻轻拍了下我的头，我也哭了。眼泪静静地泛满眼眶，顺着脸颊流下来。

    「还好你平安无事。现在可不就闪耀动人吗？」

    诗人笑着说，我也在泪水中忍不住露出微笑回答：

    「是啊。」

    多亏了大家的祷告，让我恢复健康。

    我不是一无所有，在我心里有满满的活力。

    「烦恼呢……先放在三芳。总之，就到剑崎运输打工吧，每天活动筋骨，汗流浃背之后回家吃饭，然后泡温泉。」

    那天晚上，我在心情上稍微积极迈前一小步。

    然后――

    「闪耀动人哪――这也是年轻的特权。」

    「没错，没错，即使身体健康有活力，像我或深濑这把年纪就没办法用闪耀动人来形容啦。」

    「倒是因为脂肪不少显得油光满面啊。」

    隔天，诗人和画家大白天就开始喝起酒，咯咯谈笑。

    「嘿。」

    一看到我，画家笑得更开心了。

    「听说你听到千晶的歌都快哭啦？夕士！真是太嫩啦，这也是小鬼的特权啦。」

    「一色先生！你怎么那么大嘴巴呀！」

    我羞红了脸高声抗议。

    「哈哈哈哈，我是称赞你呀。多亏偷哭一场，今天的皮肤也很水嫩唷。」

    「……」

    「哭得出来很好啊，也算是为内心排毒。」

    「偶尔也想大哭一场呀。」

    两个不良大人不知道是认真还开玩笑，你三舀我一句有感而发。

    「这把年纪已经流不出眼泪啦。」

    「深濑流的不是眼泪，我看是酒吧。」

    我忍不住噗哧笑了。

    「啊，对了，夕士，旧书商好像有事找你哦。」

    「嗯？找我？」

    「G，夕士。」

    旧书商叼根烟，出现在院子里。

    「嘿，听说你有事找我？」

    「哦，是啊……」

    旧书商吐了一大口烟，然后对我说：「你啊，要不要跟我一起到全世界旅行？」

    「……咦？」

    事情来得太突然，而且他又说得这么轻松干脆，害我一时之间搞不懂是什么意思。

    「哦――听来不错耶。」

    「这种时候做个这样豁出去的决定也不赖呀～」头上再次轻轻飘过画家和诗人轻率表示的意见。

    「……全……全世界旅……？」

    我好不容易挤出来怪声怪调。旧书商听了点点头。

    「旅费我来出，你只要自己准备一点零用钱就行了，我们花个一年走遍全世界。带你去看看马丘比丘的天空都市、沉到沙漠里的夕阳，还有亚马逊的逆流。」

    圆墨镜后的那双眼睛，笑咪咪地看着我。

    「好棒哦～以金字塔为背景，看着沉进沙漠里的夕阳……我也想去～」

    「别说一年，趁这个机会去个三年吧。错过这个机缘就没喽，夕士。」

    「……呃，咦？」

    我的心突然跳得好快。到全世界旅行？到全世界旅行耶？

    「我要到全世界旅行吗？」

    「对呀，机会难得，就勇敢冲吧！」

    旧书商双手一摊笑着说。

    「跟着旧书商应该能提升各方面的技术哦，包罗万象。哈哈哈哈。」

    「去学个两、三国语言吧。」

    错过这次机缘就不会做的决定。

    「你现在还在发育期，回来之后一定会变了另一个人，好期待唷～」

    「你们当然是走自助旅行的路线吧？夕士应该没问题。」

    机会难得，就冲了吧。

    「总之呢，去外面的世界接触一圈，烟、酒、还有女人，其他呢，嗯……还有很多啦。」

    「很多是指哪些事呀？」

    「哇哈哈哈哈。」

    我傻眼看着几个大笑的大人，旧书商伸出手指在我额头上弹了一下。

    「你的人生还很长，世界无限宽广。放松一点吧，夕士。」

    啊……

    对啊，就是这样――

    在这个无穷的世界里，有无数个我。

    来到妖怪公寓的我，和「小希」相遇的我，还有立志考大学的我。

    然后，遗有准备踏上旅程走遍全世界的我。准备去见那些还不认识的我。

    看到旧书商伸出的右手，我一把紧紧握住。

    一个月之后。

    长谷和千晶都来到机场，至于妖怪公寓里的大伙儿，还有剑崎运输，以及田代他们，已经事先一一道别过了。

    好不容易终于买的手机，已经被田代她们传来的一大堆简讯灌爆。

    「这个可以不必一一回覆吧？」

    「你马上就习惯啦。」长谷笑着说。他送我一台轻巧耐用的电脑当道别礼物。

    「不用每天上线也无所谓，开个部落格吧。」

    「帮我跟你老爸谢谢哦。名目上说是零用钱，金额却这么多……」

    「钱带在身上有益无害，你就收下吧。」

    妖怪公寓的房客送了我一台数位照相机。

    「期待看到你的部落格哦。」

    千晶的气色不错，我也能放心了。

    「去到美国、德国或英国，有个人无论什么事都能帮你，好好利用吧。」

    千晶说着，递给我一张名片。旧书商一看到名片，立刻惊讶地吹了声口哨。

    「爱德兰大臣，是那个贵族政治家吗？好厉害。」

    长谷对旧书商行了一礼。

    「稻叶就麻烦您多多照顾了，请看着他别让他被坏女人骗了。」

    旧书商和千晶都笑了。

    我跟长谷面对面。

    「……我走啦。」

    我告诉长谷要到全世界旅行时，他背对着我沉默了好一会儿。然后终于转过头，平静地对我说：「我很敬佩你的决心。」

    说完之后，长谷露出以前诗人对我说过，像是「立刻陷入昏睡」的表情。至少在我眼中是这种感觉。虽然分隔两地，也不是永别，而且现在有手机、有电脑，每天都能联络。世界变得好小。即便如此，对我来说世界依旧无限宽广。

    「小圆……拜托你喽。」

    「我会每星期到妖怪公寓去。」

    千晶开心地看着紧紧握住双手的我们，只是他还是那副快哭出来的表情。我对着千晶大喊：「我走啦！！」

    包包里放着手机、笔记型电脑，还有「小希」：心中则是满满的「雀跃与兴奋」。

    命运总是突如其来降临。我打算坦然接受。

    因为无论发生任何状况，都有支持着我的一群人，还有一群「东西」。

    我在感谢大家的同时，接下来也将继续往前。

第十卷 然后，樱花又开了

    「……所以呢，我唯一能充满信心告诉大家的，就是随时积极向前迈进，希望各位也能这么做。」

    我做完结论之后，会场中的高中生全体热烈鼓掌。

    「谢谢稻叶夕士老师的精彩演说。想请老师签名的同学，请依序排队。」

    距离我和旧书商出发到全世界旅行那天，已经过了十年。

    「我是您的书迷！请帮我签名，学长！」

    大概有上百名学弟妹，人手一本我的书，要找我签名。

    是的，我，稻叶夕士，现在居然成了小说作家。

    今天我应母校条东商校邀请，举办一场演讲，没想到会以小说作家身分对母校的文化业务有所贡献，感觉真不可思议。

    「听说系列小说在好莱坞要拍成电影，是真的吗？」

    「呃，嗯，好像也有这类邀约啦。」

    「好厉害――哦！」

    那群欢声尖叫的女学生让我联想到田代她们「三姊妹」，不由得眯起眼睛回忆。

    和旧书商原本计划为期一年的全球旅游，一再延长到最后变成四年。从墨西哥展开的旅程，一路往南美→北美→中国→印度→非洲→欧洲等地，也去了加拉巴哥群岛、格陵兰等地，看过了所谓的名胜，还有罕为人知的秘境。

    我借住在千晶的大哥家一个月（豪宅！），在巴黎则在公寓租了个房间，住了半年左右，原本是毫无计划、轻松悠闲的旅程，但因为旧书商工作的关系，也经历好几次不下印地安纳琼斯的冒险。为什么明明是「旧书商」，却得被拿着刀枪的危险人物追着到处跑呢？

    我把这些故事刊上部落格（当然避开部分不方便公开的内情），一色先生说，「要不要把部落格上的文章整理出书？」当时我没多想，只回答「如果可以的话也好啊。」结果当出版社来问我，愿不愿意用这个题材来写小说时，我真的吓得要命。

    我虽然爱读小说，但从来没想过自己动手写，也担心自己写不写得出来，但一色先生说，「你的部落格文章几乎就像小说啦。」在他这句话的鼓励下，我决定试试看。

    我的处女作《印地与琼斯 绿色魔境》，是一个成天爱骂人的魔法师琼斯，和徒弟印地的冒险故事。其实那都是旧书商和我的故事，但居然得到那一年的新人奖，还有其他一共三项奖，而且销路还不错，这个结果我比任何人都意外。

    《印地与琼斯》成了系列小说，至今进入第五年，今年出了第十二集。去年还改编成漫画（为求谨慎顺带一提，画的人并不是元木），明年计划出动画版，然后好莱坞悄悄传来改编电影的邀约。

    「唷，辛苦啦。」

    我和图书馆员回到会客室之后，早一步回来的长谷正喝着咖啡。长谷今天是我的司机，我们俩接下来还要去其他地方。

    「请用咖啡呀，作家大师。」

    「不好意思啊，还要社长大人为我服务。」

    长谷放弃了小时候的梦想――「夺走老爸的公司」，他完全脱离老爸打下的基础，和一群伙伴自己开公司，脚踏实地一步步提升业绩。他的公司业务触及贸易、通路，更在网路销售上一举成功，目前仍持续大幅成长，长谷担任公司的年轻社长。他还登上时装杂志，可说是当红的青年企业家。北城、后藤自然是长谷公司里的成员，就连田代也以顾问身分参与，现在的员工几乎都是长谷从高中时期一起混的伙伴，简直就是「我们的公司」。

    「我看到老头子跟我老爸之后……想了很多。」之前长谷这样对我说。见到那两位前辈的模样，长谷重新整理自己的思绪和做法，在大学时期持续摸索更适合自己「做得到」以及「该去做」的事情。

    「对了，稻叶老师，您当年在学校时好像是那位千晶直巳老师的学生吧？」图书馆员探出身子说。

    「啊，是啊，是他在这里任教时的学生。」

    「而且在那起抢案里也一起在场吧？」

    「呃，对呀。」

    我们卷入的那起「珠宝抢案」，至今在条东商校依旧是代代称颂的传奇。

    图书馆员深深叹了一口气。

    「千晶老师如果现在还任教的话……真可惜。」

    我点点头。

    「是啊，他是个好老师，打从内心看顾每个学生……」

    世上已经没有「千晶老师」了。

    一场车祸。

    千晶在开车时被一辆醉汉开的车子追撞，千晶的车直接冲上人行道。人行道上刚好有一群中学生，千晶为了闪避那群孩子急打方向盘，撞上建筑物外墙。没错……巧的是和千寻遇到的车祸状况一模一样。

    「该走喽，大师。」

    长谷看看时钟。

    在图书馆员和几位老师的目送之下，我们俩离开桑东商校。

    令人怀念的校舍，只是已经人事全非，空气中弥漫着在校学生散发的气息，属于我们的时代早已流逝远去。

    「没想到你居然以小说家的身分回母校演讲呀。」

    长谷开着车，露出苦笑。

    「我们俩都走向意想不到的人生吧，不过呢，比起待会要见到的那个人，我们俩实在算小巫见大巫。」

    「没错。」

    到了约定碰面的餐厅，大伙儿已经到齐了。

    「辛苦啦，大师。」

    「好久不见，稻叶。」

    「感觉怎么样啊？回母校演讲。」

    田代、樱庭、垣内、岩崎和上野一大群人，连飞鸟他们都来了。

    「长谷社长，可以谈点生意吗？」

    「帮我签名啦，稻叶大师。」

    「咦？听说垣内有宝宝啦？」

    经过十年，大家都成了独当一面的社会人士，而且在这里的成员有一半都已经结婚。

    「还早呢。结婚等于人生的坟墓唷。」

    也有人抱持这样的想法。

    我？我现在忙于工作，没心思想这些。还好。

    吃饭时田代接到一通简讯。

    「萌木说她看来应该能赶得上演唱会。」

    「那家伙好像也很忙。」

    「她说『死也要去』。那当然是死也要来呀，再怎么说这也是我们千晶的重生舞台嘛――！！」

    「YES――！」

    一群女生不约而同高举手臂，男生则鼓掌喝采。

    和千寻遇到相同车祸的千晶，唯独有一点不一样，就是千晶捡回一条命。多亏了他开的是进口的左驾车，但千晶却在这场车祸中失去了右手。也因为这样，他在「万一遇到紧急状况无法保护学生」的考量下辞去了教职。

    于是，「Chiaki （「千晶」的日文发音)」回到了「Club Everton」。

    对于千晶的复活，最高兴的倒还不是他的那群歌迷，而是政宗大哥和薰大哥他们那群「核心」成员吧。

    千晶随时都待在店里，每星期还以「歌手」身分上台演出三次左右。当时我和长谷，还有田代他们都成了会员，经常去店里听歌。车祸之后花了将近一年，千晶才完全康复回到店里，虽然整个人清瘦一些，但气色比他以前当老师时好多了。

    「那当然呀，一天睡上十小时，又没压力，爱怎样就怎样。」薰大哥开心地露出苦笑。由此可清楚了解，千晶有多么不适合教师这份职业。

    然而，千晶其实是第一次在店里以歌手身分开唱，以前他专心经营，唱歌好像只是偶尔自娱娱人。

    「一想起那次，到现在都还会起鸡皮疙瘩耶。」

    田代一双大眼睛里闪烁着光彩。

    「对呀，我们真走运。」

    那天，我和田代碰巧到店里听千晶唱歌。我们一到店里就觉得气氛似乎跟平常不太一样，台下宪宪率奉。

    「安德列・布华兹来了！」

    就连平常不听那些歌剧的我也知道，堪称世界最佳男高音的歌手！这位「连天神都爱的金嗓」居然悄悄出现在「Club Everton」。

    传说中的歌手克里斯多夫・艾维顿，一辈子都是驻唱歌手的他，那副「金钟之声」的美妙嗓音据说只有内行人才知道。千晶登台演唱还不到一个月，全世界的「地下音乐界」（这里的「地下」指的是非主流舞台）就传遍了「克里斯多夫・艾维顿后继有人」的新闻。接着开始不少来自欧美的名歌手或音乐人偷偷到店里来（如果是会员的「贵宾」就能获准进入）。其中有人听了千晶的歌潸然落泪，也有静静地来和他握手的（以年长者居多），再一次见识到克里斯多夫・艾维顿和千晶的过人才华。

    那天，聆听着千晶演唱的布华兹，在一曲结束后慢慢走向舞台，来到千晶面前，身材高大的他深深屈着膝说：

    「金钟之声的继承人，请和我同台演出吧。」

    布华兹屈着膝拉起千晶的手，恭恭敬敬亲吻一下。

    在场所有人都在心里大喊着「哇呀～～～～」吧，至少我和田代就高喊了，连见过大场面的千晶一瞬间也愣住了。

    面对全球知名的布华兹跪在眼前，能说出个「不」吗？当然不啊。

    千晶和他师父一样，拒绝在公开的正式舞台演出，但仅限这一次参与了布华兹策划的演出，也就是在纽约、巴黎以及东京开演的「Four Colors Concert」。

    千晶、布华兹，还有同样有「世界第一美声」称号的女高音莎拉・布莱克本，加上以纯粹清新嗓音获得「宛如圣母吟唱赞美颂」评价的泰瑞莎・尼可。由这四人演出，曲目从歌剧到摇滚，可说是极尽奢华的一场演唱会。先前在纽约和巴黎的公演已经圆满落幕，广受好评。面对突然上台的无名小卒千晶（一般人当然谁也不认识他喽），一听到他的歌声，让全场观众吓破胆（当然会吓破胆呀！），让全球媒体掀起一阵骚动，尤其是日本（千晶谢绝一切采访，更是造成风波不断。对日本媒体来说，应该会觉得「又来了！」吧）。

    最后一场演出就是今天，在日本的场次。话说回来，不管在纽约、巴黎或日本，都只限一场。就算死也要去呀！能弄到票的我们算很幸运啦（但其实这都拜长谷和田代的「暗中施力」就是了）。

    演唱会现场热气腾腾，况且还有和几位堪称天才歌手同台的日本人，观众的情绪打从一开始就high到最高点。

    光是千晶一站上舞台，就让人全身忍不住起鸡皮疙瘩，他在舞台上的气势完全不逊于其他大牌歌手，我们知道这就是千晶的「本领」。这家伙还以「一般小市民之姿」当了好几年高中老师呢。事到如今只能苦笑着说：「真是太犯规啦！」

    首先是四个人的四重唱，〈La Fiamma Sacra （圣洁的火焰）〉。天才四人组齐声合唱，那股震撼真不是盖的。千晶担任最精彩的一段独唱，简直让所有人看到拥有世界最美歌喉的其中一人，就在这里。

    「好强……！」

    我和长谷都忍不住起鸡皮疙瘩。

    接下来四个人的演出有独唱，有合唱，曲目类型跨歌剧到摇滚，安排多首精彩丰富的歌曲。两个小时的节目一眨眼就过了，台下观众起立的热烈掌声，似乎永远停不下来。

    演唱会结束之后，我和田代代表大伙儿到后台打声招呼。在森严的戒备中，我们这两个非工作人员之所以能轻松通过，都因为……

    「欢迎你们呀，演唱会感觉怎么样呀？」有神谷老大的关系。

    「当然是棒透了呀，神谷学姊！！感动到都起鸡皮疙瘩了啦！」

    神谷学姊经营家中生意的同时，也成了「Club Everton」的工作人员。换句话说，是为了将来晋升「核心」铺路。不过，神谷学姊的话一定没问题啦，就实际经营面来说，她早已经是现任老板政宗大哥的左右手了。在政宗大哥离开俱乐部，陪伴千晶巡回演出的这两个月，她就是代理老板。

    后台休息室快被鲜花淹没，千晶、政宗大哥，还有「核心」成员的碧昂琪和辛都在。

    「唷，大作家。」

    「辛苦啦。」

    「嘿。」

    躺在沙发上的千晶，举起只剩下一侧的手臂。看起来似乎很疲惫，但当年在条东商校已经看过好几次他几乎濒死的状态，比起来现在有精神一些，感觉还有一些「劳累的空间」。

    此外，他那身像是黑色西装的长外套，让他整个人宛如从画中走出来，酷帅到了极点，想起当年校庆时那件白色学生服，差点忍不住笑出来。千晶好像不太喜欢西装或正式外套，就连他当老师时在典礼上也没穿过，但这次看来倒还好。

    「这还是我第一次亲眼看你穿西装咧，就算歌唱得不好还是很帅啦。真的，让

    人看到傻掉。」

    「值得夸奖的居然是服装啊？」

    千晶噘起嘴。我一把捏着他的嘴。

    「四十好几的大男人，别跟田代做相同的动作啦。」

    「再狠狠多骂他几句啦，稻叶。」

    「当然，你是最帅最棒的啦！千晶！」

    「长谷跟飞鸟他们也来喽，元木好险在最后一刻赶上，听说她熬了一整夜赶

    工。」

    我在沙发旁边坐下来，刚好跟千晶眼神交会。现在无论身高、体重，都是我胜过他。在自己手中，在轻易握紧的千晶手中，这时再次感觉到那段流逝的时光，以及翻涌的命运，又一次为彼此平安无事感到幸福。

    「听说垣内有小宝宝了。」

    一听到这个消息，千晶开心地眯起眼睛，摆出老师的表情。

    千晶说他休息一星期左右才会回到店里。

    之后，布华兹来到休息室，我们几个就先离开。

    「之后店里见喽。」

    在「日常生活」中再见罗。我们的日常生活，想像起来稍微有点……不，是非常不一样，但我们依旧过着属于我们自己的凡人生活。

    一如往常，大家还是「嘿」、「唷」地互相打招呼。

    「哇―真是太棒了。跟平常在店里听的感觉完全不同，但这也是理所当然啦。这个人到底有多少实力呀？」

    我和情绪依旧高昂的长谷走进寿庄玄关，过上秋音从客厅飞奔出来。

    「你们回来啦！龙先生来了耶”」

    我们俩对看了一眼，然后拔腿往客厅里冲。

    「哦哦，好久不见啊，夕士，还有长谷。」

    「龙先生！」

    现在看起来甚至比我还年轻的龙先生，身边坐着一对双胞胎小婴儿，头发短短，圆滚滚的眼睛。这对宝宝是龙先生的孩子……才不是啦！

    「他们是小圆和小白投胎重生的哦。这是佑树，他是大树，两个小男生。」

    「……！」

    我和长谷一时之间哑口无言。

    这十年来，小圆的妈妈完全不见踪影，束缚着小圆的那股执着也越来越淡。大概小圆妈妈对他最后的那一点执着也消耗殆尽，最后消失在某个地方吧。龙先生做了这样的判断，加上小圆另一个「母亲」小茜大姊，有一天带着小圆和小白来找我们。

    「可以让他们成佛了。」

    这实在是天大的喜事，但长谷却快哭出来，我也觉得很伤感。看到我们这副模样，龙先生笑着说：「不要紧，他们马上会投胎重生。」

    「投胎重生？」

    「不过……能知道他们投胎重生到哪里去吗？」

    「当然，包在我身上。」

    黑衣魔法师略显得意地哼了一声。

    过了两年，前一阵子龙先生说：「他们俩成了双胞胎，生在一对我认识的夫妻家里，过一阵子我就带他们过来。」光听他这样说，就让我既期待又紧张。

    看着活生生的小圆和小白就在面前，这一刻的感动超乎想像。我轻轻碰触大树身体的手颤抖着。

    「摸得到耶……」

    虽然先前也摸得到小圆，但感觉完全不同。暖暖的，还感觉得到心跳的声音。

    我想起过去曾经紧抱着长谷生还的身体，还有种种的回忆。

    「活着」这件事竟然如此美好！

    在长谷面前的佑树伸长两只小手，做出「抱抱」的动作。

    「他是小圆！」

    秋音和诗人同时大笑。但长谷却说：「啊――我不行了……」他紧抱着佑树，把自己的脸埋在柔软温暖的小小身体，一动也不动。

    我懂，长谷。这下子小圆终于能真正获得幸福。活着，成长，有哭有笑，谈恋爱……非得这样才行呀。就算在妖怪公寓的大伙儿多疼他，不能真正活着，体会真正喜怒哀乐，也是枉然。既然有龙先生的保证，小白和小圆都能在父母的疼爱下幸福成长，我们也能在一旁守护着，这样就够了。

    只是……「小圆」已经不在了呀。百分之百的高兴之中，还是有仅仅百分之

    ．一的……落寞吧。

    长谷眼中的泪水让妖怪公寓的客厅里充满了温暖，大树和佑树睁大眼睛不明就里。阴暗的院子里有一群小小的发光「物体」围成一圈飞舞，彷佛是欢迎小圆和小白。

    龙先生答应我们，会不时带大树和佑树过来。最后长谷便哭着回到大楼住处（长谷念大学时搬出来，一个人在大楼找了住处）。

    「千晶老师的演唱会怎么样啊？」

    在留着余温的客厅里，我跟诗人小酌几杯。

    「棒得不得了呀，真不愧有超人之称。」

    「千晶老师终于也一举登上大舞台啦。」

    「不过他说之后还是不会正式公开演出，而且拒绝一切媒体采访。」

    「这一点才真了不起呀。演唱会前后总共也才三场，太可惜啦～」

    「嗯，但反过来说，演唱会CD的销售量一定会很惊人的。」

    「哈哈哈哈，这话倒是简单易懂啊，夕士。」

    隔着玻璃窗眺望闪闪发光的庭院，我想起以往总和诗人一起喝酒的画家。

    「明先生……应该过得不错吧？」

    「保证他现在也正喝着酒啦。」

    画家在五年前远赴阿拉斯加，之后就定居下来，因为西格的小孩都在那里。但他还是经常回日本。

    「我先洗过澡喽。」

    全身散发着蒸气的秋音走过来。她目前在月野木医院工作，每天活力十足地帮助人类和妖怪。

    麻里子至今依旧在妖怪托儿所担任保母。

    在SOIR化妆品工作多年的佐藤先生，换了一间新公司，现在是个菜到不能再菜的新鲜菜鸟。

    「我回来了――」

    回来的人是旧书商。

    「你回来啦，好久不见――」

    「唷，稻叶大师。我在英国书店看到你的书耶，赚得不少嘛～」

    「哎呀，没那回事啦。」

    「我在柏林碰到骨董商人哦。」

    旧书商和骨董商人依旧游走全世界。

    琉璃子为大家准备了消夜，用细面煮的「爽口鸡汤拉面」。

    「呜哦哦―好好吃啊～～～！」

    好久没吃到琉璃子拿手菜的旧书商感动万分。琉璃子高兴得直绕着手指，看到这一幕，我又陷入回忆里。

    （嗯。结束全球走透透的旅程，睽违四年再吃到琉璃子做的那些菜，简直好吃得要命哪！）

    我跟旧书商聊着千晶的演唱会，还有小圆跟小白的事，大家聊得开心，时间一眨眼飞逝。

    有些事变了。有些事依旧。

    这十年来也经历了种种。

    未来的十年会怎么样呢？

    我在自己的房间里从窗户仰望夜空。每天晚上都这么做，不知不觉成了例行公事。

    「真是个宁静安详的夜晚哪，主人。」

    富尔出现在「小希」上。

    「嘿，富尔。一个礼拜没见啦！」

    「这阵子主人又变得更加忙碌了呢。」

    富尔说完后夸张地一鞠躬。忘了是什么时候开始，富尔也变得沉稳许多，看起来渐渐有些气质，但果然还是有一种说不上是好是坏的惺惺作态。

    妖怪公寓院子里开了好久的樱花，终于花朵散尽，长出嫩叶。

    明年一定也能绽放美丽的花朵，同样维持很长一段花期吧。现在就开始期待了。

    这样的夜晚，经常让我想起那一天。

    在一片漆黑的那一头，那间店的亮光宛如拯救我的明灯。

    打从那天起，我的命运大大改变。

    我的世界无限宽广。我的可能性不可限量。

    经历无数的邂逅，还有无数个我。

    我不知道自己此刻所在的地方是不是「约定的地点」。

    所以接下来也要继续走下去，向前迈进。

    「好啦，该工作喽。」

    在寂静中，夹杂着叶片的O@与「其他东西」的动静，在这样的夜里写作的效率特别好。

    当人生感到疲惫或陷入瓶颈，不妨到前田房屋仲介公司走一趟。

    前田大叔应该会摸着下巴的胡须这么说吧。

    「给你一把妖怪公寓的房间钥匙吧。」

    全文完
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)