★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<傲蕉魔法使>


第一卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    在一片漆黑的夜空中，有一颗奇妙的光球快速飞过。

    （必须快点才行。我能留在现世的时间不多了。）

    光球快速下降，开始在森林中飞驰着。

    它在树木之间穿越着，以极快的速度不停朝北方前进。

    穿越森林后，光球来到一座小村子。

    （已经到极限了吗……看来就只能在这里找了。）

    光球开始侦测着村里的气息。

    （我必须寻找今晚满十五岁、拥有魔道士血统的人――

    ――而且那人还必须拥有资质才行……）

    光球仿佛像是在祈祷着，以念力在村子里四处寻找。

    然后――不知是必然还是偶然――这里刚好只有一个符合条件的人存在。

    （找到了！）

    顺着自己感觉到的气息，光球以接近光的速度飞向那个人物所在的位展。

    那是一间位在村子最外围处的独栋民宅q在屋内一角的房间里，睡茗一名目光凶恶的少年。

    明明在睡觉，为什么还能知道他“目光凶恶”呢？因为少年居然是睁着眼睛睡觉的。

    不知为什么，他睡觉时紧抱着枕头。

    嘴角还浮现向下流的笑容。

    可以猜想，他大概正梦见自己在和心爱的女孩子约会吧。

    无论是谁，在他这样的年龄应该或多或少都幻想过那样的情境。

    而幻想直接出现在梦境当中，也是常见的事情。

    少年翻了个身，身上的睡衣掀了起来，露出半截屁股。

    应该没人会想看这种养眼镜头吧？

    这就好比在小孩子的生日蛋糕上，不用蜡烛却插了d笋给他惊喜一样，是种毫无意义的举动。

    这人才实在令人感到不安。

    （这人我没办法选。）

    光球决定再去另寻他人。

    这是聪明的抉择。

    ――然而……

    （该死，不行，已经没时间了！）

    缠绕光球的光辉正逐渐变得黯淡。

    已经不能再拖延了。

    光球再次注视着少年。

    “嗯嗯……呵呵……你很可爱耶，再靠近点让我看看嘛……”

    果不其然，少年似乎正作着春梦，他紧紧把枕头搂在怀中，还不停地扭动着。

    接着他的脸上浮现幸福的微笑，开始亲吻着枕头。

    嘴角上还不停地流着口水，把枕头都沾湿了。

    真是一副让人看不下去的景象。

    （不行，这人也太糟了吧。）

    光球的力量变得愈来愈虚弱。

    （我真的不能选他啊。）

    光渐渐消失着。

    （真的只剩他可以选了吗？）

    光球极不甘愿地飘向少年身旁。

    口水形成的海洋正在闪烁着。

    好脏。

    （呃……）

    光球又飘离了一些。这模样看起来就像是不知道该怎么向心仪男性开口说话的害羞少女一般。

    “唔、嗯……呼――鼾鼾鼾鼾鼾……”

    他甚至开始打呼了，有够吵。

    （我知道啦！总之选他就是了吧！）

    光球下定决心。

    以目前而言，除了这少年之外，已经没有其他人能够让光球寄托‘力量’了。

    这是无可奈何的选择。

    （所幸，他的资质还算不错――没问题的。虽然这家伙现在看起来一副蠢相，但他一定是个拥有优秀血统、满溢着正义感、勇气及魅力的出众少年。）

    虽然一点根据也没有，但光球已经决定要这样说服自己，说服自己所做的抉择。

    这就像是一种反酸葡萄心理。

    光球拿出最后的力气，朝少年右手手背飞去。就在这一瞬间，一阵强光{破了黑暗。

    光球的意志就这样传承给了少年。

    （‘世界’就交给你守护了，少年。）

    寄宿在光球上的灵魂留下这句话，然后就消失了。

    如同回应这句话般的，少年说出：

    “唔……简直像是哈密瓜一样，又大又软又可爱呢。呼呼……”

    ――他正用右手在枕头上乱抓着。

    这位少年的名字是尼洛?亚塔尔。

    之后他将会成为一个年满十五岁，无职却自称是旅人，离开村子四处游荡的颓废少年。

第一卷 第一章 传说由此揭开序幕

    从巴里亚农中学毕业之后，我就无头路了。

    无头路，意思就是找不到工作。由于这样实在太丢人现眼，我现在姑且是以旅人自居。

    不过其实我已经被逐出家门、没地方可去，只能四处游荡乱晃，实际上应该和旅人差不了多少吧。

    身为天才魔远士之子，将来被期许成为王立魔远士或魔法学者的我，如今为什么会变成一个名为旅人的无头路少年郎呢？

    答案很简单。

    因为我根本无法使用魔法，属于一般被称为‘无属性’的人种。

    这件事情是在我满十五岁的隔人早上发现的。

    凡是继承魔道上血统之人，满十五岁后都会在手背上浮现特定属性的印记。如果拥有火属性，印记就会是红色的；如果拥有水属性，则会有蓝色的印记，以此类推。

    然而，我的手背上――居然什么也没有浮现出来。

    “身为魔道士的儿子，不会使用魔法不行吗？老板。”

    “我想是不行的吧。”

    “对嘛……魔道士就是得会使魔法才行呢。唉――为什么我就是不会魔法呢？是神的突发奇想？恶作剧？甚至是霸凌？※因为是法师所以遭霸凌？您干脆给我占地菇算了？而且还是本占地菇喔。老板，你觉得我说的对不对？”（编注：法师的日文为メイジ，霸凌的日文为イジメ，占地菇的日文为シメジ，皆为重组假名的谐音冷笑话。）

    “不知道耶？我们凡人怎么知道神在想什么。”

    酒馆老板一边擦着杯子一边回答。

    “来，这杯讲你。”

    “谢谢老板。”

    老板开始朝原本已经牢无一物的杯子里倒东西。

    我没有多做确认，举起杯子一饮而尽。

    一阵既黏稠又带着腥味的滋味，在我的嘴里炸开。

    “恶――！好、好难喝！这什么鬼东东！？”

    “占地菇汁啊。这是本店为了赶上最近的菇类减肥风潮而开发的新商品，你觉得如何？”

    “很糟透耶！老板，请你不要一股脑儿地乱赶流行好吗？啊――嘴巴里都是腥味！”

    “是喔，果然还是不行吗？好吧，这是你点的黑醋栗汁。”

    “拜托你一开始就拿这个给我吧，真是的……”

    重整思绪后，我喝了几口黑醋栗汁，然后深深地叹了一口气。

    这里是酒馆。

    而大白天就在吧台向老板诉苦的我，是个十五岁、居无定所还自称旅人的颓废少年。

    自从和父亲大吵一架并被逐出家门，已经过了三天。

    现在的我几乎是身无分文。

    没钱没工作没女人，呜呜，真是悲惨得让人想哭。

    “不会用就是不会用，我还能有什么办法？而良父亲为了顾及面子，还硬要我去读魔法学院，真是太差劲了。我的人生已经完蛋啦。”

    抱怨完后，我整个人无力地趴到吧樟上。

    接着我闭上眼睛。每次只要提到这件事，一闭上眼睛就必定会浮现某个片段――那就是一个月前巴里亚农魔法学院的入学测验。

    完成义务教育后，任何人都将踏上属于自己的路。想从商的人去拜师，农夫的儿子继承父业，想从军报国的则得去接受入伍测验。

    至于流有魔道血统的人，一般而言都会去读魔法学院。

    魔法学院的入学测验只是一种形式，只要能用魔法就能通过。

    不过……我无法使用魔法。

    想当然尔，我没有通过测验，只能在周围冰冷的视线关注下，默默地退出那个不属于自己的地方。

    结果父亲不知为何大发脾气，还说什么我丢了他的睑。

    母亲则是嚎啕大哭，说我没出息。

    这时我才察觉一件毒……

    这些人到底是把自己的儿子当作什么了？

    不能施展魔法而最受伤害的，应该是我才对吧？为什么你们还要责怪大受打击的孩子呢？

    于是，我带着最低限度的行囊离家出走。

    这是本人尼洛?亚塔尔于十五岁这年，在绽放着美丽樱花之春时留下的回忆。

    “唉，我该怎么办才好……明明不想回家，但就算想找上作也应该没有人想雇用我吧。”

    我抬起头哀叹着。

    “你要不要加入军队？靠着一把剑打天下是很浪漫的喔。”

    “军队里全都是男人，我才不要。我想在有可爱女孩的地方工作。”

    “那可以去找间餐厅工作啊？”

    “老板，你认为我的长相能在餐厅当服务生吗？”

    “老实说我觉得不行。因为你长得太恐怖了，一看就觉得是盗匪之流耶。”

    老板边说边笑，真是个失礼的大叔。

    我望着黑醋栗汁，上头照出一个绑着头带，眼神凶恶无比的男子。

    没错，我天生就长一张混混验。

    看来神真的跟我有仇。

    在中学时代，我就是因为这张脸再加上很会打架，被冠上了‘流氓尼洛’这样不名誉的外号。

    因此所有女孩子都躲着我，害我一直延续着交不到女朋友的纪录。

    虽然我本身并不是非常在意,但活到这个年纪还没有与任何一个女孩子有交集，仍v人感到颇为寂寞。就算不当女朋友也好，至少也该交一个能陪我畅谈心事的女性友人吧。

    虽然彼此之间平常会开些诸如‘找到女朋友没啊――？’‘要你鸡婆――！’之类的玩笑，但搞不好某天晚上我们会在路上巧遇，接着还一起去看星星，两人之间甚至开始洋溢着罗曼蒂克的气氛。我会因为浮现‘咦……怎么突然觉得她好可爱！’这样的想法而心跳加速，就在这个时候，她突然看向我这边，然后说出‘G，你要不要当我男朋友？’这句话！

    或者，我想要认识一个体弱多病、整天关在家里不出门，留着一头美丽秀发的千金小姐。

    对她而言，我是唯一的朋友，而我的任务就是每天陪她聊人。渐渐地，我会被她天真无邪的笑容所吸引。

    我们会经历一些经典的小插曲，包括我因为不可抗力而不小心压到她身上，或是不巧看见她正在换衣服等等，两人变得愈来愈亲密，而在不知不觉中成为一对情侣。然而她却有一个父母亲擅自安排的未婚夫，使得我们之间的关系无法公诸于世。即使如此，她还是会说：‘人家想和尼洛结婚……’这样啊啊啊啊――！哇啊啊啊――！

    “唔哇～～～～！别担心，我不会把你交给任何人的！你就和我一起为爱而活吧！只要我们同心协力，任何困难都能克服的――――！”

    “喂～你脑袋还止常吗？一、二、三，回神――！”

    啪！

    “啊！”

    听儿老板拍手的声音，我同过神来。

    冰冷的现实又回到我的眼前，刚才的幸福一转眼灰飞烟灭。哀哉。

    “啊啊，够了！我讨厌现实！我不要这样的人生――――！”

    明明我就只想要一个平凡的人生，为什么现实就是这么残酷呢？是长相的关系吗？果然长得恐怖就不行吗？

    既然如此，我干脆真的去当盗贼算了？可恶！

    就在此时，背后突然传来椅子撞击地面的声音。

    “你说什么！有种再给老子说一次！”

    接着，一阵怒吼传入我的耳里。

    我很快就明白那是酒馆里的家常便饭――也就是吵架。我回头朝声音传来的方向看去，看见一个全身充满肌肉、一看就知道是个佣兵的猛男，正用手揪住另一个身材娇小、披着黄袍的人物的胸口。

    “你的耳朵是香蕉吗？没办法，我就特别再说一次。像你这种下流的男人，不准用脏手碰我，会害我的皮肤烂掉。”

    那个一身黄色（袍子）的人把对方的手拨开，并且说了这样的话。

    哇～喔，她的声音好美，看来是个女孩子。

    “你说什么……！你以为是个女人就可以这么嚣张！只要是老子看不爽的，就算是女人也照打不误！”

    “你才是咧，用以为我会怕你这种男人。像你这种以为耍威风就有男子气概的笨蛋，甚至不能只用笨来形容，根本就是个人笨呆。你的存在价值比史莱姆还低。你只是只胯下挂着烂香蕉的新种猴子罢了。”

    “臭、臭娘儿们，你还敢再说……！”

    肌肉猛男满脸通红，看来刚才那句话已经让他的愤怒达到巅峰。

    “喂，要打架拜托你们出去打。”

    酒馆老板一验厌倦地说道。

    肌肉猛男发出“啧！”的一声，然后又瞪向一身黄色的女子。

    “到外面去！我要让你那张贱嘴再也说不出话。”

    “有本事就试试看啊，腐烂大笨呆猴子一号。”

    留下这两句话后，两人就这样离开酒馆。店内原本在喝酒的酒客们也开始鼓噪着“有人打架！”云云，一一跑出去看热闹。

    “打架啊……好像很有趣。老板，我也去看看。”

    “唉，真是一群好事之徒。”

    我留下一脸无奈的老板，跟着其他人到外面去。

    看热闹的人群正围着肌肉猛男和黄衣女子，两人则在对峙当中。

    “嘿嘿嘿，你已经逃不掉啦。要是现在道歉的话，老子可以考虑原谅你。”

    “这句话原封不动奉还给你。”

    “是吗。你记住，高傲的女人可不长命！”

    肌肉猛男出手了。

    他的速度远比外表看起来更快！

    如同锤子般又重又急的拳头，就这样袭向黄衣女子。

    然而，在拳头触及对方之前――肌肉猛男的身体居然翻了一圈。

    “什……！”

    我不敢相信自己的眼睛。

    一旁团观的群众也不明白发生了什么事，开始瞎一闹起来。

    然后，我望向肌肉猛男的脚，才终于理解了原因……

    “这、这什么鬼东东！怎么会有香蕉皮！？”

    肌肉猛男的脚底下，居然贴着一张香蕉皮。看来他是因为踩到这个才会摔得四脚朝天。

    “还是香蕉陷阱，是我在离开酒馆时设置在你脚边的。像你这种大块头不容易注意自己的脚边，非常容易成功。”

    黄衣女子说着，还从怀中取出一根香蕉，接着就剥了皮开始吃着。

    她大口大山地啃着香蕉，一派从容。

    “臭、臭娘儿们！你竟敢这样愚弄老子！”

    “愚弄？这就是我的香蕉式魔术的标准战术。我可是百分之各认真的，阿呆。”

    黄衣女子吃完香蕉后，将香蕉皮往天空一抛。

    接着，她双手合十，开始咏唱咒语。

    “黄色果实啊！化为刀刃倾泻而下吧！”

    下一瞬间，原本抛在空中的香蕉皮突然变成银色，并且朝肌肉猛男冲去。

    一道金属刺中物体的声帝响起。

    “咿――！”

    上一秒钟还是香蕉皮的银色物体，正插在肌肉猛男脚边的地面上。

    地面可是铺着坚硬的石子――而且，刺在上头的物体一点也没有原来的软嫩质感。

    责衣女子又从怀里掏出一根香蕉，并且说道：

    “下一根会刺穿你的心脏。”

    “咿、咿――！”

    经她一瞪，肌肉猛男立刻转过身子，一转眼便抱头鼠窜。

    至于黄衣女子则是呼了一口气，又将香蕉收回怀里。

    “唔喔喔喔喔！女的打赢了！”

    “大姊你具有一套！”

    围观的群众纷纷发出欢呼，女子一下子博得满堂彩。

    我也看得目瞪口呆，不由得跟着鼓起掌来。

    好厉害。像她这样只凭着一张香蕉皮就彻底剥夺对方斗志的人，我这辈子还是第一次看见。

    在我大感佩服之际，黄衣女子似乎是觉得有些闷热，伸手褪去了原本盖在头上的连衣帽。

    看见她连衣帽底下的脸庞，我几乎停止呼吸。

    她的肌肤像雪一样洁白，眼神也如同海水般明亮清澈。还有随风飘逸的金色秀发，整整齐齐地缡成两道挂在后头。

    原来她竟是一位超级美女。

    “真美……”

    就在我望着对方发呆时，女子似乎也注意到我的视线，转头看向这边。

    接着，不知为何，她居然一路推开正在鼓噪的群众，朝我这边走过来。

    就这样来到我的面前。

    然后注视着我。

    “咦？请、请问找我有事吗？”

    因为无法忍受她的视线，以及群众们交杂着嫉妒与好奇心的视线，我开口询问。

    女子则面无表情地说道：

    “你是巴杨村的尼洛吗？”

    “咦？喔，是没错……”

    她为什么会知道我的名字？

    毫不理会一脸错愕的我，女子的脸土突然露出灿烂的笑容。

    唔……好可爱。

    “好久不见了，尼洛。应该有十年了吧？”

    “……？”

    话虽如此，但我好像还是一头雾水。

    正当我因为不知道该怎么回答而犹豫的时候，她的表情一下子沉了下来。

    “难道说，你己经不记得我了吗？”

    “不、不是的，你等等！我马上回想起来！”

    我伸手按着自己的额头，开始搜寻记忆。

    冷静下来，尼洛?亚塔尔。这可是千载难逢的大好机会。

    这正是我期盼已久的‘命运般重逢’，眼前碰到的肯定是一个彻底影响人生的重要分歧点。

    快点回想起来！我怎么可能忘得了这么可爱的女孩子！

    不行，我一点也想不起来。

    她的表情愈来愈阴沉，而我的脸色则愈来愈苍白。

    “是吗？原来你不记得了啊……”

    “唔唔，对、对不起！”

    我已经无法再掩饰下去了，只好低头向她道歉。

    像这样老实认错，她也许会原谅我吧……

    然而……

    “差劲透顶。”

    时哇―――――！

    “真教人不敢相信。”

    好痛――――！

    “你这男人简直像是马铃薯汤一样淡薄。”

    马铃薯――――！

    “脑袋跟吃了迷幻菇一样糊涂。”

    ……这、这好像说得太过分了一点吧？

    我畏畏缩缩地抬起头，她则轻轻叹了一口气。

    “唉，真没办法。虽然很麻烦，还是我自己报上名吧。”

    语毕，她做出一个与刚才的笑容完全不同的冷笑。

    “是我，雅露露?亚雪德。”

    “啊！”

    听到这个名字，我总算回想起来了。

    雅露露?亚雪德――十年前认识的那位少女的脸庞，和眼前这位女子交叠在一起。

    她正是以前和我同样住在巴杨村的儿时玩伴。

    “真是的，你这男人居然连自己的青梅竹马都忘了。”

    “抱歉抱歉，毕竟都已经过了十年，一下子记不起来嘛。”

    “算了，至少你看起来气色还不错。”

    和睽违十年不见的雅露露重逢后，我们又回到酒馆，开始喝果汁（因为我不会喝酒）叙旧。

    小时候我们常常一起玩耍，也常一起吃香蕉、四处去找香蕉树、吃香蕉、用冷冻过的香蕉敲钉子或做一些实验，度过了一段美好的时光……等等，怎么全是和香蕉有关的回忆？

    话说回来，没想到那个爱吃香蕉的女孩居然会变得这么漂亮啊。雅露露从以前就很爱香蕉，几乎每天都在吃。

    哎呀呀，还真是女大十八变啊。

    她现在变得这么可爱，胸部等部位也变大好多……

    “你怎么了？”

    “咦？你、你的意思是？”

    “你刚才一直在发呆喔。我的脸上有东西吗？”

    我没胆子说出‘因为你太漂亮所以我看傻眼了’，只好随便岔开话题。

    “对了，你刚才把香蕉变成银色的刀刃对吧，那是怎么办到的？”

    “那个啊？那叫作香蕉匕首，是我自创的香蕉式魔术基本法术之一。”

    雅露露一脸得意，挺着食指说道。

    “香蕉式魔术？”

    “那是一种自创魔术，活用了我最爱的香蕉。呵呵，不过里头的玄机我是不会说的。”

    “喔――自创魔术啊。”

    由于她这套说词我不太能理解，只能歪着头思索。

    我偷偷望向雅露露的右手手背，上头有一个紫色的印记。

    那到底是什么属性？好像不是火或水之类的主流属性。如果是操控香蕉――也就是自然系，一般来说印象会比较接近操控树木或泥土的地属性，但地属性的印记应该是茶色才对。

    包含较鲜为人知的在内，世上有着许许多多的属性，就算当中有能够操控香蕉的奇怪属性应该也不算什么吧。

    “话说回来，尼洛现在在做什么？”

    “呃！”

    她居然问了我现在最不想被人闲的事情。

    “我、我在旅行。”

    “旅行？为了什么？”

    “这个嘛――应该算是寻找自我的旅行吧……呼呼。”

    这太牵强了！害我紧张得一身是汗！

    为了不让对方继续追问下去，我连忙反问：

    “那雅露露你现在又在做什么？”

    “我？我现在是寻宝猎人啊。”

    “寻宝猎人――？你是说真的？”

    “真的。”

    在是出乎我意料之外的答案。

    为了取得宝藏，奋不顾身地闯入魔物巢穴――这就是寻宝猎人。

    哇，没想到雅露露屑然会去当寻赛猎人，真是太教人意外了！

    “那很危险吧？”

    “当然很危险。如果要用简单易懂的方式打比方，就好比脱光衣服跳入烈火当中那样。”

    “噗！你、你为什么要去做那么危险的工作？”

    雅露露似乎就在等这个询门，她笑着回答

    “因为我有梦想。为了实现那个梦想，我需要很多很多的钱。所以，我才会选择最短的路，也就是当个寻宝猎人。”

    “梦想？”

    “没错。我的梦想就是……”

    她顿了一下，然后――

    “一口气买下堆积如山的大量香蕉！”

    雅露露用了足以让全店里的人都听见的大音量喊道。

    其魄力之大，其至让我吓得跌下椅子。

    周围的客人都吓了一跳。

    酒馆老闯也吓了一跳。

    不过说出这句话的人却最为惊讶。

    一不对！为什么你自己也跟着吓一跳！”

    “没有啦……喊得这么大声，我才重新体会到自己的梦想有多么美好，忍不住感动了起来。”

    “哪里美好了！你这梦想的格局未免也太小了吧！简直吓死我了！”

    我从地上爬起来，重新坐回椅子上。

    还以为她会说出什么远大的梦想，居然只是买香蕉，真是太让人失望了。

    “哼，你根本就不懂香蕉有多么伟大。如果你有兴趣，我可以稍稍花个八小时，指点你香蕉的魅力何在。”

    “敬谢不敏。”

    要是真的听了，我的脑袋里大概会只剩下香蕉而已吧。

    “话说回来，寻宝猎人啊，听起来真酷。你那边有什么藏宝图之类的东西吗？”

    “嗯。我前几天才刚从道具店的大叔那里，花了二万金币买了这张地图。”

    雅露露取出一张破破烂烂的茶色纸张，摊开在桌上。

    “喔喔，看起来很像i回事呢。”

    雅露露压低音量。

    “还是一张指出那个大名鼎鼎的‘龙之秘宝’所在地的藏宝图……据说是这样。”

    “你说龙之秘――！”

    “嘘！蠢材，你太大声啦。”

    由于嘴巴被雅露露捂住，我根本发不出声音。

    龙之秘宝――连我都知道那是什么。

    把传说中的巨龙‘皇帝龙’的鳞片及眼泪――也就是‘龙之鳞’及‘龙之泪’――凑成一组的宝物，那就是龙之秘宝。

    龙之鳞只要熬成药喝下便可治百病，龙之泪则是比任何一种矿石都要美丽，两者都是极为贵重的宝物。

    然而，这个秘宝只是传说中的宝藏，并没有人实际看过。

    我记得甚至有一段时期，不知道是谁放出假消息，说从普通的龙身土也能取得具有这类特殊功用的鳞片及眼泪，害得许多龙遭到滥捕滥杀。

    但实际上根本不是真的，至今仍无人知道龙之秘宝到底在哪里。

    也因此，龙之秘宝的价值高得惊人。

    “好厉害，只要找到那个宝藏，一定能卖个几千万金币吧。”

    “问题就在于猎物愈大，危险性也就愈高。这张地图班标示的位置，是那个龙神森林。”

    “呃，你说的是在西北边那个被指定为A级禁区，一走进去就不可能活着回来的森林？”

    雅露深深地点了点头。

    所谓的A级禁区，指的是相当危险的地方。

    禁区有等级区分，最低的是C。栖息在那里的大多是史莱姆，就算强一点也顶多只有一角兔或黑暗蝙蝠这种低水准的魔物。

    如果是B级区域，危险度将会人幅提升。那里将会有狼人、魔像等怪物，如果不是经过训练的士兵、战士或魔道士，将很难与之抗衡。

    至于A级区域，说明白点，就算是上述具有实力的人组成团队前往，也顶多只能与怪物打成平手而已。指的是有食人魔、合成兽、无头骑士或恶魔这类超危险怪物栖息的地方。

    会自愿跑去那种鬼地方的人，如果不是活得不耐烦，就是对自己的实力极有信心。

    光是想像就足以让我吓得发抖。

    “雅露露，我劝你还是死了这条心吧。就算真的有宝藏，走进A级区域也是会送命的，根本不可能活着回来啊。”

    我把手按在雅露露双肩上，试着说服她打消念头。但雅露露却坚决地摇头。

    “我一定要得到龙之秘宝才行。”

    雅露露的语气中带着十分坚定的意志力。

    而她正视着我的眼神当中，也同样展现出绝不退缩的决心。

    看来是多说无益。

    我收回按在她肩膀上的双手。

    “我知道了。”

    “抱歉。不过还是谢谢你的关心，尼洛。”

    ……啊――这是怎么回事？

    我的内心里有某种情绪正在激昂着，要我别管这合不合理，或者是划不划算……

    ……这是我第二次产生这种情绪。

    在我们两个还小的时候，雅露露曾经大哭大闹着，说她很想吃香蕉，使得我内心产生了同样的情绪。

    于是，我试着去偷香蕉，结果被店老板臭骂了一顿。

    “尼洛？”

    我抬起头，而这个动作也牵动了内心的情绪，一股感情化为言语，从我的口中说了出来：

    “寻宝猎人听起来真帅气。好，我决定了！”

    能说得如此流畅，连我自己也感到很意外。

    “我也想当个寻宝猎人！雅露露，你能敬我为徒吗？”

    “徒弟？”

    “嗯。所以拜托你带我一起去找这个龙之秘宝。虽然我不会魔法，但在剑术方面还算小有自信，应该不会碍事的。”

    雅露露露出惊讶的表情，但或许是察觉到我的意志坚决，马上又浮现极为严肃的表情。

    “好。”

    雅露露答得极为干脆，简直就像在讨论午饭要吃义大利面还是面包似的，她马上就答应了我的请求。

    “咦？真的吗？”

    “嗯。反正我也觉得一个人好像会有点吃力。而且我们认识这么久了，我信得过你。”

    ‘信得过你’，这句话真是让我听了雀跃无比。

    由于我和父母亲之间的信赖关系已经完全崩溃，雅露露这句话可以说深深地打动了我的心。

    “不过，我不会当你是徒弟，你要以对等的身分成为我的同伴喔！”

    “好！谢谢你，雅露露。”

    看到我露出笑容，雅露露又伸手朝我比了个大姆指。

    哇――！真棒，这样的互动才叫同伴嘛，我高兴得整个人都快要爆开啦混帐！

    “既然如此，我们就赶快开始进行准备吧。我还要去补充刚才吃掉的香蕉。”

    说完，雅露露站了起来。

    ――此时，我才想到很重要的一件事。

    “等一下。”

    “嗯？怎么了？”

    虽然这事情非常难以启齿……

    “……可以借我钱吗？”

    因为我的口袋里，根本就没有钱支付那两杯黑醋栗汁。

    “没想到你身上居然连两杯果汁的钱都没有，真是垃圾。不，甚至连垃圾都不如。你就像是腐烂生虫的香蕉一样，根本没有活着的价值啊。”

    “……真的很对不起。”

    由雅露露买单后，我们一起离开了酒馆，并且走在街上。

    这座巴雷浓镇，位在距离巴杨村约半天路程的地点，一看就知道是个没什么特色的小镇。

    虽然武器店、道具店、酒馆及旅馆等基本店家应有尽有，但贩卖的东西几乎都不值一提。或许还算热闹，但和首都比起来仍是天差地远，是个无论如何都摆脱不了乡土味的城镇。

    “刚才借你的钱以后一定要还。当然，还要加上利息。另外自己的生活费要自己去赚，我不会施舍你的。”

    “啊，嗯。我知道啦。”

    再怎么说，靠儿时玩伴这层关系过活是很丢脸的行为。

    “就算你哭着说肚子饿，我也不会分你香蕉喔。”

    “我才不要。是说，你怎么又在吃香蕉，也太爱吃了吧？”

    雅露露又从怀中掏出一根香蕉开始吃着。她的布袍底下到底是长什么样子？真是太教人在意了。

    “话说回来，尼洛，你不先和伯父伯母说一声吗？”

    “说什么？”

    “就是你要当等宝猎人这件事啊。”

    “喔，不用了。反正说了他们也不会理我，再说我已经被逐出家门了，怎么样都跟他们没关系。”

    以他们那种老古板的个性来看，要是我说要去当寻宝猎人，铁定会大力反对。毕竟所谓的寻宝猎人指的是去找宝藏并且转卖过活的人种，根本称不上是什么正当的职业。

    雅露露似乎是从我的表情看出了端倪，并没有继续追问下去。

    “嗯。我想尼洛也有些自己的理由，我没资格多管闻事……不过你是因为正值反抗期吗？”

    “不是，才不是那样。”

    “那是因为食物引起的仇恨吗？”

    “怎么可能。”

    “还是说你不小心目击了伯父的外遇现场？或者是发现自己其实有一个没有血缘的妹妹？难道说尼洛其实是伯父伯母在桥下捡到的魔族婴儿？”

    “你好像愈扯愈戏剧化了，不过不是你想的那样。拜托你别当我是背负着沉重过去的少年，用那种怜悯的眼神看我。”

    我挥挥手，否定了雅露露的幻想。

    如果有那么明确的理由，我反而觉得轻松。以我来说，就单纯是父母的两子问题，像这种

    平凡无奇的理由我实在不想告诉别人，毕竟这很逊。

    “喂，两位寻宝猎人。”

    在我边娃边低头思索时，突然有名女子挡在我们的前方。

    她的发长及腰，闪亮的银色秀发看起来很有特色。虽然身上穿着颜色鲜艳的衣服，不过看来应该是个魔道士。她的手背上还有一个红色印记。

    银发女子先是从头到脚打量着我和雅露露，接着发出“哼！”的一声。听起来颇讨人厌。

    “你听说过我的名字吗？”

    这人居然劈头就问别人自己的名字，这种自我介绍的方式还真新奇。

    “雅露露，你认识这个人吗？”

    “不认识。”

    “啊！怎么会这样！你们还真是菜鸟中的菜鸟！居然不认识拥有‘绽放于战场上的高贵白蔷薇’之美名的我！”

    银发女子按着额头说道，看来她似乎因为我们不知道她的名字而大受打击。所以说她是一个有名的人……吗？

    “算了，原谅你们。我的名字是白蔷薇?兰佛德，一个跑遍全世界寻找秘宝的寻宝猎人！如果你们想当个成功的寻宝猎人，就把这个名字好好记住，因为我未来一定会成为传说的！”

    “喔……”

    这位白蔷薇小姐用夸张的用词及肢体语言做了自我介绍。

    哎呀――世上就是有这种人呢。凡是聪明一点的人碰到这种时候，应该都会尽量避免刺激到对方吧。

    “自恋狂。”

    “你、你说什么！？”

    啊啊！雅露露！就算心里那么想，你也不能说出来啊！

    我赶紧用手捂住雅露露的嘴。

    “没有啦，哈哈哈。她刚刚什么也没说哈哈哈。”

    “呜！呜呜呜！”

    由于雅露露还在挣扎着，我凑到她耳边说道：

    （你不要故意去刺激别人啦！难道你没学过不要在秃头的人面前提到‘秃头’两个字吗？）

    （唔……抱歉，我说溜了嘴。）

    我把手从雅露露嘴上移开。

    “所以说，秃头，你找我有什么事？”

    “喂！才删提醒完你就喊人秃头！你一定是属于那种明知故犯的类型吧！”

    “愈是被视为禁忌的行为，人就愈想去做……人类真是愚蠢啊，尼洛。”

    “你还在耍什么帅！现在不需要说那种像是目空一切的台词吧！”

    “你、你们两个……！”

    “呃！”

    我抱着恐惧望向白蔷薇小姐。

    她的额头上已经浮现青筋，还一阵阵地细动着。喔喔，她愤怒的方式还真是显而易见。

    “你、你们还真是……很、很没礼貌啊。不、不过呢，我的心胸是很宽大的，才、才不会因为这点小事就生气。”

    “是、是吗？哎呀，真的很抱歉。”

    我轻轻点头表示歉意。

    还是别刻意惹麻烦吧，这种道理三岁小孩都知道。

    “我想心胸宽人的人应该不会这样说自己。”

    “雅露露，为什么你一定要去激怒对方……”

    “因为我看不惯这家伙的态度。”

    虽然我能明向你的心情，不过彼此可是初次见面耶？你的嘴巴到底是有多坏？

    “……虽然说我很想好好教你什么是礼仪，不过算了，我不是来找你们吵架的……小心我一宰了你们……我是来谈判的。”

    “谈判？”

    我刻意忽略她话中显露的愤怒及敌意。

    “没错。刚才在酒馆里，你们是不是提到有张关于龙之秘宝的地图？”

    “你在说什么？那只是一张普通的地图。真的，那不是什么藏宝图。我说真的，那踉龙之秘宝之类的完全无关。”

    “雅露露，你从以前就很不会说谎话啊。”

    小常识：当否定某件事时连用了好几次‘真的’，就表示是在说谎。

    果不其然，白蔷薇小姐也看穿了这件事。

    “你想装蒜也没用的，因为我已经亲耳听到了。你的的确确有说过那是指出龙之秘宝位置的地图。”

    “你听错了，我说的不是龙之秘宝，而是※当季牛旁。因为现在正是牛蒡新鲜的时期。”（译注：“当季牛蒡”与“龙之秘宝”发音相近。）

    雅露露仍不放弃。不过，你这套说词好像太扯了一点。当季牛蒡是什么鬼啊？

    “那也是谎话吧，牛蒡最新鲜的时期应该是十一月至十二月才对。”

    “你太嫩了，※新牛蒡最新鲜的时期应该是四月至五月！”（译注：于春未夏初提早收成的牛蒡。）

    “你说的居然是新牛蒡！？可恶，没想到我居然会弄错。”

    “别管什么当季牛蒡了！你们干嘛比这个啊！现在讨论的不是这个吧！”

    我终于忍不住吐了嘈。

    白蔷薇小姐轻咳了几声。

    “总而言之，我想和你买下那张地图。当然我不会白拿的，五万金币如何？”

    五万！

    那可是一笔钜款。

    雅露露说她是花了三万金币买下那张地图，这表示能现赚两万金币。

    “我拒绝。”

    但雅露露立刻加以回绝。

    “你回答得还真干脆，不再多考虑一下吗？目前根本就没有证据显示那张地图是真的，弥且只要接受这个提议，你将能不费吹灰之力多赚两万金币哟？”

    白蔷薇小姐又发出“哼！”的一声，然后继续说着：

    “更何况呢，像你这种菜鸟猎人，怎么可能应付得了A级？如果是像我这样具有魔法才能的人就另当别论了。”

    唔晤，虽然很不甘心，但她说的很有道理。

    与其依靠一张不知是真是假的地图，跑去A级区域搏命，现在就换成五万金币或许才是明智的抉择。

    “雅露露，你觉得……”

    “再说一次，我拒绝。”

    我的话被打断了，好闷。

    雅露露又继续说下去：

    “我想要的东西是龙之秘宝，而不是两万金币。再说呢……我最讨厌那种小家子气的事情！不去猎取宝藏而只追求眼前的小钱，根本就不配称为一个寻宝猎人！那种不知道什么叫作一获千金的软弱家伙，还不如同家去啃白萝卜叶算了！”

    雅露露毫不退让，恶狠狠地瞪着对方。

    她的这番话，对我来说简直像是晴天霹雳。

    比起捡拾眼前的小利，更应该冒险追求一获千金的机会。这才是寻宝猎人的思考方式……！

    这实在是太帅气了。刚才犹豫不决的我几乎无地自容。

    为了反省这件事，今天晚饭就吃烫白萝卜叶吧。

    “是吗，那就太遗憾了。”

    白蔷薇小姐一创无可奈何的模样，用手拨了拨自己的头发。

    “这场谈判破裂了。”

    “没错。再补充一点，我最讨厌你这种人，就像是讨厌熟烂还流出奇怪液体的蕃茄一样。”

    “那真是凑巧呀，我也最讨厌蕃茄，还有像你这种热血派菜鸟猎人。”

    两人互瞪着，眼神交会处几乎要爆出火花。而十五岁的尼洛?亚塔尔我则变得像是空气一般遭到漠视。

    过了一会儿，白蔷薇小姐先移开了视线，她转身背对我们。

    “最后奉劝一句话，这世界是很残酷的。我先告辞了，有机会再见吧。菜鸟猎人雅露露小姐。”

    到白蔷薇小姐的身影消失在人群中为止，雅露露始终瞪着对方。

    从气氛来看，宛如是劲敌登场一样。

    话说回来，白蔷薇小姐好像在谈判过程中自然而然地忽略了我的存在，是我想太多了吗？

    “哼，真让人不愉快……吃根香蕉消消气吧。”

    说完，雅露露又开始吃香蕉了。

    “不过她既然敢说那种话，实力应该相当高超才对。总觉得之后会与她为敌呢。”

    “唔喔！”

    雅露露突然整个人跳了起来，然后看向我这边。

    “尼、尼洛，你是什么时候出现的？”

    “我一直都站在你旁边啊！”

    “喔喔，说的也是。”

    “你那是什么态度，简直像是完全忘了我的存在似的。别这样嘛，不要再把我当成空气了。”

    “你、你真笨耶，我怎么可能会忘记你的存在呢？这应该就是那个吧？人家不是常说‘丈八灯台，照远不照近’吗？就像是原本以为已经搞丢的东西，其实还在口袋里，就是像这样幸运的状况啦。”

    这一点都不能让人释怀！

    “算了，你不用勉强安慰我了，反正我这个人就是没存在感，脸长得又恐怖，而且刚才也发现我根本就没有寻宝猎人该有的尊严。”

    “放心！下辈子你一定会更好的！”

    “居然还要等下辈子！你的意思是说我这辈子已经是不可能攻略的超难整人游戏了吗？可恶！”

    “好了，那么我们赶快去采买东西，前往龙神森林吧。再不赶快天就要黑了。”

    “……结果被硬扯开话题了，哈哈哈。”

    “别只会指望别人对自己好，也不要再对已经过去的事情婆婆妈妈的。秃头，你那样太没男子气概，不会受女生欢迎喔。”

    雅露露拍拍我的肩膀。

    唉，说的也是啦，只顾着回头看的确是不会受女生欢迎。

    我用力拍了拍南己的脸颊，重新振作起来。

    “好，那么我就努力让自己有男子气概吧！毕竟从今天开始我就是寻宝猎人了！”

    “没错！尼洛，那样就对了。哎，虽然说你不受女生欢迎，应该还是因为长得太恐怖了。”

    “可恶――！你为什么老是喜欢乱补刀――！”

    “哈哈哈，开玩笑开玩笑。It'sabananajoke.”

    雅露露又笑着拍我的肩膀。

    我和雅露露两个人，正快速穿梭在茂密的树林里。

    “呼……呼……”

    我跑得气喘如牛，还不停回头看。

    由于树木的枝叶遮盖头上的阳光，周围看起来是阴森森的一片。

    这里是A级禁区，龙神森林。

    而我们正遭到追逐。从身后传来的脚步声，正在逐渐靠近当中。

    没错，那当然就是怪物。

    “要死了！一停下脚步马上就会被吃掉啊啊啊――！”

    我一边哭着，一边朝身后望去。

    一只身高看起来超过三米半的巨大恶鬼，正挥舞着棍棒，朝我们这边疾驰而来。

    那正是一般俗称的食人魔。虽然我是第一次亲眼看见，不过可以笃定地说，那实在太恐怖了！

    “雅露露！我们还是放弃吧！赶快逃回镇里好不好？然后一起找个地方住，生两个孩子吧！？”

    “罗嗦闭嘴死秃头。”

    “好过分！不对，时啊啊！食人魔先生好像跳到我们面前堵住去路啦啊啊啊啊！”

    我和雅露露急忙停下脚步。

    食人魔的脸上浮现奸笑，接着便将手上的棍棒高高举起，从肩膀的高度快速挥下。

    “呜哇！”

    我马上横向一跃。很遗憾，这并不是什么帅气的回避动作，反而比较像是难看地滚到一边去。

    人类碰上真实战斗时，根本就没有余力顾及动作好不好看。

    话说回来，我刚才站的位置好像开了一个大洞，难道这是因为棍棒力道太大，把地面挖开了吗？

    如果被这种东西打到，保证会变成肉酱。一道热腾腾的尼洛?亚塔尔肉酱马上就会被装盘上桌了。

    在这种情形下，若是不在心里这样胡思乱想，我根本就无法保持理智。

    食人魔再次扛起棍棒，重新转向我这边。看来它已经决定今天的菜色是我了。这个食人魔一定是母的。呼呼，我真帅啊，居然连食人魔都为我着迷――虽然这一点都不令人高兴。

    “尼洛！”

    “雅露露！快救救我！”

    “放心，我一辈子都不会忘记你的！”

    “喂，开什么玩笑！你已经决定要抛弃我了吗！哇啊啊！我快要死啦！”

    食人魔高举棍棒，又准备朝我挥下。

    丢人的是，我早已吓得腿软，根本就无法动弹。啊啊，我的人生结束了。哪怕是一次也好，我好希望能和女孩子一起仰望夜空啊。神啊，真的拜托你能多多关照我的下辈子。

    我做了心理准备，把眼睛闭上。

    下一瞬间，耳边响起一道猛烈的碰撞声。

    “……奇怪？我还活着耶。”

    我畏惧地睁开眼睛，发现食人魔已经倒在地上，附近还掉着一张香蕉皮。看来它应该是在跨步将踩到那张香蕉皮而跌倒的。

    “咦，所以雅露露出手了吗？”

    “你还在发什么呆？赶快逃啊！”

    雅露露一把拉起我，然后又继续奔跑。我也急忙跟了@去。

    “得、得救了，我还以为你真的要丢下我了。”

    “笨蛋，我刚刚是在开玩笑。虽然有一半是当真的。”

    “喂！”

    我一边跑着还得一边吐嘈。

    此时雅露露的脸上浮现了笑容，朝我说道：

    “你不觉得像这样笑个一阵，比吓得全身侵硬来得好吗？处境愈是危险，就愈该欢笑。这是我父亲告诉我的。”

    原来如此，愈危险就愈该笑……是吗！的确，我刚才明明因为惊吓过度而软腿，但被雅露露开玩笑之后，恐惧感已经缓和不少。

    原来她的行为是基于如此深奥的意图。好，那我也要笑。只要这么做，一定能避免内心受到恐惧感支配。

    “啊哈哈哈哈哈。”

    “你在傻笑什么啊？看起来真恶心。”

    “你怎么这样！”

    “开玩笑啦。虽然这次有九成是认真的。”

    “那已经不叫开玩笑了吧？那应该是真心话吧？不对，难道学校没告诉你不可以随便说别人恶心吗！”

    “不然改成‘一看就讨厌’好了。”

    “喂，那样更伤人啊！而且你哦，语气当中还带着生理上与我无法相处的意思对吧！啊，快住手，别用那种像是在看恶心巴啦史莱姆般的眼神看我！”

    “尼洛，其实你很高兴对不对……还真是有够M的。”

    “该死！因为我的确有那么一点点感觉，根本无法反驳！”

    实际上，我内心的确在享受着雅露露的辱骂。

    可恶，原来被可爱的青梅竹马辱骂竟是如此有快感。以男人而言我这样怎么行呢！看来有必要召开尼洛紧急脑内会议。

    “像你这种下流胚子，赶快去死啦。”

    “啊啊！不要再说了！拜托别再激起我的变态情绪啦啊啊――！”

    我的内心里似乎正在萌生某种新的自我。

    别闹了，现在不是我这个无属性的人获得M属性（真好笑！）的时候。

    这种依旧是个危险无比的地方。

    目前为止，我们每次遭逢怪物都是以逃跑方式处理。这是为了把体力损耗降到最低的手段。

    如果只是和一只怪物交战，就算对手是A级怪物，凭着雅露露那种神奇的香蕉式魔术，再加上我的剑法，勉强还能与之抗衡。

    但说明白点，就算能够打得平分秋色，也就和在沙漠找到毒泉水一样毫无意义。我们的目的就只是寻宝。既不是来讨伐怪物，也不是来试身手的。

    据雅露露的说法，寻宝猎人的原则是尽可能避免无谓的战斗，并且确实达成目标。

    总归一句话，就是不要看错目标。这是我们进入森林前，雅露露叮咛我的话。

    虽然我倒觉得雅露露说归说，好像很常乱得罪人……不过这话还是别说出口比较好。

    总而言之，多多保存体力及精神力绝非坏事。

    “我、我不行了……我、跑得、好累，不能动了……”

    曲于一路都在跑，我已经到达极限了，忍不住一屁股坐到地上去。

    “喂喂，你太没用了尼洛。明明长得一副坏人脸，体力却那么差。”

    “那是因为我从早上到现在都没吃东西……呜，我好像贫血了。还有，谁告诉你长得像坏人就一定会有体力的？”

    “一般来说像是喽的坏蛋角色，不是从登场到退场都维持着很HIGH的情绪吗？不提这个，你好像连吐嘈都失去魄力了耶，干脆被天上掉下来的一串香蕉砸死算了。”

    “你为什么一定要对我这么严苛啊！还有，不要随便说别人是喽……啊啊，不行了。我又饿又累，真的撑不住了……”

    我全身瘫软地倒在地上。肚子好饿，好想吃肉，呜呜呜……一

    “真没办法，我们就休息一下吧。反正好像已经甩开怪物了。”

    “感激不尽。”

    “别在意。真的，我从来没有在心里把你想成只能当诱饵的累赘，或像是常被敌人抓走而等待勇者相救的没用女主角，我是说真的。嗯。”

    “……啊哈哈。我好想马上找棵树吊死自己――”

    雅露露坐到我的身旁，又取出一根事先买好的香蕉开始吃着。

    啊啊，看起来好好吃喔。如果我也有钱的话，就不会因为饥饿而痛苦了。难道说‘有钱能使鬼推磨’这句话，其实是在反讽现代社会的不平等际遇吗？我还真的很想针对这个议题，和大家好好研讨一下。

    或许是察觉到我的眼神中带着羡慕，雅露露露出不悦的表情。

    “什么啦，我不会分你吃喔。我一开始就说过不会施舍你了。”

    “这我知道。而且我才不想要。”

    我从地上爬起，开始环顾斗周，看看有没有东西可吃。既然这里是森林，至少会找到果实之类的东西吧。

    “喔，那里有香菇。真走运！”

    我马上就在附近找到一个茶色的香菇！

    从那朴素的颜色来看，怎么瞧都像是食用菇类呢。

    “我要开动……”

    “拿来！”

    “咕喔！”

    我咬到舌头了！在别人正要咬下去的时候把东西抢走，真是太过分了！

    “雅露露，你想干嘛！”

    “……”

    “雅露露？”

    她正以极为严肃的表情，凝视着从我手上抢过去的香菇。

    奇怪？到底是怎么一回事，难道那香菇勾起了她爱好香菇的激情吗？

    “这菇有毒。”

    接着，雅露露淡淡地说道。

    “有、有毒？可是一般来说毒菇不是偏红或带着鲜艳的颜色吗？那香菇怎么看都很朴素啊。”

    “这叫苦栗茸，里头含有一种名为fasciculol的毒素。吃了以后会产生呕吐、腹泻的中毒症状，严重一点还可能会送命。”

    雅露露说得很严肃。那态度很明显不是在开玩笑或胡乱猜测。

    “尼洛，如果还不想死的话，就不要随便乱吃这附近生长的东西。这里可是A级禁区，稍有大意就可能会赔上性命。”

    “……抱歉。”

    我垂头丧气。真是难堪，我又给雅露露添麻烦了。自从和她一起行动以来，我一次也没有帮上忙。相反地，我老是扯她的后腿。

    至此我才体会到，自己实在太天真了。

    其实我的内心里一直以为寻宝猎人是个轻松的职业。

    听起来很帅、好像很受女生欢迎或找到宝藏后能够发人财等等，但实际上，猎人的世界并没有我想的那么天真。

    知识、实力，还有心理准备。如果不具备这些条件，将无法存活，就是这样的世界。

    我现在才终于领再在镇上碰到的白蔷薇小姐所说过的话。

    我真是笨蛋，真是一个无药可救的弱鸡啊。

    此时，仿佛像是在落井下石似地，我的肚子又叫了起来。

    “唉……抱歉，雅露露。我明明是自作主张要跟来的，却一点都派不上用场。”

    我又一屁股坐到地上。

    此时，雅露露突然朝着手里的毒菇开始咏唱某种咒语。

    “尼洛，吃吧。”

    “咦？”

    雅露露把毒菇又递给我。而我则呆望着手里的东西。

    “你不是肚子饿了吗？快吃吧，这是你自己采的香菇。”

    “什么？可是这个不是有毒吗？”

    “我已经用魔法把毒素去除掉了，所以就算吃了也不会有问题。”

    从毒菇当中去除掉毒素？世上有这种魔法吗？

    虽然我知道有种魔法能治疗中毒的人，但那应该是光属性的魔法，雅露露的印记怎么看都是紫色的，而不是白色。

    看着我露出怀疑的表情，雅露露朝我做了个微笑。

    “相信我。”

    那是一个看起来如天使般的笑容。看到这样的笑容，任谁都会相信她说的话吧。

    “喔，好吧。那我就开动了。”

    我抱着恐惧吃下香菇。

    “啊，这好好吃！”

    “通常毒菇都是很好吃的。不过，现在已经没毒了。”

    “好吃，真是太好吃了……呜呜。没想到香菇居然这么美味……我的味觉发生大革命了……”

    我忍不住哭了出来。不知道是谁曾说过空腹就是最佳的调味料，原来那句话是真的。

    雅露露望着一边流泪一边咀嚼香菇的我，嗤之以鼻地说：

    “你还真是夸张啊。”

    “因为这真的很好吃啊。谢谢你，雅露露……看来我又欠你一份人情了。”

    “欠我？你在说什么？我、我又不是特地为了你去掉毒素的！该怎么说呢，呃，一定是因为这里的空气太新鲜了，才会让我有这种冲动，你可别会错意了！真的，我不是因为看到尼洛那么沮丧，才忍不住出手帮忙的。我是说真的，我对人才没有那么好，就算被说是斯巴达式也不为过。总之我要说的是，你应该自己顾好你自己，不要得意忘形了！”（吐槽：不带这么标准的傲娇的）

    “谢谢……”

    “就、就说不要露出那种像是小狗狗般的眼神啊！该死，你害我不知道要说什么了。”

    语毕，雅露露干脆把头转到一边去，然后一口气连吃了四根香蕉。

    我吃着香菇，然后在心里下了一个决心。

    这个恩情我一定要还。就算碰上A级怪物，我也不会再怕了。我绝对不要再扯雅露露的后腿。

    就算抛弃自己的生命，我也一定要守护她。

    那就是没钱、没知识也没情报，一无所有的我―――唯一能够还她人情的方法。

    “雅露露”

    “嗯？”

    我以极为严肃的眼神望着雅露露，然后开口说道：

    “我要当一个保护雅露露的骑士。”

    “……”

    “……”

    奇怪？这气氛怎么怪怪的？雅露露，你为什么要离我那么远？

    “我只有一句感想。”

    “什、什么感想？”

    “真是烂到发臭。”

    雅露露捏着鼻子说道。

    好过分！我可是很认真的！不对，正因为如此，就算被说烂到臭掉我也不会改变想法！

    “很抱歉，我就是只想到这种烂台词。不过我是百分之百认真的。我一定会保护雅露露！”

    “愈认真看起来就愈逊。”

    “喂！”

    我忍不住用手拍了雅露露一下当作吐嘈，不过她却揪佳我的手，还凑到鼻子上闻。

    “你很臭耶。”

    “结果你不是在说我的台词，而是说身体臭喔！咦？不对啊，真的很臭吗？”

    我闻了闻自己的身体。我怎么可能会有臭味呢！就算长这副德性，我每天早上都有用药去除自己的体味，不可能会有臭味的！

    我一向谨守自己最爱的一本书《必胜把妹教战手册．横刀夺爱才是王道／作者爱因斯坦》里的第八条，也就是身体必须保持整洁这个项目，已经针对体臭做了万全的准备才对啊！

    “你说的是什么味道？汗臭味？难道说，会是狐臭吗？”

    雅露露捏着鼻子回答：

    “香蕉的臭味。”

    “那应该是你自己的味道吧！”

    “啊，原来是我喔。”

    雅露露用手敲了自己的头一下。

    “人家搞错了，耶嘿！”

    “你还在装什么可爱！把自己的味道怪罪到别人头上，可说是一种很恶质的行为耶！那让我好受伤喔。”

    “我们差不多该出发了。要是再继续浪费时间，天就要黑了。好了，我们的目标是龙之秘宝！冒险才刚开始而已！”

    “你又硬把话题扯阅了！不对，那台词听起来像是要被腰斩的作品啊！”

    虽然如此吐嘈，但其实我也抱持着相同的意见。

    在这里一直休息下去也不是办法。既然已经吃饱，那就该出发了。

    我从地上站起来，拍了拍衣服。

    “那么，我们该往哪个方向前进？”

    “这个嘛――”

    雅露露取出地图。

    “……”

    “……那个，雅露露？虽然这只是我的猜想，但应该不会是那样吧？你应该还知道目前的位置、目的地及回去的路在哪吧？”

    雅露露又把地图收起来，然后说道：

    “糟糕，迷路了。”

    ……快来个人救命啊！

    “雅露露，我一直以来都觉得自己还算是体力过人。”

    “喔。所以呢？”

    “结果似乎比我想得还要虚。”

    “是吗？那你应该多加锻炼才行。”

    “嗯。不过体力应该不是一两天就能增加的吧？”

    “是啊，如果有那么容易，大家就不用辛苦锻炼了。”

    “然后，如果在森林里陷入疲劳的状态，想必会大幅提高死亡率吧？这么说没错吧？”

    “你到底想说什么，尼洛？你如果不把事情讲明白一点，我根本就听不懂。”

    “请让我休息一下。”

    “不准。”

    直说果然也是不行嘛。

    呃――向各位报告一下现况好了。从我们自觉迷路后，已经过了一个小时的时间。

    无论再怎么往前走，周围的景色都没什么变化，途中又是被木魔像攻击，又是被巨魔追杀，甚歪差点被上熊撕成碎片，正可说是屋漏偏逢连夜雨。

    “好累……我跑不动了……”

    “你真的很逊耶。”

    “雅露露，你真有体力……我已经跑得太久，快要死掉了。”

    袭击而来的怪物刚好都是行动迟缓的重量级，或许可说是不幸中的大幸。如果碰到的是狼人那种敏捷的怪物，大概没办法脱身吧。

    “因为我一直都在补充体力啊。香蕉可以说是最能补充能量的水果喔。”

    “真的吗？那也给我吃一根。”

    “不行。”

    “我想也是啦――”

    啊啊，我的肚子又饿了。果然光吃香菇还是不够，应该吃更具有营养的东西。

    “唉……没办法。”

    雅露露叹了口气，然后取出一根有点发黑的香蕉，并且丢到地面上。

    “糟糕，我不小心掉了香蕉。不过反正都变黑了，不捡也罢。啊――我是说呢，这根香蕉已经被我丢掉，已经不属于我了。也就是说，不论是谁把这香蕉捡去吃，都不关我的事。”

    雅露露转过身，如此说道。

    “雅露露？呃……这香蕉我真的可以吃吗？”

    我把香蕉捡起来，发现表面上已经浮现许多黑点。

    “我说过了，那跟我没有关系！那只是根掉在路边的香蕉，所以说，是不属于任何人的东西。硬要说起来，既然掉在森林的地而上，或许可说是属于森林的东西……我先把话说在前头喔，这真的不是在施舍你！我只是因为看到上面有很多黑点，觉得可能不太好吃才丢掉的！说真的，我不知道那黑点叫作糖斑点，其实长得愈多香蕉就愈好吃！”

    当当！她显而易见的傲娇个性，简称显见傲娇又出现了！虽然是简称可是还是很长！不过不可以在意这种事！

    呃，总之这香蕉应该属于最好吃的时期吧？

    而雅露露居然拾得给我……她真是太温柔了。呜呜，我的眼泪又要流出来了！

    “我要开动了――哇，真好吃！谢谢你，雅露露！”

    “我就说跟我没关系了嘛，真是的……嗯？”

    雅露露突然把视线转移到一旁形状奇特的岩石上。

    “怎么了？”

    “这是……”

    雅露露摊开地图。

    “没错，地图上标示的地标就是这块岩石。只要由这里往南走，就能够抵达我们的目的地――龙神神庙。”

    “喔喔，那太好了！故事总算有点进展啦！”

    我想读者也差不多该厌倦森林的部分了，现在转换场景真是时候。

    “那么我们就赶快往南走吧。”

    “嗯。”

    “……”

    “……”

    “又怎么了？”

    “南方是哪一边？”

    “你没有带指南针来吗？”

    “很遗憾，我只带了香蕉、香蕉以及香蕉出来冒险。”

    “快来个人……教教这孩子该怎么冒险呀……”

    就算食物很重要，只带香蕉来都是不行的吧！一般来说如果要进行冒险，不是应该先准备指南针、火把、睡袋及油灯等必备品才对吗！

    “南方……嗯――是太阳落下的方向吗？”

    “不是的孩雅露露，大错特错了。你应该是在开玩笑吧？对吧？”

    “哈哈哈，我当然是认真的。”

    “快来人啊――！救救我啊――！”

    我可不想横死在这种地方！

    “锵锵，放心吧尼洛。就算没有错南针，一样有方法可以知道方向。”

    说完，雅露露就把手放到附近一棵巨本上。

    “你有何打算？”

    “只要观察树的年轮，纹路较松的方向就是南方。这是因为受光较强的南侧光合作用较盛，所以年轮较宽。”

    啊，这种说法我也有听说过。

    据说曾经有个冒险家在森林里迷路时，就是从树干的年轮来调查方向。

    “好，尼洛，你就把这棵大树砍倒吧！一刀两断！”

    “喂――！你在开什么玩笑！我怎么可能砍得动这么大的树！”

    “啥！”

    “呃，就算你用那种‘这家伙到底有什么用？’般的眼神看我也……啊啊，快停止！不要用那种轻蔑的眼神看我啊！”

    糟糕，我的心跳加速了！不对，现在不是得到M属性的时候。我要振作一点啊。

    雅露露大大地铝艘豢谄。

    “你实在太令我失望了。我一直相信要切开大树对尼洛应该不是什么难事的，现在居然被背叛了。”

    “呜呜，真对不起……”

    “啊――啊，人家现在一点干劲也没有了――”

    哇，怎么搞得好像都是我的错一样？打个比方，我现在简直就像是在球类比赛最后十秒钟时，不小心送分给对手的球员一样成了个大罪人。

    “没办法了，就用另一个方法吧。”

    “咦？难道还有其他方法吗？”

    “用手表来观测大概的方向。”

    雅露露把原本戴在左手的手表取下，并且放在掌心上。

    “首先，把手表的十二点钟方向朝左，然后把时针指向太阳。如此一来，十二点与时针的中间就会是南方。”

    “喔喔！好厉害，看起来真有寻宝猎人的风格。”

    “哼哼，还好啦。你可以多夸我一点。”

    看到我鼓掌叫好，雅露露挺着胸得意地笑着。再怎么说她终究是职业好手，包括刚才辨识毒菇在内，的确拥有许多专业知识。

    “这类知识是谁教你的？应该是拜师学来的吧？”

    “没有，是寻宝猎人月刊的初学者专栏上写的。”

    “等等――！寻宝猎人月刊是什么鬼啊！”

    “就是杂志啊。”

    “那我知道！有寻宝猎人的杂志也太奇怪了吧！我要说的是，想当猎人不是应该更积极一点，用拜师学艺或实习的方式学习才对吗！”

    “现在可是标准化的时代了，尼洛。”

    虽然我还是觉得不太能接受，但既然也找到该去的方向，还是别继续追究这件事好了。

    是说，寻宝猎人月刊……那种东西到底是谁发行的？

    “好，要出发了。赶快穿越这座烦人的森林，把宝物弄到手吧。”

    “说的也是，这森林我已经看腻了。”

    于是我们就从奇怪形状的岩石处，开始朝南方行走。

    “话说……”

    “雅露露，怎么了？”

    “总觉得……好像有人在看着我们，是我的错觉吗？”

    “咦？拜托你不要吓人啦。”

    “呃，抱歉，可能是我想太多了。”

    别闹了，你这样不就像是在埋等一下会有强敌登场的伏笔吗！

第一卷 第二章 白蔷薇的魔女

    朝南方走了一会儿，我们来到一个比较开关的地方。

    在一片灰暗的森林中，这里是唯一有阳光照射的地方，看起来带着某种神秘感。

    嗯，怎么看都觉得这里有东西。

    “根据地图所写的，只要在龙神像前满足某种条件，就会出现一条通往神庙的道路喔。”

    “感谢你的解说。所以，你说的龙神像就是指……这个吗？”

    我望着位在开阔地中央处的铜像。

    由于叫作龙神像，我还以为会是龙的造型。

    “但这怎么看都只是个变态，到底是怎么一回事！？”

    “不要问我。”

    在我们眼前的这尊铜像，用一句话形容，就是‘变态’。

    那是一尊留着翘胡子的肌肉猛男大叔，而且还不知道为什么只穿条内裤。额头上还很仔细地刻着一个‘龙’字。

    “这哪能叫作龙神像！这怎么看都是有危险兴趣的大叔吧！给我向龙神道歉！”

    “不是，这钢像应该是被称作龙之守护者的传说妖精‘龙之侍卫’。”

    “龙之侍卫？”

    “嗯。这铜像看起来就和那本有名的勇者传说记中，第四面零七章所登场的龙之守护者的特征完全相符。”

    “……真的吗？”

    我本身只有在历史课稍稍听说过勇者传说记，所以没办法多说什么。

    附带一提，所谓的勇者传说记，是一本记载了纳巴拿王国代代相传之传说的书籍。

    至于内容呢，就和每个国家大概都有的差不多，写着以前曾出现一个打算毁灭这国家的大魔王，然后又出现一个被神选上的勇者，勇者带着被神选上的同伴们以及一把好像是光之剑还什么来着的武器，经过奋战后消灭了大魔王，最后为世界带来和平。

    虽然我不知道详细的内容，不过大致上差不多就是这样。

    “在铜像前咏唱咒语，如此一来道路将会阅启……是吗？”

    “喔喔，听起来颇像正式的。那你就赶快念咒语吧！”

    “在那之前，我可以打扰两位一下吗？”

    背后突然传来一道声音。

    “危险！”

    “咦？”

    雅露露快速躲到我的身后。

    紧接着，一颗拳头大小的火球就这样直接命中我。

    “好烫――！你怎么可以把我当作盾牌，太过分了吧！”

    “……是谁做出这么过分的事情？给我滚出来！”

    “你根本就没有立场说那种语……呜呜，我的衣服有点烧焦了。”

    雅露露毫不在意我充满悲痛的控诉，转头瞪向火球飞来的方向。

    “是你啊。心眼既小又像颗发烂的蕃茄，自称老练猎人的臭女人。”

    “你怎么一开口就骂人呀？热血弱鸡小不点外加香蕉臭味的小妹妹，还有无名跟班一号。”

    “等等！我才不是什么无名跟班！我的名字是尼洛，是巴杨村里的独创流派――艾塔尔剑法的第一高――”

    “好了，我们进正题吧。”

    又把我的台词卡掉了！

    “我一直在观察你们两个的战斗……看来实力似乎不太够呀。现在你应该明白了吧？自己根本就不够格来这种A级区域。”

    白蔷薇小姐语中带着鄙视。而雅露露则不认输地同瞪着对方。

    “原来你一直跟在我们后头。你这恶质的女跟踪狂。”

    “连这点气息都无法发现，你实在太嫩了。”

    “哼！我早就发现了，只是觉得太快揭穿你会很可怜，才故意装作不知道的。”

    “呵呵，你还在逞强。”

    “我、我才没有在逞强哟！真的！我才不是因为死要面子而不承认的，我说真的喔！”

    啊啊，这是谎话吧。她又用了两次‘真的’。

    白蔷薇小姐的脸上浮现从容不迫的笑容，还装模作样地撩着长发。

    “我就单刀直入地说吧。你现在就把那张地图卖给我，然后赶快回家去吧。不过呢，我也无法保证你能不能从满是怪物的森林逃出去就是了。”

    啊――也对啦，我们回去的时候还得再穿过森林一遍。

    到时候又得和怪物们玩血腥捉迷藏吗……真是讨厌。

    “我的决定不变，拒绝。”

    “哎呀，就只有自尊心比人高呢。那就没办法。”

    白蔷薇小姐突然开始咏唱咒语。雅露露则摆出警戒的姿势。

    接着，另一颗比刚才更大许多的火球，缓缓出现在白蔷薇小姐的手心上。

    “你可要心存感激。‘响彻全世界的婚礼钟声――白蔷薇’，将会亲自教导你寻宝猎人的残酷。”

    “小姐，你的名号是不是变了？”

    我提出很单纯的疑问。但，并没有人回答。

    雅露露冷笑，并且拿出一张香蕉皮。

    “有趣。也让你见识看看我雅露露身为‘香蕉大胃王冠军三连霸’的实力！”

    “好厉害的外号！虽然很厉害，但那跟战斗的强度一点关系也没有啊，雅露露！”

    “我要上了！火球术！”

    战斗开始了，先出招的是白蔷薇小姐。

    她将一颗有人头般大小的火球，朝雅露露的位置笔直丢去。

    “香蕉护盾！”

    雅露露拿着香蕉皮，快速咏唱咒语。

    香蕉皮一口气变大，宛如守护雅露露般伸展开来。接着，化为防盾的香蕉皮轻而易举地阻挡了飞来的火球。

    “哼，你还挺有一套的嘛。”

    “香蕉富含水分，要阻挡那种程度的火焰，比剥香蕉皮还简单。”

    这举例让人一点也听不懂。不过，香蕉的确含有丰富的水分。如果是这样，拥有火属性的白蔷薇小姐应该比较不利。毕竟对于火来说，水的确可说是天敌。

    “瞧你大言不惭的样子。不过，我倒要看看你能撑到什么时候。”

    白蔷薇小姐又制造了一颗火球。

    “话说回来，我有一件事情想要先问你。”

    “什么事情？”

    雅露露一边撑起香蕉护盾，一边开口问道：

    “为什么名字叫白蔷薇，却是火属性呢？我还以为你会用冰属性或是光属性的魔法。”

    啊，这点的确很令人在意。如果是火属性，叫红蔷薇好像比较合。

    白蔷薇小姐摇了摇手指。

    “你的想法太肤浅了。仔细听好哟！一旦被我的火焰烧过，任何东西都会被烧成白灰。所以才叫白蔷薇。懂了吗？”

    啊――原来如此，我懂了。

    “那是你后来硬掰出来的理由吧？”

    “唔！”

    听到雅露露又快又狠的质问，白蔷薇稍稍退了一步。

    “我猜八成是你的父母属于冰属性或光属性，基于单纯的猜测把刚出生的小孩子当作这两种属性之一，才错将名字取作白蔷薇对吧？”

    “唔啊！你、你为什么会知道我命名的秘密……！”

    居然被她猜中了！不对，原来还真的是硬掰出来的缘由！

    不过比起这个，我好像从刚才就一贯没能加入两人间的对话，拜托快来个人帮帮我啊。

    “哼，名字这种东西之后随便怎么解释都行！胜者为王！只要硬拗过去就算没道理也会胜过有道理！”

    白蔷薇小姐将特大的火焰球投向雅露露。

    雅露露虽然还是以香蕉护盾抵挡攻击，但没能完全抵消其威力，整个人飞了出去。

    “呜……！”

    “雅露露！”

    我急忙跑向雅露露身边。

    “喔呵呵呵呵！看来你的实力还比不上嘴巴呢！”

    白蔷薇小姐开始发出带着胜利意味的尖笑声。

    她的确很强。虽然雅露露的魔法在古怪度上十分过人，但如果单纯比火力，很明显是白蔷薇小姐占上风。

    “火属性可是很主流的一种属性，所以很容易碰到有所防范的对手。不过呢，像那种三脚猫想出来的对策，在真正具有才华的魔道士所施放的压倒性火力面前毫无意义！一点威胁也没有呀！”

    白蔷薇小姐居高临下，注视着跪在地上的雅露露。

    雅露露则一语不发，垂望着地面。

    “这下你明白到自己有多么渺小了吧？把地图交给我，马上打包回家睡觉觉吧。”

    白蔷薇小姐的手心上，又再度浮现一颗火球。

    没办法，看来只剩下我能战斗了。

    我拔出了长剑。这可是一把连煮得熟透的胡萝卜都切不开的超级钝剑！

    “哎呀？这次轮到你要和我打吗？”

    我举剑摆出架式。要是火球直接命中身体，只要一发我就会躺平。

    我必须设法避开咒语，靠近对方并拿这把钝剑敲昏她才行。一般而言，只要被敌方欺近，魔道士就没辙了。

    我紧握手中的剑，深深吸了一口气。

    “我可是不会手下留情的哟！要是留下伤痕，到时可别怪我啊，小跟班？”

    白蔷薇小姐用对待孩子般的口吻说着。

    ――别小看我！

    “我才不是跟班，我是守护公主的骑士！”

    奇怪？时间是不是停止了？

    不知为什么，白乔薇小姐开始微微颤抖着。

    “呼、呼呼，好逊！你那是什么逊台词！讨、讨厌，难道你是认真说那句话的？你应该是在说笑吧？对吧？”

    “喂！别取笑我！我、我话说在先，就算是女人我也不会手下留情的。我已经决定要守护雅露露了。所以凡是伤害雅露露的人，我绝不原谅！”

    “嘻――――！不、不要再说了！你那是几百年前的老词啦！哈、哈哈哈！”

    白蔷薇小姐开始抱着肚子大笑起来。

    什么嘛。不要再笑了。我原本还期待你会用‘真有趣，那么就来见识看看你的实力吧！’这样正经的台词回答的耶。

    “总、总而言之！白蔷薇魔女，你做好心理准备了吧！巴杨村剑士――尼洛?亚塔尔来陪你过招了！”

    我将剑的前端（虽然很钝）指向白蔷薇小姐。

    咦？我现在是不是很帅呢？

    真希望有些管乐器及主题歌为我伴奏呢。

    就来提振一下自己的士气吧。我血刻就在脑袋里创作了一首主题歌：

    希望之光

    作词、作曲：尼洛?亚塔尔

    （管乐器：叭啦啦啦啦亡）希望之光啊，为我开路吧――（轰隆！）！

    将眼前的黑暗扫去，照耀前方的路，挥刀劈出自己的未来向前奔去（WOWOW）！

    就算遭遇艰难的困境，即便碰上高耸的障碍，我也不怕（WOWOW）！

    因为我有非守护不可的毒物！因为我有不可退让的理由！我绝对不停下脚步（叭啦啦啦啦～）！

    不屈不挠～战胜一切～光明冲去――

    “……呼、哈哈……！你、你干嘛突然开始唱起歌来！？”

    “咦？啊，糟糕！我不小心把歌唱出来了！”

    当回过神时，我居然发现自己用脚打着节拍，还把应该在脑内幻想的主题歌实际唱出来了。

    “啊哈――哈哈哈哈哈！咳咳！我……喘不过气……你……哈哈哈哈哈！”

    白蔷薇小姐甚至笑得倒到地上去了……真不甘心！丢脸死了！可恶，明明我一真是很认真的！

    “尼洛。”

    “啊，雅露露，你听我说，白蔷薇小姐好过分喔，她居然说我的台词很逊……”

    雅露露没有等我说完，就朝我比了个大姆指。

    “干得好。”

    “咦？”

    下一秒钟，雅露露就从怀里掏出一根还没吃过的香蕉，并且咏唱咒语。

    “黄色果实啊，化为钢铁吧。”

    她手里的香蕉瞬间变成铁色。

    “香蕉回旋镖！”

    一阵划破空气的声音响起。

    雅露露高举手臂，用力将那根香蕉往白蔷薇小姐的方向抛去。

    白蔷薇小姐还笑倒在地主，根本没注意到这波攻击。

    接着，“咚！”的一声。白蔷薇小姐的后脑勺遭到那根香蕉直接命中。

    “啊，你、你好卑……鄙……”

    “胜者为主。”

    雅露露撂下这句话，然后把飞回来的回旋镖牢牢接住。

    真是一记漂亮无比的偷袭。

    白蔷薇小姐虽然凭着惊人毅力试图站起来，但很快地就了翻白眼，昏了过去。

    “是我赢了吧。啊，她已经听不见啦？”

    接在手里的香蕉又恢复成原本的模样。

    雅露露两上口就把香蕉吃了，然后又把剩下的皮收回怀中。

    居然连一张皮都不浪费，香蕉式魔术真是有够环保的魔法啊。

    “那个……我到底……？”

    “喔喔，尼洛，你的诱敌战术非常成功。多亏有你帮忙，才让白蔷薇停止了行动。真没想到那句仑词居然是战术的一环。哎呀呀，这是你第一次派上用场呢。”

    雅露露轻轻地拍着我的肩膀。

    可是我又不是在用什么战术，我明明是认真的。算了，反正危机也因此解除了。

    “该怎么处理白蔷薇小姐？她好像昏过去了。”

    “嗯，总之，把能用的东西先抢过来吧。”

    “咦！？这样真的好吗！？”

    “败者本来就该被胜者所榨取，这是世间的法则。”

    “这实在是……”

    雅露露毫不客气地开始翻白蔷薇小姐的道具袋，并且大肆搜刮。

    手提油灯、金钱、绳索以及圣水等等。

    “看她可怜，至少留点食物好了。”

    “话是这么说，你已经拿走大部分的东西了吧。真是有够狠。”

    “这是当然的。因为是这家伙先说这世界很残酷的。”

    “这样说是没错啦。”

    “要是你继续抱着那么天真的想法，接下来的路可难走。”

    于是，纵使抱着些许罪恶感，我还是拿走了一点食物及金钱。

    “只拿那么一点点够吗？既然你的长相那么像盗贼，应该可以更像坏人一点，一边流着口水奸笑一边抢东西吧？”

    “雅露露你到底是怎么看待我的？总之这样就够了。在她醒过来之前赶快走吧。”

    “你不趁机换摸她的胸部吗？这家伙挺雄伟的喔。”

    “不准性骚扰！”

    雅露露趁着白蔷薇小姐昏迷不醒，居然开始乱摸她的胸部。

    虽然我其实也很想摸换看，但最后一道良心阻止了我。

    我和雅露露再次回到龙神像前，并且摊开地图。

    “是要念咒语对吧？”

    “没错。只要念出正确的咒语，通往神庙的道路就会开启，而龙之秘宝就沉睡在最深处。上头是这么写的。”

    “正确的咒语指的是？”

    “应该就写在地图上……唔，好痛。”

    雅露露突然按着自己的手臂。看来是刚才被震飞时撞伤了。

    “雅露露，你还好吧？”

    “没什么大碍，只是稍稍撞到而已。比起这个，念咒语比较重要。”

    “我来念吧，雅露露你稍微休息一下。”

    “嗯，那就拜托你了。”

    我代替雅露露站到铜像面前，并且开始念地图上所写的咒语。

    “机――@机小机――机小机――机小机――机小机――机小机――机……”

    嗯？怎么听起来怪怪的？

    当我念完咒语时，只见雅露露白着眼望着我。

    “变态。”

    “噗！什、什么啦，干嘛突然骂我。”

    “你再重复一次刚才自己说的话。”

    “咦？机――机小机――机小机――机……阿阿！这什么鬼啊！”

    我终于发现，当念的次数愈多，这句话就变得愈猥亵。

    “变态。”

    雅露露又再次以极为轻蔑的眼神瞪着我。

    “不、不是的！我又不是故意说这种话的！”

    但雅露露毫不理会我的辩解，叹了好大一口气说道：

    “我说啊，应该只有小学生，会在听到小○鸡之后爆笑出声吧。都已经十五岁的人了，不要还拿小○鸡来搞笑好不好？还是怎么样？难道你是在期盼我会做出什么害羞的反应吗？为了让我红着脸且忸忸怩怩地说：‘讨、讨厌，尼洛真是的，怎么说那种话’这样的台词，才做出这种赴死发言吗？虽然我对你的勇气表达敬意，但很遗憾现在是工作时间。我早就决定要当个公私分明，谨守分际的女人。”

    “所以我说，我不是在开什么玩笑，我很认真在念啊！”

    “咦？你说你是认真地喊着小○鸡……哇，这是真正的性骚扰啊。一般常说会把禁止性骚扰挂嘴边的家伙自己才是闷声色狼，看来你还真是个典型的例子。”

    “就说不是了啊――！啊啊啊啊！这是一个圈套！一个陷害我的圈套――！”

    该死，到底是哪个混帐想出这种咒语的？

    而且念完之后根本就什么也没发生不是吗？这究竟是怎么一回事？

    难道地图是假的吗？如果是那样，我们还真是白费功夫了。

    就在我大叹了一口气后，龙神像突然发出声响，开始缓缓移动。

    “喔喔，铜像动了！”

    接着底下便出现一座通往地底的楼梯。

    楼梯下方看起来一片漆黑，看不见任何东西。我才稍微望着那片黑暗没多久，就产生一种像要被吸入的错觉。

    我咽了一口口水。

    总算开始有冒险的气氛了。只要走下这座楼梯，肯定无法回头。现在的气氛就是如此。

    “我们走，尼洛。”

    “喔……好。”

    雅露露点亮油灯，一毫不畏惧地走下阶梯。

    在这里头，到底会有什么东西在等待着我们呢？

    为了打消自己的恐惧，我不停地在嘴里念着“没事的、没事的！”，然后跟上雅露露的步伐。

    除了不断回荡的脚步声外，周围听不见其他的声音。

    这座阶梯比想像得长许多。走到一半时，我就开始胡思乱想起来，担心着这座楼梯会不会一直通到地府去。

    好不容易走完楼梯后，一阵泥土的味道扑鼻而来。

    看来这里似乎是个洞窟，还比地上寒冷许多。

    “这里就是龙神神庙吗……”

    雅露露举起油灯照着四周，并且确认地图。

    这里是黯淡无光的世界，眼前看不见任何东西。

    “嗯，看来暂时都是直路。”

    “真的没问题吗？这里给人一种如果不小心迷路就无法脱身，最后只能化为一堆白骨的感觉啊。”

    “难道你害怕了吗？”

    “怎么可能！”

    我和雅露露开始朝洞窟深处走去。

    说实话，我根本就怕得想哭。更正确地说，我的眼眶已经湿了。

    要是在这片黑暗当中被怪物袭击该怎么办？要是和雅露露走散了该怎么办？恐怖的想像接二连三地浮现在脑海中。

    为了和缓恐惧感，我只好找雅露露聊天。

    “对了，雅露露你是从什么时候开始当寻宝猎人的？”

    “从今年春天开始。”

    “咦？那不是才刚开始没多久！？”

    “与其说刚开始没多久，这次是我第一次正式寻宝。”

    听到这句话，我差点呛到。

    “你、你是第一次？”

    “没错，你要温柔一点。”

    虽然我一度犹豫该不该对她这句话吐嘈，但还是决定认真询问。

    “你第一次寻宝就盯上A级的宝藏？一般不是都从C级开始吗？”

    “一般的确是。不过，我无论如何都要取得龙之秘宝。不对，正确地说是龙之鳞。”

    雅露露一脸严肃地回答。

    为什么她会这么执着于龙之鳞？龙之鳞是一种只要熬成药喝下便可治百病的万灵丹。如果顺利取得，的确能够发大财。它的价值可有几百万，甚至可能卖到上千万的价钱。

    但是，雅露露看起来不像是为了钱而来。

    能治百病。病痛。难道说……

    “雅露露。”

    “嗯？”

    “难道说你有心脏病？”

    “你在鬼扯些什么？”

    我的推理一下子就被否定了。

    奇怪？不是这种动机吗？

    “没有，是因为你看起来很想要龙之鳞，我才以为你是不是来日无多了。”

    “怎么可能会有那种事。我的身体健康得很，而且全是拜香蕉所赐。请问先生有没有兴趣呢？每天吃一根，三天吃三根。这就叫作香蕉养生。”

    “呃，不必了。”

    结果我只得到像是推销员的回答。

    之后，雅露露就变得沉默不语。

    看来她似乎不想提及理由。由于没必要追问下去，我决定改变话题。

    “其实我一直很……”

    “呃……对不起，我只把你当作朋友看待。”

    “我不是要表白！而且你拒绝得好快！”

    雅露露爽快地笑着说：

    “开玩笑开玩笑。虽然说如果你表自我一定会拒绝的。所以，有什么事？”

    “我就当作没听见你补上的那句话吧。我一直很好奇雅露露的魔法属性是什么？”

    “属性？”

    “嗯。你能让香蕉产生变化，这算是什么属性？”

    雅露露把食指放到脸颊上。

    “那是女孩子的秘密哟。”

    “什么鬼……”

    “吐嘈要更用力一点，死秃头！你害我丢脸死了。”

    周围乌漆抹黑的，我哪来那种兴致。

    雅露露把手背伸给我看，并且说道：

    “我是毒属性。”

    “毒……你说的是那个‘毒’？”

    “不然还有哪个毒？”

    呃，你说的也没错啦。

    既然这样，就能解释那时候――也就是抽掉毒菇毒素的事情。毕竟毒属性使朋者可说是毒物专家，解毒对值们应该是易如反掌。

    不过，我还是无法将操作香蕉及毒属性联想在一起。

    一提到毒属性，我就只有可疑药品或毒雾之类的印象。

    “你会感到奇怪是理所当然的。我的魔法全专精在香蕉这门学问上。”

    “什么意思？”

    “在讨论这之前，尼洛，你知道香蕉含有毒素吗？”

    “什么？骗人的吧？”

    我从来没听说过香蕉有毒。

    如果那是真的，南方岛屿的民族不就要灭亡了吗？

    雅露露竖起食指说道：

    “话虽如此，果实本身是没有毒的。有毒的是皮的部分。”

    “皮？”

    “香蕉皮上含有会引发幻觉作用的生物碱及蟾毒色胺，这些都算是毒吧？而拥有毒属性的我，能够自由操作毒物。例如，使其变得像铁一样硬，增加油脂成分使其变得更滑，或是将水分集中于表皮用来防火等等。”

    至此，我才终于了解雅露露所施展的魔法原理。

    原来如此，所以才能把香蕉一下子当作武器，一下子当作盾牌。

    “真厉害，你这个创意很棒耶。可是，为什么要选香蕉？选毒菇之类原本就含有大量毒素的东西不是更强吗？”

    我的疑问极为自然。

    不过，我也大致能猜想到答案。我想那个答案八成就是“因为我喜欢香蕉”，对吧？

    然而，雅露露却陷入沉默。过了一会儿，才像是下定决心地开了口：

    “你能保证不笑我吗？”

    “呃，好。”

    雅露露的眼神凝视着我。

    接着她顿了一拍，开始述说自己执着于香蕉的理由。

    “我，一直很崇拜勇者。”

    “勇者？”

    “没错。你也知道吧？就是勇者传说当中登场的勇者巴拿纳德。”

    “喔，嗯，我在历史课学过。就是那个济弱锄强，还把害人们痛苦的大魔王消灭的传说勇者对吧？”

    我没听说过他的名字，原来他叫作巴拿纳德啊。

    所以这个国家才叫纳巴拿王国，原来如此。

    雅露露点点头，继续说下去：

    “在一般流传的勇者传说中，是说勇者用光之剑消灭了企图支配人类世界的魔王香德拉。但是，其实还有另一个传说在暗地里流传着，那就是‘不为人知的勇者传说’。”

    不为人知的勇者传说？这我还是第一次听说。

    雅露露该不会是听到了什么天大的秘辛吧？我深深吸了一口气，试图让情绪平稳下来。

    雅露露缓缓地说下去：

    “根据那个传说，讨厌蔬菜的香德拉，其野心似乎是消灭全世界的蔬菜。如果光是那样，我想至少讨厌蔬菜的人会举双手赞成吧。然而，魔王却说香蕉也算是蔬菜。于是勇者巴拿纳德就挺身而比了。巴拿纳德是一位拥有香蕉属性，被神选上的南国战士。之后，巴拿纳德就拿着一把据说含有太阳光辉的香蕉剑，消灭魔王并且守护了香蕉以及其他蔬菜……这就是不为人知的勇者传说。”

    说完后，雅露露呼了一口气。

    原来如此，我理解了。

    虽然理解了，但我还是不懂。

    听起来可能很矛盾，但我只能如此形容。

    “雅露露。”

    “嗯？”

    “那还满有趣的。应该可以改编成故事演给小孩子看吧。”

    “……我先声明，不为人知的勇者传说说的都是事实。只是因为太没威严，后人才改编成现在的勇者传说，这才是真相。”

    雅露露的表情非常认真。

    我长叹了一口气。这下子无论说什么都没用了。她从以前就很顽固，就算是自己弄错了也不会轻易改变想法。

    总而言之，我就假装相信吧。

    “所以说？”

    “嗯。我听了这故事之后非常感动。为了香蕉而搏命挑战魔王的勇者巴拿纳德……他真是太帅了。于是我决定要为香蕉而活，为香蕉而死。所以我才使用香蕉战斗。因为我觉得这才是身为香蕉爱好者该有的作为。”

    “是、是喔。原来是基于这样的理由。”

    我心想――雅露露还真的是很爱香蕉啊。姑且不论不为人知的勇者传说是真是假，她那坚毅不摇的意志力的确值得效仿。

    “好了，再来轮到我发问。尼洛，你的属性是什么？”

    “唔……”

    那是一个我极不想谈论的话题，但身为冒险伙伴，我不能拒绝回答。

    “我是无属性。”

    “喔。”

    她轻轻带过。这份温柔反而更教人伤痛……真对不起我这么没用。

    “不过，奇怪了，你父母不都是魔道士吗？”

    “嗯，但我真的是无属性。你看，我手背上没有印记。”

    我抬手给雅露露看。

    她虽然感到疑惑，但最后还是接受了事实。

    “就因为这件事情，我才和父母吵了一架。”

    我幽幽述说着：

    “你也认识我父母吧？爸爸是位阶很高的魔道士，而妈妈是魔法学院的教师。所以当他们得知儿子我是无属性的时候，说了很难听的话。”

    最受打击的明明是我啊。

    原本内心某处，还以为父母应该会安慰我的。

    但是，我却只得到如同万箭穿心般的尖锐言语。

    这使得原本相信父母的我，感觉自己像个傻瓜一样。

    “所以我离家出走……之后碰到雅露露，直到现在。”

    我低着头把话说完。

    然后，我用力收着小腹。因为如果不这么做，恐怕就有东西要从眼睛里溢出了。

    “我真的是很没用啊。既没有实力，内心又懦弱，决定想当寻宝猎人也只是基于肤浅的理由。我愈来愈觉得自己像个窝囊废了。”

    不知道雅露露她是用什么表情听我说话的？

    而她又会对我说些什么？

    我忍不住又抱着期盼。期盼对方同情我，期盼对方安慰我。我真是一个彻头彻尾的废物。而且如果得不到预期的话语，又会擅自当作对方背叛自己而感到受伤。

    明明这么清楚，我为何还想不透。

    我果然是个天真的小鬼，总是感情胜过理性。

    “啊――不过，不管是离家出走或是和父母吵架，其实都还不坏啊？”

    雅露露以轻松的口吻说道。

    我讶异地抬起头。雅露露把食指放到我的额头上，然后用力地压着。

    “你这人最大的缺点，就是常把自己当作没用的东西，或是认为自己懦弱。和父母吵架，那又怎么样？那不就代表着你从一个只会对父母唯唯诺诺的没问题先生，成长并往前踏了一大步吗？无属性，有什么关系？既然不能使用魔法，那锻炼剑法或功夫等其他技能不就好了？干嘛那么悲观？我所认识的尼洛?亚塔尔才不是那么脆弱的家伙。给我振作一点，呆子。”

    语毕，雅露露发出“哼！”的一声。

    我原本强忍的眼泪终于溃堤，开始不停地流出。

    从脸颊慢慢滑下，然后落到地面。

    我擤着鼻子，并且用袖子擦眼泪。但即使如此，眼泪还是流个不停。

    雅露露肯定了我的价值。

    就只是这样。但是，那真的、真的让我感到很高兴。

    在国中的时候，周围的人都因为害怕而躲避我；而在魔法学院的入学测验时，则被冷眼看待，甚至连父母都放弃我，最后连我自己都自暴自弃。

    但是，就只有雅露露肯定我。

    她毫不在意地接受了最真实的我。

    “干嘛？你在哭吗？”

    雅露露停下脚步，提起油灯走到我身旁。

    “……我才没有在哭。”

    “真的吗？看我这边。看吧，我就说你在哭了嘛。”

    “我真的没有哭！我说真的，就只是有东西飞进眼睛里面而已！”

    “啊，你说了两次‘真的’，这是谎话吧。所以你真的在哭？哈哈哈，小尼洛是爱哭鬼～！”

    “你是小学生喔！（擤鼻涕）别、别闹了，赶快往前走吧！”

    雅露露开心地笑着。

    刚才为止还让我那么害怕的黑暗，现在好像变得一点也不可怕了。

    我想那一定是因为自己又朝大人迈进了一步的缘故。

    虽然没有任何根据，但我就是这么想的。

    之后我们又走了一会儿，来到相当深的地方。

    “你有没有听到什么声音？”

    “嗯，我听到拍动翅膀的声音。”

    一阵拍动翅膀的声音慢慢朝我们所在的位置靠近。

    是什么呢？应该不会是鸟吧？

    “好痛！”

    此时，发出声音的物体突然加快速度，并且撞在我的头上。

    接着那东西又急速攀升。曲于速度实在太快，我没能看清楚它。

    “那是邪恶蝙蝠。尼洛，小心点，它会主动袭击人类！”

    “其实我已经被攻击了……”

    我按着头说道。

    不对，现在不是嫌痛的时候。这种邪恶蝙蝠，可以说是蝙蝠类型怪物的高阶种。

    虽然单一个体的强度属于c级，但它还具有一旦发现敌人，就会透过超音波呼叫同伴的棘手特质。

    “尼洛！不要大意！不然会被它吸光血的！”

    雅露露大喊着，左手还拿着一根香蕉。

    拍动声变得愈来愈大，看来它们开始大量聚集了。

    我立刻拔出剑，并且集中注意力。

    她们发动攻击的那一瞬间，正是我最好的攻击机会。

    就只有一只蝙蝠的节拍较慢。要来了！

    “喝啊！”

    我向朝着自己一直线扑来的黑影使出上段斩。

    漂亮命中！邪恶蝙蝠一号的翅膀无力地振了振，掉落地面。

    “雅露露，我的剑法不错吧？”

    我感到有点得意，看向雅露露那边。

    虽然至今为走我一直没机会表现，但其实我对剑法还有点自信。

    “抱歉，太暗了我什么都没看到。”

    “喂！”

    好不容易有机会表现！可恶的黑暗……我恨你。

    “比起那个，这里这么黑根本就不知道敌人的数量及位置。这非常糟，就像还没熟透的蕃茄一样※糟。”（译注：音同难吃。）

    雅露露缓缓退后，和我背靠背站着。

    即使如此一来就不会遭到来自后方的攻击，但在这片漆黑中交战完全是对敌方有利。

    “雅露露，还是先逃跑比较好吧？”

    “看来我们已经被包围了。”

    “……为时已晚，是吧。”

    “四面楚歌。”

    “记得那好像是来自西边国家‘※忠国’的成语？”（编注：此处日文拟音‘中国’。）

    “没错，指的是四面八方都被敌人包围，无路可逃的处境。”

    “正好符合我们现在的状况呢。”

    虽然我们嘴里还说得很轻松，但实际上已经非常危险。

    如果邪恶蝙蝠一次全攻过来，就只能坐以待毙了。我们恐怕会在一瞬间就被吸光血液，变成两尊吓死人的木乃伊。

    “雅露露，你有没有什么好方法？”

    “舍弃尊严下跪求饶。”

    “……我觉得那应该对怪物无效耶。”

    “我是说尼洛你啦。”

    “为什么只有我一个人下跪！？那雅露露呢？”

    “我趁机逃跑。”

    “对我来说真是个卑鄙的作战啊。”

    “想在这个世界求生存，是顾不得卑鄙与否的。哎，虽然说我是开玩笑的……不过现在到底该怎办才好呢？”

    “雅露露，你亲我一下。”

    “……如果我那么做，会发生什么事吗？”

    “那一定能唤醒沉睡在我内心深处的惊人力量。”

    “你是说色狼力量吗？”

    “不是，完全不是那样。该怎么说呢，应该算是一种男性本能，还是守护他人的力量……”

    “如果说谎，我会用香蕉铁锤敲你一千下，这样可以吗？”

    “对不起我说谎了……”

    “哈哈哈。尼洛，要说笑话不是不行，但你应该多想想TPL（时间、场合及性命）吧。”

    “没有啦，因为我如果不说点玩笑话，就要被恐惧心压得无法动弹了……！”

    纵使我们嘴上没有停过，但也没有放松戒备。只要我们一有松懈，它们想必会一拥而上袭击过来。这可说是一种消耗战。

    再这样下去太不利了。如果有更大的光源，起码就会有利一点了……！

    就在我内心如此祈求的时候。突然有数颗火球从我们走来的方向飞了过来。

    “是火球术？”

    雅露露十分惊讶。

    好几颗火球用其火力照耀着四周，并且将空中的邪恶蝙蝠一一击落。

    “看来你们好像碰到困难了，两位菜鸟猎人？”

    接着，一道带着高傲藉气的声音传来。我们连忙把视线移往声音的方向。

    自称‘响彻全世界的婚礼钟声’的白蔷薇小姐正站在那里。

    “白蔷薇小姐！”

    “呵――呵――呵！是谁在呼唤我呢？天才魔道士‘在黑暗中闪烁的白宝石’――白蔷薇?兰佛德华一丽地现身啦！”

    名号怎么又变了！

    说完登场台词后，白蔷薇小姐立刻就摆出一个帅气的动作。

    飘浮在白蔷薇小姐左右的火球，正照耀着她华丽的姿态。简直像是舞台演员的登场方式。

    “根本没人呼唤你。”

    雅露露劈头就给对方这句话。

    “闭嘴！你们两个偷走了别人的冒险用具，现在还敢那么嚣张！”

    “本人不记得有那种事。”

    雅露露，你是从哪里学来那种政客常用的藉口？

    “那盏油灯就是证据！上面可是写着我的名字！”

    雅露露大吃一惊，连忙看向手上的油灯。

    油灯的底部还真的刻了“白蔷薇”三个大字。

    “唔，没想到居然会写著名字……”

    “呵――呵呵呵！在自己的东西上写名字，可是基本常识哟！”

    你到底几岁啊？

    话虽如此，既然对方救了我们，现布还是应该先道谢才对。

    “那个，白蔷薇小姐，非常感谢你出手救了我们。”

    “哼，居然连那种小怪都打不过，你们的实力果然不足呢。”

    白蔷薇小姐从鼻子里发出冷笑，嘲笑着我们。

    雅露露则一脸不悦。

    “明明刚刚就是你输了，你该不会还要我把地图交出来吧！”

    “不，输了就是输了，我会放弃那张地图的。不过，我有一件事情想要商量，不知你意下如何？”

    “不要。”

    雅露露臭着脸一口回绝。

    看来刚才受白蔷薇小姐解救这件事，让她感到很不甘心。

    “哎哎，就姑且听听对方怎么说嘛，雅露露。”

    “……啧。既然尼洛这么坚持，我就勉强一听吧。快点说啊！”

    尽管雅露露语气中带点怒气，但白蔷薇小姐还是从容地回答：

    “虽说是偷袭，但你们能够让我晕倒的实力，我可以稍微、稍～微地给予肯定。不过――呢！光凭你们两个，想要取得A级宝藏旧是不可能的事情！没错，就是不可能！”

    白蔷薇小姐一边说着，还一边配上夸张的手势及动作。她的声音在洞窟里回荡着，让人听了耳朵疼痛。

    “所以呢，身为资深猎人的我就特别帮你们一次吧！当然，得到的宝藏就算和你们平分也无所谓。如何？这个提议不错吧？”

    “呃……意思是说，你要和我们组队是吗？”

    “正确答案，小跟班！”

    “我才不是跟班。我叫作尼洛。尼洛?亚塔尔，今年十五岁。”

    虽然这人大概不会听进去，但我还是报上名号。

    然后，我抱着手臂思考着，现在到底该不该接受白蔷薇小姐的协助。

    白蔷薇小姐的魔法非常强大。我想实际和她交战过的雅露露自己应该最明白。再加上只有我们两个人的确教人不安。以刚才来说，如果不是白蔷薇小姐出手相救，还真不知道会落得什么下场。

    因此以我的看法，还是应该接受对方的协助才对。

    但问题是雅露露很讨厌白蔷薇小姐，该怎么说服她才好呢？

    “如何呢？我想这提议对你们来说应该不是什么坏事才对。”

    “好吧。”

    雅露露没有多作犹豫，马上就点头答应。

    这太教人意外了，我还以为她会再表示反对的。

    “不过，我有一个条件。关于宝藏的分配，我拿龙之鳞，你拿龙之泪。”

    “就这么说定了。呵呵，看来你好像学聪明了一点呢。”

    这次交涉似乎成立了。

    白蔷薇小姐替浮在自己两旁的火球增大火力。

    “那就重新自我介绍一次。我的名字是白蔷薇?兰佛德。凡是我所通过的地方，所有东西都会化为白灰，美丽但危险的白色蔷薇……如果随便碰我，可是会烫伤哟！喔――呵呵呵呵！”

    “我是雅露露?亚雪德。总之，请多指教。”

    和不忘夸口的白蔷薇小姐相比，雅露露只简洁地报上自己的名字。

    由于我刚才已经报过名字，现在就省略自我介绍吧。

    “好了，我们快点走吧。既然我已经加入了，你们两个可以放一百二十个心，安安稳稳地跟我走。”

    “总觉得哪里不对劲。”

    我嘀咕着，跟在一个人自顾自地往前走的白蔷薇身后继续前进。

    而脸上写着不高兴三个字的雅露露，也跟在我旁边往前走。

    我把脸凑到她耳边偷偷问道：

    “G，你明明那么讨厌她，为什么一下手改变主意让她加入？”

    “这是不得已的选择。”

    说着，雅露露把油灯递给我。

    油灯里的火之护符已经耗尽了魔力，无法再放出亮光。

    “原来如此，已经没有灯火可用了。”

    “没错。再怎么说，在黑暗中没有灯火可用是很麻烦的事情。而此时刚好来了一个存在本身就像是灯光似的家伙。虽然让我很烦恼，不过为了取得龙之鳞，只好忍让一下了。”

    雅露露不满地发出“啧！”的一声。

    看来她原本一点和白蔷薇小姐合作的意愿也没有。不过，为了取得宝藏还是忍痛放下白尊。

    从她把自尊暂时放到一旁这点来看，她似乎真的很想要龙之鳞。

    如此一来，有一件事情就不得不问。

    “对了，那我可以分到什么？”

    “下次冒险的时候，得记得携带照明工具才行。”

    “G，我的酬劳……”

    “虽然白蔷薇是个讨厌的家伙，不过把她想作是一盏灯就好。好了，既然定案了我们就赶快前进吧。宝藏就在前面等我了。”

    雅露露大步往前走。而我的疑问则没有得到解答。

    “你们还在后面慢吞吞的做什么？就不能走快一点吗！”

    “真嗦。是你走太快了，你这全年无休的火焰地狱女。”

    “你应该故掉那种满口恶言的习惯，否则想结婚的时候一定找不到对象哟？”

    “要你管喔，臭欧巴桑。”

    “什……！我、我才十八岁而已！居、居然敢叫我欧、欧巴桑！”

    “比我大二岁啊。那我十八岁的时候你已经二十岁了。不就是欧巴桑吗？”

    “真没礼貌！年轻又怎么样？像你这种乳臭未干的小鬼还真敢说大话，小心我把你那令人生厌的山皮肤烤黑哟！？”

    “乳臭未干？你开什么玩笑，我是吃香蕉长大的。要不要再让你兄识我的本事啊？嗯？”

    走在我前面的两个人，很快地又爆出火花。

    结果一下子就又开始吵架了，这种队伍真的没问题吗？

    “唉……”

    我把内心的不安，化为长长的一口气吐出。

第一卷 第三章 阻碍前进的是脆弱之心

    白蔷薇小姐加入后，我们三人一组的队伍继续朝内部挺进。

    差不多在开始觉得脚酸的时候，一个东西出现在我们眼前。

    雅露露说：“是道门啊。”

    白蔷薇小姐则说：“看来是道门呢。”

    走在前方的两人一起停下脚步。

    “为什么洞窟里会有一道铁门……？”

    我疑惑地歪着头。这是w所当然的疑问。

    这道门放置在这个充斥危险动物的洞窟中，看起来明显不协调。

    毕竟这是由人工打造的铁门。

    “虽然不知道是什么时候，不过至少可以确定这洞窟是经过人工改造过的。”

    “嗯。而且看起来，那个人非常不欢迎入侵者。”

    雅露露说着，视线还移到墙边。

    我也顺着她的视线看过去，发现有一堆白骨就散落在那里。

    “哇――！有、有骨骸！”

    我吓得整个人跌坐到地上。

    “看，那里有一个呼唤怪物的魔法阵。”

    雅露露一脸轻松地伸手指向天花板，位于骨骸遥远的正上方。

    曲于有白蔷薇小姐的火焰当作照明，原本距离遥远的天花板现在变得清晰可见。当然，也包括了上头的那道魔法阵。

    呼唤怪物的魔法阵？

    到底是谁，又是为了什么而设置的？

    谜上加谜，一阵不明所以的不安涌上我的内心。

    “看来事情变得愈来愈有趣了。这就像是对我们寻宝猎人所下的一道战帖。”

    “似乎是那样没错。虽然不知道是谁干的，不过准备得还真周到。”

    两人脸上浮现冷笑。而我的心脏还在快速地跳着。

    看过那堆骨骸后，我重新体会到自己所在的是一个死亡相伴的危险地带。呃，这真的很恐怖。

    “尼洛，你还在摸什么鱼？要丢下你。”

    雅露露把手放在门上准备开启，语气中似乎带着一点兴奋。而在她身旁的白蔷薇小姐则两眼发亮，简直像是按捺不住期待似的。

    这些人为什么这么高兴？难道她们不会害怕吗？虽然我抱着疑问，但身为男人实在不该在此时畏畏缩缩。

    我从地上爬起来，跟着两人踏进那道门。

    门的另一边仿佛像是有道黑幕遮着一般，看起来比刚才更加阴暗。

    白蔷薇小姐试着用火照耀四周，但不知为何，似乎无法照得明亮。

    “看来这里有黑暗咒语笼罩。喂，白蔷薇，不能再照得亮一点吗？”

    雅露露的声音在黑啼中响起，但很快地又恢复寂静。

    “你说得倒是挺容易。这可是很消耗精神力的哟！”

    “我只问你办不办得到而已。到底怎么样？”

    “我的字典里绝对没有‘不可能’三个字。哈！”

    白蔷薇小姐集中精神。

    然后，用来代替油灯的火球又增大了火力，照耀着四周。

    现在总算能够看得见东西了。

    “好，这样一来……”

    就在我往前踏一步的同时，突然有一道如同天崩地裂的咆哮声传来。

    咆哮声强烈到能使空气振动。听到这么恐怖的声音，我急忙往后跳了一步。

    “什、什么？这是什么声音？”

    我揪住雅露露的袖子，试图让自己颤抖的身体平静下来。

    “尼洛，你……居然吓得躲在女生后面，不觉得很丢脸吗？”

    “我当然觉得丢脸啊！可是恐怖就是恐怖！刚才那咆哮声是怎么同事！很明显散发出杀气耶！？”

    “不要吓成那样。还有不要拉我的袖子。真是的，你是女人吗？以后干脆叫你尼洛子算了。”

    “雅露露，不要再理那个胆小鬼了。现在更重要的是去查出咆哮声的来源。”

    她们两人说得好冷漠喔。呜呜，我到底算什么……

    白蔷薇小姐毫不理会垂头丧气的我，又施法制造出一个能当作照明的火球，并世朝前方照去。

    接着，一道巨大的轮廓就这样出现在我们眼前。

    那正是光靠着咆哮声就让我吓得发抖的物体。

    鲜红色的躯体，以及巨大的双翅。嘴里一口宛如连岩石也能咬碎的尖牙，手掌土如同大剑般的一根根巨爪，甚至比我的头还要人。

    阻挡在我们面前的，居然是一般认为已经濒临绝种的火龙。

    “是、是是是火龙――！完蛋了，我们死定了！我们会被火焰吐息烤焦，被利爪撕裂，最后再被巨大的牙齿咬成碎片――！”

    “吵死了！只是头火龙不必大惊小怪的！”

    雅露露朝着在地主翻滚的我大声斥喝。

    你说‘只是头火龙’？这可是火龙耶？像这种能够轻易毁灭一座城市，强大无比的生物，你居然用‘只是’来形容？

    “毕竟这里式龙神神庙，就算有火龙在也没什么好奇怪的吧？”

    白蔷薇小姐以像是在看路旁小石头般的眼神，稍稍看了我一眼。

    “这、这么说是没o啦，为什么你们两个人能够那么冷静？我一点都无法理解啊。”

    “你自己去想想吧。好了，现在不是照顾胆小鬼的时候。雅露露，准备好了吗？我们得集中火力，一口气打倒它！”

    “你可别碍手碍脚喔，资深猎人。”

    “那是我要说的话，菜鸟猎人。”

    雅露露与白蔷薇小姐同时开始咏唱咒语。我只能在一旁观摩，真丢脸。像这种时候，不能使用魔法还真是太不方便了。

    先咏唱完咒语的是白蔷薇小姐。好几道如箭般的火炎出现在空中。

    “火焰箭！”

    伴随着她的呐喊声，数道火箭笔直朝火龙疾射过去。

    火能不闪不避，火箭全部正中目标。一阵浓烟笼罩在我们眼前。

    好惊人的威力。就算对方是火龙，它也应该承受不了这道攻击吧。

    “干掉了吗？”

    我问道。但雅露露立刻摇头否定。

    浓烟散去，出现在我们眼前的，是双脚依旧立于地面，看起来若无其事的火龙身影。

    “我的火焰箭居然一点效果也没有！？可恶，难道火龙的防御力是怪物吗！”

    白蔷薇小姐似乎也大感惊讶。

    “啧！黄色果实啊，化为夺命铁锤吧！”

    不做任何等待，雅露露立刻准备发动攻击。她手里的香蕉皮变得愈来愈巨大，最后形成一把巨大的铁锤。

    接着她使劲将其高举，并技跃至空中。

    由上空朝着火龙一口气挥下。

    “香蕉铁锤！”

    锵！传来一道像是金属与金属互相碰撞的声音。

    雅露露使出浑身解数所发出的一击，直接命中了火龙的头部。然而，火龙坚硬的皮肤却毫发无伤地挡住了攻击。

    “可恶……居然一点伤害也没有！？既然如此，我就敲你的肥肚！”

    就在雅露露准备再次举起铁锤的那一瞬间，火龙的尾巴快速一闪，朝雅露露扫去。

    雅露露没有挣扎的机会，整个人被击飞出去，重重地撞在墙壁上。

    “雅露露！”

    我急忙奔到她的身旁。

    雅露露按着后脑，缓缓从地上爬起来。

    “好……”

    雅露露的眼眶里有眼泪在打转。

    “好、好好好……不，我不痛……真的，一点也、不痛。嘿嘿。”

    雅露露挤出一个笑容，还摆了胜利手势。她大概是想掩饰，但或许是因为太过疼痛，赕泪己经夺眶而出。

    “雅露露，你不用那么逞强……”

    “我没有哭！我真的没有哭！我从小就是不爱哭，连出生的时候都没有哭，连医生都因为不得已只好打我屁股的！”

    雅露露一边说着，还一边用袖子擦掉眼泪。

    真是的，她的个性就是这么倔。看来我应该展现绅士的精神，好好安慰她一番。

    “雅露露，如果想哭的话可以在我怀中哭喔。”

    “走开。”

    我的心就这样被两个字粉碎了。

    雅露露把因为打击而石化的我一把推开，用力地瞪着火龙。

    “可恶……！居然用尾巴把我打飞……！刚才那下很痛……让我一下子喘不过气，差点就哭了……！不放过你，我绝对不会放过你――！”

    雅露露先是气得满脸通红，然后又从怀里掏出一根香蕉并且快速啃着。

    看来刚才那一记似乎让她怒发冲冠。

    “太勉强了！现在应该先撤退并重整旗鼓才对。”

    看到雅露露又准备不顾一切地突击过去，我连忙拉住她的肩膀阻止她。

    “你说太勉强？那又怎么样？只要硬拗过去……（咀嚼）就算没道理（咀嚼）也会胜过有道理吧？”

    雅露露面目狰狞地说着，还不停地啃着香蕉。

    吃完后，她又再次咏唱咒语，然后将铁锤握在乎中。

    “别去了！光凭那个锤子根本就伤不了它啊1？”

    “嗦！敲一次没用，那就再敲第二次第三次！如果连一两只火龙都打不赢，还当什么寻宝猎人！”

    雅露露望着我，还愈说愈激动。从眼神来看，她已经完全失去冷静了。

    曲于魄力惊人，使我忍不住退了几步。

    糟糕，看来她已经完全失去理智了。

    差点忘了，雅露露从以前就有一生气就会六亲不认的坏毛病。

    我得设法阻止她才行……！

    ――就在这时候，白蔷薇小姐缓缓地走过来，打了雅露露一巴掌。

    那记巴掌又快又狠，一道清脆的拍击声回荡在洞窟中。

    “你到底在想什么！？因为愤怒而失去理性，而且还意气用事，比门外汉还蠢！你给我冷静一点！”

    白蔷薇以如网火龙咆哮般的惊人音量斥喝道。

    雅露露咬着嘴唇，摸着自己被打的脸颊。然后，她深深吸了一口气，仰着头并且眨了几次眼睛。

    接着，她又低下头，用力地摇了几下。

    经过这番整理后，她才慢慢把头抬起来。

    “……抱歉。我刚才完全失去理性了。”

    她的眼神终于冷静下来。

    我感到松了一口气。如果，雅露露刚才真的突击过去，可能会受更严重的伤也不一定。

    “别在意。任谁都会有这种经验的。我以前因为和爸爸抢点心而吵架的时候，也曾经诅咒他去死等等，说了好多很过分的话呢。”

    “你这人还真是有够不孝的。”

    “喂！”

    怎么马上就损起我来了。

    不过，要说和平常一样倒也是事实。

    雅露露又转头望向白蔷薇小姐那边。

    “白蔷薇，那个，我……给你添麻烦了。”

    雅露露的眼神飘移不定，声音也小到几乎快要让人听不见的程度。

    而白蔷薇小姐则发陷“哼！”的一声。

    “就是说呀。请你不要给我添无谓的麻烦好吗？所以我就说，乳臭未干的小鬼难以照料呀。”

    白蔷薇小姐像是在赶虫子般不停地挥着手，嘴里还念着“真讨厌！”之类的。

    雅露露别是嘴角微微抽动着，一副像是在强忍些什么的模样。我想，她大概很想回嘴吧。但这次完全是白蔷薇小姐占了上风。

    “……”

    “雅露露，拜托你不要恶狠狠地瞪着我出气好不好？你还放出杀气，很吓人耶。不过，我好像又有点兴奋……！”

    该死！快平息下来啊，我的M属性！

    “话说回来，好像有点奇怪？”

    “咦？你是指什么？”

    “的确有点奇怪啊。”

    “咦？什么？我好像一点也跟不@你们的话题耶。”

    她们两人突然变得很严肃，互相使着眼神。

    由于气氛转变得太快，我完全跟不土去。到底是什么东西奇怪？

    “那只火龙，好像完全没有攻过来的意思耶。”

    我顺着白蔷薇小姐的视线望去。喔，原来如此。尽管那只火龙依旧瞪着我们，但的确没有离开原来站立的位置。

    难道对方没有战斗的意图？对了，我听说过火龙――也就是龙族的智能很高，拥有与人类相同……不，甚至更超越人类的智力。

    “难道说，那只不是野生的火龙，而是受人类饲养的？”

    “你说被人类饲养的火龙？”

    雅露露皱着眉。我继续把自己胡乱瞎猜的推理说下去：

    “因为，如果是一般野生的火龙，应该更好战一点……怎么看那只火龙都不像那种类型吧？”

    “经你这么一说，似乎有点道理。”

    雅露露点头表示赞同。喔喔，我这样好像很厉害耶？就算是瞎猜的，乱枪打鸟总有机会正中目标。

    “既然如此，那只火龙可能是受到某种命令所控制也不一定。”

    “命令？”

    我和雅露露同时间道。白蔷薇小姐把手指放到嘴边，继续说下去：

    “举例来说，它可能受到‘如果遭到攻击，就反击对方’之类的命令。或者是‘用尾巴把任何靠近过来的人扫退’。我好像听说过，以前的人曾经用火龙看守仓库。或许那只龙也是忠实地遵守着那样的命令，看守着某个地方。”

    “如果是那样的话，那应该就有很多方法了。”

    雅露露说道。但我不明向她的意思，只好提出询问：

    “怎么说？”

    “你的脑袋是腐烂的高苣吗？”

    “你怎么用问题回答我的问题？不对，如果你用连生物都不是的东西比喻我，会让我的心很受伤的。”

    至少也用史莱姆或食人魔之类的嘛。呃，还是不要好了。

    雅露露则又长叹了一口气，开始说明给我听。

    “听好？如果看出它是遵守着‘如果遭到攻击，就反击对方’这样的命令，我们只要别攻击它，从旁边走过去不就解决了吗？因为我们的目的是继续往前走。”

    “啊，原来如此。那我们赶快从旁边走过去吧！”

    当我正准备往前走时，雅露露从后面一把揪住我的衣领。

    “你这南瓜脑大笨蛋。现在又还没有肯定，不要随便做出轻率的行动，呆子！”

    “对不起！我简直像猪一样没有用！”

    “对猪太失礼了，先向全国的猪道歉。”

    “咿――！”

    雅露露的白眼又刺激了我的M属性。

    啊啊，再多多！再多多轻蔑我！好好教训我一番吧！

    “你们两个到底在搞什么鬼呀……？”

    听到白蔷薇小姐冰冷的吐嘈，我这才回过神来。

    不好不好，一不小心就岔题了。

    “那么，总之现在应该先查明到底是以何种条件发动攻击的，对不对？”

    “什么嘛，你明明就知道呀。”

    雅露露夸奖我了，好开心喔！

    “首先第一个假设，也就是‘如果遭到攻击，就反击对方’，这条件应该是不成立的。当我用火焰箭时，它并没有反击我。”

    也对，当白蔷薇小姐攻击时，它就只是默默承受攻击而已。

    “那么‘靠近到一定距离就发动攻击’这个假设呢？”

    雅露露这个假设，白蔷薇小姐先把手指放到额头上才回答。为什么白蔷薇小姐每次说话都要摆POSE？真是奇怪。

    “很有可能喔。如果是那样，我们只要先把握安全距离为何，然后尽可能注意距离并且绕过对方，就能欢天喜地前进了。”

    “嗯，那我们就应该先来验证那个假设正确与否＆测出安全距离。就试着接近那只火龙看看，然后测出它会在什么距离下发动攻击。”

    看来所有人的意见统一了。

    嗯？为什么她们两人要一起望向我这边？

    “我就冒t一间，难道你们是要我去当白老鼠吗？”

    “嘿！尼洛同学好帅喔！”

    雅露露的笑容如太阳般灿烂。

    “真看不出你这么有勇气呢。这下子我要对你重新评价一番了。”

    “喂喂，你们为什么已经当作我决定要去测试了！？我根本就还没有说半句话啊！？”

    我忍不住提出抗议。

    下一秒钟，两人脸上的笑容突然消失，并且转变为十分不满的表情。

    “咦……什么啊？怎么？你不去喔？”

    “这太教人不敢相信了。身为堂堂的男子汉，居然收回自己说过的话……看来今年的孬孬大赛冠军非尼洛莫属了。”

    “这气氛是怎么回事？为什么好像是我做错事一样？不对，怎么连白蔷薇小姐也和雅露露一搭一唱地损我？二对一太过分了！”

    两人一起摆出如同在看黏在石头上的恶心虫子般的眼神望着我。别这样啊！虫子也是活得很努力的！

    “这、这次不论你们怎么说，我都要郑重拒绝！因为对方可是火龙耶？是龙族耶？弄倔不好我可能会死喔？”

    “放心，船到桥头自然直。”

    明明一点根据都没有，雅露露还做出一个可憎无比的爽朗笑容。

    “就是说呀。我相信尼洛会有如蟑螂般……啊，恕我失言，我是说如不死僵尸般的生命力。”

    “你刚刚是不是叫我蟑螂？不对，就算你改口还是叫我僵尸喔！那听起来不是更糟吗！你们两个干嘛一起展露出充满恶意的态度啊！喂！”

    “别再拗了，你快点啦。”

    “喂！什么叫作别再拗了！你为什么一副不耐烦的样子！”

    “真麻烦哪。看来还是来硬的比较快。”

    白蔷薇小姐取出一根蜡烛。

    “不要！我不要被蜡烛滴皮肤――！”

    不过，为什么我内心里又有一点点想被那么做呢！

    总、总而言之，我这次绝不退一让！我绝对不会退让的！

    为了坚定自己的意志，我在内心里重复了两次。只要把重要的事情重复念上两次，就绝对不会改变心意。这是古人流传下来的一种魔法。

    结果，我还是屈服了。

    至于到底是经过了何种方式，我实在不愿回想起来，因此省略不提。

    哈哈哈，原来女孩子聚集起来会变得这么可怕，我还是第一次知道呢。

    “能当作盾牌的，大概只有这个吧。”

    雅露露拿起一个锅盖，点头说道。

    这是放在我包包里的东西。在离家出走的时候，我胡乱塞了一堆东西，不知道为什么连这个也进来了。

    “这根本不能称得上是盾牌吧……怎么看防御力都只有2左右而已。”

    “你放心吧，锅盖其实是很坚固耐用的。你说是吧，雅露露？”

    “是啊。还真不是普通的坚固喔。例如说能够挡得住……呃，挡得住那个嘛。”

    “你、你说的是那个对吧。没有错，就是坚固到能够抵挡得了那个。锅盖真是好用呢。”

    “你们不用费心去编了啦。”

    我不再理会还在‘那个’来‘那个’去的两人，将视线转往火龙。

    它还是以锐利的眼神注视着我们，一点都没有松懈。

    我得带着一个锅盖，靠近那样的怪物吗？

    早知道会碰到这种事，我实在应该先买套铠甲或盾牌的。虽然那些东匹又重又闷又贵，我实在不太喜欢。不对，我根本就没那种钱可买。

    火龙望着一脸要死不活的我，鄙夷地从鼻子里呼出气。

    你瞪个屁啊！我就是怕啦，你有什么意见吗？我试着在心里骂对方。然而，火龙却只是张开大嘴并打了个呵欠。

    喔喔，嘴巴很大嘛。看起来好像能够一口把人类清吞下去似的。

    想像到自己被吃掉的景象，我的身体忍不住开始颤抖起来，那简直是惊悚片。

    可是，我不能一直在这里磨蹭下去。

    再说，我已经决定要守护雅露露了。我饶不了任何伤害她的家伙，就算是火龙也一样。”

    “总而言之，我靠近看看就行了吧？”

    “没错。如果遭到攻击，你就拚命闪躲或是阻挡下来，然后快跑。我们会用魔法支援你的。”

    “嗯，那就拜托你们了。我要去。”

    我向雅露露及白蔷薇小姐打了可能是最后一次的招呼，然后就单手持着锅盖，慢慢走向火龙。

    每向前踏一步，阻挡在正面的火龙给我的压迫感就变得更强。

    傲视一切的存在感。无人能敌的绝对性力量。与无力的人类不同，一个全身如同凶器，甚至还会吐火的怪物。

    这些话在我的脑袋里回绕着。

    当我回神的时候，我已经在一步步往后退了。

    我同到两人所待的阵地。

    “……呼。”

    我稍做喘息。经过我奋不顾身的勇敢调查，察明了火龙是极为强大这件事。

    突然有人拍了我的肩膀一下。我回过头去。出现在眼前的，是雅露露她欢迎归来之英雄的一个……一个隐现着暴怒的笑容。

    “你到底再干什么？你这没路用的茄子！”

    抓在我肩膀上的手，力道变得愈来愈强，指甲就这样刺在我的皮肤上。

    “呃，我说啊雅露露小姐。经过我拚命的调查，我发现光是靠近火龙就会被他的气势压过去喔。”

    “那可真是了不起呢。”

    右方传来白蔷薇小姐的声音。当我把视线转过去时，发现白蔷薇小姐不知为何用指尖制造出一颗火焰球。

    “白蔷薇，右半身交给你了，我来负责左半身。”

    “交给我吧。我会把他烧到见骨，还要烧到变成一堆白灰为止。”

    “你、你们请等一下！真的很对不起！小的下次一定、一定会成功的，请两位女侠饶命啊――！”

    如此这般……

    她们郑重警告我，说如果我又在靠近火龙前退回阵地，将让我再也看不见地上的阳光。于是我又再次出击。

    黑暗中，火龙的轮廓隐隐若现。我吸了一口气，开始缓缓靠近它。

    一步，又一步。为了一遭受攻击就立刻窜逃，我用螃蟹般的步法慢慢靠近着。

    好不容易我来到火龙的眼前。火龙的绿色双眼当中，已经反射出我的模样。虽然依旧带着警戒，但看起来一点也没有要攻击我的迹象。

    咦？这看起来好像可行耶？

    我又靠近一点。接近到把手伸直就能触摸到它腹部的距离。

    摸、摸它一把看看？不，再怎么说也太危险了。

    不过，只摸一下应该还好吧？

    我伸出手，轻轻地放在它的腹部上。

    手掌上传来一阵冰冷且粗糙的感觉。

    下一瞬间，一道杀气以火龙中心，开始迅速扩散。

    那真的是一个奇迹。我被杀气吓了一跳，忍不住跌坐到地上。在那之后，原本我头部所处的位置，就被火龙的粗臂猛力划过。

    “哈、哈哈哈。”

    当人类经历过生死一线间的状况，似乎就会自然发笑。

    我现在就是那样。

    除了笑之外别无他法。

    如果刚才不是因为吓得跌在地上，我的脑袋就被火龙一拳打飞了。

    火龙凶狠地瞪着我。

    糟糕，要死了。我得快点逃。我的脚不能动，膝盖也使不上力。这到底是怎么回事？这是现实对吧？这应该不是梦吧？

    “尼洛！”

    当我陷入一片混乱时，雅露露的声音从背后传来。

    我回头望去。发现雅露露正压低姿势，朝这里全力奔驰而来。

    不行，不要过来这里，快逃。

    我拚命地一让这些心里想到的话变成声音。

    “别过来！你赶快逃啊！”

    即使如处，雅露露并没有停下，就这样来到我的面前。她将双臂张开，阻挡在我和火龙之间。

    “你有胆伤害尼洛看看。我会在一瞬间把你的头轰掉！”

    雅露露压低声音，以令人胆寒的语气朝着火龙放话。

    我到底在干什么？那样一来我们的立场不就反过来了？男子汉舍命守护女孩子，这才是常识吧？现布这个状况不是完全相反了吗？

    火龙的眼中带着杀气，J把视线移到雅露露身上。

    糟糕，我得设法救她，雅露露有危险了。

    尽管脑袋里这么想着，但我颤抖的双脚不听使唤。

    ――该死！我到底在干什么？快动啊！我不是已经下定决心要守护雅露露了吗？

    就在这时候，我的右手乎背土突然传来一阵热度，上面还开始发出微微的亮光。

    这道光是什么？我感觉全身都充满力气了。

    双脚也马上就停止了颤抖。

    我立刻从地上站起来，然后挡到雅露露面前。

    我和火龙面对面站着，两者的距离极近。但是，不知为何我一点也不感到害怕。

    “雅露露，听我的，快点逃吧。这里交给我来想办法。”

    “嗦！你才要赶快逃。明明是个胆小鬼，不要只在这种时候逞英雄。”

    我感到有点生气，忍不住回呛：

    “什、什么嘛，还不是雅露露叫我来的？既然如此你就不要跑来插手。”

    “谁管你。我又不是心甘情愿跑来插手的。我只是一看到尼洛陷入危机，身体就不听使唤地动了起来。你不要自作多情了秃头！”

    “我才不是秃头！”

    “嗦，你这坏蛋脸！”

    于是，我和雅露露就开始在火龙面前吵了起来。

    此时，我才突然发觉一件事情。

    “奇怪？火龙怎么完全不攻击我们？”

    “唔？”

    火龙的眼神当中，不知为何感觉不到敌意。

    到底是怎么回事？明明刚才还杀气腾腾地攻击过来的。

    而且，我还发现火龙的视线似乎放在我的手背上。

    但身为无属性的我，手背上什么东西也没有。它到底在看什么？

    “你、你们两个……”

    白蔷薇小姐跑了过来。

    不知道为什么，她在微微颤抖着。

    “我、我可以……说、说一句话吗？”

    我和雅露露互望了一眼，然后点头。

    白蔷薇小姐稍稍喘了口气，然后……

    “好老套――！你、你们演的到底是几年前的戏码！？居然到现在还能看到一男一女互相吵着要保护对方……呵、呵呵呵！噗噗！”

    她开始大笑起来。

    这到底有什么好笑的？

    当我感到疑惑不已的时候，发现雅露露整个脸都变红了。

    “不、不是的！真的不是那样！刚才我说的那些词，是、是因为气氛所致，该怎么说，就像是百年才会结出一串的奇形怪状香蕉，是一种稀有现象……那个，总之那真的不是我的意思！”

    雅露露用力地挥舞着双手。喔喔，好难得看到她这么慌张，看来她是真的觉得很不好意思。

    白蔷薇小姐还在爆笑着。

    “雅、雅露露你真是的，刚才还硬逼着尼洛来冒险，结果一发现他危险又马上冲过来……呵、呵呵呵，到底在搞什么呀！先冷淡后温柔，难道这是什么恋爱妙法吗！？”

    “就说不是那样！该怎么说，那个，这就是人家常说的鞭子与糖果的道理啊。就只是那样，绝对没有什么奇怪的意思……”

    雅露露蹲到地上，选用指尖在地面上期来刷去，不停地自言自语着。

    白蔷薇小姐则是整个人滚到地上狂笑着。

    一旁像是被人遗忘其存在的火龙，看起来好像觉得很无奈。

    这个状况真是让人感到莫名其妙。

    就在我不知该如何是好时――

    火龙突然踏着沉重的步伐，让出了原本阻挡的路。

    “G，你们快看，火龙好像要让路给我们过耶。”

    听到我这么说，她们两人很快地从地上爬起来，然后一脸惊讶。

    “到底是怎么回事？”

    “难道说我们在不知不觉中，达成了某种让火龙让路的条件？”

    两人歪着头思索着。我也完全搞不清楚状况。

    “算了，总之我们继续走吧，尼洛，白蔷薇。”

    “说的也是呢。我想一定是因为火龙发现我们的意志很坚定，才心生恐惧而让我们通过。喔――呵呵呵呵！真不愧是被誉为‘难缠如鳖的白色蔷薇’的我！”

    怎么名号又换了？

    也罢，总而言之呢，突然挂现在眼前的难关就这样克服了。

    我突然感到有些在意，望了火龙一眼。火龙发现我的视线时竟然瞪大了眼睛，还可爱地叫了一声。

    “尼洛，快点来啊！”

    “啊，好，我马上去。”

    因为雅露露的催促，我急忙跑步跟上。

    “喔呵呵，公主在等你哟，英勇的骑士先生。”

    “你说谁是公主？你这满脑子幻想的白日梦猎人。”

    “喔――呵呵呵呵！现在无论你说什么我都不在意了！啊啊，这就叫作青春是吗！”

    “可、可恶……给我记住。”

    怎么又开始吵架了。

    我实在搞不懂这两个人到底是感情好还是不好。

    女人心，海底针。我想自己大概一辈子也摸不透她们在想什么吧。

    离开了火龙驻守的位置，我们又向内部挺进着。

    途中，雅露露喊着肚子饿而吃了好几根香蕉。而我也开始饿了起来，边走边啃着白蔷薇小姐给我的面包。

    至于白蔷薇小姐呢……

    “边走边吃东西，实在有碍观瞻呀。”

    她如此说道。不过肚子倒是一直发出声响。

    沿着直路走了一阵子后，我们再次碰见一道铁门。

    “又是门啊。而且这次对方还贴心地附上灯火。”

    如雅露露所言，门的两旁点着灯火。

    “看起来是很旧式的油灯呢。”

    “看得出来吗？”

    “是呀。不过，这油灯内的火之护符火力非常强。”

    白蔷薇小姐注视着油灯。

    “果然没错，看来好像有人比我们更早一步来到这座龙神神庙。

    “咦……你、你说的是谁？为了什么？”

    “不知道。可能和我们同样是寻宝猎人，也可能是‘别的’。”

    我感到背后一阵凉意。

    在这么危险而阴森的地方，有不明的东西出没――我的脑袋开始胡思乱想起来。

    “别、别闹了啦，不要说那种吓人的话。”

    “不，我只是分析各种可能性而已。”

    “只要我们探险到最深处，不就水落石出了？”

    我们三人争论着并且打开门走进去，然后所有人都突然安静下来。

    “这……”

    里头居然不是洞窟。

    内部的墙壁及天花板上绘着各种奇妙的纹样，还整齐排列着一盏盏旧式油灯，诡异地照耀着四周。

    这里的构造很像是一种遗迹。尽管已经变得破破烂烂，但地面上还铺着红色的地毯。

    “这里到底是怎么一回事？”

    白蔷薇小姐环顾着四周说道。

    “是古代遗迹吗……？”

    雅露露低语道。

    “嗯，看起来很像是那样。”

    “等等，这纹样所画的不就是素食神龙吗？”

    白蔷薇小姐指着墙壁上的纹样问道。

    “素食神龙？”

    我不解地歪着头。那是什么？

    “所谓的素食神龙，指的是不为人知的勇者传说里和勇者一同并肩作战的传说巨龙。据说它是一只掌管蔬菜的神龙。哎，还是用皇帝龙称呼你会比较熟悉呢？”

    “皇帝龙！”

    听到这个名字，我忍不住叫了出来。

    那是在勇者传说中登场，掌管光明的神龙。我记得历史课曾经教过，它曾帮助勇者对抗魔王香德拉。

    雅露露继续说道：

    “在不为人知的勇者传说里，它的名字是素食神龙。掌管世上所有蔬菜的它曾与勇者合作，一同消灭了讨厌蔬菜的魔王香德拉。之后，我记得它因为完成使命而在某处沉眠，难道说……”

    “难道说，就是这里？”

    我接了下去。雅露露则用力吞了一口口水。

    我们该不会来到了一个不得了的地方吧？

    “G，你们两个。这里好像有一个看起来很可疑的突起，难道这是……呀――！”

    白蔷薇小姐发出惨叫。我们则急忙回头，想确认到底发生了什么事情。

    映入眼帘的，是一道突然翻转过来的墙壁，以及被翻到另一侧去的白蔷薇小姐。

    墙壁“砰！”的一声停止回转后，四周又恢复了寂静。

    “白、白蔷薇小姐？”

    我们跑去查看那道变成回转门的墙壁。

    但是，现在却怎么按也没有反应。看来似乎又变回普通的墙壁。

    我和雅露露对望着，两人的脸颊上开始滑落冷汗。

    “该、该怎么办……白蔷薇小姐跑到墙壁的另一侧去了。”

    “尼洛，闪一边去。”

    雅露露把惊慌失措的我推到一旁，然后取出一根吃过的香蕉。

    “黄色的果实啊，将力量寄宿在体内，并且献给我破坏之力吧。”

    咏唱完咒语后，雅露露手上的香蕉皮一下子变成漆黑色。

    香蕉里突然传来一阵像是炸弹引线燃烧的滋滋声响。雅露露将香蕉丢向墙壁……

    “快趴下！”

    她大喊着，然后还把我的头用力按到地上。

    我感觉到嘴里充满了灰尘。我的初吻竟是献给遗迹的地板。啊啊，看来我将来注定要当个考古学家了。

    “不对，你干什……”

    香蕉就这么爆炸了。

    ※我、我把事情的经过一五一十告诉你。

    我原本还以为香蕉是食物，没想到却突然变成了一颗炸弹。

    你……你可能听不懂我在说什么，不过我自己也不知道到底是怎么一回事……我好像快要发疯了……

    那绝非香蕉还是毒物之类小家子气的东西。

    一个还更恐怖许多的东西，我甚至还只领教到其中一角而已。（编注：以上为恶搞漫画《JOJO的奇妙冒险》第27集，配角波鲁纳雷夫的自白。）

    那看起来和火属性的高阶魔法‘爆炸术’十分神似。

    “这样应该能把墙壁炸开才对。”

    “请问一下，雅露露，刚刚那是什么？”

    “那是我自创的绝招之一。名为香蕉爆炸术。”

    我根本就听不懂她在说什么。但我很确定一件事情――

    雅露露拥有能让香蕉爆炸的能力。

    ……如果要仔细研究个中道理大概会没完没了，现在还是少插嘴为妙。

    尘埃渐渐散去。

    “什……！居然一点损伤都没有！？”

    令人吃惊的是，明明受到那么猛烈的爆炸直接命中，墙发居然连一点点的裂痕都没有产生。

    雅露露表情凝重，嘴里还发出“啧！”的一声。

    “没办法了，我们先走吧。”

    “咦？可是，那白蔷薇小姐呢？”

    她是要见死不救吗？

    就算两人个性合不来，但这么做真的对吗？

    不过，雅露露似乎看穿了我在想什么，没好气地说：

    “我说啊，按常理判断，那道暗门应该是条捷径吧？既然如此，我们只要继续走就能和她会合了。”

    “可是，如果那是陷阱怎么办？搞不好墙的另一侧有很多怪物在啊？”

    “如果那是一个设计来杀害人侵者的陷阱，手一触碰到墙壁时应该就会有刀壁落下之类的机关，不可能会人费周章地去安排一个满是怪物的房间。再说，就算真的是陷阱，我也不认为白蔷薇会那么容易被杀。”

    的确，雅露露说的有道理。

    与其在这里发慌，选择继续前进会比较有机会重新会合。

    “我知道了，那我们就继续走吧。”

    “嗯。为了不让白蔷薇白白牺牲，我们一定要取得龙之秘宝喔。”

    “咦？怎么跟刚才说的不太一样？”

    “高兴点，尼洛，这下手可以分到更多宝物了。”

    “好黑心啊，雅露露你太黑心了！”

    这个人一点和白蔷薇小姐会合的意思也没有！

    “开玩笑开玩笑……比起这个，我很在意一件事。”

    “又怎么了？”

    我已经被雅露露的玩笑整得没力了。

    不过，这次似乎是正经事。雅露露注意着四周说道：

    “看来，我们的行动似乎都被这座神庙的支配者看得一清二楚。”

    “什么？那是什么意思？”

    “我感觉有视线在看着我们。从一进入森林开始，那令人生厌的视线就一直在。”

    我也跟着环顾四周。但是，这里除了我和雅露露之外，就连一只老鼠都看不见。我根本就感觉不到什么视线。

    “可是，那应该是偷偷跟在后面的白蔷薇小姐吧？”

    “我刚开始也这么想。不过，真的很奇怪，我到现在还能感觉到那个视线。而且，那视线还非常令人不舒服。”

    雅露露皱着眉。

    “你是说有人一直在监视着我们？”

    “不知道对方到底有何目的就是了。不过，我能够猜想得到监视者是谁。大概就是位在这神庙最深处，具有最大权力的人物――也就是神庙的支配者吧。”

    “神庙的支配者……”

    我感到恐惧。得知自己被人监视，我的心头蒙上了一层阴影。

    也许，就连我们在这里讨论的此时此刻，都还没能跳出敌人的手掌心。

    “无论如何，我们只能继续前进了。走吧，尼洛。”

    “可是，如果连这也是敌人的圈套怎么办？”

    我忧心地问，雅露露则轻笑着说道：

    “因为害怕而驻足不前是笨蛋的行为喔，尼洛。一不做，二不体，既然敌人在邀请我们，就去会会对方，看他到底长什么样吧。”

    糟糕，雅露露看起来很靠得住，远比我更像个男子汉。

    于是，为了不输给她，我也努力把心里的不安挥去。

    虽然不知道这里的老大是何方神圣，像这种只会躲在暗处偷偷监视的胆小鬼，绝对强不到哪里去！

    好，我要鼓起勇气。毕竟爱与勇气可说是冒险的必备品。

    “说的对。再说也很担心白蔷薇小姐，我们快走吧，雅露露。”

    我用力握紧自己的拳头。

    “别指使我，小心我宰了你。”

    “咦――！？为什么你会生气！？”

    “哈哈哈，开玩笑开玩笑。但如果下次你又和我没大没小，我真的会宰了你。领队是我，OK？”

    “好恐怖，你的笑容好恐怖喔雅露露小姐！”

    比起看不见的敌人，眼前的雅露露还更可怕一百倍。

    香蕉魔道士真可怕。我暗自在内心发誓，以后一定要注意和她说话时的口气。

    我们的脚步很快就又停了下来。

    “对面有一道门。”

    “是啊。”

    雅露露手指的方向，的确能看见一道门。

    “可是没办法过去。”

    “是啊。”

    接着，我们一同把日光往下移。

    没错，前方没有地面可以踩。不知道是怎么回事，前面开了一个大洞，我们正陷入无法跨到对面去的处境。

    即使往洞里窥视，也根本看不着底，就只能看见里头一片漆黑。哎，就算告诉我掉下去会一路跌到地狱，我也会相信吧。

    呜呜，好恐怖。老实说我有惧高症，再看下去我全身都要起鸡皮疙瘩了，还是别看的好。

    “伤脑筋，我们又没办法飞在空中，就算用跳的也不可能跳过去。”

    “嗯――如果有东西能够当作桥就好了。雅露露，你可以把香蕉皮变成桥吗？”

    “说什么蠢话，香蕉皮怎么可能拿来搭桥。就算是我，也没办法用香蕉做成桥或是剑。你应该想一些更实际的主意，呆子。”

    原来没办法喔，我实在无法理解雅露露的基准在哪。

    唔唔，香蕉式魔术还真是高深莫测啊。

    “嗯？等等，姑且不论桥，香蕉剑你应该很容易制作出来吧？”

    “蠢材！”

    啪！

    “啊～！别打我屁屁！”

    拜托再多打几下～！

    “听好，尼洛。所谓的香蕉剑可是传说勇者巴拿纳德才能具体塑形出来的超传说武器喔！光凭我这凡人怎能拿来使用？”

    “是、是那样子吗？”

    “没错。的确，如果我有心，是能够制造出类似的武器。但是，那终究是仿造物，我的自尊绝不允许用那种半拍子的东西。”

    “是喔，原来雅露露也有自己的一套原则。”

    “当然，像那种一点创意或原则都没有的平庸老古板猎人，是没有办法在这个大寻宝猎人时代中生存的。例如说……”

    雅露露以冷漠的眼神注视着我。

    “咦？有、有事吗？”

    “还是算了。”

    “喂！你刚才很明显是在看我吧！？很明显是打算举我当作坏的例子对吧！？”

    “喂喂，尼洛你的被害妄想症很严重耶。就施舍你一根香蕉当作正确答案的奖品吧。”

    “你不要在后半段把真心话全说出来啊混帐――！”

    因为感到很呕，我一口气就把香蕉啃光。

    可恶，给我走着瞧。总有一天我一定会立下大功给你看。

    “好了，言归正传，我们到底该怎么前进呢……”

    雅露露环着手臂，沉思着。

    “搞不好有其他路可以走？”

    “这我也想过，但我一路上都有注意附近的每一片墙壁，并没有发现异状。”

    “喔……那，搞不好是有一个拉杆藏在某处，一往下拉就会出现一座桥之类的？”

    “哪里会有对入侵者那么亲切的遗迹？”

    实在是想不到有什么办法了。

    或许是感到不耐，雅露露的心情似乎开始变差了。

    就在这个时候。

    ‘走过去……’

    我突然听到一道声音。那听起来并不像人类所发出的声音，带着一点沙哑。

    我和雅露露四目相觑。

    “雅露露，你不要发出怪声音啦。”

    “啥？那是我要说的话。你不要因为自己没有什么存在感，就装出那种沙哑的声音，呆子。”

    “不要说我没存在感！不对，如果既不是我，也不是雅露露，那到底会是谁？”

    此时，刚才的声音又再度响起。

    ‘走过看不见的桥……’

    此时又…道声音传来――不，这是直接在我的脑中响起的声音。

    还是在说什么啊？我完全听不懂啊！

    “喂！虽然不知道你是何方神圣，如果想给我们提示就讲清楚一点！”

    我朝着只闻其声，不见人影的神秘人物喊道。结果我又收到对方的回答。

    ‘这里有一座看不见的桥……’

    “什么？你说什么？再说一次！”

    或许是因为声音太过沙哑，我实在听不清楚。看不见的筷子？（译注：桥与筷子同音。）

    他是要我们在这里吃饭吗？真是莫名其妙。

    ‘跨越那座眼睛看不见的桥梁吧……’

    “眼睛看不见就到桥本药局买药？你说的药局在哪里？快回答我！”

    ‘就说是看不见的桥了啊。’

    “※米耶纳?伊哈希但丁？你说的人是谁呼他是艺人吗！？是这座神庙的支配者吗！？”（译注：“看不见的桥”直接音译近似人名。）

    ‘就说这里有一座眼睛看不见的隐形桥啊！要我说几遍啊啊啊――！’

    结果这次对方用了很清楚的腔调。

    接着，房间里开始回荡着一阵喘气声。

    虽然不知道是谁，但你也不必吼得那么大声嘛。搞不好会脑中风喔？

    “难道说！”

    雅露露灵光一闪，又急忙跑到洞穴前。

    然后，雅露露伸腿轻轻踩在看不见的地而上。

    天啊，雅露露竟然浮在半空中！她并没有跌落洞穴，还站在上面若有所悟地点着头。

    “到、到底是怎么同事？为什么雅露露没有跌下去？”

    “尼洛，我总算知道了。这里有一座看不见的隐形桥。”

    “看不见的桥？”

    “没错。我猜，整座桥人概都经过特殊加工，在灯光的照明下会让人类的眼睛看不见桥身。”

    雅露露开始跨越那座看不见的桥。

    原本我也打算跟上去，却在洞穴前停下了脚步。

    “唔……”

    我忍不住往洞里看。伸手不见五指的黑暗，笼罩了我的视线范围。

    掉下去必死无疑，我的内心无意识地涌现这样的想法，令我的膝盖开始发抖。

    “怎么了？别杵在那里发呆，赶快走啊。”

    “不、不行，我好怕……走、走不过去啊。”

    “说什么蠢话，这上头有桥，可以放心走啊。”

    “就算那样我还是好怕！”

    我发出毫不掩饰的哀号。

    虽然在森林里被食人魔袭击，或是差点被火龙打飞脑袋的时候我也很害怕，但这属于另一种次元的恐惧。

    我整个人跌坐在地上。

    “尼洛？”

    雅露露脸上挂着忧心，又走回我面前。

    我用双臂抱着自己的身体，一边颤抖一边说道：

    “我办不到。小时候我曾经从树上摔下来受重伤，从那以后我就一直怕高。整个人栽向地面的印象，一直在我的脑海里挥之不去啊！”

    我到现在都还记得，当时从树上摔下来时感觉到的冲击力，还有疼痛与恐怖。这和我的意识无关，是身体自己记住的。

    我以颤抖的声音说道：

    “抱歉，雅露露。你就把我丢在这里吧。”

    “什么？”

    “真的很抱歉，可是我就是办不到……！这比任何强大的怪物，还是凶恶的龙还要令我害怕。我真的很怕高啊。”

    雅露露低头望着蹲在地―的我，好一会儿没有出声。

    然后……

    “是吗？”

    她只短短地说了这句话，然后拉起我的手。

    我感觉到雅露露的体温，透过手掌传递了过来。

    “雅露露……”

    我的颤抖似乎比刚才收敛了一些。

    我抬起头，发现雅露露的脸上挂着温柔的微笑。

    雅露露似乎是为了消除我的不安，才握着我的手。

    “不用怕，尼洛。有我在这里，所以你不用害怕。”

    雅露露用两手包住我的手，紧紧握着。

    我突然回想起――小时候，我曾有一次不小心打破了父亲最喜欢的壶。

    ‘不用怕，尼洛，有我在喔。所以，我们一起去向伯父说对不起吧。’

    那个时候，雅露露也像这样子，紧紧握住我的手，温柔地安慰着哭个不停的我。雅露露总是能带给我勇气。

    时而温柔，时而严厉，她总是一直帮助我向前进。

    ――能够不回应她的心意吗？尼洛?亚塔尔。

    我突然感觉到胸口有东西在鼓动着。

    我下定决心。虽然脚还在颤抖着，汗水也流得像瀑布一样……

    现在不做的话，就不是男子汉了！

    “雅露露，谢谢你，我己经没事了。”

    “是吗？”

    雅露露点着头，看起来似乎有点高兴。

    我解开雅露露的手，从地上站起来。然后一直走到看不见的桥前面。

    如同地狱深渊般的黑洞依旧让我的身体颤抖着。但是，我已经不再害怕了！

    “我要上了！一、二、三！”

    ――踩。

    我把脚放在桥上，然后往下看，那里依旧是一片黑暗。

    “我还是办不到啊啊――！”

    我翻了三圈，一路跳回原来的位置。

    “尼洛……以现在这气氛，你实在不该有这种反应的。”

    雅露露一脸像是受不了的表情。不过我还是猛摇着头。

    “不行不行！那太困难了！我们还是找其他路好不好！？”

    “就说没有其他路可以走了。说什么也不行吗？”

    “不行！”

    “你这样子我一点办法也没有啊。你应该稍微让步一些。”

    “不然你帮我按摩肩膀，我就会加油。”

    “……”

    雅露露一副不情愿的模样，走到我菁后，然后开始按摩我的肩膀。

    “这样你满意了吗？”

    “啊，再右边一点。对，那边再用力一点。”

    按按按按。

    “唔，喝……这样可以吗？”

    “太大力了，再轻一点。”

    “喔。”

    揉揉揉揉。

    “这样如何？”

    “力道太轻了，再大力一点。”

    “这样吗？”

    压压压压。

    “再右边一点。”

    “……这样？”

    捏捏捏捏。

    “啊――好舒服喔～”

    “……差不多可以了吧？好了，我们快走吧。”

    “让我躺你的大腿。”

    “……（冒青筋）”

    “快一点嘛――！如果不让人家躺大腿，人家就不要过桥！”

    我试着像个孩子耍赖。然后，尽管嘴角微微颤抖着，雅露露还是跪坐到地上。“只限三十秒。”

    “三分钟。”

    我反驳。

    “三十秒。”

    “两分五十秒。”

    “三十秒。”

    “一分钟。”

    “……躺完以后，你就会乖乖过桥吗？”

    “我答应你。”

    “好，一分钟。动作快点。”

    “那就不客气了。”

    我把头放到雅露露的腿上。

    喔喔喔……！我感觉到雅露露大腿上柔软的触感……！

    雅露露的味道……香蕉味……

    好温暖……！我的人生直到最后一刻，才碰上这种温暖……！

    “时间到了。好了，快点起来，要出发了。”

    “帮我掏耳朵。”

    “……”

    “快一点嘛――”

    我鼓着脸颊要求。

    这时候，我似乎听到有某种东西断掉的声音。

    虽然不知道那是什么，不过反正我也不在乎。

    我现在就只想尽可能地在这乐园里享受。活着真是太好了……呼。

    “尼洛，我想到…个好主意。”

    雅露露突然露出灿烂无比的笑容，说了这句话。

    “好主意？你是指……啊！难、难道是！？”

    我的脑内荷尔蒙开始快速分泌着。

    我――等――很――久――啦――！

    就算说我是为了等这一刻而活了十五年，也不为过。

    没错，终于……终于给我等到了！

    我等到服务读者的镜头啦！

    想必在这之后，故事一定会有这样的发展……！

    ―――以下为尼洛的幻想――

    “尼洛，不用怕。我来替你消除内心里的恐惧。”

    宽衣解带。

    “雅、雅露露？”

    “让你看我的全部……”

    脱。

    “好美……你看起来就像是人鱼传说中登场的水精灵一样美丽，雅露露。”

    雅露露用双手遮着胸部。

    她满脸通红地说：

    “这、这直小的让人很害羞……”

    “雅露露，有自信一点。放心，你很美喔。”

    “尼洛……”

    雅露露以带着湿润的眼神注视着我。

    然后，她就以一丝不挂的模样――她的美真是充满神秘感――把手绕过我的脖子。雅露露的脸就在我的眼前。

    她轻轻闭上眼，还将嘴唇贴过来。

    我就这样慢慢靠近过去――

    ――妄想到此为止――

    “啾～～～～～！雅露露～～～～！啊～～～～！雅露露！我、我会对你很温柔的～～～～！我们一起迈向幸福人生吧！还要生两个孩子喔！啾啾啾啾啾啾啾啾！嗯～～～！雅露露的嘴唇太甜蜜了――☆”

    “――我想到一个猛药。”

    “咦？”

    就在这一瞬阀，雅露露使出惊人的力道拉我。

    由于我早就全身放松，一下手就被她拖了好一段距离――

    我的脚就这样放到透明的桥上。

    我一下子搞不清楚状况，还愣了一会儿。等到往下一看，我才终于回过神来。

    “哇啊啊啊！好高！要摔下去了！不要不要不要！快救救我啊――！”

    “冷静点！不要往下看就没事了！快点把头抬起来！如果还是不行就把眼睛闭上！”

    虽然雅露露大喊着，但我完全没听进去。

    我的脑袋裸如今就只剩下‘完蛋了’这三个字。尽管我挥舞着手脚，试图想从桥上逃走，但雅露露却紧抱着我，使我勤弹不得。

    “不要――！我的身体会飞到空中撒下彩虹雷雨啊啊啊啊！拜托快放开我！我的生命值已经变成零还进入负数了――！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “绝对不放开你！你要反过来想！高的地方不恐怖，反而充满刺激而教人兴奋喔！再说，我可是出血大放送把胸部压在你身上喔！快点用性欲克服恐惧啊尼洛！乖乖～不怕不怕！小尼洛很勇敢喔t！”

    我们就这样在隐形桥上大喊大叫着，还进行了一场极为激烈的肉搏战。

    然后过了几分钟――

    我因为太过疲倦，就这样躺在隐形桥上。

    “呼……呼……”

    “怎么样？你在高的地方大闹这么久，现在该习惯了吧？”

    “托你的福……我应该已经克服惧高症了。虽然说寿命大概少了一半。”

    我已经死了一半了。

    雅露露K着腰，对我说道：

    “能够克服自己的弱点是好事。如果因为害怕而一直想办法逃避，那就太天真了。勇敢的男子汉就应该积极克服自己的弱点。”

    “嗯。说的也是。总之我照你说的做就是了。”

    “还有，不要再要任性了知道吗？平时对自己太好总有一天必定会后悔，你要记住这个道理。”

    我已经毫无力气与她争论了。

    我懒洋洋地从地上站起来，然后走过隐形的桥。哎，虽然我的生命力被夺去了不少，但总之现在已经不怕高了。

    一旦想开了，人类的可能性是无限大的。

    “呼。既然我已经体验过前所未有的恐怖遭遇，未来再碰到什么都不会害怕了。”

    “那样想就对了，尼洛。你的男子气概肯定提升了许多喔。”

    我干笑着，然后开门继续前进。

    既然如此，管它什么火龙还是魔王，尽管放马过来吧。

第一卷 第四章 龙神～Ryu-Jin～

    我挺着胸膛，大步走进下一个区域。然后看见了一个不得了的光景。

    “这、这是怎么搞的――！”

    我忍不住喊了出来。

    奇怪了，我们明明是在一个名为龙神神庙的遗迹冒险的。

    但是……

    原本严肃无比的气氛突然一转，下一个来到的区域竟是一个梦幻而整洁的小房间。

    装饰着美丽花朵的床铺，以及放置在房间四处的可爱小熊布偶。

    在甩粉红色砖头砌成的墙虽上，绘有一只眼睛里闪着星星的龙。

    “这简直就像是一个出生在有钱人家，集父母宠爱于一身的任性小女孩住的房间啊。”

    “你举的例子还真具体。不过，的确像是那样。”

    我和雅露露两个人在原地发愣。

    此时，房间左侧的门突然被一把推开。

    “哼哼哼――啊～果然洗泡泡澡最舒服了。我的肌肤已经变得光滑柔顺。噗呵呵呵呵！”

    从门里现身的，是一个脸上留着翘胡子的肌肉猛男大叔，还不知为何只穿一条内裤。他的头上工不停地冒着热气。

    我感到好想吐。这副景象实在对眼睛太伤了。

    “好了～接下来我得好好整理胡子才行！美貌不是一天造成的。如果不每天细心呵护保养，很快就会受到损伤呢～”

    大叔一边哼着歌，一边站到镜子前面，开始梳着胡子。

    “G，雅露露，我们是不是走错路了？”

    “嗯，看来是那样没错。这里一定还有别条路才对。”

    或许是听到我们的谈话，大叔突然转向我们这边。

    呃，不小心和他对上眼了。不成不成，我们最好在被对方缠上之前赶快开溜。

    “哎呀呀？你们已经来了？真讨厌～人家洗澡澡洗太久了，根本就没有注意到。讨厌，龙仁真糊涂――噗呵呵！”

    大叔朝我抛了一个媚眼。

    呕～～～～！这简直是一种拷问啊！

    此时，我发现雅露露惊讶地瞪大着眼晴。

    “龙仁……？难道说，你就是被称为龙之守护者的传说妖精‘龙之侍卫’！”

    “哎～呀，你认识我呀？嗯～小丫头还挺聪明的嘛。”

    大叔做出一个灿烂的笑容。咿――我要起鸡皮疙瘩了！

    “雅露露，龙仁是什么……？”

    “你不是也在森林里看过了吗？就是那个龙神像。”

    “啊！”

    经她这么一说，我好不容易回想起来。

    就是那尊虚有其名的变态铜像。当时雅露露的确有说过，那和勇者传说里登场过的龙之侍卫一模一样。

    “这么说，这个人就是传说中的……？”

    不可能！你问我为什么？光是这大叔自称妖精就让人想全力吐嘈啦！

    “噗呵呵呵！没错，我就是在勇者传说里提到的龙仁哟！真不愧是魔王的手下，居然查得这么仔细……而且还破解了神圣结界，真有一套呢！不过呢……”

    “魔王的手下？”

    “闭嘴！难道你们以为能骗得了我吗？”

    自称妖精的龙仁突然一百八十度转变了语气。

    “我想你们八成是为了偷素食神龙的眼泪吧？那眼泪充满了魔力，想拿去让魔王复活可说是绰绰有余啊。”

    “魔王？你在说什么？我们只是寻宝猎人……”

    雅露露的话还没说完，龙仁就展开了行动。

    高速移动。他发挥出只能如此形容的超高速度，移动到雅露露面前，然后顺势挥出一记反手拳――

    雅露露完全无法来得及反应。她只能露出不可置信的表情，注视着逼近自己的拳头。

    “雅露露！”

    我自己也不知道为什么来得及反应过来。

    在龙仁的拳头命中雅露露的脸之前，我出脚将其踢开。

    拳头的轨道被改变后，龙仁又使出轻快的步法重新保持距离。

    “喔……？没想到居然能够挡开我的拳。不过……”

    龙仁的语气中带着赞许。

    但很快地，他又再次发动攻击。这次他以高速移动攻向我这边。

    “唔！”

    我马上拔剑无备迎战。我感到身体发热，五感也变得极为清晰。

    甚至连对方的呼吸声都听得好清楚，对方的动作完全在我的掌控之中。

    龙仁挥动左拳。他瞄准的是我的恻腹。既然如此，我就在拳头抵达前劈他的头！

    “唔！不成！”

    在我跨步的瞬间，龙仁居然又以右脚为轴，改变了方向。

    我很快就明自，他已经转换目标。他打算攻击正拿着香蕉咏唱咒语的雅露露。

    “雅露露！”

    我大喊着。但来不及了。

    龙仁的拳头就这样直接命中雅露露的腹部。

    一道沉重的碰撞声，响彻了整个房间。雅露露瞪大了双眼。

    “呜……啊……”

    然后，她整个人屈着身体倒到地上。手里的香蕉则因为刚才的冲击力飞了出去，掉落在我面前。

    “店然用香蕉当武器，以魔王的部下而言还挺识货的。不过，已经解决掉一个，接下来就只剩下你了，小弟弟。”

    龙仁瞪着我。他锐利的眼神仿佛像是龙一般。

    不过，那并不是重点。

    “雅露露？”

    腹部受到殴打的雅露露，躺在地上一动也不动。

    我的脚边有一根香蕉。

    雅露露她……则倒在地上。

    她还活着吗？

    雅露露的手微微,抽动了一下。

    太好了，她似乎还活着。

    但是，她被打了。肚子上狠狠地挨了一下。

    这个大叔下手毫不留情。

    她可是女孩子啊！雅露露虽然说话不客气，但再怎么说也是个女孩子，这大叔居然毫不客气地出手打她！

    我捡起脚边的香蕉。这是雅露露最爱吃的东西。

    “我不会杀你们的。不过，等一下我会好好问出魔王的所在地。”

    他从刚才就一直在说我听不懂的话。

    不过，什么魔王、还是龙之守护者之类的，跟我一点关系也没有。

    我的脑袋意外地冷静。但取而代之的，我的胸口有某种灼热的情绪在蠢动着。

    这已经是我第三次感觉到了。

    然后，这是目前为止最激烈的一次悸动。

    你竟敢――竟敢打雅露露！

    “唔啊啊啊啊啊――！”

    我呐喊着。

    我的思考因为发热而麻痹着，眼前也摇晃个不停。

    我发现自己的身体被一道光笼罩着。一阵发光的力量夺去了我的意识，但同时也让全身充满需力量。

    “什么！那、那个力量是！难道你这小子，不，难道您是……？”

    我最后听见的，是龙仁充满惊讶的一句话。

    之后，我的意识被某种灼热的东西所支配，就这样慢慢没入黑暗之中。

    我的身体，正飘浮在一片空无一物的白色空间里。

    我感觉身体好轻，简直像是背上长了翅膀一样。

    这里到底是什么地方？不对，应该说我到底在做什么？

    脑袋里一片空白，我什么也想不起来。

    唯一知道的，就只剩下我的名字――尼洛?亚塔尔而已。

    在我因为不知道该如何是好而发着愣时，突然有一颗光球来到眼前。

    这颗光球似乎想告诉我某些讯息。

    “你是谁？”

    光球并没有回答。

    取而代之地，光球里慢慢浮现了一张我没看过的男性的脸。

    那是一位仔着金发，长得十分俊美的男子。但不知为何，他的表情十分悲伤。

    ‘对不起。’

    我似乎听到这句话。

    ‘对不起。’

    为什么你要道歉？

    “请问……”

    当我开口准备询问时，光球缓缓地飞到我的手背上，然后就这样飞了进去。

    那到底是什么？

    我完全没有头绪。那个人到底是谁？他又为什么要向我道歉？

    “……洛。喂……快起……”

    好像有人在呼唤着我。

    这里是什么地方？呼唤我的又是谁？

    就在这一瞬间，我的身体突然恢复了重量。

    空无一物的世界一下子被黑暗所取代，然后下一秒钟，我的眼前出现的是我那位最爱香蕉的青梅竹马，雅露露的脸庞。

    “尼洛！”

    我一边揉着眼睛，一边从地上坐起。

    “奇怪？这、这里是？”

    “你还好吧？”

    听到这句话，我好不容易恢复记忆。

    对了，记得刚才是被一个奇怪的大叔袭击，然后――

    “……对了，我才应该问雅露露你还好吧？记得你刚才被一个变态打……”

    “你说谁是变态呀！真是太没礼貌了啦！”

    由于听见十分恶心的声音，我转头看过去。

    发现刚才袭击我们的龙仁就在旁边。

    “啊，你是！”

    我急忙把手放到剑上。

    “NONONO！住手吧，我已经不打算战斗了哟。对不起呀，我还以为你们是魔王的手下呢。”

    龙仁把手放到脸颊旁，还装可爱地笑了一下。

    真是太令人不愉快了。

    这样令人不愉快的对手说不打算战斗，根本就让人无法相信。

    “住手，尼洛。”

    “可是，这家伙刚才对雅露露……”

    “不要让我说两次，住手。”

    由于雅露露说这话时表情非常严肃，我只好不太情愿地把手从剑上移开。

    龙仁则又合着双手，不停地向我道歉。

    到底是怎么一回事？

    “拜托你把事情说明清楚吧，不然我根本搞不懂状况。”

    “我也持完全相同的意见。”

    房间的角落，也就是摆着可爱床铺的方向，传来一道令人熟悉的声音。

    “这个高傲的声音是……”

    “怎么可以说我高傲呢，尼洛。”

    “白、白蔷薇小姐！”

    坐在床铺上的人，正是白蔷薇小姐。

    我急忙从地上爬起来，然后跑到她那边去。

    “原来你还活着！真、真是太好了！F

    “我当然还活着。我刚才被那边的变态中年抓住，简直被整惨了。他不但用奇怪的绳子绑我，还把我关在衣橱里，我还以为自己死定了呢！”

    什么！那那那真是太过火了！

    我又瞪向龙仁。这家伙果然是坏人没错？

    “不、不是啦，人家没有恶意的！我一样是以为她也是魔王的手下才抓人的啦……啊～！真讨厌！笨蛋笨蛋！龙仁真是大笨蛋！”

    呕～～～！他的动作实在好恶心！

    光靠外表就能给予对手伤害，真不愧是传说中的妖精。就某种层面而言，这可能算是最强的攻击手段。

    “我已经大致了解原因了，龙仁，拜托你也向尼洛他们说明吧。”

    听到雅露露这么说，龙仁应了一声“知道了啦！”，然后开始向我们说明事情原委。

    所谓的龙神神庙，其实正是传说中的素食神龙所沉眠的遗迹。

    过去与勇者巴拿纳德并肩作战的素食神龙，在完成使命后来到这地方沉睡。然后身为龙之守护者的龙仁则为了保护素食神龙不受外敌攻击，在此生活了好几百年。

    至于龙之秘宝则如传说所言，鳞片只要熬成药喝下就能治百病，但眼泪却不是单纯的宝石，竟然是一种只要到手就能获得惊人魔力的宝物。

    除了‘皇帝龙的鳞片与眼泪’这部分之外，秘宝的消息广为流传，甚至还一度引发森林中的火龙遭到滥捕滥杀的情形。

    附带一提，只有素食神龙所拥有的鳞片及眼泪具有那样的效力，普通火龙身上的东西是一点用也没有的。

    后来龙仁是将火龙们迁移到人类比较不容易进入的火山，才解决了这个危机。

    然而，最近却又发生了一件大事。

    那就是素食神龙微微感应到魔王香德拉的力量。

    这表示着过去企图毁灭全世界蔬菜的魔王香德拉，又再次于此地现身了。

    之后，拥有邪恶力量的入侵者开始接二连三地企图入侵龙神神庙。

    根据龙仁的猜测，那些人可能是魔王派来的手下。或许是因为刚复活不久的魔王还没有完全恢复，才会为了自己的野心而觊觎龙之泪，打算来恢复力量。

    于是，龙仁用一尊龙神像设下神圣封印，藉此让拥有邪恶力量的敌人不得其门而入――但是却碰上我们的造访。

    “唔……也对，你会误解也是应该的。”

    我只能这么说而已。

    我们四个人都坐在可爱的床铺上交谈着。

    如果站在第三者的角度来看，那想必是一副十分超现实的光景，但我们的谈话内容却是严肃无比。

    事情好像一下子变得很严重。

    “不过呢，人家刚才看到你的力量，确认了一件事情哟。没错，你绝对不可能会是魔王的手下。”

    “什么意思？”

    我询问龙仁。

    “哎呀，难道你还没有发现吗？你正是勇者巴拿纳德大人的转世哟。”

    龙仁态度轻松地说道。

    原来如此，我是勇者的转世啊。

    ……

    什么？

    “你、你是什么……”

    “那是什么意思！？”

    雅露露把我推到一旁，一脸兴奋地问道。

    龙仁摸了换下巴。

    “或许说是转世好像有一点语病。正确地说呢，小尼洛应该是被勇者巴拿纳德大人所选中的第二代勇者，应该是这样才对。”

    这解释根本让人听不懂。雅露露紧皱着眉，而白蔷薇小姐则不发一语地听着龙仁的话。

    “勇者巴拿纳德大人在打倒魔王香德拉后，就像个普通人一样寿终正寝。毕竟勇者也是人类嘛，不像我们可以活上好几百年。”

    龙仁说到这里，还问我们有没有听懂。我和雅露露轻轻点头。

    “不过呢，经过了几百年的时间，人类们的负面情绪逐渐累积起来。而那也让魔王又再度复活过来。素食神龙发现事情不妙，打算让勇者再次复活。但就算是传说神龙，也无法随随便便就让已死的人再重新回到这世界来。更何况它的魔力已大不如前，而勇者更是只剩下白骨而已呢。再怎么说也不能让他转生成一个骸骨战士嘛。”

    说到这里，龙仁稍作停顿。

    “所以说，素食神龙就以自己的性命作为代价，让初代勇者巴拿纳德大人的灵魂再次回到世上。不过那只能让他的灵魂回来，而且能停留在现世的时间极为短暂。于是，他在有限的时间里挑选出一个能继承勇者属性的人类――小尼洛，那个人就是你。”

    “原来如此，所以巴拿纳德的灵魂就移到我身上了吗？”

    “就是那样～不过说得更准确一点，应该是把勇者的能力交付给你了。喏，你看看自己的右手手背吧。”

    经他这么说，我看向自己的右手。

    由于我是无属性，上头应该看不见任何印记才对。

    但是，我却发现自己的手背上出现了一道香蕉的印记。

    ……看起来好逊。

    “这什么啊？”“唔喔喔！这、这正是传说勇者巴拿纳德的印记……！尼洛，快让我舔一下当作纪念！”

    “喂，雅露露！？”

    雅露露不知怎着，竟然激动地舔了我的手一下。唔喔喔！你这么做，会让我的香蕉变成圣剑啊啊啊！

    ……啊，话说回来，勇者巴拿纳德是雅露露最尊敬的人物吧？呼呼，这下真是赚到了。

    “不过，勇者的属性是什么？”

    “香蕉属性。那是一种能向太阳及大地借力，让最强的大自然之力寄宿在自己体内，强大无比的能力哟。人家刚才差点就死翘翘。”

    龙仁说着，还用手指向旁边墙壁上开的大洞。

    难道那个洞是我造成的？

    “真不敢相信。那是我打破的？”

    “没错，那就是巴拿纳德式剑法绝招‘香蕉斩’。不过你才使用一次就昏过去了，看来勇者的力量还没有完全发挥出来呢。”

    龙仁又继续说下去：

    “不过，能找到勇者的传人真的是太好了？这下子就算魔王香德拉攻过来，也有方法对抗了。”

    “可以请你稍等一下吗？”

    原本一直保持沉默的白蔷薇小姐，至此突然开了出。

    “嗯？有什么事呀？打扮华丽且说话方式稍微和我相像的小姐？”

    “请不要擅自把我视为同类好吗？你这变态。”

    “啊～你说话好伤人哟～”

    龙仁扭来扭去。我现在好想用勇者的力量把他轰飞。

    “我明白尼洛是勇者巴拿纳德的转世了，不过我们还有别的事要处理。我们来此的目的，可是为了龙之秘宝唷。”

    对了，我们的目的应该是龙之秘宝才对。

    因为刚才扯到勇者及魔王那边去，害我差点就忘了。

    “难道你没有听到我刚才说的话吗？姑且不论龙之鳞，龙之泪可是拥有足以使魔王复活之魔力的宝石，我怎么能够交给你们呢？”

    “我们可是因为你的误会而吃尽苦头哟！你以为光用嘴巴道歉就能解决事情了吗？现在马上带我们去收藏秘宝的地方。”

    白蔷薇小姐还真是话出惊人。

    再怎么说对方都是于传说中登场的龙之守护者，她居然敢胁迫对方。

    “等一下，白蔷薇小姐，这太超过了吧？”

    我试着打圆场。但是，白蔷薇小姐却用凶恶的眼神瞪我。

    “尼洛，你也是寻宝猎人吧？如果因为宝藏太厉害就不敢出手，那就是一个愚蠢至极的胆小鬼猎人了。”

    “对、对不起……”

    我挨骂了。

    记得雅露露好像也用类似的话训过我。

    不过，听到魔王或勇者之类的事情，居然一点也不感到胆怯，看来寻宝猎人真是一个没有胆量就做不来的工作呢。

    “白蔷薇说的对。尼洛，你的男子气概下降一百点了。”

    “呜呜，好不容易才累积起来的男子气概……”

    附带一提，她说累积到一万点会送我一根香蕉。

    “你、你们这些人！是笨蛋吗？还是呆子？居然想把龙之秘宝拿走，那可是会造成严重的后果哟！？姑且不论鳞片，要是把眼泪拿到外面去，一定会被魔王盯上……”

    龙仁激动地喊着，但白蔷薇小姐却硬是截断他的话。

    “管他是魔王还是谁，要是碰上麻烦只要想办法解决不就得了吗？你以为我是谁呀？”

    白蔷薇小姐大动作地撩起头发，然后摆出不可一世的姿态。

    “我可是驰骋世界的传说猎人，拥有‘全世界都需要我。没错，我正是美丽绽放的白蔷薇’名号的白蔷薇?兰佛德哟！”

    喔喔，这是目前为止最长的名号！

    附带一提，这次白蔷薇小姐时机抓得很准，从旁观者的角度来石实在是帅气得不得了！

    “全世界的香蕉都归我所有――我是雅露露?亚雪德。喝！”

    “连雅露露也摆姿势！？看来我得赶上这波时代的巨浪了！呃，我、我是世界的……”

    “好了，赶快带我们到秘宝那里！龙之秘宝是我的！”

    白蔷薇小姐硬是盖掉我的台词……好郁卒我想死。

    或许是感受到我们坚定的意志，龙仁叹了一口气说道：

    “……知道了～不过，你们只能看看哟！只准看不准碰！再怎么说也不能随便就把秘宝给你们！因为那是传说宝物物哟！

    ――好了，那我带你们到放有龙之秘宝的地方吧。跟我来。”

    说完，龙仁将摆在墙边的书架移动。

    书架后面是一道暗梯。从阶梯往上延伸来看，应该是通往地面吧？

    于是由龙仁带头走在前面，白蔷薇小姐、雅露露及我也跟着爬上楼梯。

    “喔――呵呵呵！总算要和传说中的龙之秘宝碰面了！我忍不住开始颤抖起来了！”

    “你很吵耶，闭嘴。”

    “你说什么？雅露露，有件事我一直很想告诉你说，你实在太不懂礼貌了。你应该对地位比自己高A人更多一点尊重才对。”

    “地位比我高？你说谁？”

    “呵、呵呵。等这次等宝结束后，我会让你明白谁才是老大，你要有心理准备。”

    “求之不得，你这灯光师。小心我把手塞进你的屁股里。”

    “你们两个，好不容易大家又重逢了，应该好好相处才对啊？”

    “闭嘴！”“你给我住口！”

    我这人活着到底有什么用？

    每次这两个人一吵架，都会让我受到池鱼之殃。

    然后我的台词也跟着大减。

    尼洛?亚塔尔十五岁。就算被人说是勇者的投胎转世，依旧是没什么存在感可言。哈哈，真好笑……

    “这里就是龙神神庙的最深处――神龙之巢哟！”

    攀完长长的阶梯后，映人眼帘的景象实在是壮丽无比。

    有好多前所未见、散发五颜六色的巨大水晶陈列在那里。

    红色、蓝色、银色、黄色……甚至还有七彩颜色的水晶。光是这些东西，想必就值不少钱。

    这里似乎距离地面很近。而甘，外头似乎已经日落许久了。从天花板裂缝中倾泻而下的月光，受到水晶的折射而闪闪发亮着。

    “好惊人。这里还真是美丽啊。”

    雅露露感叹着。而我立刻补上经典的台词――

    “但是雅露露，你更美呀。”

    “唔啊！我、我想吐了……呕！”

    我泣不成声。

    “终于、终于来到这里了！啊啊，这地方看起来神圣无比呀！至今为止的辛苦在这一瞬间全都得到回报了！”

    白蔷薇小姐闪烁着双眼，好像显得有些兴奋。

    龙仁带领着我们，一直走到最深处的两个台座前。

    “这就是龙之鳞，还有龙之泪。很漂亮对吧？”

    “喔喔……！”

    我发出惊叹。龙之鳞看起来是清透的翠绿色，形状与其说是鳞片，还比较像是叶片。而龙之泪是一颗拳头大小的白色宝石，绽放着明显与周遭水品完全不同的光辉。

    “喔――呵呵呵！我得到龙之泪啦――！”

    白蔷薇小姐马上就拿起龙之泪。

    “等、等等！我还没有说要给你呀～！”

    “就决定选你了，龙之鳞！”

    “你也是！啊啊～为什么你们都不听别人说话！勇者大人，难道她们总是这样吗呼”

    “嗯。所以我一直很辛苦。”

    龙仁咬着一条带着花纹的手帕，不停地摇着头。

    他的恶心模样我实在是无法适应。其希望他至少能穿上衣服。只穿一条内裤，头上还写着‘龙’字，怎么看都只是个变态。任谁都儿待他会马上被关进牢里。

    “呀！好厉害！光是拿在手上就受得魔力要满出来了！我现在一定可以轻而易举地烧光一座城镇哟！”

    听到这句像是纵火狂会说的台词，我忍不住回头望去，发现白蔷薇小姐正全身笼罩在魔力之下。看来似乎是因为龙之泪增强魔力的效果太高，魔力满溢了出来。

    “白蔷薇小姐。那、那个……”

    “尼洛！你放心吧！只要有这个力量，就算魔王现身我也可以一击打倒他！现有的我是无敌的！我成为最强的魔道士了――！”

    她已经得意忘形了。

    “白蔷薇，你稍微冷静点。”

    雅露露劝了一句。我也点头说道：

    “就是啊。况且龙仁又还没有说要给我们。”

    说完，我转向龙仁。

    龙仁似乎在思考着。

    “我想想。既然小素素都己经死了，与其放在这里，或许交给勇者大人一行人会比较安全呢。”

    “既然这样，那我可以拿走吗？可以吗？”

    “唔喔！白蔷薇小姐不要突然靠近过来呀！哇，你的魔力！”

    白蔷薇小姐的魔力太强烈了，光是接近就觉得烫。老实说那真的很危险，真希望她能收敛点。

    “我也拜托你。我无论如何都需要龙之鳞。”

    雅露露拿着龙之鳞，如此说道。

    对了，我还不知道雅露露为什么那么想要龙之鳞。哎，虽然她之后应该会告诉我，但究竟为何那么执着呢？

    “啊！难、难道说雅露露其实有一个爱慕已久的体弱多病男子！？怎么会！我到底是为了什么而努力到现在的，该死啊――！”

    “……尼洛，你干嘛胡忠乱想？难道说你变成了一个脑内开满小花的勇者？”

    啊，看来似乎是我多虑。这下我放心了。

    “我想想。好吧，那就把龙之秘宝交给你们～”

    “真的吗！太好了――！寻宝成功！”

    白蔷薇小姐欢天喜地。喔喔，她笑起来还真美。

    毕竟平常她给人的古怪印象太强烈了。不过仔细瞧瞧，其实还满不错的呢。

    雄伟的胸部摇晃着。嗯，真棒，打满分！

    “嗯――不愧是年长者，她的身材真不错啊……痛痛痛！雅露露，停下来！你不要踩我的脚啊！”

    “脑子里想的事情全讲出来啦，你这成天幻想的中二病勇者。”

    好过分！再怎么说我也都是你憧憬的勇者转世耶！

    “不过，我有一个条件哟！那就是你绝对不可以把龙之泪转手给别人！要是被魔王拿到，事情就会麻烦了。知道吗？”

    “我明白了！只要有这个力量，管它是A级还是AAA级地区，全都难不倒我了！这下子我可笑得合不拢嘴了，喔――呵呵呵呵！”

    “你真的知道事情的严重性吗？真教人不安呢～”

    无论如何，总之我们总算取得龙之秘宝了。这次的漫长冒险至此终于告一段落。

    “那么，既然已经这么晚了，我们差不多该回去了吧？”

    “说的也是，而且肚子也饿了。我们回镇上吃饭吧。”

    “我也赞成。好了，既然有我在，回去的路保证没问题。怪物们肯定会让路给我过的，呵呵呵。”

    “哎呀，真的吗？真遗憾，人家好不容易才碰到勇者的转世呢。”

    龙仁按下台座后方的一颗水晶。

    接着，又出现一道往上的暗梯。

    “只要从这里走，你们就能回到地面了。那就再会，勇者大人及其队友，如果到时候魔王真的现身，就麻烦你们处理。”

    如果我们真的被魔王袭击，到时候负责交战的大概是……

    “好――了，我得把这个龙之泪好好收进包包里才行。”

    ……这个人吧。毕竟她好像获得了犯规级的魔力。

    哎，总之我们能平安生还真是太好了。

    虽然还顺便揭露了我是勇者转世及拥有什么香蕉属性之类的秘密，不过大家好像一点也不在意的样子！气死人了！

    算了，既然成功得到宝藏，其他小事就放一边去吧。虽然我有点担忧自己的酬劳到现在还没敲定这件事。

    “话说回来，有一件事情人家很在意呢t”

    “嗯？是什么事？”

    龙仁一脸疑惑地说道：

    “为什么你们会知道龙神像的位置呢～？我有在森林里设下迷途结界．如果没有顺着当作路标的岩石走，根本就不可能找到哟。”

    “喔，你是问这个啊？我这边有地图，找起来一点都不费事喔。”

    雅露露取出地图，摊开给龙仁看。

    看到那张老旧的地图，龙仁突然颤抖起来。

    “那、那是什么呀～！你是在哪里弄到这东西的！？”

    “没什么特别的，就只是单纯花了三万金币从道具店老板那里买下来。怎么了吗？”

    听到雅露露这么说，龙仁脸色苍白地叫了起来。

    “那是不可能的！因为根本就没有人类会知道这个地方呀！”

    “……什么？”

    欢喜的气氛一下子全消失了，所有人的视线都集中在龙仁身上。

    “到底是谁画了那张地图！”

    “应该是寻宝猎人吧？就是那些死在半路化为白骨的家伙。”

    “这里从来就没有人类来过呀！你们是第一批！曾经来过的顶多就只有魔王的使役魔，其中一只是那堆骨头，因为另一只相当棘手而且一路入侵到最深处，所以我最后是亲自宰了它。基于这件事情，我才急忙设下神圣结界……啊！”

    “难、难道说……”

    “到底是怎么一同事？”

    只有我和白蔷薇小姐依然没进入状况。

    但是雅露露及龙仁似乎已经察觉到某件事情了。

    ‘感谢你们带我来此。’

    此时，突然又响起那道声音。

    就是当初告诉我们那座隐形桥的那道沙哑声。

    “是谁！”

    我立刻拔出剑，并且警戒着四周。但完全找不到声音的主人。

    ‘多亏你了，勇者的转世。’

    接着，一道不知从哪来的黑雾开始在四周飘着。

    空气一下子变得凝重。

    黑雾慢慢凝聚在一起，化为人型――最后，出现了一名男子。

第一卷 第五章 死斗！VS魔王香德拉

    “你是……道具店老问……！”

    雅露露紧咬下唇。

    道具店老板？为什么那种一般市民会从黑睛中现身？

    那个人望着我。那是一道令人生厌的视线。

    “真没想到，那个长得一副坏人样的少年会是勇者的转世。不过倒也省了不少事。”

    “等等，雅露露，这位大叔到底是谁？”

    白蔷薇小姐把脸转向雅露露那边。

    而道具店老板并没有放过这一瞬间的破绽。一只黑雾化为手的形状，朝白蔷薇小姐那里冲去。

    “白蔷薇！快躲开！”

    “咦？”

    雅露露喊着。但一切都太迟了。那只黑手一转眼间就夺走白蔷薇小姐的包包，然后回到道具店老板处。

    “啊啊！我的龙之泪！”

    “呼呼呼，这东西不该授与你这种未成气候的魔道士。”

    道具店老闯露出邪恶的笑容。

    话说回来，他看起来一点都不像人类。光是站在那里，就让人感受到他身上的惊人魔力。

    “唔……最近的道具店老板怎么会这么强？”

    “呆子！那家伙根本就不是道具店老板！你也太迟钝了吧！”

    “什么？”

    听到雅露露这么说，我的脑袋更加混乱了。

    那他到底会是谁？

    “我应该先说，初次见面……吧？”

    神秘的老板脱去身上的布袍。

    下一瞬间，一阵强烈的瘴气席卷而来。

    我勉强睁着眼睛，确认他的模样――至此，我才终于确认他的真面目。

    他的身体中央有一颗黑球。那是凝聚了所有人类负面力量的宝石――‘黑暗血石’。

    没错，那正和传说所记载的一样，同时也证明了他就是魔王香德拉。

    “吾名为魔王香德拉。毁灭所有蔬菜者……”

    他就是过去企图毁灭世界上所有蔬菜的魔王香德拉。

    那位我只在传说中听遇的魔族最强之王，如今就站在我的眼前。

    “骗人的吧？为、为什么魔王会出现在这里！”

    “我一直跟在你们后面。只不过是躲在黑暗中。”

    香德拉以低沉的声音说道。

    “自从被可恨的勇者巴拿纳德消灭后，我一直以灵魂的型态漂泊着。然而，时刻到了。我藉曲人类的模样，再次回到此地！一切都是为了毁灭所有的蔬菜！”

    “原来如此，之前那道令人生厌的视线就是你，魔王香德拉。”

    雅露露缓缓取出香蕉皮，做好随时能咏唱的准备。

    “正是。你们真的是帮了我大忙。不只替我开出一条原本因为神圣结界而无法入侵的神庙之路，甚至还说服了龙仁，让他带我来到这个放有龙之泪的地方。”

    “简单地说，你是故意把我们当作诱饵？”

    “没错。那些使役魔正是本魔王的耳目。就算死了同样能把消息传递给我。对――那张地图就是以使役魔传目的消息为本，由本魔王一张张亲笔画成的。我只画了十张，并且分发给看起来颇有本事的人类……哎呀，真没想到最不看好的小姑娘居然能抵达这里。毕竟其他人光是看到森林里的怪物就逃之夭夭啦。”

    怎么会这样！

    那么包括我们念了那段猥亵的咒语，打开通往神庙的道路在一内，其实我们一直都在帮助魔王香德拉？

    “该死！真没想到魔王居然会亲手绘制假地图……！完全上当了！”

    “哈哈哈！没能注意到并非你们的过错。再怎么说，那可是我重画了好多次的心血结晶哪！害本魔王的手上还长了茧！”

    香德拉张开右手给我们看。

    还真的有长茧。唔唔，他是真的下过一番功夫的。

    “你这魔王还真是长舌呀。废话少说了，赶快把我的龙之泪还来！”

    白蔷薇小姐突然发动攻势。

    她射出一颗几乎没有咏唱时间的火球术。

    “喝！”

    香德拉大吼一声。没想到他光是这样一喊，居然就把火焰球抵销了。

    “怎么可能！居然只靠声音就把火球抵销……”

    “区区人类，最好别随便忤逆本魔王喔？尽管还没有完全恢复力量，但我的手里可是握有龙之泪。然后，只要我吞下它――”

    “怎能让你得逞！哈――！”

    龙仁藉由高速移动，一口气发动攻击。

    他的速度远比和我们交战时更快许多！

    龙仁旋转身体，发出一记凌厉的踢腿。

    但是――

    “区区龙之侍卫，以为能胜得过本魔王？”

    香德拉只靠单手就阻挡了攻击。

    龙仁“啧！”的一声，往后退了几步。

    “龙仁！”

    “勇者大人！请在他成为完全体之前，启动巴拿纳德之力！”

    “那是什么！要怎么用？”

    “啊啊，糟糕啦――！原来您还没有完全学会～！”

    龙仁激动地抱着头大喊。

    就算你这么说，我也只是刚刚才获得那个什么香蕉属性的，怎么可能会知道运用法。

    “呼哈哈哈哈！看来继承勇者之力的器皿本身还不完整啊！很好，那我就使出真正的力量，当作送你们下地狱前的饯别礼吧！让你们见识什么是真正的黑暗！”

    香德拉一口吞下了龙之泪。

    “噗哇――！”

    “唔――！”

    “呀――！”

    “讨厌――！”

    现场响起四个人不同的惨叫声。

    香德拉的身体发出一阵强大无比的瘴气，将我们全都震飞出去。

    我努力撑起因为撞击而感到麻痹的身体。

    “呼哈哈哈哈！快看！魔王香德拉复活啦！”

    尽管我心里想着‘这种台词应该不是由本人讲吧’，但根本不可能说出口。

    此时要是乱说话，很有可能当场被杀。

    恢复真正模样――也就是魔族模样的香德拉，就站在我们眼前。

    “……你打算把我们如何？”

    雅露露开口问道。香德拉则冷冷一笑。

    “放心吧，我可是心胸宽大的魔王，不会乱杀曾经协助我的人。当然，前提是不妨碍我。如何？虚有其表的勇者及其伙伴们。”

    “唔……”

    我思考着。

    如果他肯放我们一马，那就太好了。

    因为我们根本无法与之交战，水准差太多了，那简直就像是单枪匹马冲入七万大军一样。

    再说，我并没有妨碍香德拉的打算。

    如果你问我为什么……

    “魔王香德拉，你的目的到底是什么？”

    我姑且一问，香德拉则高兴地答道：

    “那还用问！当然是烧光全世界的蔬菜田，然后把世界土所有的蔬菜通通消灭掉！那正是本魔王的愿望！”

    就是这样。

    如果他的目的是毁灭世界，或者是消灭人类，那我也许还想与之对抗。

    不过，如果只是把世界上的蔬菜消灭，那我觉得并无不可。还是理所当然的判断。不该随便进行无谓的战斗。再说我既非素食主义者，也没有多喜欢蔬菜。

    “呃――那你要加油喔。”

    “呼哈哈哈哈！你这勇者还真讲道理！我明白了，你也讨厌蔬菜是吧？”

    “我是不爱吃青椒……”

    “喔喔，青椒！你是说那个苦得要命的蔬菜？在本魔王所聚集的厌恶蔬菜之力当中，青椒可是拥有绝大多数的市占率啊。”

    “我想也是啦。毕竟那很苦。我从小就被父母强迫着吃青椒，那真的很苦呢。”

    “没错！所言正是啊勇者！就是那份对蔬菜的憎恨，才会生出本魔王！”

    不知道为什么，我好像和香德拉很投机。

    我们之间的敌意慢慢消退，甚至开始出现和平的气氛了。

    “等等，勇者大人！你怎么能和魔王相处得这么融洽～！”

    “因为他不算什么坏人吧？消灭全世界的蔬菜，对全世界的小孩子都好嘛？这种人现在不多见啊。”

    “唔……话是那么说没错，可是可是，那喜欢蔬菜的人又该怎么办！”

    “嗯――那就让他们和魔王战斗吧？反正我又不特别喜欢蔬菜。”

    “讨厌――！什么嘛什么嘛！如果全世界的人因为营养不均衡而得了传染病之类的那要怎么办～！”

    “呃……那就和魔王谈判，找个和平的解决方案。”

    “魔王怎么可能会想要和平！”

    龙仁似乎气得很。

    不过，我却不太有感觉。毕竟我根本就没有与魔王战斗的理由。

    “吵死了，你睡一边去！”

    魔王朝龙仁张开手掌。

    下一瞬间，一道无形的冲击波就这样命中了龙仁。

    “啊～嗯……”

    龙仁发出一道恶心的惨叫声，昏了过去。

    糟糕。

    实力果然相差太多了，现在避免交战才是上策。

    “白蔷薇小姐觉得如何？”

    我决定征询大家的意见。

    “怎么样都无所谓了。更重要的是，龙之泪……被他吃掉了呢……呜呜呜……”

    白蔷薇小姐悔恨地流着泪，还不停地敲打地面。

    啊――看起来好悲哀，还是先别打扰她了。

    “雅露露呢？”

    “唔，如果只是为了蔬菜，我们应该没必要特地挺身而战……但是魔王香德拉，我只想问你一件事。”

    “什么？”

    雅露露站到香德拉面前，然后以低沉的嗓音间道：

    “香蕉算是蔬菜吗？”

    “当然。”

    香德拉毫不考虑地回答。

    接着，雅露露先是轻轻一笑，然后马上掏出一张香蕉皮。

    “那么，我就不可能放过你。”

    雅露露咏唱咒语，巨大的‘香蕉铁锤’出现在她手里。

    “呼哈哈哈哈！你也和勇者巴拿纳德说了一样的话啊！话先说在前头，本魔王最讨厌的就是香蕉！那个形状、味道、软度，我全都看不顺眼！因此，我把香蕉也归类为蔬菜！没有为什么，只因为我讨厌它！”

    哇塞，魔王居然也耍任性！

    不对，现在不是因为那种无聊事而感到吃惊的时候，雅露露已经完全进入备战状态了。

    “勇者啊，你打算如何？这女人己经准备与我战斗了！”

    “嗯――虽然我不怎么有兴致……”

    我拔出剑。

    “既然雅露露说要打，那我也奉陪到底！”

    “喔？”

    魔王愉快地笑着。好恐怖。可是，如今我不能胆怯！

    “我决定要守护雅露露了。既然已经下定决心，身为男子汉就要贯彻到底！所以，雅露露的敌人就是我的敌人！”

    “呼哈哈哈哈！好逊，逊到发臭啊勇者！你果然是他的转世！”

    “不准笑我臭！”

    香德拉授着鼻子，大声地嘲笑着。

    然后，就在他停止大笑的那一瞬间……

    “香蕉粉碎击――！”

    ……雅露露发动了攻击。

    她跃至半空中，然后往前翻了一圈，并且顺势朝站在地面上的魔王压去。

    “只不过是令香蕉变化的骗小孩玩意儿。对本魔王无效！”

    锵！

    香德拉用手臂挡住了那一击。

    但雅露露又得意地一笑，快速咏唱下一道咒语。

    “黄色果实啊，化为刺穿万物的枪吧！”

    只见香蕉铁锤又快速地变化成一根细长的枪状武器。

    “那是什么？”

    “看不出来吗，你这老花眼魔王。如你所见，这是香蕉长枪！”

    雅露露喊着，并且提着香蕉长枪的尖端往香德拉的心脏刺去。

    但香德拉却嗤之以鼻，一闪身就避开长枪的攻击。

    “怎么了？就只有这点本事吗？”

    “啧！不过，我的攻击还没有结束！”

    雅露露施展出令人几乎要看不清楚的快速连刺。

    然而，香德拉却一边挖着鼻孔，一边轻易地闪避着。

    “哈哈哈！怎么了魔王！看来你光是闪避我的攻击就费尽全力啦！哈哈，你最好在受伤之前赶快投降！嘿――！喝！哈――！”

    对于专注在发出刺击，无暇观察，魔王表情的雅露露而言，似乎以为自己正处于优势。

    雅露露小姐，你那句台词怎么听都很不妙啊（简直是马上就要败北的伏笔）。

    ――双方的攻防持续了几分钟。然后……

    “无趣。难道你没有更有效一点的招式吗，小丫头。”

    “呼……呼……”

    雅露露用力地喘着气，到此时她才终于发现香德拉依旧是从容无比。

    她大大吸了一口气，调整自己的呼吸。然后，雅露露将香蕉长枪变回转通的香蕉皮……

    “今天就先放你一马。”

    （跌倒！）

    “雅露露，你刚才的气势跑去哪里了！？离道就不能再稍微努力一下吗！”

    “再也没有比没鱼上钩的垂钓更无聊的事情。攻击无法命中的战斗也是同样的道理。”

    “这跟无不无聊没关系吧！？”

    “那你就一边去睡吧，香蕉ㄚ头。”

    香德拉把手轻轻一挥。下一瞬间，刮起了一阵强风。

    “！？――呜啊！”

    雅露露整个人被强风带起，朝后飞去且撞到墙壁上。

    然后，她无力地从墙上滑落。

    “雅露露！可恶，你竟敢如此！这下子我有与你一战的理由了，魔王！”

    我如同一头大山猪般冲向香德拉。

    目标是腹部。朝着那‘怎么看都是弱点！’的黑暗血石挥剑。

    锵！

    很好，直接命中目标！

    “你在搞什么？小孩子练剑吗？”

    一点效果也没有。反而是我砍中对方的剑被弹了回来。

    不行，用这种钝剑果然没有效……

    “死吧！”

    糟糕！香德拉的手掌上开始聚集着某种负的能量，形成一颗黑色球状物――那东西名字八成叫作黑暗球。

    我非闪开不可！尽管我内心如此想着，但应该只有超人才躲得掉吧。

    完蛋了！

    “火焰箭！”

    “唔？”

    一道火炎形成的箭矢，刺在香德拉的头上。不过，他似乎毫发无伤，伸手就把箭矢拔出并且捏碎，然后转了方向。

    “白蔷薇小姐！”

    “竟敢把我的龙之泪吃掉！管你是魔王还是什么人，我绝对不会放过你！”

    白蔷薇小姐泪眼汪汪地怒吼着。看来她已经走出哀伤，还切入反击的白蔷薇模式了。

    白蔷薇小姐继续咏唱咒语。

    这次的咏唱很长，看来她打算施展强大的魔法。

    “你就试试看吧。”

    香德拉一点妨碍的打算也没有，就只是诡异地笑着。

    “寄宿在吾之属性中的火神‘凡?达尔?基亚’。

    向吾等之敌人施予毁灭火炎，以地狱业火消灭敌人吧。

    ――你就到地狱里反省吧！”

    白蔷薇小姐的双手中，开始产生一股惊人的魔力。

    “陨石爆炸术！”

    “等等！当我在敌人附近时别放那种大绝招啊――！”

    我连滚带爬地逃离香德拉。

    下一秒镜，一阵大爆炸就以香德拉为中心引发。顿时天摇地晃，洞窟的天花板落下许多石块，还打中我的头。还满痛的！

    “干掉了吗！？”

    我满怀着期盼，望向香德拉所在的方向。

    然而，香德拉依旧若无其事地站在那里。

    他正挖着自己的耳朵，看起来从容得很。

    “这就是你的全力？如果真是如此，那就太差劲啦。”

    “骗、骗人的吧！？”

    白蔷薇小姐退了几步。

    “这种火属性魔法，就算不特地向凡达尔基亚借力，也能轻易令之具体成形。看招，核融暴风。”

    香德拉把食指指向白蔷薇小姐，并且从指头上射出一道惊天动地的火焰漩涡。

    “呀啊啊啊！”

    “白蔷薇小姐！”

    白蔷薇小姐瞬间被火焰香噬！

    “呼哈哈哈哈！每次体会到自己拥有绝对性的强度，都让本魔王愉快无比啊！再喊啊、多喊一点！恐惧吧！惨叫吧！求饶吧！”

    我急忙奔向白蔷薇小姐身边。

    虽然火已经消失，但伤害似乎很大，她已经毫无战斗的能力了。

    “放心吧。我已经很久不曾战斗，这次打算慢慢享受。我会一点一点地折磨你们的。”

    “可恶！”

    龙仁还没有醒过来。

    雅露露自从撞在墙壁上后，一直都还没有恢复意识。

    白蔷薇小姐则无法再战。

    现在就只剩下我一个人而已。

    “如何？勇者，你已经充分体会到我的力量了吧？怎么样，决定效力本魔王了吗？你和那个爱香蕉如痴的前任勇者不同，看起来颇有资质。如果你肯协助我，我就放你的同伴们一马。”

    香德拉摊着双臂，朝我靠近过来。

    该怎么办？我努力运作着自己不太聪明的脑袋。

    对方的力量强大无比。不管是正面对决还是偷袭，应该都没胜算。既然如此，现在是不是应该为大家着想，接受对方的提议？

    “我再说一次。只要你点头答应，我就放过其他人。让我们携手共同打造一个没有蔬菜存在的理想国吧！”

    香德拉的诱惑正动摇着我的心。

    ……没办法了，现在还是乖乖听他的话吧。只要我忍耐一点，大家就能得救。

    “我知道了。”

    “喔喔！”

    香德拉发出高兴的感叹声。

    我已别无选择了。这样……就对了。

    “不过，你不可以对其他人出手。”

    “呼呼呼，放心吧。从今天开始你也是我的同伴。本魔王并没有邪恶到会向同伴的朋友下手的地步。”

    香德拉缓缓靠近，并且朝我伸出右手。

    他打算和我握手表示友好吗？还真是有礼貌的魔王。

    雅露露大概会觉得我下这种决定很没用吧。但是，办不到的事情就是办不到。

    香德拉笑着，他的笑看起来不太可信。

    雅露露，抱歉。

    可是，我就只剩下这个方法可以救人家了。

    “真是如此吗？”

    咦？

    这是谁的声音？

    “你只是在逃避而已吧？”

    一道似曾相识的声音，在我脑袋中响起。

    下一瞬间，我的脑中浮现了许许多多的话语。

    ‘我最讨厌那种小家子气的事情！’

    ‘我所认识的尼洛q亚塔尔才不是那么脆弱的家伙。给我振作一点，呆子。’

    ‘喔呵呵，公主在等你哟，英勇的骑士先生。’

    ‘如果因为害怕而一直想办法逃避，那就太天真了。勇敢的男子汉就应该积极克服自己的弱点。’

    ‘好逊。’

    ―一这些……

    不都是我在这次冒险过程中，被雅露露及白蔷薇小姐说过的话吗？

    ‘我是守护公主的骑士！’

    就连自己的声音也在脑海里重播。

    ――没错。我不是已经决定要当个骑士，守护雅露露了吗？

    我的内心有某种东西爆发开来。

    我，差点又选择逃避了。

    我，差点又要被说是胆小鬼了。

    我为什么要轻言放弃？

    我的手里不是还藏有最后一张王牌吗？

    虽然我还不知道该怎么使用那个力量。

    但是，怎么使用并不重要，用就对了。

    “没错，只要有心你果然办得到嘛。”

    虽然不知道你是谁，不过谢啦。

    我不再逃避了。这是雅露露及白蔷薇小姐教我的，包括身为寻宝猎人的自尊，还有面对困难的勇气。

    “魔王香德拉。”

    “唔？怎么了？”

    香德拉已经来到我面前，还朝我伸着手。但是，他的手上似乎带着强大的负能量。

    原来如此，是圈套吗。好险好险，就是这样才不能随便相信魔王。

    “还是算了。”

    “什么！”

    香德拉皱着眉。接着，他开始释放杀气。

    如果是以前的我，八成马上就夹着尾巴逃跑了吧。

    但是，现在的我不一样。我有必须守护的东西，而且能守护的力量就在我的身体里。所以，我不会再逃了！

    “蔬菜――特别是香蕉，我绝对不会让你消灭的！我告诉你，雅露露她最爱的就是香蕉！就因为她很爱香蕉，才会一头钻进什么香蕉式魔术这种莫名其妙的领域！所以，如果有人想要夺走雅露露的笑容，我绝不轻饶！”

    我的手背上开始凝聚着光，全身还滚滚发烫。

    “大地啊！请借给我力量吧！”

    我大喊着，然后一阵强光包覆着我的身体。

    “糟糕！是巴拿纳德之力！不过你休想得逞！”

    香德拉朝我放了一颗黑暗球。

    但是，围绕在我身@的光壁却阻挡了它。

    “什么――！”

    “这就是勇者传给我的属性――香蕉属性！”

    我身上的装备焕然一新。

    原本的钝剑变成香蕉剑。

    廉价面带变成一条印着香蕉图案的头带。

    身上的衣服全染成香蕉图案，黄色香蕉状的手甲则装在我的手臂上。

    保护脚部的腿甲当然也是香蕉形状。不为什么，就只因为香蕉对我来说很特别。

    “初次公开！这就是勇者巴拿纳德的传说装备――！好逊啊啊啊――！”

    逊毙了！居然全身上下都是香蕉，这怎么看都是一种惩罚吧！

    明明是我难得的表现机会，穿成这副德性一点都不帅啊！

    巴拿纳德先生是笨蛋！

    “唔。不过，就算你得到传说的装备，依旧是个纸老虎！在完全复活的本魔王面前屈服吧！”

    香德拉开始集中魔力，并且认真地咏唱咒语。

    看来他打算释放最强的咒语。

    管他的。我受够了，理性终于来到崩溃点。这算什么，哪有这样的？为什么就只有我老是这么逊？就不能给我什么光之剑或天空之铠吗？

    老子火了。

    “又是被叫纸老虎，又是被叫胆小鬼、秃头或坏人脸，最后居然还被迫穿这种、这种难看的装备……我到底算什么？要死了！”

    “呼哈哈哈看吧！这是一颗将所有讨厌蔬菜的人对蔬菜之憎恨化为能源，并且凝聚而成的黑暗球！就算你是勇者，挨了这招也绝不可能没事！”

    香德拉一脸得意地秀着手上的巨大黑暗球。

    原来那一招还真的就叫作黑暗球。还真是一点创意也没有的名字。

    “毁灭吧！纸老虎勇者！”

    香德拉从手上释放了凝聚黑暗之力的球体。

    喔――看起来上面的确聚集了极为强大的能源。

    不过――

    我举起香蕉剑，摆出架式。

    “说什么讨厌、不喜欢吃蔬菜。光是因为那种理由就想毁灭它，实在太无趣了。”

    我向前奔去。黑暗球发出的波动震撼着我的身体。

    “如果一直想逃避自己讨厌的东西，就永远培养不出能跨越困难的毅力了！这么说没错吧，雅露露――！”

    我用香蕉剑朝黑暗球的中央砍去。

    不过，我不能将由负面能源凝聚而成的黑暗球一刀斩断。甚至还被其力道慢慢追退。

    “别以为你能斩断！”

    “我就是能！”

    我将力量倾注在手臂上。从黑暗球上不停释放出来的负面感情，开始流入我脑中。

    红萝卜好讨厌，为什么它要存在这个世界上呢？

    青椒是大自然所创造出来，最强大的儿童杀手。人人们总是以它作为武器，用来威胁小孩子。

    蔬菜这种东西，全部从世界上消失掉最好。

    我因为蔬菜而被同学欺负。我讨厌蔬菜。我讨厌高丽菜。我讨厌白萝卜。我讨厌牛蒡。

    好讨厌。

    我讨厌菜叶。

    “够了，你们这些人太没用啦！”

    我将这些带着负面思考的能源全部斩断。

    我也讨厌青椒。但是，如果因为那样就使其灭亡，那不只是一种逃避吗？如果是个男人，不，就算是女人也一样，没有抱着克服的决心，就永远无法克服！

    雅露露，你的猛药疗法的确很有效。

    “你想得美！”

    香德拉继续注入力量，使黑暗球的威力再度增加，使我快要招架不住。

    但是，我依旧不放弃抵抗。我不希望再变回那个任性的小鬼。

    没错。就是这种因为任性而讨厌蔬菜的小孩，或是不成熟的大人，才会生出魔王这种存在。

    雅露露，现在我了解你说过的话了。

    ‘愈是被观为禁忌的行为，人就愈想去做……人类真是愚蠢啊，尼洛。’

    没错，人类的确很愚蠢。

    当时我还以为你只是在说笑。不过，原来那正是真理。真理果真有道理。

    “唔！？好冷！小子，你做了什么！”

    香德拉打了个冷颤。恚我还以为这很幽默。

    “不过这依旧是个好机会啊笨蛋――！去死吧，没路用的任性魔王――！”

    我以香蕉剑斩断了变弱的黑暗球。

    然后，我快速靠近香德拉，并且朝着埋在他身体中央的黑暗血石刺去。

    “去吧――！”

    我倾注灵魂。

    颐注勇者。

    倾注男儿本色。

    烦注爱。

    为了自己。

    为了斩除任性。

    为了所有钟爱香蕉的人们。

    还有――为了守护心爱的雅露露！

    轰――！

    我听见攻击产生效果的声音。

    “怎么可能……！”

    香德拉痛苦地叫着。

    黑暗血石上出现裂痕。

    “本魔工……居然会败北……？居然会败给你这种不成材的勇者……！”

    粉碎了。香德拉的身体灰飞烟灭。

    “不过……我依然会再复活……只要世界上……还有人讨厌蔬菜……我就会……！”

    留下这句话后――魔王香德拉再次离开了这瑰土地。

    原本笼罩在周围的瘴气消退了。

    我放下剑，随意地躺到地上去。

    “等到那时候，同样会有一个热爱香蕉的人打倒你的。不论……不论来几次都一样。”

    说完，我闭上眼睛。

    我一下子就放松身体，然后坠入梦乡。

第一卷 终章

    我在雅露露的背上苏醒过来。

    原来她正背着我。

    她的背让我感觉好舒服喔。

    可以打个一百五十分。

    ……对不起，回正题吧。

    我环顾四周，看来己经天亮了。

    周围传来阵阵的鸟叫声，还省食人魔的喊叫声。

    我马上明山这里是龙神森林。

    “你醒了吗？”

    “嗯……谢谢你背我，雅露露。啊，好痛……”

    “别逞强，你继续休息吧。”

    真丢脸，我全身肌肉酸痛。

    “呵呵呵，骑士居然让公主背着走，这画面还具有趣呢。”

    “嗦，蠢猎人。”

    “哎呀？你怎么骂得比平常随便许多？”

    “哼，一时词穷罢了。”

    雅露露及白蔷薇小姐似乎还有力气吵嘴。

    不过，让女孩子背着走还真丢脸啊。

    这样子简直和小婴儿没两样。

    “雅露露，够了，让我自己走吧。”

    “不行。你需要休息。”

    “可是……”

    “不行。”

    “不好意思……”

    “不行。”

    “我可以摸你的胸部吗？”

    “去死。”

    看来我的提议似乎不会通过，就接受她的好意吧。

    反上，就这样享受雅露露背后的触感也不错。

    偶尔像这样宠自己也没关系吧。

    对自己好，对魔王严。

    我想巴拿纳德大概也是这种类型的人吧。

    虽然我这推测没什么根据。

    “总算看见森林的出口了。唉，结果花了一整天时间只换得差点死掉的遭遇，两手空空地回家……真是糟透了呢。”

    “哎呀，你别这么说嘛～！对人家来说，能够打到魔王真是可喜可贺呢～！”

    我听见龙仁的声音。

    不过，由于觉得很恶心，我还是别转头去看他吧。

    “那么，龙仁，我们先告辞。感谢你的帮忙。你揍我的那一拳，有机会我一定奉还，给我记住。”

    “就说很对不起了嘛～”

    “我也不会忘记被你捆绑塞口的喜情。晚上走在路上，可要小心背后哟！”

    “好过分！你们都欺负人家！小尼洛，你说说她们两个嘛……啊，怎么已经睡着了。”

    我是装睡。

    算了，总而言之呢，我们就这样与龙仁道别，然后回到镇上。

    附带一提，没有任何一个人对打倒魔王，或是我的大活跃等事情有兴趣。

    我想也是啦，毕竟当时大家都昏倒了嘛。

    勇者是一个不求回报的职业。看来还是当个寻宝猎人比较好。

    回到镇上后，恢复体力的我总算被放了下来。

    “哎――话说回来，我们这趟一点收获都没有，就只有白白受伤，还真是吃大亏了呢。”

    “没有那种事。你看。”

    “啊！那个是……哇！”

    “龙之鳞！”

    白蔷薇小姐把我撞开，注视着雅露露手掌上闪闪发亮的东西。

    “没错，我拚死守住了这东西。”

    “太厉害了！那、那么我们就赶快去贞倬它吧！我想想，在这种乡下地方肯定卖不了什么价钱。还是到大都市菲蓝去，然后用拍卖的方式……定能由到几千万的价钱！”

    “几千万！”

    那是不得了的金额。

    连我也开始亢奋，精神全来了。

    “不，我已经决定要和谁交易了。”

    雅露露做了个微笑，紧紧握着手上的龙之鳞。

    白蔷薇小姐翻着白眼，昏倒在地上。

    我来解释发生了什么事。

    雅露露前往交易的地方，看起来是一间平凡的民宅。然后，住在房子里的，看起来同样是一个平凡的家族。

    不过，这个家中有名年幼少女患了不治之症。

    我想说到这里各位就明白了吧。

    没错，雅露露将龙之鳞交给了那名少女。

    代价则是一串香蕉。

    少女喝下龙之鳞熬煮成的汤药后，马上就恢复了健康，仿佛根本没生病过一样。一瞬间就生效了，果然如传说所言，即刻见效。

    少女的双亲喜极而泣。

    他们其至称雅露露为女神。

    然后，我们接受对方的招待，留下来用餐及过夜。

    “你、你这个人明白自己在做什么吗？那个龙之鳞可是具有几千万的价值哟？你居然……就这样送给……素不相识的女孩子？这的确是个美谈，但……？而且，居然只拿一串香蕉作为回报……真是太……”

    “并非素不相识。我刚来到这城镇时，她很亲切地为我带路。在聊天的过程中我得知她得了不治之症，所以我才去找龙之鳞来回报她。我这么做有错吗？”

    听到这句话，白蔷薇小姐终于忍耐不住，就这样昏倒了。

    真是离谱的结尾。也让我再次痛感自己果然还是比不上雅露露。

    不过，我就是爱死雅露露这一点。

    “雅露露。”

    “嗯？”

    我竖起大拇指，向雅露露说道：

    “NiceBanana,”

    “喔，好一串蕉。”

    我们大口啃着辛苦换来的香蕉。

    这是我吃过最好吃的香蕉。

    ――然后，现在。

    我在民宅的其中一个空房间里，坐在床铺上发愣。

    “我是勇者啊……真教人不敢相信。”

    我独自一个人，望着自己的手背。

    上头的香蕉印记如今已经消失得无影无踪。

    看来那个印记只有发动力量时才会浮现。

    “还真是……有够奇怪的属性。”

    反正世界这么宽广，一定还有比香蕉更奇怪的属性吧（例如元祖超毅力白萝卜属性，或是量产型西瓜夏枕Jr.属性之类的）。

    这样想想，我的香蕉属性至少算是勇者拥有的属性，应该还算比较好的吧……

    就在这时候，突然有人没敲门就直接进入房间。

    “尼洛，现在方便吗？”

    “请进。不对，你都开门了才问方不方便有用吗？”

    雅露露还是老样子。她一点也不客气，直接就坐到我的旁边。

    “怎么了？”

    “没什么，我只是想来跟你道个谢。”

    “道谢？”

    雅露露点点头。

    “没错。我说的是在龙神神庙时的事情，那时候明明有机会避开与魔王的战斗吧？不过后来却因为我的任性而发生冲突……所以，我……”

    雅露露说到这里顿了一下，大大地吸一口气后才继续说下去：

    “这次有你帮忙真是太好了，谢谢啦！”

    “喔、喔喔。”

    听到她这么坦率地道谢，反而让我乱了手脚。

    这种时候想不到什么话好说，大概就是因为我还不够成熟的缘故吧。

    一阵沉默笼罩在房间内。

    好、好尴尬。

    “啊，呃，你要不要吃点东西？我找找看包包里有没有吃的。”

    为了找话题，我开始翻找自己的行李。

    由于离家出走的时候我乱塞了很多东西，或许能找到糖果之类的。

    “喂，尼洛，有封信掉了。”

    “什么？信？”

    雅露露把一封信拿给我。

    可是我不记得有放这种东西进来啊？

    我带着疑惑打开那封信。

    “给尼洛：既然你正在读这封信：；”

    原来，那是母亲写给我的信。

    ‘给尼洛：

    既然你正在读这封信，就表示你现在已经离开家里了吧。

    妈昨天对你说了很过分的话，真的很对不起。

    在那之后，爸爸和妈妈都深深反省骂你的事情。

    不过，你爸爸他脾气很倔，还说死都不会道歉。

    你知道的，他也觉得不好意思嘛。

    妈妈猜想，尼洛你一定也会赌气，然后拿着这个包包离家出走。

    反正你是个男孩子，或许体验一下离家出走的感觉也是一种学习。

    不过呢，如果你觉得很难过，随时可以回家喔。

    爸爸和妈妈都没有生你的气。

    如果还打算在外面待好一阵子，记得写封信回家。

    妈会煮你最爱吃的马铃薯炖汤等你回来的。

    那么，你要好好冒险喔！母亲笔’

    我读完信。

    “什么嘛，原来我的行动全在预料之中啊。”

    彻底输了，真没想到居然连我会离家出走也被猜想到了。

    既然对方都放了这封信进来，无论我再怎么挣扎，这场亲子问的意气之争也都是儿子我完全败北了嘛。

    “……子女还是赢不过父母啊。”

    “嗯。”

    我感到心里充满暖意。

    我想，亲子之间大概都是这样子吧。

    “那，你打算怎么办？要回家吗？”

    “怎么可能。我已经是寻宝猎人了，怎么能空手回去。”

    “呵呵，这才像个男子汉。很帅喔，尼洛。”

    雅露露摸摸我的头。

    又把我当小孩子看待。不过反正这很舒服，就算了吧。

    “有大消息了～～！”

    白蔷薇小姐一边尖叫着，一边猛力打开房门，一下子就把原本的甜蜜气氛全破坏掉。

    由于她看起来很慌张，让我感到很惊讶。

    “到、到底是怎么了？”

    “还问我怎么了，这件事情比什么香蕉还是牛蒡都重要呀！听说这张地图是在这里的仓库里找到的，上面好像记载了传说中的黄金钻石的所在地呀！而且他们还说要送给我们哟！”

    “这、这样啊……”

    白蔷薇小姐边说还边把脸凑过来。喂，你靠得太近了啦。

    “看来下一个冒险就决定是这个了！好了好了，我们明天就出发吧！今晚好好养精蓄锐，明天一定要找到这个宝藏！”

    “什么！？明天就出发，你当真吗？”

    我全身都还在酸痛耶！

    “比起那个，你还打算继续和我们组队啊？”

    “那是当然！如果放着你们两个这种过时的甜蜜情侣不管，可是会像个爱情龙卷风把全世界都薰醉的！我必须担起责任，以监护人的立场好好把你们两个导入正途才行！”

    什么爱情龙卷风，这词未免也太过气了吧。

    我和雅露露双双叹气。看来不管发生什么事，这人永远都最有精神。

    “你可别拖累我们喔，爱出风头的大奶猎人。”

    “你才是，视香蕉如命根子的热血猎人。”

    两人互瞪着，还四溅火光。然后十五岁的尼洛?亚塔尔我被夹在中间。

    唉，结果一直到最后我都没脱离这种地位。算了，虽然还有许多不安，但我就努力磨练自己的男性本色吧。

    不过在那之前，还有一件事情该做。

    那就是，先写一封信回家给妈妈。

    被香蕉、香蕉还有香蕉要得团团转的我，名字是尼洛?亚塔尔。

    我相信自己总有一天会得到回报，所以今天也要低调地努力。

    于是，我的冒险就这样结束了。

    不对，应该说就这样开始了比较妥当。

    我是勇者。

    就算突然被告知这种事情，我也不知道该怎么是好。

    老实说，我应该还不会有任何改变才对。

    我――尼洛?亚塔尔就只能做自己而已。

    这和别人给我的头衔一点关系也没有。

    构成我本人的，就只有我的思想及信念。

    假设换作是你，碰到有想要守护的事物时，又会怎么做呢？

    没有像样的头衔，就守护不了。没有足够的力量，就办不到。

    如果你是这么想的话，那就是一个大笨蛋。

    那种行为就和以前那个既懦弱又死爱面子，一事无成的某人一样。没错，那就是冒险之前的我。

    雅露露为我上了一课。

    她教我该如何拥有自我。

    也教我如何肯定自己。

    ……好了。

    我想差不多有人要以‘那是因为你是勇者才能这么说吧’之类的理由来反驳我了。

    勇者的转世？那根本就毫无关联。

    就算我是勇者，一样有同伴当我是空气。

    无论头衔怎么变化，无论得到什么样的地位。

    如果不能够真正改变自己，那就什么变化也不会产生。

    如果你很胆小。

    如果你很懦弱。

    无论怎么做都好，试着大胆前进吧。

    看是要离家出走也行，随兴旅行也无所谓。

    我想，在旅行过程中碰到的人事物，一定会让你变得更加茁壮的。

    哎，不过大概也会有一些倒楣鬼，会像我一样被卷入一堆乱七八糟的事情吧。

    完

第一卷 后记

    我写完这本小说，是在2008年秋天左右的事情。

    本书的名称原本不是《傲蕉魔法使》，不过在经过一番修修改改及吵吵闹闹后，因为听说现在的年轻人很爱※四个字的名称，所以才取名为现在的书名。（编注：日文原著书名为《バナデレ》。）

    结果很惊人的，本书拿到第4回NJ大赏?金赏作品。

    这名字还真是神来一笔。

    可喜可贺。

    各位好，我是谷口シュンスケ。

    前阵子我去吃可乐饼，结果里面包的是芦笋。

    我认为这样很不好。芦笋应该守自己的本分，堂堂正正地生长在大地上，而不该卑鄙地躲在可乐饼里面。

    话说回来，芦笋好像还有一种名为白P笋的亚种。

    如果是那样，以后会不会又冒出蓝芦笋或红芦笋等等新的种类呢？

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 香蕉@轻之国度

    ――黄金钻石。

    那是一种会自行发光的神奇宝石。

    其发出的光芒被称为是生命之光，听说能使人免于病痛的侵害。

    在传说中，这颗守护石是很久以前能够与龙对话的贤者休理，为了其矿工弟弟所制作出来的。

    然后……

    我们在某些原因下，得到了一张记载著黄金钻石沉睡之处的地图，但是……

    「啊――真是的!我的肌肤都开始干燥了――!」

    「啧。所以我才讨厌欧巴桑。不要因为一点干燥就大惊小怪，你这个天然沙漠肌肤猎人。」

    「雅、雅露露，我是个才十八岁的少女喔?你……你竟然……说我是……欧、欧巴桑……!」

    「不好意思，应该是老太婆才对吗?」

    「火焰球――特大版!」

    「等、等等!不要在路上吵起来……好烫――!特大火焰球烧到我柔嫩的肌肤了啦!」

    ――就如各位所见，这队伍依旧是连一丁点儿协调性都没有。嗯。

    我是尼洛・亚塔尔，十五岁，老是得制止雅露露和白蔷薇小姐吵架，然后被她们波及。

    我是个菜鸟寻宝猎人。虽然同时也是继承了勇者巴拿纳德意志的勇者，但我希望尽量不要提起这件事。

    啊啊……我完全不愿想起来!那个俗到极点的装备!

    然后我旁边这位不断口出恶言的人，就是我小时候的玩伴，也是香蕉魔法的使用者雅露露。虽然长得很可爱，不过具有毒属性，是个感觉有点重口味的香蕉女孩。

    而现在脸红得像熟透的蕃茄般，气得火冒三丈的那位，则是具有火属性，拥有许多称号，（自称）专业寻宝猎人的白蔷薇小姐。

    虽然她的实力内确可靠，但缺乏冷静又容易冠谩限开，态度也高傲得很……是个性相当难以应付的人。

    好了，现在我们正要前往黄金钻石的所在地大马士革山脉，在干燥地带中艰辛地走著。

    赤红龟裂的大地在太阳光的照射下散发热气，现在明明是春天，却很炎热。也因为这样，我们目前处于极度糟糕的状态。不仅汗流浃背，喉咙还相当干渴。大家的情绪都显得相当烦躁。

    「总之你们两个别吵了，一直吵架也不是办法吧?」

    我开口试图安抚她们，雅露露随即哼地一声转过头去。

    「是这家伙一直吵个不停才会这样，不是我的错。」

    「你说什么?一直激怒我的人是雅露露你吧?你啊，那张嘴讲话真是难听到发酸，要是口气再不改，小心嫁不出去喔?」

    哎呀!这时候身为雅露露男朋友（预定）的我得出来缓颊一下才行。

    「雅露露，没关系，我会娶……」

    「我对结婚又没兴趣，管它的。」

    咦?怎么感觉视线变得有点模糊?哈哈，应该是有灰尘跑进眼睛了吧。哈哈哈……

    但我没有时间消沉，如果她们再这么吵下去，首先一定会演变成（主要是我）无法敷衍过去的场面。

    我对臭著一张睑的雅露露递出一根香蕉。

    「来，雅露露，吃根香蕉，别生气了。」

    「哼!谁要吃香蕉啊!嚼嚼……我才不是只用一根香蕉就能安抚……嚼嚼……的随便女人……咕噜。」

    雅露露虽然嘴上说不要，还是吃下了香蕉。

    最后正如我所想的，她脸上浮现迷蒙的笑容。

    「虽然熟透了但却没有腐败，尼洛，Nice banana。」

    「嗯，Nice banana。」

    我和雅露露对彼此摆出了Nice banana的姿势。

    「啊――!感情还真好喔!」

    白蔷蔽小姐愤怒地说著，很有她个人风格地用力踩著大步抛下我们往前走。

    「白蔷薇小姐为什么在生气啊?」

    「谁知道。应该是因为那个吧，就是那个……」

    啊，女性会有的那个吗?叫什么来著?呃……

    「更年期!」

    「……」

    「咦?雅露露，为什么要刻意跟我拉开距离?还有你干嘛展开香蕉护盾?咦?什么?我踩到什么地雷了吗?」

    雅露露苦笑著说：

    「一直以来很谢谢你，尼洛。然后再见了，尼洛。我绝对不会忘记你的。」

    「咦咦咦?这是什么……」

    意思两个字还没说出口，我的肩膀就被人拍了一下。

    我有种非常不妙的预感。

    总觉得背后好像传来一股超猛烈的杀气啊……!

    「尼洛――」

    「白、白蔷薇小姐?」

    我像个机器人般僵硬地转过头来，发现白蔷薇小姐带著笑脸直盯著我。

    「呵呵呵呵呵，更年期是吧，更年期。」

    「啊、啊哈哈，是啊，更年期。」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。对了，白蔷薇小姐，你右手上的火球怎么好像愈变愈大了，是要拿来干嘛的啊?呃，那种可以一次把一整片地方烧光的高威力魔法，用起来好像还满危险的耶。」

    「你问我要拿来干嘛是吗?」

    白蔷薇小姐的眼睛突然一下子睁得如铜钤般大。

    不妙!我现在该不会正处于极端危险的情况中吧！？

    「等等……白蔷薇小姐!」

    「要拿来把你做成烤人肉啦!」

    轰――!

    ――我的发型变成爆炸秃头（终极地中海头）了。

    「呜呜……我的头发……」

    「好了，别哭了。你是男人吧?噗……噗哧……!」

    「不准笑!不要一边看著人家一边笑!」

    「因、因为尼洛、你、那个、变成爆炸秃头了。爆炸秃头耶，我、我不行了……噗、呵呵、哇哈哈哈哈哈!」

    「呜哇啊啊啊啊!」

    雅露露一面安慰我又一面在我伤口上撒盐，而在我的牺牲下队伍总算恢复和平了。

    「你活该，没有取你的小命已经算好了，还不快感谢我?」

    呜呜，下次讲话时要慎选用词才行。

    我用袖子擦去泪水，踩著斜坡继续往前走。

    ――就在这时，走在最前头的白蔷薇小姐突然大声喊道：

    「是城镇!」

    听到她的声音，我和雅露露急忙街上斜坡，看向白蔷薇小姐手指的地方。

    「喔喔!」

    我不自觉地大喊出声。

    耸立在我眼前的是横越了整片天空的大马士革山脉。

    而在山脚下则有座从远处也可以感觉到其活力的城镇。

    地图上记载著那座城镇的名字。

    矿山城市奇理理克。看来这次的探险活动会以这座城镇为据点展开。

    「好棒!风景真美!」

    「嗯，这秃头看起来真是太壮观了。」

    「不是指我的发型啦――!」

    啊啊，真是的，为什么我非得扮演这种角色不可呢。

    该不会这次要一直维持这种发型吧?

    神啊，拜托祢，请让我的发型在下个场景恢复原状吧。我是认真的。

第二卷 第一章 爆炸秃头的冒险

    总之，虽然没办法像漫画一样方便地在下一格就恢复发型，我们还是平安地抵达了奇理理克。

    我们跨著大步走在狭窄的小巷两侧挤满了店家、看起来相当杂乱的主要道路上。

    这里不愧足矿山城市，街上的店家几乎部是宝石工艺店或铸造工厉。

    「来来来!快过来看看!要买用人马士革钢铁制成的武器或防具的话，就属《奇加奇加》武器店的品质最好啦――!」

    「那边的路人老兄!想换一把剑吗?我推荐这把由红宝石和钢剑组合而成的炎之剑，火炎之刀喔!」

    每间店的店长邢站在店门口大声地招揽客人。彷佛中央市场般的热闹气氛以及琳琅满目的各式商品，让人忍不住兴奋起来。

    「这里真是活力充沛呢!而且到处部是没见过的商品。」

    我一面东张西望地看着周遭，一面说道。

    「充满活力就代表这城市相当丰饶。从大马士革山脉开采的资源似乎相当丰富。」

    「也就是所谓的矿山泡沫经济吗?」雅露露说道。

    「没错。根据导览手册上写的说明，这里的特产好像就是以大马士革山脉开采出来的矿石为原料，再用魔力合成制作出来的魔导具。」

    「魔力合成?」

    我听到这个陌生的单字，疑惑地歪了歪头。

    「也就是使用魔力来合成矿石和武器的铸造方法。用这种方法制造出来的武器就叫作魔导具，根据合成时使用的矿石和魔力属性的不同，会附加与其对应的属性。例如本身具有火属性的铸造师拿红宝石和剑来合成，就会制造出炎之剑这样。」

    「哦!原来还有这么厉害的技术啊!」

    「也就是因为这样，这次的冒险我可是非・常・地期待喔!呵呵呵，这次一定要拿到宝藏，一夜致富!哇哈哈哈!」

    白蔷薇小姐用左手掌贴著脸颊高声笑著，右手还展开了一柄不知道从哪买来的扇子，上面写着『世界第一』。

    感觉到周围的人们射来有些尖锐的视线，我和雅露露刻意和白蔷薇小姐拉开一点距离，悄声谈论起来。

    （白蔷薇小姐要大声喧哗是无所谓啦，不过真希望她能稍微注意一下他人的视线。」

    （没办法，她现在正处于藉著大吵人闹来让自己看起来比较年轻的年纪。你就睁一只眼闭一只眼吧。）

    「……你们两个在那边聊什么啊?总觉得……好像有什么重要的关键词……好像听到了……什么伪装年轻之类的……」

    唔哇!不知何时白蔷薇小姐竟然站到了离我超近的地方!

    「老太婆硬要装年轻，看了真的很刺眼――唔唔!」

    「什、什么也没有!啊哈哈!」

    我慌张地掩住雅露露的嘴。

    （这样不行啊，雅露露!调侃白蔷蔽小姐的年龄问题是地雷啊!会跟我一样变成爆炸秃头喔?）

    （唔，抱歉。不小心说溜嘴了。OK、OK，我知道了。安啦、安啦!」

    我把手从雅露露的嘴上拿开。呼――吓出我一身冷汗。讲话真的要慎选用词啊。

    「不要嘲笑老人，朝著自己的道路――呜唔唔!」

    「哈啾!啊，好痒!哈啾!哈――啾!」

    我一边打著喷嚏盖住雅露露的声音，同时再次捣住她的嘴。

    「噗哈!竟然能事先预防我的双重攻击，不愧是尼洛。」

    「雅露露，你为什么老是要让我的努力前功尽弃呢……」

    「这就是一种别人愈说不能做就愈想做的心理现象……人类是很愚蠢的，尼洛。」

    「又是这鬼理论!能不能别再出现这种心理现象!」

    「呵呵呵呵呵……看来你很想在大街上被人处以火刑嘛?」

    「总算想决一胜负了吗?我可是随时奉陪喔。看我怎么把你逼进绝境。」

    「白、白蔷薇小姐，冷静啊!雅露露你也不要再挑衅她了!」

    白蔷薇小姐和雅露露之间再度激起了火花。

    我站在两人中间，好不容易才阻止了这场冲突的发生。

    唉，虽然这已经是家常便饭了，但对精神还是很大的负担啊。这下真的会秃头的。

    在我的叹气声中，我们继续在街上行走。

    ――就在这时――

    「哇，好厉害!是宝石工艺品耶!真漂亮!」

    我停下脚步，隔著玻璃欣赏宝石工艺品店里的展示物。

    里面展示著用蓝宝石或彩虹钻石精制而成的饰品。

    价格……果然很贵。

    不过，希望有一天我能够送给雅露露这么美丽的宝石。

    雅露露毕竟是个女孩子，只要收到宝石，应该也会感动得紧抱住我大喊：「尼洛我最喜欢你了!啾啾!」呵呵，还真是可爱啊。

    「唔呵呵呵，啾啾!啾啾!进入大人的世界啾!」

    「妈妈，那个爆炸秃头大哥哥在干嘛啊?」

    「嘘!不要乱看，秃头会传染的。」

    啊!糟、糟了!一不小心就沉迷在妄想中，失去原本的冷静了。

    连我也忍不住得意忘形，没资格说白蔷薇小姐呢。

    雅露露和白蔷薇小姐看了应该也很傻眼吧。

    我笑著转过头面对她们两人。

    「不好意思，让你们看见了这难看的模样……」

    「总之我们先找地方吃饭吧。」

    「是啊，先填饱肚子，再来进行作战会议吧。」

    应该说根本没放在眼里对吧。嗯，我知道了。我非常清楚。哈哈哈!

    「你一个人在那里吵什么啊，爆炸秃头，我们要丢下你。」

    「不准叫我爆炸秃头!」

    我一面抱怨著，一面追在雅露露她们后头，走进了一间看起来最便宜的餐厅。

    在快速吃完简单的套餐，填饱肚子后，白蔷薇小姐将地图摊开在桌子上。

    「好了，根据这张地图，我们要找的宝藏在这里，也就是靠近大马士单山山顶附近、雷沃尔瀑布里头的洞窟深处。」

    「藏在瀑布里感觉还挺老套的。」

    听见雅露露的话，我也跟著点点头。瀑布里通常都会有洞窟之类的。

    「不管是以前还是现在，人们所想的事情几乎没什么改变呢。」

    「不过要是藏在这么好找的地方，应该已经被其他人找到了吧?」

    「爬上山之后好不容易才到达，却只看到一个空宝箱，感觉很差呢。」

    「啧啧啧。关于这点我已经事先调查好，两位菜鸟猎人。」

    白蔷薇小姐自豪地哼了一声，继续往下说：

    「听说在大马士革山脉的山腰处有地龙栖息。」

    「地龙?」

    我疑惑地歪了歪头。啥?地龙是什么?龙……是龙吗!

    「呃，那是一种龙吗?」

    「没错。所以好像爬到山腰就会被禁止继续往上走了。看来不是什么容易靠近的地方喔，你们看。」

    白蔷薇小姐不知何时拿出了一本城市观光手册，摊开在桌上。

    被翻开的那一页上头除了画有骷髅头，还有一篇警告文章。

    『前往大马士革山脉观光之时，请勿进入山腰以上的地区。（该处为地龙的栖息地，因此禁止进入，还请多多谅解及配合。）奇理理克采矿协会敬上。』

    我的鸡皮疙瘩唰唰唰地一口气全冒出来了。

    这个嘛，要是这座山有龙出没的话，就算是寻宝猎人也不会随便走进去吧?

    虽然危险度高也代表著竞争率低，宝藏还没被人抢走的可能性很高。

    可是，可是啊。那里有龙耶。具有高度智慧和压倒性的战斗力，属于A级，根据种族的不同，甚至能和AAA级匹敌的魔物。

    对于在上次的冒险中亲身经历过龙的威力的我来说，不管怎样都不想跟龙交战。

    毕竟当时我的头还差点被咻地打飞……呕，一想起来就觉得反胃……

    「好痛痛痛痛!糟糕，我突然觉得肚子好痛!这样不行，对冒险来说实在是太不利了!所以我这次就不去了，好吗?」

    但雅露露和白蔷薇小姐却对我逼真的演技投以白眼。

    「尼洛，再怎么样也不会用这招吧……」

    「咦?雅、雅露露?」

    「呼……」

    「白蔷薇小姐?为什么你要用那种像是在看刹饭上苍蝇般的眼神看我呢?」

    唔!我的魔属性隐隐作痛了起来!

    「尼洛，你的男子气概变成负一亿点。」

    「一亿！？」

    「唉，尼洛要是不想去的话，我也不会勉强你的。你就一个人待在安全的地方睡觉吧?」

    「唔、唔唔……」

    两个人毫不留情地数落我。

    但就算被这么说，我的男子气概也没有高到会让我反驳说：「别瞧不起我!要是不去的话就不算男人了!」

    因为龙真的很可怕嘛!我还曾经差点被杀掉耶!

    就算被人说没用也是无可奈何的事情，恐怖的东西就是会觉得恐怖。呜呜，我不想去。龙好恐怖。

    但是雅露露看起来干劲十足，那身为骑士的我要是不在旁边保护她的话，就会很没用地破坏约定，变成职业旅人了，但是龙真的很可怕耶!啊!到底该怎么办啦!

    就在这时――

    「拜托你!请帮我替我父母报仇!」

    「白痴!要我免费帮你杀掉地龙王?开什么玩笑!去找别人吧!」

    从店内传来像是在争吵的对谈。

    仔细一看，原来是一名少女正对著一位强壮的肌肉男低头弯腰，死命地请求他帮忙。

    「真的拜托你……拜托!要我做什么都可以!」

    「吵死了!不要抓著我的脚，烦不烦啊!」

    「呀!」

    肌肉男一脚将少女踢飞。

    「滚开滚开!闪边去，死穷人!嘘!嘘!」

    「不、不要!好痛!」

    然后那人就当场用脚踹起少女来。

    ……喂喂，虽然搞不清楚事情究竟是怎么一回事，但好像有点太过分了喔?对方可是小孩耶?

    我不自觉地站起身来，打算说句话劝劝肌肉男。

    ――但在我行动之前，雅露露便如同狂风般从座位上站起，挡在肌肉男的面前。

    「喂，你这个会走路的蛋白质蠢人。」

    「啥?」

    肌肉男看向雅露露，然后他的脸色瞬间变成了一片惨白。

    「呃!你、你是那个时候的香蕉混帐!」

    「吃饭的时候要保持安静，你上初等教育的时候没有学过吗?」

    雅露露拿出香蕉，迅速地咏唱起来。

    只见香蕉愈变愈大，最后变成一把巨大的铁m。雅露露轻松地将它扛在肩膀上，用力往上一举――

    「咿――!不……救命啊!」

    「香蕉铁m！Out of table manner strike――！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    铿!伴随著一记清脆的声音，肌肉男撞破了门被击飞出店外。

    雅露露将香蕉铁m转啊转地，将它又变回平常的香蕉，并且大口咬了起来。

    「好、好强……!刚才的魔术是怎么一回事!从来没看过耶!」

    「好啊!大姊!干得好!」

    周遭的客人们立刻站了起来。雅露露先是随意挥挥手表示不客气，接著又对店长说：

    「店长，大门的修理费就算到那个肌肉男身上吧。」

    「好、好的!」

    连店家的问题也考虑得相当周到。该怎么说呢，对于这种吵闹之类的事情，她是已经习以为常了吧（虽然我不知道这究竟该算是好还是坏）。

    我朝雅露露奔去。

    「雅露露，你没事吧?」

    「没事。不过最近的肌肉男都怎么了啊。只会锻链肌肉，连一点常识也没有呢。真不像话。」

    虽然想吐槽雅露露竟然也会把常识挂在嘴上，但最后还是决定别说出口好了。

    这么说来，我总觉得好像在哪看过那个肌肉男……算了，不是什么重要的事。

    「真是的，你干嘛插手管这种多余的小事?真希望你能考虑一下必须跟滥好人一起行动的我呢。」

    白蔷薇小姐状似无奈地叹了口气。

    「因为我最讨厌那种自大又搞不清楚状况的野猴子了。本来打算好好谈谈，稳重地解决这件事的，一不小心就拿出香蕉来了。」

    「不不不，你一定是从一开始就决定打飞人家，才会跳出来说话的吧?我完全看不出你想跟对方好好谈耶……」

    「别在意这种小地方。真实总是朝最轻松的方向转的。啊，其实我真的很不想用暴力解决的。我可是个崇尚和平主义的温柔女孩啊。拿来打人的香蕉也觉得很痛喔。」

    「这什么没感情的演技啊!鬼才会相信!太假了雅露露！明明自己就很好诈，还敢说什么温柔的女孩?」

    「那、那个……」

    少女带著歉意向我们搭话。

    「感谢你们的帮忙，那个……我叫莉莉雅。」

    「我是雅露露。」

    「咳，我是尼――」「这家伙是爆炸秃头。很有趣的发型对吧?」

    雅露露指著我的头说道。

    「噗、呵呵……爆、爆炸、秃头……呵呵、对、对不起……啊哈哈哈!爆、爆炸秃头!」

    莉莉雅看到我的头后，像是觉得非常可笑似地大笑了起来。

    小孩不管在哪个时代都是生性残酷的。

    「雅露露，你是对我有什么深仇大恨吗?」

    「怎么可能呢。我反而很尊敬你喔，一下子就能让那女孩露出笑容，不傀是尼洛，了不起了不起。」

    「哈哈……雅露露也想试试这种发型吗?」

    「我绝对不要。」

    「可恶――!我真是看错你了!」

    我也是个正值青春年华的少年啊!我受够这种除了搞笑以外一无是处的发型了!让我留个更像勇者的刺剌头啦呜哇啊啊啊――!

    「喂，你们要是没事的话能不能快点回座位啊?会议才开到―半喔。」

    白蔷薇小姐不耐地说道。

    「对、对不起。马上就同去。喂，雅露露。」

    「嗯，莉莉雅，这香蕉给你，打起精神来吧。」

    莉莉雅接过雅露露递给她的香蕉后，便一直盯着手中的香蕉看。

    正当我们转身准备离去时――莉莉雅用力地紧握香蕉，拾起头来。

    她笔直地盯著我们看……

    「那个……我有事情想拜托你们!能请你们将力量借给我吗?」

    接著在没有任何预警下脱口而出。

    我突然在她闪耀著光芒的眼中察觉到一种似曾相似的感觉。

    这是……我与雅露露第―次见面的时候，雅露露表示一定要拿到龙之鳞时所显露出的坚决眼神。

    和这名下定决心的少女的眼神一样。

    看到我们露出惊愕的表情，莉莉雅毫不犹豫地低下她那小巧的头。

    「请你们帮我替父母报仇!帮我打倒夺走我父母性命的地龙王……恐龙王!那个……报酬的话，虽然我身上没钱……但要我做什么郡可以!我会努力工作来支付你们酬劳的!拜托你们!」

    莉莉雅哽咽地请求我们。

    这是个相当突然的委托。虽然还搞不太懂详细的情况，但听起来并不是什么能轻松接下的任务。

    我和雅露露看了看彼此。

    雅露露对我便了个眼神。

    ……唉，就算我反对，她也听不进去吧?

    我轻轻地点点头。雅露露得到我的同意后，便蹲了下来让自己的视线能笔直地看著莉莉雅。

    「莉莉雅，你家有香蕉吗?」

    我听见背后传来白蔷薇小姐明显的叹息声。

    莉莉雅的委托内容，就是希望能打倒把她父母吃掉的地龙王――『恐龙王』。

    恐龙王足栖息在大马士革山脉山顶附近的地龙首领，据说是能够一口将人吞进肚子里的巨大地龙。

    奇理理克采矿协会也已经证实其存在，下时提醒矿工们不要靠近山顶附近……

    但就在三天前，莉莉雅的双亲似乎是为了取得品质较好的矿石，明知道危险，还是雇用了一名护卫，三人组队前往山顶附近的采矿地点。

    接著就遇上了恐龙王……被吃掉了。事情的经过是由存活下来的护卫告诉村长，然后才传到莉莉雅耳中的。

    「知道爸爸和妈妈死掉的时候，我真的非常悲伤。一整天都关在房间里，哭到自己都以为没有泪水可流了。」

    莉莉雅虽然低著头，却还是拼命地诉说著。

    「但就算再怎么哭，爸爸他们也不会回来了，所以我停止了哭泣。接著我开始觉得很不甘心。我痛恨夺走爸爸他们的恐龙王，我无法原谅它。所以……」

    「所以才想拜托看起来很强的人帮你报仇吗?」

    「是的……但所有人都拒绝了。」

    雅露露双手环抱胸前靠坐在椅子上。

    顺便一提，我们现在在莉莉雅的家中。自挂在墙壁上的全家福照片和一旁摆放的餐具等物品来看，到处都能看到莉莉雅的双亲几天前还在这里生活的痕迹。

    我一想到莉莉雅的心情，胸口便隐隐作痛。

    对年幼的孩子来说，父母就是一切。从父母身上学习，并用他们的爱心灌溉，孩子就是这样慢慢长大的。

    但是，莉莉雅还只是个孩子，却突然遭受父母死亡的打击……她究竟背负著多么深沉的悲伤呢?究竟流了多少泪呢?

    但就算是这样，她还是停止哭泣，像这样用自己的方法来面对问题。

    即使她孤身一人，即使她会被凶狠地对待、会被无情地踢飞，还是奋力地想完成死去父母的遗憾。

    我的心中有些什么东西弹了开来。

    那是能将对龙的惧怕或在意报酬等事情全都吹走的巨大弹力。

    我察觉到自己体内充满了力量。原本在脑中徘徊不去的雾气瞬间消散了。

    我的心中再也没有一丝迷惘。

    「雅露露。」

    「嗯。」

    我们彼此点了点头――

    「莉莉雅，这份委托我们――」

    「别这么随便就答应，尼洛、雅露露。」

    白蔷蔽小姐突然强硬地说道。

    她脸上带著明显的严肃表情。

    「你们忘记我们还有其他要做的事情了吗?」

    「我才没忘，我们的目标是找到黄金钻石对吧?」

    雅露露答道。

    「没错，所以我们可没有时间和闲情逸致去接这种麻烦的工作。小姐，下好意思，能不能请你找其他人呢?我们很忙。」

    「白蔷薇小姐!」

    她强硬的态度使我忍不住出声抗议。

    而她则用如鹰般锐利的眼神回瞪我。

    「尼洛，你要以个人的立场接受她的委托是你的自由，但我恕不奉陪。如果能拿出相应的报酬就算了，不仅没钱拿，对象还是地龙王，除非是超级战斗狂或是滥好人又不顾性命，否则根本没有理由接下这种委托。」

    白蔷薇小姐看著我的眼神仿佛冰块一样冷酷。但她说的的确是对的。

    寻宝猎人的目的就是寻宝。基本要求就是尽量避免无谓的战斗。

    就算接受这个委托，我们也几乎拿不到任何金钱上的报酬。

    ……但就算是如此……

    我斜眼偷看了一下莉莉雅，她的眼里充满厂不安和孤独。

    ――我实在是无法对这孩子见死不救。

    「我会接受这委托的。因为眼前出现了需要帮助的人，而我也刚好具有能帮助她的力量，这样的理由就够充分了。我会伸手帮助莉莉雅，就算被人说是笨蛋或滥好人也没关系。」

    我将右手手背对著白蔷蔽小姐――

    「我的手里有著勇者的力量。」

    我平静但确实地将自己现在的心情说出来。

    白蔷薇小姐紧紧盯著我看，最后轻轻地叹厂口气：

    「这样啊，我知道了。雅露露，你呢?」

    「我的想法跟尼洛一样。」

    雅露露语气平淡地答道。

    「反正要找黄金钻石的话也得到山顶附近一趟。只要在寻宝的过程中碰碰碰地打倒它就好了吧?报酬就是塞满整栋房子的香蕉。莉莉雅能替父母报仇恢复笑容，我也可以拿到香蕉，一石二鸟。」

    明明不是个碰碰碰就可以打倒的对手，但听雅露露这么一说，感觉好像真的可以碰碰碰地轻易打倒它似地。

    虽然是完全没有根据的自信，不过就算如此遗是相信自己，毫不怀疑。雅露露果然很厉害。

    「那个，你们啊，这样还算是专业的寻宝猎人吗?你们可不是在做慈善事业喔?」

    「我不是说会确实领取报酬了吗?一整间房子的香蕉。」

    「那根本算不上报酬。讨伐A级魔物最起码也得拿个一百万金币才够吧?」

    「莉莉雅刚才不是说过她没钱吗?」

    「那就更没有必要接受这项委托了吧。」

    「白蔷薇，你从刚才开始就一直钱钱钱，说真的，我最讨厌这种眼里只有钱的人了。」

    「总比不知道钱有多重要的娇娇女来得好。」

    雅露露和白蔷薇小姐互相用冰冷的眼神看著对方。

    「……而且就算报了仇，也不会恢复笑容的。应该说只会让伤害扩大，伤得更深而已。」

    白蔷薇小姐以莫名哀伤的口气说道。

    接著她手擦著腰，大大地叹了一口气：

    「你们的决心看来很坚决呢。那我也没有阻止你们的权利和义务了。请自便吧。」

    「嗯，让我们自便吧。」雅露露口气尖锐地说。

    「我还是会依照预定计画，和你们一起组队前往大马士革山脉，但要讨伐恐龙王还是什么的就跟我完全无关了。」

    「我知道了。」

    唔……总觉得气氛好尴尬啊。

    虽然我试著在脑里想了几个说法，希望能说服白蔷薇小姐，但在我找到能用的之前――

    「那就明天早上在城镇人口碰面吧，我要回旅馆休息了。」

    白蔷薇小姐便走出莉莉雅家自行离开了。

    只留下了让人觉得相当难受的气氛。

    「白蔷薇小姐……」

    跟平常的争吵不同，这次感觉后续情况变得很糟。

    不知道为什么，看起来好像是我和雅露露将白蔷薇小姐赶出去一般，胸口隐隐传来刺痛。

    「那个，我……」

    莉莉雅旁徨不安地看著我们。

    雅露露见状，伸手轻轻摸了摸她的头。

    「没事的，别在意。你父母的仇我们一定会帮你报的，我们约好了。」

    「对啊，所以你就安心地在这里等我们吧。」

    莉莉雅大概是一下子从紧张的情绪中放松，竟然开始扑簌簌地掉下眼泪来。

    「谢、谢谢你们……呜呜!雅露露……小姐……爆炸秃头先生……!」

    「不客气。还有，我的名字不叫爆炸秃头而是尼洛・亚塔尔喔，请多指教。」

    「咦?」雅露露说道。

    「咦?」这是我说的。

    雅露露皱起眉头这么说：

    「爆炸秃头不是你的本名吗?」

    「我什么时候改名叫爆炸秃头了!不要随便把绰号改成我的本名啦!」

    「咦?可是不知道为什么，跟尼洛比起来，爆炸秃头这名字好像听起来更有存在感，又好像让角色更突出了耶。」

    「我才不想用这种方式让自己更有存在感!我可是勇者喔?为什么勇者会是爆炸秃头啊?不觉得很奇怪吗?稍微想像一下那个画面好吗!」

    「不不不，爆炸秃头的存在感绝对比较大也比较有利。刚才不也是这样吗?」

    『没事的，别在意。你父母的仇我们一定会帮你报的。』

    『我们一定会。』

    「如果你不是爆炸秃头而是原本的尼洛的话……」

    『没事的，别在意。你父母的仇我一定会帮你报的。』

    『我一定会。』

    「你看，完全不同。」

    「雅露露，原来尼洛・亚塔尔在你心里是这么容易忘记的存在吗！？我和你认识之后应该已经进行过许多交流了吧！？」

    「……」

    「不要用沉默回答我!不――!我的个人特质快崩毁了――!」

    当我抱著头大声惨叫时，雅露露伸出手指戳了我的额头一下。

    「笨蛋，我开玩笑的。我怎么可能忘记尼洛呢?」

    「咦?雅、雅露露?」

    突然被人居高临下地看著，让我顿时不知所措。

    雅露露那多愁善感的眼神使我的心重重地跳了一下。

    距离好近。我的身影就映照在雅露露的眼中。

    一发现这件事，我的脸随即涌上一股热气，总觉得雅露露的脸颊好像也染上了一丝红潮。

    难、难道是我的心意终于传达到雅露露心里了?

    「你可是我最重要的……奴……咳咳咳!」

    「咦?」

    奴?什么奴?

    「不对，是伙伴。嗯，伙伴，也就是所谓的搭档。」

    「喂，雅露露，你刚刚其实是想说奴隶吧?」

    「怎么可能!我才不会这么说呢，尼洛你是笨蛋吗?我完全没有把尼洛当作奴隶使唤，或是当成替死鬼喔，我完全不这么想。我才不是那么坏心的角色呢。」

    「你刚刚说了两次完全这个词吧?也就是说你其实在说谎吧?」

    「莉莉雅，晚饭你想吃什么?我煮给你吃吧!」

    「咦?那、那个……」

    「竟然然忽略我的问题!看情况不对就直接无视吗?雅露露小姐!」

    「香蕉式魔术终极奥义外传，沉默香蕉!」

    「唔哇!唔唔!咿呀!」

    雅露露一口气把三根香蕉硬塞进我嘴里，这当然下是什么魔术。

    「来，莉莉雅，带我去厨房吧。我亲手煮―顿好吃的给你吃。」

    「好、好。谢谢你。」

    抛下奋力挣扎的我，雅露露和莉莉雅陕速阶〕房走去。

    结果我的发言就卯同往常一般被埋葬在黑暗之中。

    可恶，总有一天我一定会让你把我当成一个男人的。

    雅露露煮的那些香蕉意大利面或香蕉烤肉等香蕉式料理，虽然看来与点恐怖，却意外地美味。

    原本表情看起来很消沉的莉莉雅也赞不绝口地大口吃著。在她的吃相影响下我也忍不住北平常吃了更多食物。

    如果不好好吃饭的话，就会因为空腹而情绪低落，带来麻烦。这在上次的冒险中就已经彻底让我学到教训了。

    用餐完后我们便在莉莉雅家暂时住下――然后现在我正躺在床上独自沉思著。

    我所在意的只有一件事，那就是白蔷薇小姐。

    到目前为止虽然有过几次口头上的小争吵，但完全不像这次这么严重。由于想法的不同而在彼此之间造成了极深的裂痕。

    以我的立场来看，我其实希望大家能互相让步，继续组队行动。

    白蔷薇小姐既是一同经历过大冒险的伙伴，不管怎样也还算可靠；而且我还曾经在危急时被她所救。

    『……而且就算报了仇，也不会恢复笑容的。应该说只会让伤害扩大，伤得更深而已。』

    当时白蔷薇小姐意有所指地这么低语道。

    我并不清楚这句话当中究竟具有什么样的意涵。

    但我确实看到了。

    白蔷蔽小姐的脸上露出了悲伤的神情。

    我想，白蔷薇小姐应该也有她自己的想法吧。

    （总而言之，得想办法让雅露露和白蔷薇小姐重修旧好才行。）

    只有我能让彼此互不退让的两人和好了。

    我下定决心后便拉上棉被，随即进人了梦乡。

    那天晚上我作了个奇怪的梦。

    在梦里我不知为何正在海岸边游泳。

    然后突然发生了强烈地震，一股人浪朝我袭来。

    我虽然努力地逃开，却还是被大浪吞噬。

    我听到一个人在说话。

    『勇者啊，你将会面临命运的选择。』

    命运的选择?那是什么?

    谜样的声音听起来像是在怜悯我似地说：

    『勇者啊，命运是无法违抗的。你还是个尚未成熟的躯体，请记得不要做出错误的选择。若是你做出了错误的选择，那么……』

    那声音在这里梢作停顿……

    『你将会死亡。』

    接著明确地下了结论。

    隔天早上。

    我和雅露露随意地吃了香蕉当作早餐，便从莉莉雅家出发了。

    顺便一提，我的发型过了一晚就恢复原状了。因为昨晚睡前我抹了生发剂『变长吧头发』。有带『变长吧头发』出门实在是太好了。效果真可靠。

    「那莉莉雅要乖乖待在家里，等我们的好消息喔。我们会帮你狠狠修理邪恶地龙一顿的。」

    被雅露露用我们来称呼，让我觉得有点开心。

    「谢谢你，雅露露小姐。那个……请你收下。」

    「这是?」

    莉莉雅将一个如拳头大的球状物交给她。

    那是一个有著黑色外观和光滑表面的奇怪球体。到底是什么呢?

    「这是烟雾弹。只要把这里的安全阀拔开，数秒后再把它扔出去，就会从里面冒出烟雾。请在被地龙袭击时使用它吧。」

    「这样啊，谢谢。我会好好使用它的。」

    雅露露说道，将烟雾弹放进道具袋里。

    「竟然连烟雾弹都有，感觉还真专业呢!」

    「呃……那是我自己做的。」

    「自己做的！？」

    「嗯。我的副业其实就是制造烟雾弹……」

    「这、这样啊……哦……」

    这还真是有够古怪的副业。

    「好，我们走吧，爆炸秃头!」

    「嗯，一起加油吧，雅露露!」

    「嗯。」

    好厉害，她竟然完全注意到我的存在了。

    总觉得很有彼此是伙伴的感觉，虽然这不过是件微不足道的小事，但确实让我感到很开心。

    ……不过，我现在已经不是爆炸秃头状态了耶。难道我的绰号会有好一阵子都是爆炸秃头吗?

    我一边想著，一边和雅露露两人朝大马士革山脉的入门前进。

    早晨的空气相当清爽，让人觉得非常舒适。

    走著走著，我们已经可以看到入口的大门了。

    「你们迟到，滥好人又幼稚的猎人们。」

    老早就已经到达的白蔷薇小姐，开口第一句话就长满了尖刺。雅露露随即露出不满的表情，两个人互相瞪视著对方。

    原本清爽的空气瞬间转变为针锋相对的险恶气氛。

    「我们会和你一起走到雷沃尔瀑布，过了那里就分开行动。我们要先去寻找恐龙王的踪影。」

    「好，我没意见。当然，我也会在那里正式解除我们的组队关系。」

    「白蔷薇小姐……!」我忍不住插嘴呼唤她。

    「既然想法不同，那和你们组队对我来说就没有什么好处了。我不像你们，没办法为了没有报酬的助人行动而奉献生命。而且我也不像你们这些菜鸟，就算一个人行动也没问题。」

    白蔷薇一派轻松地说道。

    的确，如果具有跟白蔷薇小姐差不多的实力，就算一个人应该也可以进行寻宝猎人的工

    但是……我实在不想在这种情况下就此道别。

    或许这样的想法很天真，也或许会被说成是别有居心，但我们不是一起度过危险的伙伴吗?

    我真的不希望伙伴之间的情谊这么轻易地就被切断啊，白蔷薇小姐。

    我以眼神对白蔷薇小姐这么诉说著。

    但白蔷薇小姐却轻轻摇了摇头，将视线乜。

    「白蔷薇，奉劝你一句话，像你这种只会想著自己赚钱，充满欲望又冷酷的守财奴猎人，是不会被寻宝女神眷顾的。不是有句谚语说好心有好报吗?」

    这句谚语的意思就是只要伸手帮助他人，总有一天自己也会得到回报。

    「小小的亲切却是大大的麻烦，你们所做的事情只是一种自我满足罢了。」

    「你说什么?」

    雅露露向前迈出一步，我马上慌张地挡在两人中间。

    「你们两个快停止吧!就算再吵下去也无济于事啊!」

    两人将我夹在中间互瞪了一会儿――

    「……啧!浪费我的时间，感觉真不爽。出发了!」

    最后还是雅露露先投降。

    空气中满是一触即发的尴尬气氛，相当难受。让人有种彷佛心灵干枯的感觉。

    明明直到昨天为止，都还是一趟胡闹又愉快的旅程啊……

    （可恶，不能哭!我才不会哭咧!我会好好完成莉莉雅的委托，也会让雅露露和白蔷薇小姐重修旧好的。这样就没有问题了。所以我得振作一点!）

    我打起精神继续跟在雅露露身后往前走，白蔷薇小姐也同样跟在后头。

    「你们要去猎捕恐龙王吗?」

    就在这时，突然从旁边传来一个声音。

    朝声音传来的方向看去，那里站著一个穿著名贵长袍的老爷爷，还有一个留著显眼的齐肩绿色头发的女孩子。

    女孩子穿著武术服，手上戴著全黑的露指手套。不管怎么看，都像个武斗家。

    「是没错啦，你们又是谁?」雅露露问道。

    「我是奇理理克采矿协会的会长，同时也是村长多鲁甘。至于这孩子……」

    在多鲁甘先生开口之前，穿著武术服的女孩子就抢先往前踏出一步。

    「我是梅鲁多・乌鲁伯洛司，正在旅行的武斗家。现在被采矿协会雇用为警卫队员，今年十六岁。你们的年纪应该跟我差下乡吧?我就不用敬语了，请多指教~」

    梅鲁多挥挥右手。

    面对突如其来的自我介绍，我和雅露露面面相觎，当场愣在原地。

    白蔷薇小姐满脸下耐烦地问道：

    一村长先生和这位武斗家小姐找我们有何贵干?」

    「昨天我从莉莉雅那里听到了你们的事情……我就直接进入正题了，能否请你们打消讨伐恐龙王的念头?」

    「咦！？为、为什么啊?」

    我惊讶地大声叫道。多鲁甘先生慢条斯理地继续往下说：

    「这是为了不让恐龙王的破坏继续扩大。到目前为止已经有许多矿工因为贪欲前往山顶附近进行挖掘，却被恐龙王攻击。而且在前天甚至出现了因此死亡的受害者。」

    多鲁甘先生的口气转为低沉，视线往旁边一看，改由梅鲁多继续说下去：

    「前天莉莉雅的双亲……也就是奇里先生和茉依小姐请我担任他们的护卫。他们说要去山顶附近挖掘珍贵的矿石……虽然村长先生说这样很危险，劝告了他们好几次，但他们无论如何都想去，所以就以雇用我为护卫加入队伍当作条件，前往山顶附近。」

    梅鲁多在这里暂时停下来，缓缓地吸了口气继续往下说：

    「但是我们在那里很倒楣地碰上了恐龙王……我连要保护他们都来不及，他们就被吃掉了……」

    梅鲁多才说到这里就说不下去了，然后状似难受地掩住嘴巴，嘴里传出了一声低低的呜咽声。

    多鲁甘先生安慰哭泣的梅鲁多：

    「这也是没办法的事，人类是拿那家伙没办法的。应该说光是你能够逃过一劫，就该感谢神了。」

    「对不起……我什么也没帮到……」

    多鲁甘先生温柔地摸摸梅鲁多的肩膀，然后朝我们这里看过来。

    「就是这么一回事，我不会骗你们的，别去讨伐恐龙王了。莉莉雅那里由我去说，你们就别做这种白白丧命的事情了。」

    「唔、喔。」

    我不禁被他们的气势给震慑住，感觉刚才出发时的干劲完全被削弱了。

    恐龙王真的是这么难对付的家伙吗?

    毕竟是龙嘛，虽然早就知道对手很强，但一听到这么真实的经验谈，原木装作不在意的不安和恐惧又慢慢浮现。

    可是我们已经毫不犹豫地跟莉莉雅约好要帮她报仇了，如果现在反悔的话总觉得有点……啊，不妙，脚开始发抖了。没用的尼洛・亚塔尔又开始冒出来了啦。

    「唔，这虽然跟我没关系……不过你们打算怎么办?」

    白蔷薇小姐双手环抱胸前询问我们。

    我只发得出「呜呜」或「唔」之类的声音。

    『放弃吧，这种危险的委托。这样也可以跟白蔷薇小姐和好了。』

    『既然那个老爷爷说会帮我们说服莉莉雅，那就恭敬不如从命啦。』

    在我脑中的没用家伙们纷纷提出意见。

    不不不，之前都已经胸有成竹地答应人家了，如果现在说什么「还是好恐怖，算了」的话实在是太没用了。啊啊!可是、可是!在没用属性跟对龙恐惧症的双重攻击下，我的决心产生动摇了……!

    就在我内心陷入两难，始终无法作出结论之时――

    「我拒绝。」

    雅露露坚决地开口说NO。

    多鲁甘先生和梅鲁多见状，顿时抬起头来，眼睛睁得如铜铃般大。

    「你没听到刚刚我说的话吗?」

    「我听到了啊。」

    「恐龙王真的真的很恐怖喔?」

    梅鲁多的脸逼近她说道。

    「那又怎么样?」

    雅露露拿出香蕉奋力往空中一抛：

    「我跟莉莉雅约好了，用一整间房子的香蕉，请我帮她报父母的仇。约定就等于是契约，遵守契约是猎人的基本原则。无法遵守约定、只会说好听话的骗子，和一点专业素养都没有的烂猎人，都去吃蕃薯签吧!」

    她大声叫著，伸手接住了从空中落下的香蕉，

    雅露露迅速地将那根香蕉的皮剥掉。

    「我是雅露露・亚雪德!赌上我香蕉大胃王冠军三连霸的骄傲，我一定要解决掉恐龙王!」

    她气势惊人地高声宣告，然后迅速地将手里的香蕉大口大口地吞下肚。

    好、好快!不对，好帅!

    遵守约定。这就是香蕉大胃王冠军三连霸得主……!不对，是专业的寻宝猎人!

    我觉得相当难为情。明明都已经约好了，却因为自私而动摇决心，根本是个不及格的寻宝

    猎人。

    怀抱著反省之意，我决定晚饭就乖乖吃蕃薯签吧。

    但在这之前――

    「我的想法也和雅露露一样。莉莉雅是相信我们才会委托我们的，我们不能背叛她的信任。因为我们是勇敢又讲情讲义的巴杨村第一……」

    「你的脚在抖喔，爆炸无头。」雅露露说。

    「对不起。其实我听了那些话后内心就产生动摇了。I

    「诚实是好事。爆炸秃头，爆炸头数值减五百点。」

    呜哇!我的爆炸头数值!

    顺便一提，听说累积到一万点就可以得到一根香蕉。

    白蔷薇小姐听到我们的对话后，无奈地耸了耸肩。

    「还真是跟往常一样，只有嘴上说得好听。算了，反正我想雅露露应该也会这么说。村长先生，正如您所见，这两个人非常顽固。我觉得就算劝阻他们也没什么用喔。」

    「但、但是……」

    「村长先生，就让他们去吧。」

    梅鲁多说话了。

    「我是武斗家所以看得出来。这些人的气很强，说不定真能打败恐龙王。」

    「唔唔……」

    「而且要是有危险的话，身为警卫队员的我也会出面解决的，好吗?」

    梅鲁多笑著说道。

    多鲁甘先生思考了一会儿，才开口回答：

    「好吧。但是请绝对不要勉强自己。我不希望这个城市再次出现牺牲者了。」

    「我知道了。」

    并内我代表点头同意。

    看来似乎是达成共识了。

    「为了这场闹剧浪费掉不少时间呢。这件事和我根本无关。」

    「白蔷薇小姐，你真的没办法……帮我们吗?」

    我不抱期望地开口问道。笔直地看著白蔷薇小姐的眼睛。

    白蔷薇小姐依旧沉默地用严厉的视线回覆我。

    「尼洛，别再执著了。」

    雅露露抓住我的肩膀。

    「白蔷薇昨天就说得很清楚，她不会参加讨伐行动了，这就是事实。」

    「但是……」

    「白蔷薇有属于她自己的道路要走，不要对女人的决定泼冷水。」

    雅露露表情正经地说著，我完全无法反驳。

    一股萧瑟的气氛在空气中流动。

    「尼洛竟然这么在乎我，真让我惊讶。」

    白蔷薇小姐对我露出笑容。

    「谢谢你，尼洛。不过正是因为专业，才会有无法退让的『坚持』。老是随波逐流的猎人不管经过多久都还是二流。这点还请你记在心上。」

    「白蔷薇小姐……」

    白蔷薇小姐看著我的眼睛充满了温柔。

    正是因为专业，才会有无法退让的坚持――现在的我还无法完全理解这句话的含意，因为我还只是个随著现场气氛行动的二流猎人。

    但是，虽然我无法理解，还是在无法理解的状况中……体会到了什么。

    虽然意义不明，但就是没来由地这么觉得。我看到白蔷薇小姐那坚强但又温柔的眼睛后就有这种感觉。

    「走吧，要是拖太久，到太阳下山都还回不来喔。」

    「……说得也是。那我们就出发前往大马士革山脉了。感谢您特地前来忠告。」

    雅露露对多鲁甘先生他们轻轻地低头道谢。

    「啊，等等。还有一件事得告诉你们。」

    多鲁甘先生从口袋里拿出一张纸。

    「这是?」

    我接过那张纸，看起来似乎是一张悬赏单。雅露露从旁边凑过来偷看。她身上的味道好香啊。

    「最近传出许多以挖掘归来的矿工作为目标的抢劫事件，关于这点，请你们也要多加注意。」

    「这是……悬赏单?」雅露露说道。

    令人惊讶的是上头照片中的人竟然有著一张狼脸。

    「这家伙是『狼人』，也就是狼男。以矿工挖掘到的矿石为目标，最近行径相当无法无天。」

    「唔哇!连这种家伙也有……」

    不只是地龙的首领，还有列为悬赏对象的狼人。

    总觉得这次的冒险前途也是一片暗潮汹涌啊，太太。

    「如果发现他的行踪，记得透露情报给我喔!我都会在这座山大约※一合目或二合目的附近巡逻。」  （译注：这里的合目是指一种计算高度的单位，把一座山分成十段，一合目就是十分之一，以此类推。）

    梅鲁多用力地紧握住拳头，往前挥出一拳。

    「你是赏金猎人啊?」我问道。

    「没错。光靠武斗家这职业是没办法填饱肚子的~」

    赏金猎人就是靠打倒悬赏对象赚取赏金的猎人。

    「我知道了，如果发现他的话会通知你一声的。」

    「拜托你啦~」

    不过如果可以的话，其实我不太想遇到那家伙啦。

    「好，那我们出发吧。走，爆炸秃头。」

    「嗯!不过我的名字是叫尼洛・亚塔尔喔?」

    我这么说完后，便和雅露露两人朝著在前方露出「还没好啊?」表情的白蔷薇小姐奔去。

第二卷 第二章 尼洛・亚塔尔再次飞舞

    我是尼洛・亚塔尔。依旧没有持久力。

    「呼!呼……噗哈!」

    我气喘吁吁地走在赤裸裸的岩石路上。

    在布满砂石岩块的险恶道路和光滑斜坡的双重攻击下，我的体力不消两小时便消耗殆尽。

    「来!加油，尼洛!加油，尼洛!」

    雅露露在稍微前面一点的地方拍著手为我加油。

    我踩著如同僵尸般摇摇晃晃的脚步，好不容易才到达雅露露所在的地方。

    「哇，你做得很好喔!好厉害好厉害。尼洛弟弟很辛苦对吧?很难受对吧?」

    她带著微笑摸摸我的头。

    「呵、呵呵……雅露露，你现在是把我当笨蛋吗?」

    「我才没有呢，是因为鸡蛇俱乐部上写著，只要像这样一次次耐心地给予鼓励，笨拙的孩子也会长得很好，我只是实践看看而已。」

    她这么说道，并拿出了不知道从哪里买来的『鸡蛇俱乐部』。

    我彻彻底底地跌了一跤。

    「鸡蛇俱乐部……那下是幼儿教育杂志吗!你把我当小婴儿吗！？」

    「才爬这么一点山就累得跟狗一样，把你当成小婴儿还算好了吧?不服气的话就多练点体力吧。」

    「呜、呜呜呜……」

    雅露露突然露出认真的表情训斥我。没有体力的确是致命伤。

    因为就连休息也得配合我的步调……

    我手撑在膝盖上调整自己的呼吸。

    「雅露露真厉害，完全不会喘耶。」

    「那是当然的，因为我总是用香蕉来锻链自己的身体。你看我的精神还是这么好，还有这华丽的步伐!」

    雅露露嘿咻嘿咻地左右来回跳了好几次给我看。

    ――但似乎是嚣张过头了。

    「唔哇!」

    她不小心踩到了石头，脸部直接著地。

    「雅霭露!你、你没事吧?」

    雅露露缓缓地站了起来――

    「怎么了吗?我没有跌倒喔，刚才是那个……像是看到海市蜃楼之类的东西啦。你想想，香蕉大胃王冠军三连霸的我有可能跌倒吗?」

    「雅露露，我知道你很想装作没发生过，但你的额头淌血了喔。而且还流超多的耶。」

    「哈哈，你错了，这是蓄茄汁啦。」

    「这怎么想都不对吧!为什么会有蕃茄汁从额头流下来啊!太奇怪了吧!」

    「用头mf开蕃茄的时候就会这样啦，这就是人类啊，尼洛。」

    「才怪!如果有这种人的话，他脑子里一定装满了水泥啦!是说你不用再做那些奇怪的掩饰行为了，得快点处理伤口才行。」

    我为了安抚不满的雅露露而这么说道，但这时我才发现一件事。

    「啊!我们没有药!」

    我翻开包包后便愣住了。

    由于上次准备得实在太过仓促，于是这回我在行李还塞得下的范围内一一添购了油灯、绳索和干粮等物品，结果竟然忘了最不该忘的急救包。

    「怎么办?又不能放著不管。」

    「这种程度的小伤用香蕉皮就能止痛了。」

    「如果你是说要贴芦荟的话就算了，贴香蕉皮的话我觉得应该没什么用……」

    我开口阻止正打算将香蕉皮贴到额头上的雅露露。化脓的话会变得很麻烦，还是乖乖消毒止血比较好。

    「我说啊……夫妻要打情骂俏也梢微收敛一下吧，两位幼稚菜鸟猎人……」

    ――从刚才到现在一直冷冷旁观的白蔷薇小姐颤抖著脸颊一边说道。

    「雅露露，在那里坐下。」

    「不要命令我。」

    「废话少说，快坐下。」

    「唔。」

    雅露露很不情愿地坐了下来。白蔷薇小姐则从袋于里取出了绿色的药水和白色纱布。

    「这是用药草调制的液体玛奇鲁。不管是割伤、擦伤、打伤还是扭伤，都可以达到消毒的功效，是可以治疗各种伤口的万能药。只要把这药抹在纱布上再敷到伤口上，就可以马上治了。」

    她在雅露露的额头上「啪!」地贴上涂有玛奇鲁的纱布。

    雅露露惊讶地瞪大了双眼。

    「那个……」

    「怎么了?」

    「没、没有啦。那个……谢、谢……」

    雅露露马上回过神来，慌张地站起身子。

    「我、我是不会道谢的!这人情我一定会还给你的!」

    她哼了一声，擦著手臂并且转头看向另一边。

    「雅露露，你喔，要好好跟白蔷薇小姐道谢啦。」

    「我就说了我只是暂时欠她人情!到时候我会加倍奉还的，所以不道谢也没差啦!」

    我无奈地耸肩。这家伙还真是有够别扭的，唉!

    「看你这么有精神我想应该是没问题了。不过就算是寻宝猎人，身上也该带著急救包之类的东西吧，那可是攸关生死的救命道具啊。」

    「哼!多谢您的好心劝告啊，专家小姐!」

    「唉!雅露露你真的是……!」

    在我劝说不满地吐出舌头的雅露露的同时，体力也逐渐恢复了，便继续往上攀爬。

    我爬上斜坡。

    努力地爬。

    不管怎样还是爬。

    用尽力气地爬。

    无论往右还是往左看，都是岩石、岩石、岩石。

    无可奈何之下，我只好选择看著走在我前方的雅露露的屁股。

    那是一对正左右摇晃著的美丽屁股。

    活著真好。

    这屁股真棒。

    对不起，我就是这种人。

    虽然描述得挺随便的，不过其实真要说的话，我们已经走到这座岩山的二合目附近了，因为不管怎么看都只有石头，所以就当作是我描述的那样吧。

    ――数小时过后。

    就连原本精神饱满的雅露露和白蔷薇小姐也逐渐变得沉默。

    衣服因为流汗的关系变得相当黏腻。我连欣赏雅露露屁股的闲情逸致部没了。

    我个人其实觉得差不多该停下来休息了，但这时若是开口询问要不要休息，感觉好像就输了，只好咬牙硬撑。

    我想雅露露和白蔷薇小姐应该也很想休息，但谁也不想先开口吧。快点说啊。或许是因为大家都感觉到了一种「只要有人开口就表示赞同」的神秘束缚感吧。

    完全陷入了诈欺游戏状态。

    这就是所谓的山里住著怪物的由来吗?人们总是会陷进这种集团意识中，然后遇难，被深山吞噬……我就像这样一面进行著无关紧要的思考，一面小心翼翼地往前迈进。

    在稍微品尝了一下群山的严峻之后――

    我们在到达三合目时来到了桑达池。

    岩石路在这里总算告一段落，开始不时地出现长著草木的景象。

    桑达池的四周被巨大的岩石和树木所包围，水质相当清澈透明，是个非常美丽的池塘，具备了所有适合森林浴的绝佳条件。

    「呼――总算到达桑达池了。」

    白蔷薇小姐看著地图无力地说道。

    「稍微休息一下吧。」

    雅露露随即说出那句我期待已久的话。

    「说得也是，衣服都吸满汗水，变得黏黏的了。」白蔷薇小姐轻轻地扬著胸口附和道。

    「呼!累死我了!」

    我第一个就往离自己最近的大岩石一屁股坐了下来。

    但是衣服黏腻地眼贴在身上，感觉好不舒服。

    「呜哇，我受不了了。不管怎样先把上衣清洗干净吧。」

    既然雅露露她们还在场，当然是下可能连下面也脱了，不过男生只有上半身赤裸的话还没问题，在这种时候算是赚到了。

    「不，真要洗的话干脆去洗个澡顺便洗衣服，让身心彻底焕然一新吧。」

    「什、什么！？」

    我不自觉地提高音量。

    竟然要洗澡?那也就意味著……

    全裸洗澡!

    雅露露的胸部!

    雅露露的屁股!

    养眼画面!

    就算发生「我的香蕉变成圣剑啦!」的情况也没问题吗！？

    「……也是。虽然会花一点时间，不过这样对肌肤也比较好。」

    就连白蔷薇小姐那充满魅力的胴体也会袒露在阳光之下吗！？

    太棒了、太好啦……!

    我虽然心中小鹿乱撞，但还是冷静地在脑里构思如何能窥见两人裸体的剧本。

    「你们两个就先去洗澡吧。我在那边的森林里休息。」

    我佯装冷静避免内心企图被发现，并且相当绅士地转身朝森林走去。

    想当然地，我其实是打算躲在草丛里偷看。

    糟糕，我开始紧张了。啊啊，雅露露的裸体。那苗条的均匀体态，还有沉睡在长袍下的那对丰满胸部以及矗立在其顶点的可爱樱桃。男人们的梦想。那是与未知领域的相遇，女神的圣地。我们人类的大地之母。

    太美好了。

    太美妙了。

    ――太赞了。

    若是我没有成为寻宝猎人，绝对没有机会这么近距离地观赏儿时玩伴的裸体吧。

    我到目前为止经历过许多苫难。差点被食人厅做成肉球，或是头差点被龙给咬掉，明明有惧高症还被硬这著跨越透明的桥。

    ――但正因为我撑过了这些危险，才能获得如此至高无上的美景。

    接下来，我将视线转往森林所在的方向，掌握了几个挑选的重点。那片树丛应该能完美地隐藏我的身影。

    要是拖拖拉拉太久的话，就会错过她们两人脱衣服的部分了。这可不行。虽然―口气就裸体大放送也不错，俏腋鋈吮冉舷Ｍ能将主菜留在最后享用。

    所谓的性感呢，就是在美丽的事物开始落时从中诞生的东西。下管怎样我都要把那像前菜般一片片脱去的过程烙印在自己眼里。

    我在心里下定决心，正打算走进森林里时――肩膀却被雅露露给抓住了。

    「怎么了，雅露露?」

    「嗯，总之你先等一下，在洗澡前要先做好准备才行。」

    「准备?」

    接著我的手脚便瞬间被白蔷蔽小姐用感觉相当粗壮的绳索捆绑住。

    「喷?咦?为什么要把我的手脚都绑起来?」

    「雅露露，我绑好了。」

    「好。不过为了保险起见……香蕉眼罩!」

    「唔哇!」

    雅露露手上拿的香蕉皮突然朝旁边延展开来，将我的脸紧紧黏住并遮盖我的视线。

    「你、你们在干嘛啊!这样我什么也看下到，也没办法动了啊!」

    「你心里的鬼主意早就一目了然了，死变态勇者。从刚才开始就在那边叽叽咕咕满嘴下流话。」

    完、完蛋了――!难道我因为太过兴奋，不小心把自己心里想的事情说出来了吗!

    「我看就把他扔在森林深处好了?」

    「这个嘛，为了保证万无―失，把他捆在树干上吧。」

    「不、不是的!这是误会!我真的、真的完全没有一丁点儿想要偷窥的意思啊!」

    虽然我拼死狡辩，但为时已晚。

    「尼洛，你的爆炸头数值下降一千九百点。老是无法兑现，最后还破产了呢。」

    「怎、怎么会这样……我的……美梦啊……」

    我的爆炸头数值终于闪为周转不灵而破产了。

    ――这就是世人所说的爆炸头海啸，失去的性域。

    于是我就这么莫可奈何地被绑在森林深处的大树干上了。

    我内心充满了愤怒。

    神啊，祢该不会打算就这样结束这个养眼画面吧?

    世人都说男人嫉妒和暴怒的模样相当丑陋。

    生气就是吃亏。的确是这样没错。

    但男人在人生中有三个情况是可以正大光明生气的。

    一是伙伴犯下过错的时候。

    二是伙伴受到伤害的时候。

    再来就是――养眼画面被人中途喊卡的时候。

    「无法原谅……这我绝对无法原谅啊!」

    我呈现无法动弹的状态，不满地抱怨道。

    『如果这次没看到的话，下次哪里还有机会看啊……!连能不能活到明天都无法保证耶……!』

    另一个我在脑中如此说道。

    我拼死想挣脱缠住我腰部和手脚的绳案。但绳索系得相当紧，可说是纹风不动。

    『如果错过这次，或许就再也没机会看到雅露露和白蔷薇小姐的裸体了喔。』

    我知道。我虽然知道……但不管我怎么挣扎，就是没办法挣脱啊。

    ――无法挣脱?不对吧。

    『是要去挣脱。』

    另一个我紧握住拳头说道。

    『既然都会死，那就把握当下尽情挥洒生命吧!』

    ……！

    『要偷看的话就趁现在看吧!。

    这时在我的心中有些什么东西炸开来了。

    那是一股将罪恶感或理性等事物一口气抛诸脑后的气势。

    我想看雅露露的胸部。

    我想看白蔷薇小姐的巨乳。

    这理由就已经够充足了吧。没有必要再犹豫了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    我彻底释放出自己体内拥有的所有力量。

    绳索深深陷进我的腹部，传来阵阵疼痛。连手脚也是如此。

    那又怎样?哈!这种程度的痛楚还在我预料之中，不算什么。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」

    我脑中浮现雅露露的笑容，浮现白蔷薇小姐的笑容。

    也浮现两人玲珑有致的身体曲线。

    好想看。好想看――好想看啊!

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    还没完。我还没有使出全力!

    跨越吧!为了获得位于高墙另一边的光芒!

    将双手伸长、再伸长、再伸长――……!

    「大地啊!太阳啊!请赐给我力量――!」

    这时我的右手发出了金黄色的光芒。

    插入歌    正义之路

    作词・作曲  尼洛・亚塔尔

    我一直在逃避（噜――噜噜――」，逃避我自己（WOWOW）――

    但你总是带给我勇气（啪啦啦啦啦~）!

    不断逼近的邪恶（咚咚咚），源源不绝的能量（咚咚咚）――

    就用我的拳头!击破那扇紧闭的未来之门吧!（用拳头!）

    正义之路!不论我们身在何时（WOWOW）~

    正义之路!都要心怀希望迈向天空――!

    （间奏）

    将充满勇气的拳头／挥向空中／朝著未来GO!（GO!）

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!I

    我的体内充满了香蕉力量。

    伴随著一阵啪啪声，绳索终于竖起白旗投降。

    香蕉眼罩也被吹走了。

    「太好了!成功挣脱啦!」

    不过我可没有时间高兴，不快点的话就要开始脱衣服了。

    「赶快赶快……!再这样下去就来不及了!」

    我从地面上奋力跳起向前猛冲。

    身体好轻，感觉背后好像有双翅膀一样。

    这样肯定没问题!当我如此深信时――

    吼嘎啊啊!

    「呜哇!」

    突然，我感受到身旁传来一股巨大的冲击。

    我就这么彻底地被击飞了。

    但我在空中转啊转地来了个无用的二回旋，马上帅气地稳住自己的重心，朝著将我击飞的物体所在的位置看去。

    有个家伙就在那里。

    它拥有如岩石般坚硬的外壳，额头上还长了三根尖锐的角。

    而在它巨大的嘴里则长有似乎连岩石也能咬碎的恐怖牙齿。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    它的咆啸声响彻整座山。

    有只超大的巨龙出现了。原来如此，看来我正好挡在它暴冲的路线上。

    如果我当时不是处于香蕉模式的话，想必现在已经有几支肋骨不见了。

    「这家伙就是传说中的地龙啊。刚好可以趁现在打个招呼!」

    我恶狠狠地说著，拔出我那把进化成香蕉剑的破剑。

    抱歉了，我现在没有时间陪你慢慢打。

    因为桃花源正在呼唤我。

    「我会一次就解决掉你，来吧，地龙。」

    「吼喔喔喔喔喔!」

    地龙一面狂吼著一面向我冲来。

    普通的人类如果直接撞上它，大概会轻易地被打飞吧。

    但我选择高举香蕉剑，正面迎战它!

    「巴拿纳德式剑法绝招!」

    地龙就近在眼前，我朝空中高高跃起。

    然后瞄准它的额头一口气用力挥下剑。

    「香蕉――斩!」

    累积在香蕉剑上的能量化作斩击，朝地龙射去。

    一开始是爆炸声，再来则传出一股强大的冲击波，周围的树木纷纷被砍倒。

    尘上遮蔽了我的视线。

    接著在风吹之下我的视线又再度恢复清晰――我的眼前躺著一只昏倒在地上的地龙。

    「想打架也要看对手嘛。没耐性的家伙只有早死的下场。」

    我啧啧啧地摇摇手指，接著再次往前急奔。

    地龙啊，好好记住。

    没有任何事情可以阻挡已经下定决心的男人。就算你是龙也一样……

    我快速地穿梭在树林中，最后终于看到了那座池塘。

    耶!我要努力偷看――!

    ――但我随即慌忙地停下脚步。

    「雅露露那家伙竟然做到这种地步。」

    我皱起眉头看著散落在地面上的某物。

    那里四处都放著香蕉皮。这是雅露露的拿手绝活香蕉陷阱。

    而且在那些香蕉陷阱中还设置了几根全黑的香蕉。

    我对那香蕉有印象。

    那是将香蕉化为炸弹的恐怖香蕉式魔术――香蕉爆炸术。

    「原来如此……如果随便乱走的话就会滑倒，然后被炸弹炸到。」

    我抵著自己的额头，运用我所有的脑力思考著。

    看这情况，池塘周围应该全都布下了陷阱吧。

    虽然只要慢慢前进，也不足不能避开那些陷阱通过，但要是这么慢吞吞地，就赶不上养眼画面了。

    这正是所谓太在乎陷阱，结果在快成功时时间却用完了的双重陷阱。

    ――雅露露打的或许就是这种如意算盘吧。

    我那因为香蕉模式而变得清晰的思路，马上就归纳出结论来。

    既然这样，那我所能采取的手段就只有一个。

    「要从空中强行突破吗……」

    我喃喃自语道。

    现在的我若是使尽全力，应该能轻易地从这里跳到池塘那里。

    但这个方法显然会让我被雅露露她们发现。要是这么做的话，观赏时间肯定会变短，而且想也知道我会被痛打一顿。

    不过这下可麻烦了。因为我想不到其他办法了。

    而且也没多少时间能让我考虑了。

    『你还在那里磨蹭什么啊?』

    这时居住在我脑中的尼洛思想体三号推了我一把。

    『男人啊，与其考虑时间，不如用干劲决胜负。之前都已经尝过那么多苦头了，就让她们瞧瞧男人的强悍吧!』

    ……呵呵，没想到我竟然会被你说服。

    「我知道了。就拼吧!尼洛・亚塔尔赌上一生的大决战!」

    我气势高昂地把衣服全脱了。

    偷看根本不需要穿衣服，应该说只要让她们见识到我打算和她们一同入浴的气势，不仅是雅露露，就连白蔷薇小姐应该也能够理解我的想法才对。

    『好了，跳吧!跳吧，尼洛・亚塔尔!』

    「喔喔!上吧啊啊啊啊――!一

    我助跑之后一口气往前一跳。

    我划破疾风，在空中朝更高、更前方的桃花源飞去。

    （原来全身赤裸朝空中跳跃的感觉这么舒服……!」

    凉风接触到我的身体，并且从旁流逝而去。

    我的身体完全沐浴在太阳的光芒下，在空中疾驰的感觉让我以为自己变成了飞鸟。

    接著我终于看到位于下方的池塘，还能看到点缀在其上头的两个人影。    ．

    「雅露露――!我现在就过去找你――!」

    我在空中稍微停了一下，接著便一口气往下街。

    轰――!划破空气的声音在我耳边炸裂开来。

    刚才看到的人影在我眼前愈变愈大，然后……

    「我、我看到啦啊啊啊啊――――!」

    我从出生以来就盼望圣今的景象毫不保留地层现在我眼前。

    全身赤裸地沭浴的雅露露，还有白蔷薇小姐。

    她们似乎还没察觉到正从空中往下掉的我，毫不掩饰的美丽裸体，就这么暴露在阳光之下――……

    不对，等等。我看不到最重要的地方啊!这该不会是……!

    「竟然是香蕉比基尼！？」

    没想到她们身上竟然都穿著黄色的比基尼。

    而这此基尼当然是由香蕉皮做成的。

    雅露露那大小比例相当平衡、形状也相当完美的胸部……我就是看不到。

    至于白蔷薇小姐那比穿著衣服时更显得饱满结实的双峰……我还是看不到。

    差这么一点点就能饱览她们两人超乎完美的身材，但我就是看不到啊啊啊!

    不行了。我的妄想就此彻底被击溃。可恶!为什么部已经放了那么多陷阱，还要穿比基尼啊!不要让我这么期待好吗?可恶啊啊啊啊!

    ――等等。

    现在怨叹也无济于事。就是在这种时候才更要改变想法。

    正是因为看不到，所以才更让人兴奋期待。

    我暂时将眼睛闭上，结束冥想后再次睁眼看向下方的景象。

    「喔喔……!」

    那几乎可说是一种艺术品。

    美丽绝伦的一幅画。居住在众神庭园的女神们。

    这是只有在绝大部分都被隐藏起来的状况下才能看到的美景。

    没错。不管什么都要一口气全部看光光的想法多么幼稚啊。就接受吧!接受她们隐藏起来的所有地方!然后为这个世界还有许多未知的舞台感到喜悦吧!

    只要露点就会更煽情，但看到最后却半点部没露的色情漫画……

    跟烧肉配在一起吃的红色莴苣……

    简单来说，从头到尾就是这么一回事……

    终于到达顿悟境界的我，眼中溢出的泪水随即被风拂去。

    我想我一辈子都不会忘记我今天所看到的这幅光景吧。

    我的人生已没有一丝遗憾。

    ――这时，雅露露发现我正以全裸状态往下掉。

    糟了，一定会被骂。不，等等。她要是知道我穿过那么多陷阱，而且还体悟到真理后，说不定会反过来夸奖我。跟我说『你做得很好。来吧，尼洛。我这么做就是希望你能够更上一层楼。来，我们一起洗吧!』甚至还有可能在一起洗澡时不小心手滑了一下，结果摸到胸部……

    呼呵、呵呵呵!

    「雅露露――!让你久等了――!」

    看到我正从天上往下掉，雅露露笑了一下，不知从哪摸出了一根香蕉。

    然后那根香蕉一转眼就变成了铁m。

    那是我再熟悉下过的香蕉铁m。雅露露抡起香蕉铁m，把它扛在肩膀上。

    「我・要・上・!」

    嗯?为什么要举起香蕉铁m?这样看起来好像是要把我打回去……

    「去吧!肃清超变态勇者专用贯顶强力猛击――!」

    「等、等一下!呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    咚噜啪咚咻咚啪哩嘶咚喀叽噗啦哩咚锵―!!

    「怎、怎么会这样……!我想不起来!只有那时候看到的美景完全不见，怎么样都想不起来啊啊啊啊!呜哇啊啊啊!」

    我难过地痛哭。头上的大肿包虽然也很痛，但最让我痛心的，还是我费尽千辛万苦才看到的桃花源一景，被雅露露一击就彻底破坏掉。

    「你太大意了，尼洛。爆炸头数值负八干七百五十二万。」

    「唔喔喔喔喔!」

    我的爆炸头数值呈现有史以来最严重的暴跌。而且我的头上还多了个大肿包。好不容易才脱离爆炸秃头状态，结果现在又是一副和勇者形象完全相反的光景。

    「唉……没想到你竟然为了偷窥而使用勇者之力……气到我都不知道该说什么了。」

    白蔷薇小姐一边叹气一边说道。

    「虽然我现在知道，你就算用尽各种手段也想欣赏我美丽的裸体……」

    她轻轻拨动自己的秀发，有点高兴地路出微笑。真是自恋到无药可救了。

    雅露露当然不会放过这冷嘲热讽的机会。

    「哎呀，尼洛偷窥的目标应该是我这拥有超流行香蕉式体态的裸体才对吧?你的裸体根本就和酱菜差不多。」

    「什么!你、你竟然说我美丽的身躯是、是酱菜?没礼貌!跟你那种连毛都还没长齐的平胸幼儿体型比起来，我的裸体绝对有价值多了!」

    白蔷薇小姐炫耀似地一边搓揉著自己的胸部一边反驳道。

    「你说什么?我哪里平胸了!这叫标准身材!应该说，十五岁和十八岁的裸体比起来，想也知道是十五岁的会受到压倒性的支持吧!要不要来调查一下啊?嗯?」

    「唔叽叽叽……!」

    「香蕉蕉蕉蕉……!」

    两人互相瞪著对方。女人的尊严彼此冲突，冒出阵阵火花。而夹在中间的人则是我爆炸秃头……不对，是尼洛・亚塔尔，十五岁。有过一次前科的现行犯。

    「「尼洛!」」

    「什、什么！？」

    她们两人突然将脸转向我这边，然后开口说道：

    「「你比较想看的到底是哪一边（啊）?」」

    她们异口同声地问著，而且还瞬间将脸贴近我，距离近到几乎可以感觉到她们的呼吸。等等……你们两个人的眼睛都充血了喔……好恐怖啊!

    话说回来……问我比较想看哪边的话，我当然是回答『两边都想』，但如果在这种气氛下说出来，不知道会有什么样的下场。

    不过如果真叫我选一边，我还宁可两边都不选……

    不管选哪边都不会有什么好发展。唔、唔嗯。既然这样的话，就只能想办法找出第三种选择来蒙混过去了。

    这种时候就要逆向思考。呃……要模糊偷窥这个焦点的话……对了!

    我用尽全力思考，终于想到了一个妙答。

    「不，与其说我想偷窥，不如说我其实是想在你们两人面前展现我的全裸姿态才对啦。怎么样，我的圣剑还不错吧?」

    沙沙沙沙沙!

    「……」

    「……」

    咦?怎么了?你们两个怎么站在那么远的地方?」

    「尼、尼洛……你真的是……」

    雅露露支支吾吾一阵子后，脸上浮现悲伤的表情，但随即又露出笑容，轻拍我的肩膀。

    「到目前为止真的很感谢你，尼洛。而且我还要恭喜你，尼洛。你终于发现自己的本性了呢。不，不用再说了，这是你所选择的道路。放心，尼洛你一定能成为专家的。」

    「咦?咦?什么意思?」

    我完全听不懂她在说什么。

    「你不是察觉到你的暴露狂本性了吗?」

    「呃咦咦咦咦咦咦：：」

    我惊讶地大叫。为什么会变成这种结论?

    ――然后这时我想起了自己刚才说过的话。

    『不如说我其实是想在你们两人面前展现我的全裸姿态才对。』

    完、完蛋了啊啊啊!这完全就是暴露狂会说的话啊!

    因为太过慌张所以不小心说出奇怪的话了。不是什么事情都可以套用逆向思考的。

    「等、等等，雅露露!这是误会、误会啊!我才没有那么变态!」

    「闭嘴，女性公敌。既然我们追求的道路已经出现分歧，那只好解散队伍了。下次再见面的时候，我将会以一个女人的身分全力击败你。什么圣剑啊?不过是根粗糙的棉花棒吊在那里而已，还真敢说。」

    「棉花棒！？这……好歹也说是棍棒吧!太过分了雅露露!」

    「过分的人是谁啊?如果你说你是要偷看我的裸体的话，虽然这我也无法原谅……但没想到你竟然说什么目的是要裸奔……意思是说只要可以让人看到你的小O鸡鸡的话，不管谁都可以吗?有够差劲!」

    雅露露不满地说道。看样子因为太过愤怒，连消音没消好也没注意到。

    「不是这样的!不是任何人都可以!因、因为是雅露露，所以才想让你看……应该说我真的很想看啊!」

    「咦……?」

    雅露露眼里的怒火转变为惊讶。我下定决心，将我的真心话一口气说了出来。

    「呃，虽然白蔷薇小姐的身材也相当有魅力……但当我决定要偷窥时，我第一个想到的就是雅露露的裸体了。毕竟我和雅露露已经相处这么久了，而且雅露露又很可爱，又很香蕉，基本上也是女主角……」

    「胡、胡扯!竟然说、说我可爱?不要因为想乞求我原谅就说这些拍马屁的话!」

    雅露露满脸通红地拿出香蕉皮丢我的脸。

    啪!香蕉汁喷到了我的脸上。但我还是认真地继续往下说。

    「这才不是拍马屁。我一直觉得雅露露真的很可爱喔。因为，我……我、我对雅露露……」

    「呀啊!沉默香蕉!」

    「唔咕!」

    我的嘴被香蕉塞住了。这下雅露露连脖子也变得红通通的，看起来就像根辣椒一样。

    雅露露湿润的眼神不断游刂。

    「别说了……你再继续说下去……我就没办法对你生气了啦……!」

    「呼露露，偶……」

    雅露露摇摇头，接著轻轻槌了我的胸口一下。

    「好狡猾，你太狡猾了，尼洛……这样子犯规啦……太犯规了……」

    和平常截然不同，她以气势有点微弱的声音喃喃自语著。

    我轻轻地将手放在雅露露的肩上。

    雅露露抬起脸来凝视著我。

    我突然觉得雅露露实在是太令人怜爱了。

    我们沉默地看著彼此。那是一段让人感觉相当舒适的沉默。我完全听不到周围的声音，意识完全集中在我眼前的雅露露身上。

    感觉就仿佛这世界上只剩下我们两人一样，我突然产生了这种错觉。

    「尼洛……」

    「呼露露……」

    就在我内心激动的情绪到达最高潮时――

    「…………两位是否能等工作结束之后再来做这种事情呢?我光是在旁边看都觉得消化不良了……」

    「咦?」

    这么说来，我忘了还有白蔷薇小姐的存在……

    「哇、哇啊!」

    雅露露慌张地和我拉开距离。

    然后她转身对白蔷薇小姐用力地摇著头――

    「不、不是这样的!不要误会了，白蔷薇!刚才是、就是、那个。是催眠术啦!我是被尼洛所说的话迷惑，陷入催眠状态了啦!」

    她急忙解释道。但白蔷薇小姐却笑了一声，嘴角往上扬。

    「也就是说，你刚刚是被他的告白给迷昏头?」

    她带著促狭的笑容一边问道。

    她话一说出口，雅露露马上支支吾吾地说不出话来，脸红到感觉快冒烟了，她就这么转过身背对白蔷薇小姐说：

    「啊啊!总之休息时间到此结束!你们两个还磨蹭什么，快点继续往上爬啦!」

    「哎呀，你还真是一点部不坦率呢。」

    「白蔷薇你烦不烦啊!本小姐根本一点都不在意好吗!」

    「是是是。还特别转换口气来装傻，真是辛苦你了呢。啊啊，我真的会消化不良!不知道是谁害我吃了一堆热呼呼的甜食，不仅消化不良，还在胃里绞成一团呢!」

    「唔唔……唔嗯……」

    雅露露气得要命，用力踏著步伐快速地走在我们前头。

    总觉得好像有种错过了许多机会的感觉，下过还是别想那么多了吧。

    我把雅露露塞进我嘴里的香蕉拿出来，放进我自己怀中。

    好啦，最后还是得让身为勇者的我来做个收尾。

    「你们两个放心吧。不管是雅露露还是白蔷薇小姐我都很喜欢。无论何时我都会待在两位身边的，呵呵呵。」

    搭配爽朗的笑容，我把十年前左右就已经想好的台词说了出来。呵，太完美了。

    「「呕恶恶恶恶恶恶……!」」

    「喂!不要吐啦――――!」

    就这样，我们又再度开始爬山。

    在我眼前流动的河水彷佛暴风般湍急。

    河水不断发出嘈杂的声响，夹带著惊人的水量和气势由上往下流去。

    高耸的树木也不时因为风吹而摇动起来。

    仿佛像是在嘲笑我们一样。

    好了，我们接下来一定得穿过这条河，才有办法继续往前走……

    「真伤脑筋。没想到桥竟然会坏掉。」

    白蔷薇小姐一面观察这条河，一面抱怨著。

    本来应该架在这河上的吊桥，现在完全从中间断裂了。

    总觉得我们好像真的跟桥很没有缘分。

    「怎么办?要找别的替代道路吗?」我开口问道。

    但白蔷薇小姐却动作夸张地摇了摇头。

    「这也行不通。就地图上所显示的情况来看，其他道路不是断崖绝壁就是非常险恶，看起来都不是能靠走路通过的道路。」

    「意思就是我们只能想办法从这里过去了……」

    我战战兢兢地探头确认河川的情况。

    呜哇……好、好高。我的脚开始发抖了。虽然上次因为惊吓疗法而多少有点改善，不过我还是有惧高症啊。

    这掉下去肯定会死的……

    「雅露露，有办法用香蕉搭一座桥吗?」

    「我说你啊，我之前不就讲过了，这种事情我办不到吗?桥和剑都没办法用香蕉变出来啦。」

    这么说来我以前好像也问过同样的事情。是因为被香蕉铁m打过吗?记忆有点模糊。

    「不过也不是没有办法啦。」

    「还有什么好主意吗?」

    雅露露转头往上看。

    上方有根从对面生长的大树延伸出来的粗大树枝。长度刚好到达河川的正中央附近。

    雅露露撑著下巴沉思了一会儿。

    然后轻轻点了点头，拿出了一根香蕉。

    「伸长吧!我手中的黄色果实啊!」

    她快速地咏唱后，香蕉马上变得又细又长。雅露露将这有弹性又柔软的东西转了几圈――

    「嘿!」

    然后朝著位于河川中央的枝头丢去。绳索状的香蕉转啊转地缠绕在那条枝干上头。

    接著她用力地拉扯几次确认强度没问题。

    然后她又再次拿出香蕉做成绳索，重复刚才的步骤。

    雅露露握住了那三根缠在树枝上的绳索前端。

    不知道为什么，我突然有种非常不妙的预感。

    「那个，雅露露，你该不会是要……」

    雅露露咧嘴笑了一下。

    「这是香蕉泰山术。要一口气荡到对岸喔。」

    她将香蕉绳索递给我和白蔷薇小姐。

    「呃，不会吧！？你的意思是要抓著这个然后喔咿喔咿喔地晃到对岸去?」

    「没错。」

    「不可能不可能不可能不可能不可能不可能个可能绝――!对不可能――!那种跟南国原住民没两样的移动方法我绝对办不到啦雅露露!」

    我抓著雅露露的肩膀一边摇晃一边大叫道。

    光是往下看一眼我的脚就开始发抖了，更别说是要抓著香蕉绳像泰山一样荡过去，这我死也做不来。

    但雅露露却这么跟我说：

    「没问题的，尼洛，我们一定办得到。之前我们不也是跨越了各种困难才走到这一步吗?相信我，也相信你自己的力量。你办得到，绝对可以的。

    ――只要想著自己一定能成功，没有什么事是人类办不到的。」

    她以深信一定会成功的眼神这么说道。

    「那么，我就当第一个示范给你们看吧!看好了，尼洛!欣赏我的英姿吧!喔咿喔――咿喔――!」

    「等……!」

    我还没来得及阻止，雅露露就紧抓著香蕉绳，助跑之后――朝著空中奋力一跳。

    香蕉绳以大角度弯曲划出弧线，树枝也发出耳的拉扯声。

    危险!树枝会断掉啊!

    但就在气势达到最高潮的那一刻，雅露露放开了香蕉绳。

    啪!

    然后她漂亮地到达了对岸的地面。

    她回头看著我们这边，左手擦腰，右手食指高高地指著天上，大声叫道：

    「怎么样!我的字典里没有不可能的香蕉!」

    「好、好厉害……!」

    我不禁发出了赞赏的叹息。雅露露果然很厉害。不管遇上多么绝望的情况，她总是有办法一鼓作气突破僵局。

    「尼洛，你不过去的话，我要先荡过去了，可以吧?」

    「白、白蔷薇小姐……」

    白蔷薇小姐对我投以挑衅的视线。

    「尼洛，如果你想继续当寻宝猎人，以后一定还会遇到各式各样的困难。但大部分的困难只要你拿出一点勇气，就可以顺利跨越喔。」

    她紧握住香蕉绳，继续往下说：

    「是男人的话就不要轻易替自己设限，持续不断地挑战下去吧――开玩笑的，我好像有点说太多了呢。」

    白蔷薇小姐说完这句话后就向前跑去，然后毫不犹豫地一鼓作气往前眺!

    「喔咿喔――咿喔――!」

    香蕉绳被剧烈地拉扯，上头的树枝也因为突如其来的重压而发出悲鸣。

    树枝又再次大幅度地摇晃起来，下面就是湍急的河流，要是树枝不幸折断了，掉下去大概就没命了。

    大自然的威胁正朝著入侵山林的我们张牙舞爪地袭来。

    ――不过人类的意志力却轻而易举地就超越了它!

    「喝!」

    转转转、啪!

    白蔷薇小姐转了一圈后也顺利到达对岸。

    「让你久等了，雅露露。」

    「哼，还硬是要转一圈，有够没意义。真是爱演又夸张的家伙。」

    「哎呀，真抱歉。因为实在太简单了，所以不小心就玩了一下……好了，接下来……」

    两人一起看向被留在这一边的我。

    我紧握住香蕉绳，脸朝下一看。

    我的双脚还不停地发著抖。手已经没有知觉了。感觉好像不是自己的手。

    （不、不行啦。我一定办不到的。我不要啦……）

    我用力闭上眼睛，视线变成一片漆黑。

    不管再怎么鼓励我叫我加油，还是没办法这么简单就下定决心啦。

    因为我真的很弱。我不像雅露露或白蔷薇小姐这么坚强。我怕死，当然也伯痛。

    我是个超没用的家伙，这点我自己最清楚。但是……我的身体就是不听话。明明脑子知道自己非往前进不可，但身体却自动产生抗拒。

    我最后只能一动也不动地坐在原地。雅露露和白蔷薇小姐好像在呼喊著什么，但我一点也不想听。请不要看我，也不要再管我了。懦弱的尼洛・亚塔尔支配了我的思考。

    我还是没办法成为一个寻宝猎人。

    我能打倒魔王其实也是靠著巴拿纳德的力量才办到的，并不是我自己的功劳。

    如果没有这力量的话，我不就只是个在旁边碍事的人而已吗?

    不行了，我好想回家。所有的一切都让我害怕，我好想放弃这一切……!

    正当我甚至想逃避自我的时候――

    『振作点，二代勇者啊。』

    某个人的声音在我脑中响起。有颗散发出光亮的球体浮现在我一片漆黑的视野中。

    『你自己应该也很清楚吧?要是现在选择逃游的话，你会一生都在逃避胆小的自己。』

    ……不是那样的。只是因为现在说这个还太早而已。

    『难道你打算像这样永远拖延下去吗?』

    发光的球体逐渐变成人类的姿态。一个留著金色头发的清秀男子出现在我紧闭的眼皮下。

    『尼洛・亚塔尔啊，问问你自己，你真的觉得这样就好了吗?』

    ――我突然回想起莉莉雅的委托。

    我已经跟莉莉雅约好了，一定会替她讨回父母被杀害的仇恨――我已经跟她约好，要帮她打倒恐龙王了。

    就算无法遵守这个约定也无所谓吗?

    我也在心里决定要守护雅露露。

    就这样舍弃这份决心也没关系吗?

    要让雅露露和白蔷薇小姐重修旧好，并防止队伍解散，这不足只有我才办得到的事情吗?如果我这样中途离开，就再也无法三人一起旅行了喔?

    总是吵吵闹闹的白蔷薇小姐，老是恶毒地嘲讽她的雅露露。还有阻止两人吵架的我。

    ――啊啊，原来如此。不管怎样，我就是喜欢这种气氛。

    我不想失去它。我还想和这两个人一起旅行。

    怦咚……!在我胸口深处的某个温热物体点燃了小小的火光。

    『没错。就是这份意志。你是男人对吧?那就去做做看吧。而且――你并不是孤单一人。还有支持你的同伴在你身旁不是吗?』

    「……同伴。」

    我睁开眼睛，将意识从内部转向外界。

    「……啊!尼洛!」

    我听到了雅露露的声音。

    我一抬起头，就看到正在等待著我的雅露露和白蔷薇小姐。

    「加油啊――!尼洛――!让我见识一下你的气魄!你这样还算是我的奴……咳咳!伙伴吗――!」

    雅露露将手圈起来做成扩音器，正在为我加油。

    「雅露露……」

    而在她身旁的白蔷薇小姐则抱著手臂等待著我。

    就仿佛一位母亲在等待跌倒的孩子自己站起来一样。

    「哈哈、哈哈哈……对啊，我到底在害怕什么啊?」

    我的确很胆小，只靠我自己，根本没办法像泰山那样靠绳索荡过河。

    但是我现在不是孤独一个人。我还有能将勇气分给我的同伴。

    我的手脚停止颤抖了。

    我再次紧紧抓住香蕉绳，将视线朝向对岸，然后……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    我奋力朝地面一踩，助跑了起来。

    就在快要踩空的那一瞬间，我一鼓作气地往前跳。

    咻――!

    伴随著划破空气的风声，我的身体被抛到了空中。

    树枝发出剌耳的声音并且呈现剧烈弯曲。看起来就好像快要折断了一般。

    但在折断之前我就能到达对岸。

    ――我如此深信著。

    劈啪劈啪、啪吱!

    「什么!」

    树枝折断了！？不会吧?离对岸还有一段距离……!

    「尼洛――!」

    雅露露伸出手来想捉住我的手，但却失败了。

    我甚至还来不及惨叫，就摔进了急流之中。

    全身仿佛被冰块冻住一般动弹不得。好冷。连呼吸都快停止了。眼睛也睁不开。

    我知道自己的身体正逐渐坠入冰冷的黑暗中。

    我究竟……会变成怎么样呢?

    就连自己究竟是活著还是死了都分不清楚。

    这时我的腹部突然传来一股压迫感。有人正在按压我的腹部?

    为什么是肚子?我心里才刚浮现这个疑惑，就一口气――

    噗噗――――!

    「噗哈!咳咳咳咳!呼!」

    吐出了许多水来。这让我的意识在瞬间清醒，随即在大脑的指示下慌忙地吸取氧气。

    「啊，醒了!没事吧，尼洛?」

    「唔、咳咳!你、你是……梅鲁多?」

    「唔嗯，答对了!」

    我撑起上半身，看见留著绿色头发的少女，有著一张相当可爱的浑圆脸庞。原来四处旅行的武斗家梅鲁多就坐在我身旁。

    我转动脖子确认周遭的情况。我现在躺的地方位于河边。从平缓的水流看来，我应该是被冲到距离那座桥有点远的地方了。

    「是你救了我吗?」

    「嗯。我正在这边巡逻时感觉到一股特殊的气息。结果一过来确认就发现你在河里载浮载沉的。」

    梅鲁多哈哈哈地轻笑著。呃，我可是一点都笑不出来啊。

    「这么说来，到底是发生什么事了?是不小心滑倒跌到河里了吗?」

    「……嗯，差不多就是那样。」

    就算说我因为要学泰山那样过河，结果失败掉进水里，她大概不会相信，而且要说明细节也很复杂，所以我便这么回答她。

    「原来如此。尼洛你有冒失鬼属性呢。」

    「冒失鬼属性?」有这种属性吗?

    梅鲁多苦笑著说：

    「就是一般人常说的隐藏属性啦。魔道士基本上只会拥有一种属性，但其实还有一种像是隐藏指标之类的属性喔。」

    「咦！？是这样吗！？」

    「嗯。像是傲娇属性啦、萝莉属性啦、女仆属性之类的。」

    「咦咦咦！？那是什么梦幻的属性啊!快说!快告诉我详情!」

    我在惊讶和兴奋之下不自觉地向前探小身问道。

    梅鲁多脸上浮现大大的笑容：

    「抱歉，我骗你的。」

    扑倒!

    ……我、我被要了……

    「你清醒过来了吗?」

    「嗯……多亏你的帮忙，这下我全醒了……」

    没想到武斗家梅鲁多似乎是个爱开玩笑的家伙。

    ――呃，现在不是开玩笑的时候了。

    「对了!雅露露和白蔷薇小姐说不定正在担心我。我得快点回到那座桥的附近才行。梅鲁多，这里是几合目?」

    「咦?这里是三合目喔。」

    这么说来大概是在桑达池附近了。如果是这样的话，要追上她们应该不用花费多少时间。

    我用手整了整头发，站起身子。

    「梅鲁多，谢谢你的帮忙。我得走了。」

    我向她道完谢正要踏出步伐，却突然感到一阵晕眩。

    侮鲁多担心地窥探著我的脸。

    「不要太勉强了。你还站下太稳吧?要好好休息才行。」

    「不行，我的伙伴正在担心我的安危，我要快点跟她们会合，让她们知道我人没事。」

    「那找陪你去吧?」

    「咦?」

    这出乎意料的提议让我不禁迟疑了起来。

    「怎么能让受伤的人独自一人爬山呢，我好歹也是采矿协会的警卫队员。虽然只是临时的。」

    「可、可是……会很危险喔?」

    「放心啦。我不是说过了吗?我可是个武斗家。」

    梅鲁乡伸出食指抵住我的嘴唇，对我眨了眨眼。

    「而且你是要去打倒恐龙王对吧?那我就有义务要协助你了。虽然那时在村长面前我叫你们不要去，但其实说来说去，我也觉得必须要铲除那家伙才行。如何?这样你应该就能接受了吧？」

    梅鲁多歪著头徵求我的答案。

    唔，看这情势，就算我拒绝她应该也会硬跟着我克。

    不过我其实也没有理由拒绝她。毕竞我一仙人止也挺害怕的，既然她都说要陪我了，我就高兴地接受她的好意吧。

    「我知道了。那就一起走吧。请多指教，梅鲁多。」

    「太好了!那队伍就此成立!请多指教，尼洛。」

    梅鲁多对我伸出戴著手套的拳头，我则轻轻地敲了一下回应她。

    如此这般，和雅露露走散之后，我便与梅鲁多两人组成队伍，再次往上爬。总之无以和雅露露她们会合为目标，继续往前走。

    由于山路只有一条，我想应该不至于走错路才对。

    「对了，尼洛你是什么属性的啊?」

    「咦?属性?呃……我是香蕉属性的。」

    「啥?那是什么?」

    她果然不知道。就算说了她大概也不信，但感觉不说明一下也不行，毕竟都组队了。

    我概略地说明了香蕉属性的事情。梅鲁多一边听一边点头。

    「原来如此，是勇者属性啊。难怪你的气会这么特殊，我了解了。」

    然后她摸著后脑勺一边说道。

    「我从刚才就很想问了，那个气究竟是什么东西啊?」

    「嗯……用超简单的方式来说明的话，就是那个人的潜在能力。气很小的人会很柔弱，气很大的人则会很强壮。呃，虽然其实没办法很准确地测量出强弱啦。」

    「哦!好厉害喔!原来你看得出这种东西啊!」我感到相当佩服。

    「这是武斗家的基本技能啦，是很基础的东西!我就是利用这个来探查气息等事物的。不错吧?」

    「真的好厉害……啊，那你能查到雅露露她们现在人大概在哪里吗?」

    「嗯……」

    梅鲁多抱著手臂停了下来。

    「抱歉，因为距离实在太远了，无法掌握详细的位置，不过大概是在五或六合目附近吧。」

    「这样啊。那我们还是趁早追上去吧。」

    就在这时，我的肚子突然咕噜咕噜地叫了起来。

    「你肚子饿了吗?」

    好像被听到了，呜呜，真丢脸。

    「嗯、嗯。不过不要紧，因为有预料到这点，所以我有带干粮在身上：」

    我从腰包里取出干粮，将袋子打开。

    虽然已经被水泡得湿答答的，但毕竟是冒险用的食粮，应该还能吃。

    「……那个已经被河水泡得烂烂的了，我觉得不要吃会比较好喔?」

    梅鲁多看到我的干粮后忍不住皱起眉头。

    「放心、放心。冒险的时候食物可是救命关键，不能因为有点弄脏就不吃。」

    「这、这样啊。你可以接受的话就算了……」

    「嗯。咬起来沙沙的，还不错吃。」

    「我觉得那应该是沙子吧。」梅鲁多的表情更加僵硬了。

    「不要在意这种鸡毛蒜皮的小事啦，放心、放心~」

    我快速填饱肚子俊，便和梅鲁多两人加快脚步继续赶路。

    我驱使著自己累积了许多疲劳的双脚努力爬山。

    我们气喘吁吁地走呀走，终于来到了桥梁所在的地方。

    「呼……原来我是从这里掉下去的啊，真佩服我自己竟然能活下来。」

    我低头看著发出阵阵怒吼的汹涌河川。再次确认自己掉下去时的现场状况后，我的背脊忍不住发凉。我死也不会再学泰山了。

    「救了你一命的大恩人可是我这个梅鲁多大人，嘿嘿，快夸奖我吧!」

    侮鲁多两手擦著腰，自豪地挺胸说道。

    「嗯，真的很谢谢你，梅鲁多。我得送你什么东西当谢礼才行。」

    「谢礼啊……那你要不要当我的男朋友?」

    「咦！？」她刚刚说了什么！？

    我还来不及思考这句话的意思，梅鲁多的手便挽住了我的手臂。

    「嘿嘿，尼洛你其实还满符合我喜欢的类型喔?」

    梅鲁多的胸部就贴在我的手臂上，柔嫩的触感让我的脑袋更加混乱。

    冷、冷静点!先数一下乌贼的捕N量吧，一艘船、雨艘船……

    「等、等等!我我我我已经有醋饭……下对，我已经有喜欢的人了……」

    当我狼狈地这么回答时，梅鲁多马上放开了我的手。

    她脸上浮现宛如小恶魔般的笑容：

    「嗯……其实是骗你的啦。」

    「但、但是听到你这番话我觉得很高兴，所以其实只维持肉体上的关系也……等等那样好缘有点不炒……呃，喂――!是骗人的吗――!」

    「哈哈哈!抱歉啦。」

    我还以为自己有生以来第一次这么受欢迎，一不小心高兴过头了啊啊啊!

    「尼洛，原来你已经有喜欢的对象了啊?哦……不过肉体上的关系是什么?」

    「我不知道我不知道我不知道!我什――么部不知道!我什――么也没说!」

    我死命否定我的发言。才不是这样呢。男孩子啊，只要一高兴过头，就会忍不住得意忘形，自掘坟墓喔~（啦啦啦）

    像这样说些意义不明的辩解，看起来完全不像有正反省的样子。

    ……雅露露，对不起。我真的足……呜呜!我看我晚餐还是吃蕃薯签自我反省吧。

    梅鲁多完全没察觉到我的反省之意，自己一个人先往前走去――

    「咦?桥坏掉了耶。」

    然后她停下了脚步。

    「啊!我完全忘记这件事了!」

    这么说来我们根本没办法过河啊。

    但是雅露露她们人就在前面的路上，如果不越过这条河，就无法追上她们。

    「真伤脑筋，怎么办?」

    「什么?」

    「呃，还问我什么……桥坏掉了所以无法过河不是吗?」

    「只要跳过去就好啦。」

    梅鲁多像是在说一件理所当然的事一般，轻描淡写地说道。

    「哈哈哈。你真的很有趣耶，老是开玩笑。」我笑著这么说。

    「我说的可是认真的喔?」梅鲁多正经地说道。

    哈哈哈……呵。

    这家伙真是没药救了，看来连脑袋也变成一堆肌肉了。

    「我说啊，就一般的想法来说，这距离人类根本跳不过去吧?嗯?还是说其实你是超人?」

    我哼地笑了一声，摆出有点在嘲笑她的姿态后，梅鲁多却毫无畏惧地笑了起来：

    「拜托你不要把历经锻链的武斗家当成一般人看待好吗?」

    「好啦好啦，你就别再开玩笑了。」

    我挥挥手打断她的话。抱歉，我现在没有这种闲工夫可以陪你开玩笑。

    「你还是不肯相信吗?」

    「你真烦耶。那就跳给我看啊?快、快跳。」

    「我知道了。那我就带著你一起跳吧，这样比较省事。」

    「咦?等等……呜哇!」

    梅鲁多随即伸出脚来绊倒我。

    当我失去平衡的那一刻，她又轻松地将我抱丫起来。

    而且是公主抱。

    接著她平静地吸了一口气――然后突然开始助跑。我的视野剧烈地摇晃起来，感觉速度愈来愈快，旁边的景色也迅速地往后退。

    咦?难、难道她真的要跳过去?

    「等等等等一下!你冷静一点!现在停止的话还有机会重来啊!」

    「好啦好啦，你就老实地让我抱著吧!」

    「不要啊啊啊啊!我不要死亡结局啊!我不要那种以小山丘上的坟墓为背景的片尾名单啊啊啊啊!」

    我大声哀号著。然后连欣赏人生走马灯的时间都没有――

    「喝啊啊啊!」

    梅鲁多就跳出去了。

    我不禁喃喃自语。

    飞舞在空中的一对男女，就像传说中的一幕一样。

    虽然被抱在怀里的是男生这点有点奇怪。

    意思是说我是公主吗?还是女主角?讨厌，这样尼洛子我会很困扰的。

    ――现在根本不是讲这些事情的时候吧――――!我会死!什么「啊啊，尼洛就这样死了」感觉实在是太差了!啊啊啊啊――!

    「不要啊啊啊啊!至少让我在死前再次想起那彷佛桃花源的一幕啊啊啊!」

    「我们到了喔，尼洛。」

    「咦?」

    侮鲁多轻轻地将我放到地上。

    我的脚踩到了地面。我确认四周的情况后，发现我们好像真的到达。对岸。了。

    「真的假的~~~~!你真的跳过来了?这么这么远的距离?」

    「真的真的。我很厉害吧?」

    「好厉害!梅鲁多，你该不会其实超强的吧?」

    我因为太过兴奋，声音还有点分岔。梅鲁多大概是对我的反应相当中意，脸上浮现了满足的笑容。

    「还好啦。对了，尼洛，桃花源是什么?」

    「好了!继续往前走吧!时间就是金钱喔，梅鲁多!」

    我慌张地打哈哈带过这话题。虽然梅鲁多感觉好像很好奇，但要是让她知道桃花源事件的细节，我真的会被人误认为是没路用的变态机器了。

    在这里先事先声明一下，这并不是我特别好色的关系喔。

    女性大概无法理解，但这年纪的男生大家都足这样的……对吧?

    总之……

    我们还是继续往前走。越过河川继续往上爬之后，不知不觉中我们的周遭已经被树木所包围了。

    这附近的自然资源似乎相当丰富。在一、二合目明明都还是岩石，怎么会差这么多啊?

    当我对梅鲁多提出这多余的疑问时――

    「我听说是因为会妨碍挖掘工作，所以才把树木部砍掉了。据说以前连山麓部分的树木也长得相当茂密。」

    「哦，原来如此。」

    这样想也对，要是长了一堆树木或草，搬运挖掘出来的矿石用的推车或货车就没办法通行了。这就是所谓的人类智慧。

    我们又在森林里走了一阵子，发现了某个奇怪的东西。

    「……嗯?这是什么?」

    好像有什么金属制的奇怪东西堆在那里。

    「那是魔导具的失败品……也就是垃圾。在铸造和宝石加工过程中产出的失败品都丢在这里。」

    「这样不是不太好吗?」

    「会吗?协会好像也没有特别规定的样子。」

    嗯……虽然随便批评别人的村子好像下太好，下过总觉得有点难以接受。

    在我居住的巴杨村，只要有人在森林里乱丢垃圾，就会被大家痛揍一顿，还得罚写悔过书呢……

    不过巴杨村本来就以农业为主，毕竟是靠著自然的恩惠生活，或许只是风俗习惯上有所不同吧。

    正当我心中开始觉得有些闷闷不乐时――

    「――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我听到一道尖锐响亮的叫声从不远的地方传来。

    我的身体突然震了一下，但并不是被这突如其来的叫声惊吓到的关系。

    而是因为那是雅露露的叫声。

    「雅露露!」

    「啊，尼洛，等等!」

    我无视侮鲁多制止我的声音，朝著传出惨叫声的地方奔去。

    我拨开草丛，强行奔驰在没有明确道路的地上。脖子逐渐渗出令人感到不适的汗水。

    雅露露竟然会发出那样的惨叫声。就连和龙对峙或是魔王出现在眼前时，她也没有因此而大叫。这一定是发生了什么不得了的事情。

    ――拜托。你一定要平安无事啊!我一面在心里祈祷著，好不容易来到一片较为空旷的地方，却和一只我想也想不到的家伙正眼对上了。

    它将那长达将近十公尺的巨大身躯面对著我，发出了惊人的咆哮声。

    因为音量实在太大，我一瞬间丧失了听觉。强烈的耳鸣在我脑内打转，使我的重心摇晃了起来。

    我好不容易才站稳身子，朝著那家伙看去。

    有只长得像岩石……不，应该说身体大部分都由岩石组成的龙就站在我的面前。

    那跟我在龙神神庙看到的小型龙完全不同。

    超人型的能，不对，应该叫它恐龙才对吧。

    可以将人类一门吞下的血盆人嘴，在上颚和下颚都长著缺了角的牙齿。

    肯定没错。这家伙就是吃掉莉莉雅双亲的地龙首领。

    「恐龙王……!」跟在我身后追上来的悔鲁多喊出了它的名字。

    现在已经没有时间磨蹭了。

    恐龙王又再次张口昂首咆哮著。

    我可以厩觉到空气在振动。要是不奋力站稳身子，感觉就会被吹走。

    而且它的双眼完全充满了敌意。恶狠狠地瞪署从它的眼里看来极为渺小又相当畏惧的我。

    「完蛋了!尼洛，快想想办法!你不是说你拥有什么特殊的力量吗?」

    梅鲁多用颤抖的声音叫道。

    原本脑中一片空白的我，听到这呼喊才终于回过神来――

    「我、我知道了!呃……大地啊!请借给我力量吧!」

    我将右手朝空中用力伸出。我记得启动香蕉属性的台词应该是这样没错。

    ……但什么也没发生。

    吼喔喔喔喔喔喔喔!

    「唔!」

    「呀!」

    恐龙王发出了第二声咆哮。我和梅鲁多都因为空气的振动而一口气被吹走，一屁股摔到地上。

    ――下行了!我会被杀掉!

    「快逃!」

    一说出这句话，我和梅鲁多随即奋力往前奔逃。

    我听到背后又传来一阵彷佛地鸣般的咆哮声。这到底是什么叫声啊，我的耳朵都快爆炸了！

    「你怎么了！？快使出你的力量啊!那不是勇者属性吗！？」

    梅鲁多焦急地大喊著。

    「那个……不知道为什么无法发动啊!平常都是在我没注意到的时候就自行发动了……」

    「什么啊――!喂，后面!它追上来了!」

    「哇啊啊啊!死定了!」

    那用力踩踏著地面的脚步声快速地往我们这里逼近。我将头往后一转，就看到恐龙王将树木纷纷推倒，张著大嘴紧追在我们后头。

    「我不行了!这下逃不掉了!一

    「――啧!真是个没用的家伙!」

    「咦?梅、梅鲁多?」

    梅鲁多的语气突然变得很粗暴，她瞬间在我前方转过身，接著往下一蹲――我的视野旋转了起来。

    「唔哇！？」

    下颚传来一阵强烈的冲击。我的身体飘浮在半空中。

    ――上钩拳！？为什么要在这种时候对我使出上钩拳?

    我无法控制自己的身体，恐龙王的大嘴就近在眼前。

    完了，我回避不了!……我要被吃掉了!

    就在我的身体被恐龙王一口吞下的瞬间，我看到梅鲁多的脸上浮现好像踩死了一只毒虫的表情。

    「没用的家伙。对你有所期待的我真是个笨蛋哪。」

    因为实在说得太难听了，我感觉有点震惊。

    ――但我还没来得及开口反驳，就轻易地――

    被恐龙王一口吞下肚了。

第二卷 第三章 真实总潜藏在胃中

    巨龙的嘴巴闭上后，所有的光源都消失了。黏糊糊的唾液就这么湿答答地沾满了我全身。

    在视野极差，连左右都无法分辨的情况下，我朝著恐龙王的胃里滚啊滚地直接往下摔。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    碰!

    似乎是终于到达胃部了，我跌落在一块地面上。

    「好痛！竟然是屁股著地!我可爱的屁股啊啊啊!」

    我捧著自己的屁股不停地跳啊眺。这要是一不小心可是会把尾椎给摔断的。

    但似乎是因为地面（胃的表面?）相当柔软，我的屁股暂时没有大凝。

    「痛痛痛痛痛……还真的是整个人被吞下去了。」

    虽然我免去了被尖牙咬得粉碎的血腥命运，但现状依售让人绝望。

    放眼望去尽是一片漆黑。什么也看不到。被黑暗覆盖的世界。

    「不管怎样，得先在被消化掉之前找到出口才行。」

    我在黑暗中漫无目的地开始行走。富有弹性的地面还有些温度，让人觉得有点恶心。再加上身体被唾液弄得湿答答的，简直就是最糟糕最差劲的状态。

    「不过梅鲁多那家伙竟然把我当成诱饵，还真是有够狠的。我完全被背叛了。」

    我还以为她是个好人呢，没想到只是个胡搞瞎搞的坏心武斗家。连一点武士道精神都没有。等我离开这里之后一定要好好地搔她痒。

    我恶很狠地抱怨著，在胃中走来走去。

    我试著转个方向朝右边定。

    看到的还是一片黑暗。

    我开始觉得愈来愈不安……我真的有办法离开这里吗?

    我甩甩头，硬是把不安的心情强压下来。真糟糕，这一片黑暗让我的意志力逐渐下降。人只要长时间待在黑暗中，就会逐渐发狂，我好像有在书上看过类似的句子。

    不管怎样一定要保持平常心……

    我决定一边唱歌一边前进。

    「Yo!Yo!大危机!大危机!除了大危机还是大危机!嘿嘿嘿!我是勇者，这里是恐龙的胃里。这世界如此无情，我好绝望啊!但是这世界不会抛弃我的。只要怀抱一颗温柔的心，我们一定会再次振作起来，Yo!」

    虽然是即兴创作，但这歌词还挺不错的。说不定我其实很有音乐才华?

    正当我一个人高兴地唱著歌时――

    「这什么跟芦笋没两样的歌啊。耳朵郡快烂掉了。」

    「喂!竟然把我的歌形容成芦笋!」

    我转头看向声音传来的地方，却发现那里传来一道光芒。

    除了我以外还有其他人在这里。我急忙朝著那道光走过去。

    「太好了!这里还有其他人……呃，咦?」

    我在亮光下看到厂很眼热的脸孔。

    「雅露露!白蔷薇小姐!」

    「尼洛!」白蔷薇小姐惊讶地叫道。

    雅露露则是脸上表情突然明亮了起来：

    「爆炸秃头!」闭嘴啦!

    「哈哈哈……我幸运地活下来了。欢迎你们归队――呜哇!」

    我话还没说完就被雅露露抱住。

    她的手环绕在我腰上，紧紧地拥抱著我。

    而我的思绪当然马上就飞到九霄云外去了。

    「呃，那个……雅露露！？怎么了！？到到到到到到底怎么了！？」

    「太好了……我还以为再也见不到你了……」

    雅露露把脸埋在我胸前――

    「对不起……因为我的关系让你遇上这种危险的事情。我是个差劲的队友。真的很抱歉，尼洛，对不起。」

    她看起来似乎真的觉得很抱歉。

    这样啊。原来雅露露你一直觉得这是你的责任吗?我实在太过感动了，感动到都快哭了。但我是个男生，所以只能拼命忍住泪水，改用手轻轻抚摸雅露露的头发。

    「别放在心上，雅露露。我现在不是活得好好的吗?」

    「但、但是……我……」

    雅露露抬起脸来，满怀歉意地看著我。

    我微微笑了一下――

    「你露出这么难过的表情，我也会觉得很难过喔。所以就别再想著那些失败的事情了，笑一笑吧。那个……对我来说，雅露露的笑容是最能让我打起精神的东西喔。」

    我这么说道。但我一说完，雅露露却露出相当惊愕的表情，然后冷冷地笑了起来：

    「呵呵……尼洛，你真的很臭耶。」

    「这是我的真心话喔。」

    「原来你连内心都是臭的啊。就跟榴莲一样嘛。」

    「别管那么多了。」

    顺便一提，榴莲是一种味道世界第一臭的水果。

    ――但雅露露却皱著脸用鼻子一直闻啊闻地。

    「真的有榴莲的臭味耶。闻起来像是厨余桶的味道。」

    「咦！？真的吗！？我很臭吗！？」

    我急忙闻闻自己身上的味道。的确是有点汗臭味，但应该不至于像厨余桶那么臭才对啊……

    「啊，该不会是……」

    雅露露从怀里拿出了某个东西。那是一颗长满了尖的圆球状水果。

    「果然是我的榴可⒎⒊隼吹某粑丁：俸佟！

    「喂!又是这种桥段吗!你干嘛带著榴莲跑啊!」

    「应该是我买了整箱香蕉的时候不小心夹带在里面的吧。之前部跟香蕉的味道抵销掉了，但到现在我已经用掉不少香蕉，才会发出味道。哇，长袍也有臭味。恶心死了。尼洛你也真是的。」

    「为什么又怪到我头上了~？这是迁怒吗！？那明明就是雅露露买的榴莲!」

    「唉，算了。总之先拿香蕉皮把榴裢包起来好了。这样臭味就不会飘出来了。来，尼洛，送・给・你」

    「谁要啊!喂!不要把它塞进我袋子里!」

    雅露露拿出一张延展得很像浴巾的香蕉皮把榴莲包起来，往我的袋子塞。

    真是的，明明就是感动的重逢，却因为榴莲臭味全搞砸了。

    不过这种对谈却让人莫名地怀念，我觉得很开心。

    我和雅露露彼此轻笑了一下，接著沉默地看著对方。

    「尼洛。」

    「嗯?」

    「――欢迎回来。我一直在等你喔。」

    「嗯，我回来了，雅露露。不好意思让你担心了。」

    我一边说著，一边伸手碰触雅露露的脸颊。雅露露像是觉得很痒似地眯起了眼睛。

    我打从心底深刻地体会到，自己那时没有丧命真的是太好了。正因为自己活了下来，才能像现在这样和雅露露再次重逢。还能听到雅露露的声音，感受到雅露露的体温，感觉到雅露露头发的触感。

    只要还有人在等待著我回来，我就还不能死去。

    当我正像这样品尝著雅露露的触感时――

    「……虽然每次部泼你们冷水的确是很抱歉……但你们也差下多该结束了吧?你们两个实在太甜腻了，我在旁边看都觉得不好意思了。」

    「「哇、哇啊啊!」」

    听到白蔷薇小姐的话，我跟雅露露同时啪一声马上分开。

    我们两个的脸都红得像蕃茄一样。白蔷薇小姐的脸颊也染上了一抹红潮。

    「不、不不不不是啦!这是因为和同伴重逢太过感动，才会上演这段友情戏码唔喔唔!」

    「好好好，不用再解释了。」

    白蔷薇小姐捣住了雅露露的嘴巴。

    「哎呀，让我回想到我们年轻的时候呢，茉依。」

    「呵呵呵，对啊。那时候我们好年轻呢，奇里。」

    我突然听见除了我们三人以外的声音。仔细一瞧，原来有一对年约三十几岁，穿著作业服，看起来相当温和的男女就站在我们旁边。男人脸上还戴著眼镜。

    「你们是谁?」我问道。

    男人站直身体，说出他的名字。

    「我叫奇卫。她则是我的妻子茉依。请多指教，尼洛先生。」

    名叫奇里的男人这么说道，接著茉依小姐也向我低头行了个礼。

    「啊，喔。请多指教……呃，咦?总觉得好像在哪听过你们的名字……」

    我那迷你的脑袋稍微清醒了过来。

    但即使我试著搜寻自己的记忆，却因为桃花源事件导致记忆有一部分损坏，怎么想也想不起来。

    在我想起来之前，奇里先生便开口说道：

    「你们应该是接受了莉莉雅的委托，要打倒恐龙王对吧?」

    「咦?啊，是的。咦?意思是说……」

    发现我已经察觉到什么，茉依小姐点点头回答道：

    「谢谢你们愿意听从我那女儿提出的无理要求。我是莉莉雅的母亲茉依。」

    「我是她的父亲奇里。」

    我惊讶得完全说不出话来。没想到莉莉雅的双亲竟然还活著。

    两人自我介绍后便开始说明整件事情的真相。

    「我们是来调查恐龙王的。」

    奇里先生首先便从这里开始说明。

    「调查?」雅露露歪著头询问道。

    「是的。其实以恐龙王为主的地龙袭击人类事件，都是最近才发生的。之前就算碰上地龙，只要我们不去惊扰它们，它们也不会来攻击我们。」

    龙族原本智力就很高。只要知道人类是种没有危害的存在，就不会特地发动攻击。

    「难道它们不会因为肚子饿就捕食人类吗?」

    「其他种类的龙我是不清楚，但地龙的主食是钢铁之类的金属，不会为了填饱肚子而袭击人类。」

    「主食是金属！？真的假的!」

    奇里先生一面扶著眼镜的边框一面对我们说明。

    这听来还挺惊人的。地龙不管怎么看都像是肉食性动物。

    奇里先生又继续往下说：

    「地笼原本就跟奇理理克村的人类是共生关系。人类进入地龙们居住的地区采掘，代价就是把生锈的武器或失败品提供给地龙们。我们是在奇理理克土生土长的居民，那时还没有现在这种魔法合成的技术，都是靠衬里的人慢慢制作出来的。没错，以前的商业活动或铸这、精密加工的产业不像现在这么发达，地龙根本不可能袭击人类。」

    「但它们现在却看到人就攻击。」

    雅露露摆出双手环抱胸前的姿势说道。奇里先生轻轻地点了点头。

    「我认为这种异状一定有其原因。所以我拜托村长允许我进行调查，还有希望能雇用护卫……但村长却因为这样太危险而没有答应我。

    无可奈何之下，我们只好自己想办法雇用护卫，但只要一说到恐龙王，大家都不愿意接受这委托。」

    「所以后来才会雇用梅鲁多对吧?」

    白蔷薇小姐像在确认似地问道。

    「没错。一开始原本以为她只是个比我女儿大不了几岁的少女，大概没办法胜任这工作……但看过她的身手之后就全然改观了。」

    梅鲁多应该是在他们面前露了一手，让他们见识到她真正的实力吧。不管是谁，只要看到她那惊人的体能，想下佩服她也难。

    「于是她以我们必须告诉她黄金钻石沉睡的地点为交换条件，答应了我们的护卫委托。」

    原来如此……嗯?黄金钻石?

    「等、等等。」我举起手来。

    「怎么了?」奇里先生推了一下眼镜。

    「晦鲁多想要找黄金钻石?」

    「嗯，是的。因为她是寻宝猎人，所以这也没什么好奇怪的。我们是创造出黄金钻石的贤者休理的后代，所以很清楚它所在的位置。」

    「等等等等等等一下!」

    我慌乱地挥动手脚来表示我的惊讶。

    梅鲁多是寻宝猎人?奇里先生他们是贤者休理的后代?一口气涌人太多情报，我的脑袋变得一团乱了。

    「原来如此。」雅露露说道。

    「这是常有的事情。」白蔷薇小姐也这么说。

    「咦?到底是什么?为什么梅鲁多会对我们说谎?我完全搞不懂……」

    「你的头是茭白笋做的吗?连这么简单的事情都不懂。」

    好过分!这意思不就是我的思考能力跟茭白笋一样吗!

    雅露露不耐烦地说明给我听：

    「也就是说，梅鲁多自称是赏金猎人这件事，从头到尾就是骗人的。她其实跟我们一样都是寻宝猎人。而她会说谎的理由，不外乎就是和我们一样想得到黄金钻石――总之，她的目的应该就是隐藏自己的真实身分来接近我们，窃取我们的情报，从中夺得黄金钻石吧?」

    「咦……这样不是很过分吗?」

    「这种事情根本就是家常便饭。对寻宝猎人来说情报就是性命啊。」

    白蔷薇小姐插嘴道。这时我突然想到了一个问题。

    「那昨天我们在其他人都看得到的地方展开地图，公然谈论宝藏的事情，不就是大忌吗?」

    情报被别人偷听，连宝藏都被人中途抢先的话也未免太丢脸了。

    「啧啧啧!你太天真了，尼洛。」

    白蔷薇小姐摇了摇手指。

    「那是我刻意泄漏情报的。」

    「咦?为什么?」

    「因为其实我们也下确定那张地图究竟是真是假。假的地图到处都有，而且也有可能宝藏已经被人拿走了我们才看到这张地图。光靠这张地图，能知道的资讯实在是太少了。」

    白蔷薇小姐说到这里之后却又话锋一转：

    「只要在感觉会有猎人或商人聚集的店里大剌剌地谈论宝藏的事情，总会钓到几个拥有情报的家伙。之后再从那些人身上像挖蓄薯一样收集情报，并抢先找到宝藏的话，就可以不费吹灰之力地一举到手啦。这就是白蔷薇式的情报收集术『挖蕃薯』是也!」

    「什、什么……!没想到竟然还有这层考量……!」

    我再次体认到白蔷薇小姐身为专业猎人的事实。

    不过说真的，这样就算我们不开口询问，对方自己提供情报的可能性也很高。

    而且在其他人眼里看来，也只会把我们当成自曝情报的菜鸟猎人而放下戒心。

    真是高明的陷阱。白蔷薇小姐果然是天才。

    「啊，不过……这样一来，被对手抢先的危险性也会增高吧?」

    「只要不被抢先就好啦。或者用压倒性的武力来击溃他们!这还用说吗?喔呵呵呵呵!『拥有真正美貌的白色破坏神』，我这名号可不是浪得虚名喔!」

    白蔷薇小姐摆出谜样的招牌姿势，自豪地说道。

    喔喔，真有自信!然后你的名号又增加了耶，白蔷薇小姐!

    「简单来说就是走一步算一步嘛，还真靠不住。」

    「闭嘴，你这香蕉女!」

    「好、好了啦!」

    啊……又开始了。这两个人真的像油跟水一般难以相容。要是可以均匀混合变成调味酱料的话就好了。

    「你们感情还真好。」茉依小姐微笑著说道。

    「「一点也不好!」」

    两人异口同声地坚决否认。只有在这种时候默契会这么好。

    「呃……我可以继续往下说了吗……?」

    「啊，对不起，请继续吧。」

    我尽可能地安抚那两人的情绪，请奇里先生继续说下去。

    「接著我们便和梅鲁多一起来到大马士革山脉――但却在多拔河附近遇上了恐龙王。」

    多拔河恐怕就是那条断掉的桥梁所在的位置。

    「它看到我们后就直接展开攻击，我们虽然奋力逃走……呃，该怎么说才好呢……」

    奇里先生支支吾吾了起来，似乎是觉得难以开口。

    于是茉依小姐便代替他开口说道：

    「我们被护卫梅鲁多背叛了。」

    她的口气相当冷静。但每个字里都带有一丝怒气。

    「她似乎是察觉到再这样下去大概无法顺利逃脱，于是便绊倒我和奇里，趁机自己一个人逃走了。」

    「身为护卫竟然把委托人当成诱饵自己逃掉，真是有够差劲的家伙。」

    雅露露的口气中带有一股厌恶感。

    奇里先生叹了一口长长的气：

    「这也没办法。虽然她有实力，但毕竟还是个孩子，如果生命遇到危险，不管是谁都会先保护自己。这是无可奈何的事情。」

    「才不是无可奈何呢。不管是小孩还是大人部一样。对一个专家来说，一旦接下任务，就会贯彻自己的工作直到最后，这才是专家不是吗?如果中途放弃的话，在放弃的当下她就已经不是专家了。而她竟然还若无其事地自称猎人继续工作……这女人性格有够差劲的。」

    看来雅露露是真的生气了。

    不过我也能够理解雅露露的想法。毫不留情地就背叛奇里先生他们，却在其他人面前装出受害者的样子。简直就是个恶劣的女人。

    「唉，她的事就先说到这里……接下来我们就如同你现在所看到的，被龙整个吞下，也因此暂时免去了死亡的危机。我们也带了不少食物和水，所以还不至于饿死，不过这不代表我们的情况有多乐观。我们在靠著灯光寻找出口的过程中……看到了相当惊人的景象。」

    奇里先生一边说著，一边将灯往某个方向照去。

    「唔!这、这是……」

    我不自觉地捣住了自己的嘴巴。同时也可以听到雅露露和白蔷薇小姐倒抽一口气的声音。呈现在我们眼前的是让人不忍卒睹、非常悲哀的景象。

    恐龙王的胃中到处都是我在森林里发现的金属堆――也就是魔导具。

    而且还有一把紫色的大剑深深地剌在它胃部的表面上。

    至于被剑刺中的地方则已经变成暗红色的了。

    「这是什么啊……」

    「这就是地龙们袭击人类的理由，也是因为铸造和宝石工艺而发达的奇理理克的真实面貌。」

    奇里先生以混杂了愤怒和悲哀的复杂表情说道。

    「以魔力合成制造的魔导具和普通的武器不同，里面注入了魔力。所以在废弃处理的时候必须遵照我国法律，将魔力去除之后再丢弃才行。

    但是现在的情况就是这个样子。为了赚钱而来到这里的人根本不管地龙的死活，就这么把魔导具丢弃在森林里。如果没有处理过就这样扔在森林中，魔导具里的魔力会慢慢释放出来，对树木造成负面影响。这种事情就连小孩子都知道。」

    一个人、两个人……这种非法丢弃的行为不断重复之后，渐渐就变成了理所当然的事情，奇里先生感叹道。

    为了挖掘而砍伐森林。非法丢弃魔导具。还有开始袭击人类的地龙们。恐龙王胃中的魔导具山。布满缺口的牙齿。

    所有的线索都串连在一起了。

    「该不会是恐龙王为了保护森林，明知这样做对身体不好，还是将这些魔导具给吃下肚……然后为了将那些把魔导具丢弃在森林的人类赶走，才会袭击他们……」

    「这是很合理的想法。」雅露露答道。

    「没错，正是如此。而那些被舍弃的魔导具中混杂了相当危险的物品。其中一件就是剑尖拥有剧毒的毒蝎之剑……应该是在吞下肚时不幸刺进了胃里吧。」

    我开始觉得有些愤怒。因为愈是接著听下去，就愈明白恐龙王其实才是被害者（被害龙?）。

    「这就是人类自作自受了吧?地龙们根本没做错什么。」

    「是啊。它们只是想守护自己居住的地方罢了。」

    茉依小姐轻抚著恐龙王胃部的表面。

    「这种状况要是再这么持续下去，它们也不会再保持沉默了。最后一定会为了保护自己的居所而朝奇理理克逼近，杀死威胁森林的人类们――这样一来，人类也会为了自己的性命和维护宝贵的资源而挺身对抗。你们知道这会引发怎样的后果吗?」

    莱依小姐先是停了一拍，然后说出了那个词汇。

    「就是战争。」

    我仿佛中了混乱魔法一样，感觉身体突然变得沉重起来。

    战争这个字本身的意义，连我也知道。而我也知道它对历史带来了怎样的影响。

    但我们这个年纪的人并没有实际体验过战争。所以这词汇对我来说感觉就像相当遥远的世界的语言。

    「战争……」

    我重复咀嚼这个词汇。一旦从自己的嘴里说出来，感觉又更加沉重了。

    「一定要阻止这种情况发生。所以要在情况变得无可挽回之前逃离这里，将事实告诉大家，并且找出一条能和地龙们共生共荣的道路。」

    说到这里，奇里先生和茉依小姐两人一起对我们低下头来。

    「拜托你们!请将你们的力量借给我们吧!我们一定会报答你们的!」

    我们三个人互相看了看彼此的脸。

    我看向雅露露・她的眼中早巳燃起了坚决的火焰。

    王于白蔷薇小姐则是……

    「真拿你们没办法。不管怎样，如果不逃出这里的话，事情也不会有任何进展。现在只能走一步算一步了。」

    ――如此这般，我们的意见达成共识了。

    雅露露往前踏出一步，对低著头的两人说：

    「报酬呢，当然……」

    她咧嘴一笑，将从怀里拿出的香蕉塞进口中――

    「就是一整间房子的香蕉。」

    提出了一如往常的要求。

    接下来――

    我们马上开始著手进行各式各样的动作。

    首先我们将所有人分成了两小队。

    一边是负责治疗恐龙王伤口的『※南丁格里』小队。（译注：音似南丁格尔）

    成员有我、雅露露和奇里先生。

    另外一边则是寻找出口的『※印地安・琼斯』小队。（译注三首似印地安纳琼斯）

    成员是白蔷薇小姐和茉依小姐。

    大概就像这样，将要做的事情个别分摊。

    顺便一提，连会用到的道具也事先交换完成了。为了治疗需要，我从白蔷薇小姐那里拿了急救包。

    「那我们就出发了。最慢大概二十分钟左右就会回来，先跟你们说一下。」

    「啊，拜托你们不要找那种名叫肛门的逃生路线。被当成大O排出是最最最万不得已的最终手段。」

    「呃，雅露露。女孩子不要把大O这种字挂在嘴上啦。」

    我开口提醒雅露露。但雅露露却皱起眉头说道：

    「为什么?大O就是大O啊。有什么问题吗?难不成还有什么男生要说大O，女生要说嗯O之类的规定吗?」

    「不是啦，那个……还没嫁人的女孩子一直大O大O地喊，总觉得会让人有种没气质的印象……对吧?茉依小姐?」

    「咦?我是大O派的喔。莉莉雅还小的时候，我也会对她说『你今天大O好多次喔!』之类的。」

    「咦咦咦！？茉依小姐竟然也是大O派！？「

    「你看，事实摆在眼前，大O派大获全胜。尼洛你已经落伍了，唉，真是老人祸害。」

    「唔……!」

    可恶，意思是说我的思想太过古板了吗!

    大和抚子。少女的矜持。

    我还是觉得这种会让男人幻灭的言行举止有点不恰当，难不成我的思想真的太过时了吗?

    更少让我保留这种可爱女孩子不会大O的幢憬嘛。时代的变化真是让人不胜曦嘘。

    「你、你们啊……」

    白蔷薇小姐一边说著，身体还不停地颤抖著。接著她用力地吸了一口气――

    「我管你们什么大便O还是嗯O嗯的，应该说怎样都好啦!拜托你们所有人现在立刻马上给我开始手上的工作!」

    她一股脑儿将几乎会发出「碰!「音效的怒火全吼了出来。

    「白蔷薇小姐，你的马赛克啦马赛克!」

    「反正请你们不要再继续聊这种没营养的话题了!结束!」

    ――结束――

    如此这般，在白蔷薇小姐的火属性魔法照明下，印地安・琼斯小队出发前去寻找能逃脱的出口（指定・肛门以外）了。

    留下来的南丁格里小队，也就是我们这组，则开始进行治疗的作业。

    「首先得先处理掉插在上头的毒蝎之剑才行……」

    奇里先生露出厌恶的表情，看著那把颜色恶心的剑。

    「干脆一口气把剑拔出来好了?」雅露露说。

    「我比较希望是由雅露露来※脱呢。」  （译注：日文的拔出和脱发音相同。）

    铿!

    「哎呀，我不小心失手，对尼洛的脖子扔出香蕉匕首了。」

    「对不起对不起!我只是想缓和气氛才会开这种愚蠢的玩笑!」

    「现在应该要严肃一点才对吧，笨蛋。稍微看一下气氛好不好。」

    「看※空气?」  （译注：日文的空气与气氛汉字相同。」

    铿铿铿!

    「对不起!我不会再讲这种凑页数的话了，请原谅我吧!」

    四把香蕉匕首接连射过来，使我冷汗直冒。

    原本想让气氛稍微积极正面一点，看来是造成反效果了。

    奇里先生对我的搞笑完全没有反应，冷静地回答雅露露的问题：

    「这个嘛，如果有人想要把这把剑拔起来，恐龙王就会变得相当狂暴。看来这把剑是愈去拔，毒性就会愈强，所以不把毒性去除再拔的话，恐怕……呃，你在笑什么?」

    我轻拍奇里先生的肩膀。

    「放心吧，奇里先生。要解毒的话，这里正好有个专家在场。」

    我一边说道，一边朝雅露露看去。

    「你没看到这个吗!」

    雅露露将手背上的印记露出来。

    「喔喔!这是!」奇里先生扶著镜框惊讶地说道。

    「年龄十五岁的光滑肌肤!」

    啪!雅露露拿著香蕉折扇（新招式・吐槽用）用力地打了奇里先生的头。

    「好痛……对不起，这是大叔的玩笑啦。哈哈哈。」

    「我原本还以为你是个正经的大人呢……真是的。」

    雅露露露出无奈的表情。竟然能让雅露露对他吐槽，奇里先生还算是挺有一手的。难不成已经忍很久了?我不禁这么推测。

    「总而言之，雅露露，这毒你有办法解吗?」

    「唔……」

    雅露露直盯著那个因为中毒而变色的伤口，并伸出右手轻碰了一下。

    「……毒性其实并不强，但量还挺多的。这处理起来可能会有点棘手。」

    「真的?没问题吧?」

    「呵，你也不想想本小姐是谁?」

    雅露露露出像足在说「我等好久了」的表情。

    「我啊……」「只有※关于毒物的事情可以称得上是博士呢――是吧?哈哈哈!」  （译注：日文的；毒物专家」与博士发音相近。）

    咻――――――……

    ……总觉得气温好像一下子变低了。

    「奇里先生……」

    「抱歉、抱歉。我只要一想到有趣的笑话就会忍不住说出来。」

    不用再解释了。

    雅露露已经张大著嘴巴当场冻结了。我伸手在雅露露眼前拍了一下，唤回她的意识。

    「一  、二、三，嘿!」

    啪!

    「啊!我、我刚刚到底是……」

    ――总之，雅露露决定先把剑上的毒素去除。

    奇里先生争菩灯照亮伤口四周，唔，靠得这么近一看，才发现伤口比原本想的还严重。

    「拜托你了，雅露露小姐。」

    「我加道了。地龙王啊，我现在就让你舒服一点。」

    雅露露用左手压著右手手腕，将右手掌心对著伤口。

    她迅速地咏唱咒语后，伴随著像是水蒸发的声音，伤口开始冒出紫色的烟雾。接著那烟雾就仿佛被吸走一般，往雅露露的右手手背汇集。

    「唔……呜、啊……唔嗯!」

    雅露露紧闭著自己的嘴唇。虽然毒素逐渐被吸进雅露露的体内，但也因为如此，她的表情变得愈来愈痛苦。

    「呵、呵呵。就算……是毒属性……但是……把毒素吸进体内、果然……对身体、还是……不太好呢。唔!」

    「雅露露，别太勉强了!如果撑不下去的话就先休息一会吧!」

    我担心她的身体状况，开口提议道。但满头大汗的雅露露却轻轻地摇了摇头：

    「不行。如果不一口气把毒素清除干净，之后又要重头来过。尼洛、奇里先生，只要我一下达指示，你们就一口气把剑拔出来。」

    我和奇里先生点点头，握住剑柄。

    「尼洛，到时请毫下犹豫地用力拔。因为拔剑的时候恐龙王可能会因为疼痛而乱动。」

    「我知道了。那我数到三就两个人一起把剑拔出来。」

    如果没抓准时机，一切就前功尽弃了。

    我把全副精神都集中在耳朵和双手上，等待雅露露的指示。

    「嗯……啊……嗯……呼……唔嗯……唔!」

    即使双眼圆睁、紧咬牙关，雅露露依旧努力地将毒素吸出来。可能是因为太过痛苦，眼睛甚至渗出了些许泪水。

    可恶，如果可以的话，我好想代替她做这件事情。

    但我现在能做的只有静静等待雅露露的讯息。虽然内心相当著急，但为了完成自己的任务，我还是耐著性子继续等待。

    那从伤口中不断冒出的烟雾终于停止了。

    「――就是现在!」

    雅露露大叫。

    「一  、二、三！」

    我和奇里先生抓准时机，用尽全力将毒蝎之剑拔出来。

    拔出人类制造的那把不断折磨著地龙的剑。

    「该把这根毒牙投掉了――」

    我一边大喊一边将全身的力气集中在手上。「噗吱!」在一个恶心的声音响起之后，毒蝎之剑便干净俐落地从伤口被拔了出来。

    「太好了!」

    奇里先生高兴地放声大喊。但我们才高兴没多久……

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    「呜哇!整个世界都在摇!」

    恐龙王因为剧烈的疼痛而开始狂暴地乱动。大概是痛苦到在地上打滚的关系，胃中也跟著上下左右摇晃起来。

    我们就像乒乓球一样四处飞散。魔导具堆著的小山也崩毁了，铁块不偏不倚地击中我的肚产。

    「呜哇!好痛啊啊啊!」

    「尼洛!玛奇鲁!快使用玛奇鲁!」

    在所有的东西部不断摇晃的情况下，雅露露一边展开香蕉护盾一边大叫。

    「玛奇鲁！？」

    「你不是有带急救包吗!快把那东西全塞到伤口上!」

    「好、好!我来试试看!」

    我跌跌撞撞地勉强站起身子，拿出了玛奇鲁。

    然后朝著伤口所在的地方猛冲。但成堆的魔导具实在太碍事，很难往前走。

    「可恶――!你们这些大人，自己制造出来的垃圾就自己负责收拾啦!」

    我自暴自弃地放声大喊。

    那些乱丢垃圾的人，或许一开始是怀抱著处理垃圾很麻烦的随便心态，将这些东西丢弃的……

    但却有人因为这样而饱受其害啊!就算奇理理克因此被地龙袭击，也只能说是自作自受。

    但是若只因为一部分的人没公德心，结果导致毫不相关的人遇害，那才是最糟糕最恶劣的情况。

    ――这村镇虽然有坏人，但也有许多好人。还有思念著双亲，坚强地四处奔走的女孩子。

    「所以你们可别搞错了，乱丢垃圾的商人们!我这么努力平息恐龙王的怒气，才不是为了你们――」

    我奋力一跳。由于目前并非处于香蕉模式，眺得很笨拙，但已经够让我进入玛奇鲁的丢掷范围内了。

    「我是为了莉莉雅，还有住在这城镇里的好人们才这么做的――!」

    啵!帕唰――!

    我气势十足地将玛奇鲁泼撒在伤口上!

    ――在那瞬间，摇晃的幅度突然变得更大――

    「呜哇啊啊啊啊啊!」我马上又被甩飞。

    「唔哇――!」雅露露也跟著跌落到我身上。

    「呜哇啊啊啊!」奇里先生则是一头撞进了魔导具山。

    三个人各自以不同方式飞了出去――然后摇晃的程度也跟著变小了。

    刚才的骚动仿佛没发生过一样，情况逐渐平静了下来。

    ――结束了吗?不管怎样我得先爬起来才行。

    「好痛啊……雅露露，你没事吧?」

    「嗯……」

    ――这时我的右手突然传来一阵软绵绵的谜样触感。

    咦?这是什么?烂掉的香蕉吗?

    我用力地紧握右手。那东西非常柔软，随著我的右手自由地改变形状。

    「啊……呀……!」雅露露突然开始扭动身体。

    脸也愈变愈红。

    不、不会吧?难道我右手摸到的东西是……!

    我摸我摸我摸我摸!

    「唔、不……哇!」

    「咦?雅、雅露露?怎么了?难道毒素已经在你体内发作了……?」

    我一边用右手揉著雅露露的胸部，一边询问她。这就是尼洛式的危机处理绝招，装作没发现的样子，充分享受好处。俗称『反正之后都会被揍不如尽情品尝现状的攻击』。

    我用尽全力装傻来争取时间。

    「唔、笨……住手……嗯嗯!」

    「到底发生什么事了?啊，难道你的心脏真的有什么毛病……!」

    再来、再来!

    再让我多品尝一下这至高无上的幸福时刻吧――!呀呼――――!这才叫做尼洛等级的高品质啊――!

    我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉!

    「什……喂、喂!」

    转啊转啊转。又软又有弹性。

    「等等……啊……」

    啾啾……我舔我舔。

    「你、玩够了没……」

    摸摸摸!摸摸摸摸!我捏、我扭!

    花椰菜万岁!

    「到底怎么了！？究竟发生什么事了！？」

    啊，糟了!因为太过兴奋，我的演技有点走样。但这实在是太棒了!

    「……呵、呵呵呵。尼洛……你笑得有点下流喔……」

    「咦?那是当然的啊。因为我正开心地摸著雅露露的胸部……啊，死定了我不小心说出来唔呕啊啊啊啊!」

    碰!雅露露的肘击在我的头顶上爆开。

    「香蕉肘击!变态去死吧!」

    还多打了一下，铿啪叽噗碰――!

    「唔喔……我、我的头……这根本就是普通的肘击而已吧?根本不是技能啊！？」

    我对著自己的头淋上仅存的玛奇鲁。啊――好痛。我头上的肿包又增加了。我不想再针对我的外表多作描写了。

    「不管怎样，治疗应该是告一段落了。」

    「奇里先生，你没事吗?」

    「我好像很幸运地没有受伤。」奇里先生弯著自己已经严重扭曲的眼镜说道。

    「这样恐龙王就不会再觉得痛苦了。」

    「是啊。一直折磨它的毒蝎之剑已经被拔除了。就把这剑当成证据带回去吧。」

    奇里先生将毒蝎之剑绑在自己背上。

    「那这里的魔导具山要怎么处理比较好呢?光靠我们几个大概也带不走。」

    雅露露指著魔导具山说道。

    「很可惜，堆在这里的魔导具，也只能让恐龙王自行消化了。毒蝎之剑的毒素清除干净之后，它的胃应该就能恢复正常消化功能了。」

    「咦咦咦?但那样不是会让恐龙王的身体更差吗……?」

    「地龙可没有这么柔弱。虽然这样对它的身体状况确实是不太好……但这么多魔导具，以现在的我们来说根本搬不走，也只能让恐龙王处理了。」

    但接下来奇里先生的眼镜闪了一下，话锋一转――

    「但是，为了让恐龙王下用再背负这种负担，我们会更加努力的。」

    他笑著说道。我在奇里先生的眼中厌受到带有强烈决心的使命感。

    奇里先生真的是个大人呢，我在心里这么想著。

    这世界上真的有许多无可救药的大人，这次也是因为这些不知道哪来的自私鬼乱丢垃圾，才会让我们面临这么麻烦的困扰，不过……

    也因为有像奇里先生这种踏实的大人，这世界才能存在吧。我忍不住这么想著。

    「啊~~~~讨厌~~~~!不但被踩被踹还扭到!」

    我听到了一个将这感性的气氛彻底破坏掉的声音。

    原来是白蔷薇小姐。似乎是受伤了?她拖著一只脚，倚靠在茉依的肩膀上朝著我们走来。

    「白蔷薇小姐!你的脚怎么了?」

    「还问我怎么了，现在没时间管那种南瓜或豆芽菜的事情了啦!整个恐龙胃突然晃起来，我的脚扭到了啦!」

    白蔷薇小姐暴跳如雷地抱怨著。

    「好了好了，没有受到重伤不就好了吗?」

    茉依小姐开口安抚她。

    「我的伤虽然说起来不是很严重，但要下山的时候就会变成致命伤啊!啊~~~~真是的~~~~!」

    她像是任性的小孩一样不断地碎念著。唔……白蔷薇小姐好像因为压力的关系，脾气变得非常暴躁的样子。

    不过这也没办法，被关在这种不知道出口在哪，而且又一片漆黑的胃中，任谁都会心情焦躁。

    要是再这样磨蹭下去什么都不做，就精神上来说也不是很好。

    「尼洛，能把玛奇鲁还给我吗?那个对扭伤多少还有点疗效。」

    「啊，抱歉，白蔷薇小姐。我用光了。」

    「呀――!」

    白蔷薇小姐上半身整个往后仰，抱著头呻吟著。

    「对、对不起。」

    感觉各方面都已经到达极限了。

    「有找到出口吗?」雅露露问。

    「这个嘛……虽然找到了类似鼻腔的地方，但要爬到鼻孔的话就高度来说还挺困难的……」

    茉依小姐代替已经翻白眼的白蔷薇小姐回答。

    「鼻孔啊。不能想办法从那边逃脱吗?」

    「如果能飞到空中之类的……」茉依小姐说。

    「那的确有点困难呢。」奇里先生也侧著头说道。

    但目前为止能突破困境的出口也只有那里，只能想办法试试看了。

    「总而言之，我们先拿出彼此拥有的东西，找看看有没有能用的吧?」

    所有人一致同意了我提出的建议。

    我们围坐成一个圆圈，各自将自己拥有的东西放到圆圈中央。

    香蕉、绳索、油灯（匠部刻著白蔷蔽三个字）、水壶、黄金钻石的地图、烟雾弹、毒蝎之剑、急救包（玛奇鲁只剩下容器」、狼人悬赏单、月刊寻宝猎人春季增刊号、鸡蛇俱乐部、便当（空）、榴莲、黄金钻石。

    其他还有很多有的没的，但看起来都派不上用场所以省略。

    「嗯……能派上用场的大概就这些吧。」

    我们看著被集中到圆圈中央的道具们，提出各式各样的意见。

    「绳索没办法用吗?」

    奇里先生问道。

    「应该不行吧。那又不像岩山那样有可以吊挂绳索的地方。」

    茉依小姐答道。

    「这样啊。在漫画里好像都会将绳索和其他东西组合起来，变成方便的道具呢。」

    「奇里先生你会看漫画啊?」我这么说。

    「嗯。最近最迷的是菜鸟猎人彼得的冒险。」

    「真的！？我也最喜欢猎彼了!特别是彼得向同伴坦白自己是秃头的那段，超棒的!」

    「没错!尼洛也喜欢那段吗!」

    「奇里先生!」

    「尼洛!」

    紧握!

    「「下回也要尽情地使出彼得斩击!」」

    啪!啪!

    「「好痛!」」

    「你们两个给我认真点。好了，继续!」茉依小姐这么说道。

    ――――讨论重新开始――――

    「雅露露，能用香蕉让人飞上天吗?」我这么问道。

    「应该不行。」马上就被否决。

    「如果能使用风属性魔法的话……」奇里先生又说。

    「一直执著于原本就没有的东西也没用吧。」茉依小姐说。

    「尼洛，你的香蕉属性呢?」雅露露说。

    「不行不行。连发动的方法也不明确，更别说我还没搞懂到底有哪些技能能用。」

    「喔，这样啊。」

    「呜呜，总觉得雅露露好冷淡……」

    「这是当然的。为什么我要对性骚扰我的变态温柔啊?我的胸部还在痛耶，不知道是哪个混蛋刚才一直揉个不停的。」

    「咿――!我的自尊遭到重创了!」

    「等一下!等等等等一下!等一下好不好！？好了，都给我看过来――!」

    刚刚还一直唔呵呵啊哈哈地在花园里游荡的白蔷薇小姐，突然回到了现实世界，大声地喊道。

    于是所有人暂时都将目光集中到她身上。

    「在讨论逃脱方法之前……为什么黄金钻石会这么自然地出现在这里啊！？」

    白蔷薇小姐朝著某个发出光芒的物体用力一指。

    啊，这么说来，的确是这样。因为很理所当然地就放在那里，所以完全没注意到。

    「呃，所以刚才奇里先生所使用的照明灯，就是黄金钻石吗?」

    「嗯。咦?我没说过吗?」

    奇里先生先说了声抱歉，接著便将黄金钻石拿在手上展示给我们看。

    那是一颗闪烁著光辉的宝石。不，还不只如此。那宝石还会自己产生光芒。而那道光让人感到一股不可思议的暖意，就仿佛太阳的光芒一般。

    「这、这这这这这就是真正的黄金钻石啊!到底之前是藏在哪里啊！？」

    「就藏在恐龙王的胃里喔。看来是连魔导具一起被恐龙王给吞下肚了。

    什么?那如果照著地图上所写的前往瀑布里探索的话，不就白跑一趟了吗?

    人生总是会在意想不到的地方找到线索呢。

    「太棒了!这、这就是传说中的……呼呵、呵呵呵呵……」

    宝物就在眼前，白蔷薇小姐完全复原了。她一口气将脸靠近黄金钻石猛看。

    奇里先生脸上浮现苦笑的表情。

    「但这东西并不像传说中所说的那么厉害喔。这石头的正式名称其实叫做光之石，要说珍贵的话的确足挺稀有的矿石，但价值并没有像传说中所说的那么珍贵。它只是发出来的光芒很温暖，除此之外并没有其他特殊能力。」

    「原来是这样啊?」我说道。

    「是的。贤者休理用它来照明的故事，历经时代演变――为了让奇理理克更加繁荣，大人们将这故事加油添醋，将石头说成是休理为了弟弟所制作的守护石，是会放出生命之光的黄金石头，这才是故事的真相。不过休理能跟地龙对话、也是地龙和人类之间的沟通桥梁这点，倒是跟传说中所说的一样。」

    「可、可是!不管怎样黄金钻石就是黄金钻石啊!只要拿去卖就有数千万金币……!」

    「我想应该值不了那么多喔。对于这方面的监定家来说，光之石这种东西在其他国家很容易找得到，只会嘲笑你是没见过世面的家伙而已。就算拿去卖，顶多也只能拿到两万金币左右吧。」

    听到奇里先生的话，白蔷薇小姐眼中的光芒变得愈来愈黯淡。

    最后甚至双肩垮了下来，就这么瘫坐在原地上。

    「……怎么会这样?我一夜致富的梦想又……」

    「呃……好了好了。总是会有这种事的嘛。打起精神来，白蔷薇小姐。」

    就在我伸出手来，正想拍拍她的肩膀安慰她时――

    啪嚏!

    「呜哇!好危险!」

    突然有滚烫的液体（热水?）从天上滴了下来。

    那液体滴到地面上后便发出「咻――」的声音消失了。

    这该不会是……

    「不妙，把毒素清除之后消化机能就又重新启动了。」

    「这该不会就是胃液吧?」

    「是的。只要碰到就会被溶掉。」

    原来如此。我吸了一口气――

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊!会死掉――!我不想在这种地方死掉啊啊啊啊!」

    然后放声尖叫――但只有我一个人陷入混乱情绪中，其他人则纷纷动作迅速地开始整理物品，准备逃出去。

    「总而言之先到鼻腔的位置避难吧!」

    雅露露一面避开上方滴落的胃酸一面说道。

    「知道了!大家跟我来!」茉依小姐第一个先往前跑。

    「你、你们等我一下啦!等等、等等，不要丢下我啊啊啊!」

    我急忙用双手抱起自己的物品塞进腰包中，紧跟在其他人的后头。

    我们快速奔驰在恐龙王的体内（总觉得好像变成病毒之类的东西了），最后来到了位于鼻孔再往下一点的鼻腔。

    抬起头来一看，的确可以看到上方透出些许光芒。只要能爬上那里，应该就能从鼻孔逃离这里。

    但实在是太高了，的确正如茉依小姐说的。如果不飞到天上，大概就没办法从那里出去。

    ……虽然从鼻孔出去感觉也有点蠢，不过总比被当成大O排出体外来得好。

    「好了，要怎么爬到那里呢?」

    雅露露率先问道。

    「白蔷薇小姐，你的火属性魔法能派得上用场吗?」

    「要在这么狭窄的地方施放魔法?我想应该只会让恐龙王再次暴冲而已。」

    「嗯……这下可真是走投无路了。」

    「遇上这么险恶的情况，肚于也不会觉得饿呢。」

    奇里先生开始说起意义不明的话来。大家纷纷「咦」地歪头表示疑惑。

    「就是：肚子怎样都不会叫。啦，哈哈哈!」（译注：日文中肚子怎样都不会叫音同无可奈何。）

    安静无声――

    好冷。

    「哈啾!……白蔷薇小姐，能把照明的火力再增强一点吗?」

    「这种类型的寒冷就算用我的火也无法对抗啦……」

    白蔷薇小姐啵地稍微增强了一点点火力。

    这时雅露露突然拍了一下手。

    「我想到了!」

    「咦?」

    所有人的期望纷纷集中在她身上。雅露露在怀中摸索了一番，最后拿出一个灰色的球体。

    「这是莉莉雅给的烟雾弹?」

    「嗯。这说不定能派上用场。」

    「要怎么用?你该不会是想点燃狼烟向外面的人求救吧?」

    白蔷薇小姐不耐烦地问道。但雅露露却摇了摇头。

    「哎呀，反正你先看我怎么做啦。如果我的预感是正确的话……」

    雅露露卷起右手的袖子，转了转自己的臂膀。

    然后她将烟雾弹的安全栓拔开，再用右手紧紧握住然后往下一蹲。

    她到匠想干嘛?

    「唔喔喔喔喔喔喔喔――!」

    雅露露突然发出了蓄势待发的大喊。就叫你要维持一下淑女的形象了!

    「雅露露投手用尽全力的――!」

    她猛地一转腰，将臂膀像弓箭一样往后拉：

    「超究极一球入魂投法!绝招，Heart of Bomber――――!」

    她高喊著意义不明的技能名称，将烟雾弹奋力一抛!

    朝著空中用力一丢。

    烟雾弹在空中炸开。

    嘶――!

    从里头窜出大量浓烟，过没多久我们四周就被烟雾所包围。

    「咳咳咳咳!我的眼睛跟鼻子啊啊啊!哈啾!哈啾!」

    「你、你到底想干嘛啊：：这不足自爆吗!咳咳咳!」

    「雅露露小姐！？你就这么讨厌我的大叔玩笑吗！？」

    「咳!到底为什么要这么做……」

    大家纷纷抱怨著雅露露突如其来的举动。

    这烟雾里头似乎含有会刺激眼睛和鼻子的成分，大家都被鼻水和眼泪弄得灰头土脸。

    这时突然有道强烈的上升气流朝我们的身体袭来。

    「大家注意，要来!不要错过这阵风!」

    烟雾中响起雅露露的声音。

    虽然还搞不太清楚状况，但我们乘著这阵谜样的气流逐渐被往上推。

    「呜哇啊啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊[这是什么啊啊啊啊!」

    「呜哇啊啊啊!」「唔!」

    视野被烟雾遮蔽。大家的惨叫声。谜之气流。

    我们在莫名其妙的情况下像是碎纸片般被抛到空中；―接著进入眼帘的是个散发闪耀光芒的物体：―好久不见的太阳。

    吼――瞅――!

    碰碰!碰碰――!

    「呜哇!」

    碰咚!

    「好痛――!我可爱的屁股啊啊啊!」

    我的屁股又再度遭受重击。我一边摸著自己刺痛的屁股，缓缓站起来。

    「啊、咦?我们出来了?」

    我在太阳光下眯起眼睛确认周遭的情况。

    我们坠落的地方是泥土地。不是粉红色的胃部表面。

    树木稀疏地林立著，看来足在森林里。

    但我一抬起头――吼――――啾!

    在不远处可以看到正不停打著大喷嚏的恐龙王。

    「原来如此!那阵气流是喷嚏啊!」

    「就是这样。」

    听到我恍然大悟的发言，雅露露从草丛中爬起来回答道。

    她的头发变得相当凌乱，头上还黏了几片树叶。看来就算是雅露露也没办法毫发无伤地降落地面。

    「我想说既然它的身体那么庞大，打出来的喷嚏应该也非比寻常才对，看来我是猜中了。我们顺利逃出来了。」

    「……你、你还真敢说啊。」

    头上突然传来一道声音。原来是白蔷薇小姐被树枝勾住了。

    「白蔷薇小姐，你的内裤被看光?」

    我很绅士地注意到了。就个性上来说，我原本还以为她穿的一定是黑色的内裤，没想到竟然是白的。

    「那已经不重要了，快想办法把我从这上面弄下去……」

    「真是麻烦的家伙。」

    雅露露用香蕉匕首将树枝切断，我则负责接住掉下来的白蔷薇小姐，然后将她轻轻地放到地上。

    「好痛!」白蔷薇小姐按著脚喊道。

    「白蔷薇小姐，你的脚很痛吗?」

    「……这没什么啦。先下说那个了，我们快回去吧。我的体力和精神都已经快到极限了。」

    她「呼~」地叹了一大口气。

    重要的宝物其实是和传说叙述相差甚远的假货，这事实看来对她造成了不小的打击。

    「大家都没事吗?」奇里先生也从草丛里探出头来说道。

    「降落失败了。看来还是赢不过年轻人呢。」茉依小姐也跟著从他身后冒了出来。

    看样子所有人都平安无事。

    虽然当初讨伐恐龙王的目的历经波折而产生了变化，但现在莉莉雅的双亲都还活著，也弄懂地龙为何会袭击人类的原因了。

    关于黄金钻石，虽然是让人有点失望的东西……不过当猎人本来就不工正都会百发百中。

    不要再烦恼了，打起精神一起加油吧――我这么安慰白蔷薇小姐。

    接著回去奇理理克之后，奇里先生和茉依小姐会去找多鲁甘村长报告这整件事的经过。

    至于我们则会好好地惩罚梅鲁多一番（我一定要搔她的胳肢窝），再将最捧的消息告诉莉莉雅，这次的寻宝冒险就算告一段落了。

    「因为这样那样的原因，这次没有拿到宝藏……不过能够帮助人，感觉很不错呢。」

    我伸展双手，「嗯――」地伸了个懒腰。啊，外头的空气真是清新。

    「尼洛……不好意思，在你总结的时候打断你……」

    「什么，雅露露?你为什么要一边抽气一边笑啊?」

    「看来离快乐大结局似乎还很远喔。」

    「咦?」

    我朝著雅露露，不对，除了我之外所有人注目的方向看去。

    然后我就这么僵在原地。

    吼喔喔喔――!

    「呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    暴怒的恐龙王正对著我们散发出它满腔的怒火。

    这是理所当然的。

    鼻子被烟雾弹虫炸，眼睛和鼻子都受到极大的刺激。不生气才怪。

    「快跑啊!」

    雅露露一喊，我们就急忙转过身，开始在森林里奔逃。

    奇里先生和茉依小姐跑在前头，这之后则是我和雅露露。

    但是――有一个人落后了。

    「好痛!」

    「白蔷薇小姐!」

    白蔷薇小姐按著自己的脚蹲在原地。

    我停了下来。恐龙王正粗暴地踩踏著大地朝我们逼近。

    「不要管我!你们先走!」

    白蔷薇小姐铁青著脸大声喊道。我摇摇头。

    「什么!我不能丢下白蔷薇小姐不管啊!」

    「尼洛!快走!」

    「不要!我不能抛下同伴!」

    我一这么说，白蔷薇小姐脸上浮现快要哭出来的表情――但马上又恢复锐利的眼神对我说：

    「所以你才会是二流的猎人!我已经不属于你们的队伍了喔！？已经不是你们的同伴了!」

    「那又怎么样!」

    我用尽全力吼道。像是为了不被恐龙王的脚步声掩盖，也像是为了将白蔷薇小姐绝望的念头吹跑。

    「那我当二流猎人就好!我很喜欢白蔷薇小姐!虽然有够自恋、还很自大、又任性又见钱眼开，还把我的头发变成爆炸秃头――但是!」

    我朝白蔷薇小姐跑去。虽然有点脚软，但我还是硬撑著站起来。

    我的脚也已经快撑不下去了，但就算脚下听使唤――

    我也下想当一个抛下同伴的男人!

    「我还想跟白蔷薇小姐一起经历更多更多旅程啊啊啊啊啊啊可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――!」

    恐龙王张开血盆大口，探头朝我们袭来。

    我内心混杂著恐惧和努力与恐惧对抗的心情以及各种情绪，泪水和鼻水直流地对白蔷薇小I

    姐伸出了我的手!

    「白蔷薇小姐――!」

    快碰到、快碰到、快碰到啊……!

    这时，恐龙王的脸突然爆炸了。

    ――这是!

    「雅露露!」

    「黄色的果实啊，将力量寄宿在体内，并且献给我破坏之力吧!香蕉爆炸术!」

    雅露露从我身后发出掩护的射击。恐龙王在瞬间退缩了一下。

    我则扶著白蔷薇小姐，一口气往前冲。

    「雅露露，nice banana!」

    「你真是有够会给人找麻烦的!nice banana!」

    雅露露竖起大拇指对我说道。白蔷薇小姐则在我怀里哭泣著。

    「为什么你们要……做到这种地步……!」

    听到这问题，雅露露眉间皱了起来。

    「啥?你是笨蛋吗?我们是伙伴吧?」

    「……!」

    白蔷薇小姐惊讶地瞪大了双眼。

    接著她便开始像小孩般抽噎起来。

    「你、你们是笨蛋吗?实在是……有够滥好人的……笨蛋……!」

    「笨蛋也很好啊。对吧?尼洛。」

    「嗯。我们是笨蛋二流猎人，还是说因为是菜鸟，所以算是三流?」

    我笑著说道。

    或许我们的想法真的很天真。在一流的人眼中看来，或许只是乳臭未干的小鬼组成的队伍。

    但就算会被嘲笑、会被当成笨蛋，我们还是会贯彻我们的原则。

    白蔷薇小姐曾经说过，拥有『坚持』是很重要的。

    现在我终于懂了。现在我能够抬头挺胸地说出所谓的『坚持』究竟是什么。

    「我们的『坚持』就是绝对不会舍弃同伴!这样就对了吧，白蔷薇小姐!」

    恐龙王的呼吸声已经来到身后了。

    雅露露虽然持续发射香蕉爆炸术来应战，但恐龙王却依旧强硬地冲过来。

    「可恶――!亏我还特地帮你解毒，竟然恩将仇报!」

    吼――！

    「呜哇!」

    恐龙王咆哮大吼产生的冲击直接对著我们背部袭来。

    我们被看不见的冲击一口气击飞。

    在那一瞬间，为了保护白蔷薇小姐，我只好以后背著地。

    「唔!」

    「尼洛!」白蔷薇小姐悲痛地大喊。

    「糟了……!」

    雅露露维持著屁股著地的姿态，眼睁睁看著恐龙王逼近到自己眼前。

    恐龙王又再次发出愤怒的咆哮声。

    仿佛像在说「看清楚你们有多么愚蠢」一般，又长又充满了怒火的咆哮。

    背负著整座森林的怒气的地龙王。我们根本逃不过。

    「可恶，已经来不及了吗……!」

    雅露露紧闭双眼。

    当所有人都认为自己在下一个瞬间就会被杀掉的时候――

    「慢著!地龙之王啊!」

    刚才跑在前头的奇里先生像是要保护我们一样，挺身站了出来。

    恐龙王的眼睛捕捉到奇里先生的身影。

    「我明白你的愤怒!对于砍伐你居住的森林，甚至还乱丢魔导具的人类，你当然会觉得生气!

    但我希望你不要杀掉这些人!他们不是这城镇的居民!而且还为了帮助你拼命努力过!」

    吼――!

    恐龙王像是在说「那又怎样!」地放声大吼。

    但奇里先生依旧毫无畏惧地往下说：

    「我们不会再摧毁你们居住的地方了!所以拜托你!再给我们一次机会就好。再给我们这些愚蠢的人类一次机会吧!我很清楚这是个自私的请求!

    ――但是，还是拜托你!我们不希望和你们发生纷争!请相信我、相信我们人类吧!」

    在那一瞬间，恐龙王举起了它锐利的爪子。

    「奇里先生，危险啊!」

    「快逃啊!」

    我和雅露露大叫道。但奇里先生依旧抬头看著恐龙王，动也不动。

    「到底要怎么做，才能传达给你、让你相信我们呢……!」

    「奇里，快拿出那个!」

    「咦?」

    茉依小姐伸手指著奇里先生背在背上的某个物体。

    毒蝎之剑。

    奇里先生像是做好觉悟似地紧咬著嘴唇，将那把剑拿出来给地龙王看：

    「地龙王啊，这就是证据!这把侵蚀你身体的毒剑就是我们拔出来的!伤口的毒素也是雅露露小姐努力清除掉，然后由尼洛洒上止痛药玛奇鲁的!」

    同时，他破天荒地开始对地龙王说明事情的经过。

    太、太乱来了!不管怎么样，要说服一只龙实在是太胡闹了，奇里先生!

    「奇里先生!行不通的!龙根本听不懂人类的话啊!」

    「贤者休理可以和地龙互通心意。我是贤者的后代，和地龙沟通这种小事我应该也办得到才对!」

    「这是什么歪理啊!别再说了，快逃吧!」

    奇里先生依然高举著剑纹风不动。虽然他因为愤怒和惧怕，身体几乎是抖个不停。

    恐龙王的爪子朝著奇里先生用力挥去。

    「完蛋了……!」

    「会被打扁啊!」

    雅露露紧闭著眼睛。白蔷薇小姐则是伸手捣住了自己的嘴巴。

    不要。不要。下要啊……!

    「不要啊啊啊啊啊啊――!」

    沙沙――…………!

    伴随著惊人的巨响，沙尘四处纷飞。视野完全被遮蔽了。

    接著是一片寂静。

    原本充满紧张气氛，一触即发的杀气消失了。

    到底……发生什么事了?奇里先生呢?

    我在内心作好迎接最坏结果的打算，缓缓睁开双眼。

    出现在我眼前的是――

    「地龙王……这究竟是为什么……?」

    奇里先生屁股著地，坐在地上。

    恐龙王的爪子大概是命中了奇里先生眼前的地面，那里出现了一个非常大的洞穴。

    ――欲望深厚的人们啊。

    不知道从哪传来了一个听起来不像是人类的说话声。

    感觉就像是直接传进脑中一样，相当不可思议。

    「难道这声音是……地龙王?」

    奇里先生对静静地看著我们的恐龙王问道。

    ――我们无意引发没有意义的纷争。但人类做得实在是太过分了，为了满足自己的私欲，不但破坏森林，还夺走我们的土地。

    恐龙王像在和孩童对话般慢慢地说著。

    我们一动也不动地沉浸在他的叙述中。

    ――我们已经无法再漠视人类的所作所为了。我们将为了生存与你们开战。

    ――但是……

    恐龙王的眼神突然变得温柔。

    ――看样子我是被你们救了一命。我们地龙并没有无情到会拒绝救命恩人的请求。

    ――看在这恩情的份上，我就再相信你们一次吧。虽然人类和地龙应该是不可能像从前一样和平共存了――

    恐龙王转身背对我们。

    ――但看到你们这些还算诚恳的人们――真是奇怪，满腔的憎恶竟然消退了。

    ――我们无法和人类抗衡。也无法做到冷血无情。若是哪天有一方真会毁灭，那消失的或许会是我们地龙吧――

    它说完这些话，便朝著大马士革山脉的山顶迈出步伐。

    恐龙王的脚步声和巨大的身躯逐渐离我们愈来愈远，也愈来愈小。

    那脚步声和背影总觉得比以前看来吏弱小。

    直到最后，我们再也看不见它巨大的身影。

    留在原地的我们有一段时间完全动弹不得。

    寒冷的风吹过我们之间。

    仔细一瞧，才发现已经接近日落时分，天空逐渐变成红色。

    「……回去吧。」

    雅露露首先打破沉默，站了起来。

    我们也安静地跟著她这么做。

    这时我突然开始思考恐龙王留下的话语的意思。

    人类虽然害怕地龙――但真正恐怖的，会不会其实是人类呢?

    大家心中怀抱著各式各样的想法，各自露出复杂的表情。

    然后我们又再度出发。

    ――就在这时候――

    「不好意思，我不能让你们就这么回去。」

    伴随著说话声，一个影子从草丛中飞出。

    那影子以眼睛无法捕捉到的高速朝奇里先生撞去。

    奇里先生完全反应不过来，就这么被撞上了。

    「呜哇!」

    从奇里先生的包包里掉出了一个闪耀著光芒的物体，那影子将物体拾起后又是一跳。

    「奇里先生!」

    我和茉依小姐慌张地朝奇里先生跑去。

    虽然看来是没有受伤，但……

    「黄金钻石被……」

    「咦?」

    奇里先生指著影子所在的方向。仔细一看，人影的手中握著一颗闪闪发光的矿石。

    糟了!原来这才是他的目的!

    「你是谁!」

    雅露露叫道。那人影从树荫下缓缓走出，将真实身分展示在我们眼前。

    「这、这家伙是……」看到他那奇异的身躯，我惊讶地吞了吞口水。

    他全身覆盖著鼠灰色的体毛，头上长著三角形的尖耳朵。

    牙齿和爪子几乎跟野兽一样，纤长的身体很明显地并非人类所能达到的体态――也意味著他拥有具备野兽般的柔软度与强韧度的肉体。

    袭击我们的家伙是个半兽人――狼男。

    「原来是悬赏对象狼人!」

    雅露露猛地翻出寻赏单来。

    但狼男却呵呵笑了两声，摇摇手。

    「不对、不对。嗯，虽然足这样没错啦，不过所谓的狼人，其实只是不知道哪来的人随便帮我取的通称喔。」

    狼人以和外表反差极大的轻浮口气说道。那声音感觉似乎在哪听过。

    「你该不会是……」我说话的声音颤抖著。

    「那我们究竟该叫你什么！？」

    白蔷薇小姐似乎还没发现到这件事。

    但是我和雅露露，还有奇里先生及茉依小姐，都已经清楚察觉到狼人究竟是谁了。

    「哎呀哎呀。看来得再重新自我介绍一次才行了。」

    狼人脸上浮现轻视的笑容，他右手手背散发出光芒。

    在那一瞬间，狼人全身都被光芒所包围――然后再下一个瞬间，在原地出现了一位穿著武斗家服装的绿发女孩。

    「我是梅鲁多。假装是旅行中的武斗家，其实是被通缉的狼逃犯。另一个名字是『狼人』。请多指教?」

    狼人，不，应该说是梅鲁多意外地说出了自己的真名。

第二卷 第四章 冲击！事件的隐藏人物是村长！？

    「梅鲁多――你就是狼人?」

    白蔷薇小姐双眼圆睁，惊讶地说道。

    这也怪不得她。梅鲁多的外表看起来完全就是个人狼。一个人类的――而且还是和我们年纪差不多的少女，竟然说自己跟刚才站在那里的人狼是同一个人，谁也没办法马上相信吧。

    但其实我已经想到几个可以合理解释的线索了。

    远超过人类的体能。一开始只觉得武斗家真厉害，但其实并非如此。她是拥有狼属性的人。

    梅鲁多瞧不起人似地哼了一声，然后将手背展现给我们看。

    「我的属性是狼属性。也就是传说中已经灭亡的人狼属性。很帅吧?」

    「还好。」雅露露否认道。

    「哎呀。在这种场合应该要稍微迎合一下人家的说词才对吧?原本还想说如果你们现在就乖乖投降讨好我，我会让你们死得轻松一点。」

    梅鲁多开始说起让人头皮发麻的事情来。

    「等等!你说要杀掉我们是什么意思?你的目标不是黄金钻石吗?那为什么还要这么大费周章……」

    啊，不过其实黄金钻石的价值根本没那么珍贵啦。只是梅鲁多感觉好像还不知道，所以还是先不要说好了。

    「简单来说，就是真实身分都已经被我们知道了，就不能让我们活下来吧?」

    雅露露一边摆出迎战的架式一边答道。梅鲁多放声大笑。

    「你笑什么!」

    「没啦、没啦。嗯，虽然这也算是其中一个理由啦。不过你们还真的是什么都不知道耶。」

    梅鲁多轻蔑地尖声笑道。到底有什么好笑……?

    她那原因不明的笑声让我感觉到一丝怪异。

    看我们呆站在那里，梅鲁多才转头看向我们右方――也就是森林深处。

    「喂!就让这些人最后可以安心去送死吧，村长先生!快告诉这些傻瓜真相吧!」

    梅鲁多这么一说，从森林深处安静无声地出现了一个人影。

    「不、不会吧!村长为什么会在这里!」

    「奇里……茉依……」

    现身在我们面前的人是村长多鲁甘先生。

    多鲁甘先生的嘴角诡异地上扬，混浊的双眼看著我们。

    「你们看到了不能让人知道的奇理理克的秘密。」

    「秘密?」茉依小姐皱起眉头。

    「没错。就是将魔导具非法丢弃在森林里这件事……还有让地龙去消化这些魔导具，因此导致它们暴动的事情……」

    奇里先生惊讶地睁大了双眼。

    「难道村长你全都知道吗!」

    多鲁甘先生以沉默代替回答。奇里先生的脸逐渐染上怒气。

    「你早就知道了对吧!明明知道却还视而不见!你不允许我们调查这件事，也是因为怕被我们察觉真相……我没说错吧!」

    「只要从事商业行为……就一定会出现废弃物。如果废弃物是魔导具的话，要处理不仅很花钱也很费功夫。奇理理克是一个在短时间内迅速崛起的城镇，没有相关设施能处理这些废物。」

    「所以就把这些东西丢到森林里?」

    茉依小姐口气强硬地问道。多鲁甘先生……不，现在已经没必要再加「先生」这两个字了。

    多鲁甘一边看著地上一边说道：

    「这实在是不得已的啊。奇里、荣依，这是无可奈何的事情。你们知道吗?

    目前奇理理克的商业活动已经如此蓬勃发展，如果以魔导具的处理问题来泼冷水……城镇的成长就会马上停止。不论是铸造还是宝石加工，成品都是美丽的东西。大批旅人、商人和观光客都因此被吸引而来，奇理理克也因此更加繁荣。要是建造了大型魔导具处理设施，就会让美丽的街道蒙上一层阴影，成为商业活动的绊脚石。我担心这城镇的发展，会因为无聊的小事而受到阻碍。所以我……我……」

    「开什么玩笑!」

    奇里先生以仿佛地龙咆哮般的音量大声叫道。

    「说来说去你只不过是为了自己的私欲，才会对魔导具处理的问题视而不见!结果却给那些地龙造成了这么大的负担……!」

    「那又怎么样?」

    「什么！？」

    多鲁甘脸上浮现微笑。他的声音听起来根本没有半点罪恶感。

    「地龙什么的根本不重要。那些家伙就是要尽量利用，如果反抗的话，把它们杀了就好。反正我有的是钱。只要雇用身手好的猎人，要杀掉它们简直是易如反掌。」

    「你……!」

    「你怎么可以这么贪得无厌!丢不丢脸啊!」

    茉依小姐怒不可遏地说道。

    「好啦、好啦，想骂就骂吧。反正我会当作你们都死了。不过要是用那把剑当成证据，造成我困扰的话就不太好了。」

    多鲁甘好笑道。

    梅鲁多这时突然站出来说道：

    「这下子要上路前的土产也领到了，该满足了吧?我还真没想到自己能拿到黄金钻石――这东西竟然真的存在。现在就只剩下把你们杀了，再跟村长领取丰厚的酬劳而已。」

    「梅鲁多，你从一开始就是村长雇用的人吗?」

    奇里先生颤抖著声音问道。

    「是啊。我毕竟是个前科累累的通缉犯嘛。不想做什么太引人注目的工作。这时我听说村长正在寻找能进行地下勾当的人，所以才接下了这份工作，收了大笔酬劳，负责隐瞒非法丢弃的事情。

    因为我『鼻子』很灵，可以在大范围内进行搜索。所以便以『狼人』的身分负责痛揍那些想前往山顶附近的笨蛋们，防止魔导具丢弃的地方被发现。

    不过在那边的两位贤者后代……是叫奇里和茉依是吧?我倒是没算到你们两个会被恐龙王给吃掉。最一开始的预定其实是在拿到黄金钻石后，就把你们当场杀掉的。」

    梅鲁多伸出舌头舔舔嘴，眯起眼说道。

    那模样所隐含的恶意，让人看了忍不住毛骨悚然起来。

    「怎么会……当我掉进河里时，你下是出手救了我吗?」

    「尼洛啊，我对你实在很失望。你的气――不对，是气味很特殊，所以才想让你大显身手一番的，没想到根本派不上用场。」

    「大显身手?呃，可是我明明就溺水了啊……」

    「不是那个意思啦。」

    梅鲁多轻咳了一声，再度开口说道：

    「我原本是在想，你说不定能幸运打倒恐龙王。恐龙王在人类开始丢弃魔导具到森林里一阵子之后，就成为禁止人们进入该区域的好藉口，而且在魔导具的处理上也算足帮了不少忙。不过它也快要忍不住，反过来攻击人类了，所以差不多该想办法解决掉它了。

    如果要找一个禁止进入的理由的话，光是袭击矿工的，狼人。就很足够了。

    就像刚才村长所说的，要找身手好的猎人们杀掉它也是可以，但这样会花很多钱，有点划不来。如果尼洛能打倒它的话，可说是相当划算。

    ……唉，不过在我知道尼洛根本派不上用场后，原本打算让你就这样成为地龙王的肚中亡魂之一……

    没想到被地龙王吃掉的人竟然全都活下来了。闻到你们的气味时我真是吓了一大跳呢。」

    「你是为了省钱才救我的吗!」

    「嗯。当然啊!如果我知道你根本没有利用价值的话，就会干脆让你溺死了。我怎么可能会免费出手救人呢。啊，你们就是那种会不求回报帮助人的类型吧?还真奇怪呢――」

    梅鲁多用指甲妪了妪鼻头说道。

    「还真是个狡诈的家伙。」

    「什么?」

    雅露露用手指著扬起眉毛的梅鲁多，开口说道：

    「你宁可陷害别人、利用别人，也要得到金钱或财宝吗?同样身为女人――不，身为人类，我打从心底瞧不起你。」

    「你就算现在瞧不起我，我也不痛不痒啦!」

    梅鲁乡突然生气了起来。眼神一变，露出愤怒的神情。

    「我在自己出生长大的村子里被人称为恶魔，一直遭受迫害。狼属性是从前侍奉大魔王瓦路姆的四天王之一・人狼芬里尔的属性。每个人只要知道我是狼属性，都会说我是继承了魔族属性的不祥存在，对我相当忌讳!就算我几乎像是被赶走似地离开原本的村庄，也找不到我的栖身之所。就连唯一的希望――魔法学院，也跟我说狼属性无法使用魔法，所以不让我入学!」

    她自暴自弃地开始大喊起来。

    （喂，明明没有问她，她却开始说起自己的身世了耶。）

    （嘘!雅露露。这时要安静地听她说才对。）

    （好惨啊。我完全找不到插话的时机啊。存在感好低……」

    （白蔷薇小姐……!）

    （尼洛，拜托你不要用那种像看到同胞的眼神看著我。」

    「闭上嘴巴听我说!」

    当我们一悄声聊起来，马上就被骂了。

    梅鲁多继续说下去。

    「只因为我是狼属性，就被这世间排斥，让我深陷绝望之中。但为了活下来，不管是偷窃、行抢，我什么都干。还常常被赏金猎人追著跑……」

    她抚著胸口，状似倜怅地说道。

    「就在这时，那位大人对我这个无可救药的废人伸出了救援之手。

    那个人这么说了：

    『我是为了改变世界而苏醒的大魔王。迷惘的人狼啊。跟我一起改变这个充满错误正义的世界吧。今天开始，你就是我忠实的仆人《狼人》了。』

    当我听到这段话时，我的胸口彷佛被一股精神上的冲击贯穿。这个人和其他人不同。我深信他是真的需要我，而且我是为了他才来到这个世界的。」

    「精、精神?」

    「那个人?」

    「……出现了一堆古怪的词汇呢。」

    和我们有点排斥的反应比起来，梅鲁多却一点也不在意地认真说着。

    这气氛感觉很不妙喔。她的眼里没有半点迷惑，看起来就像是沉迷宗教或是迷上了奇怪的买卖手法的眼神。

    梅鲁乡以纯真且没有半点疑惑的眼神说道：

    「那位大人――大魔王瓦路姆殿下为了创造一个公正的世界，第一步就是要我去募集资金。他下仅信赖我，还将这么重要的任务交付予我。所以我要为了瓦路姆殿下竭尽全力。只要能拿到钱，不管什么坏事我都做。如果有人想妨碍我，就算要我杀掉他也行。」

    梅鲁多边说脸上还边浮现邪恶的笑容。

    这时我突然察觉到梅鲁多的人生回顾中有个让人在意的词汇。

    「大魔王瓦路姆?」

    「让我来解释给你听吧。」

    白蔷蔽小姐在这个时候举起手来。

    她左手擦腰，右手食指竖了起来，仿佛一个老师般地开始解说。

    「大魔王瓦路姆足在纳巴拿王国雷利欧地区流传的传说――『雷利欧英雄传说』里出现的大魔王。」

    「咦?雷利欧地区也有传说啊?」

    顺便一提，我们所在的地方是叫做拉欧克斯的地区。就在雷利欧地区的旁边。

    「那是当然。每个地方多多少少都会有个传说吧。雷利欧英雄传说可是在这些传说中有名程度排行前三名，属于超主流传说的其中之一。」

    「竟然还有人气排名！？明明只是传说！？」

    「没错。而且只要那传说受欢迎，当地贩卖的钥匙圈或是改编传说的漫画小说等商品也会跟著大卖，是促进地方发展产业的重要一环喔。」

    「哇……总觉得充满了铜臭味，有种传说被现实污染的感觉。」

    学校可从来没教过这种事。大人们对这种不方便说出口的事情总是三缄其口呢。

    「毕竟传说对世界上的一般人来说，只是个不知道实际上到底存不存在的古老故事而已。不过我们确实见过魔王，所以至少可以说这里的传说是真的。」

    「啊，顺便问一下，巴拿纳德先生的勇者传说大概排第几啊?」

    「这没列在排名内喔。」

    「巴拿纳德先生――!」

    可恶!虽然已经有料想到这种情况，但这么直接被点出来还是觉得很不甘心啊!

    「唉，虽然台面下的那个故事内容肯定不会出名，所以才改成大家比较能接受的版本，不过却因为太平凡而被埋没，反而陷入了恶性循环。」

    雅露露冷静地分析道。呃，如果是原本的那个英雄传说，我第一次在课堂上听到的时候，除了勇者的名字叫巴拿纳德以外，也只觉得这故事和标题听起来好像有哪里不太自然。

    啊，现在可不是在这里悠闲地听勇者传说冷知识的时候。

    「梅鲁多说的如果是真的，就表示那个叫大魔王瓦路姆的家伙复活！？跟之前魔王香德拉复活一样!」

    没错，重点是在这里。

    雷刊欧地区的传说，在这传说里登场的大魔王复活了。

    这听起来不是挺不妙吗！？喂喂，一口气从魔导具非法丢弃的问题进展到很不得了的情况了耶。

    「哎呀，看来我不小心说太多了?不过也不会怎样啦，反正你们全都会在这里被我杀掉，哈哈哈哈!」

    「唔……你究竟要堕落到什么地步啊!」

    奇里先生愤怒地说道。

    「多谢你的赞美。那差不多该把你们的嘴永远封起来了。」

    梅鲁多的右手背再度发出光芒，变身成人狼。她喀啦喀啦地活动拳头，转过身正对著奇里先生和茉依小姐：

    她释放出看不见的杀气，奇里先生和茉依小姐忍不住害伯地后退―步。

    「我会帮你们跟那孩子说清楚的，说她的双亲真的很伟大。」

    「如果你们有把我的忠告听进去的话，就能活久一点了。真是太可惜了，奇里，茉依。」

    梅鲁多一步又一步地朝两人靠近。多鲁甘则在后方好笑著旁观。

    「虽然我听不太懂那段古怪的什么大魔王的话，不过光看现在的情况，想也知道哪边才是坏人呢。」

    「对啊，这么清楚明了的坏人，对我们来说也好办事，真是太好了。」

    雅露露和白蔷薇小姐互相看著对方的脸，露出了笑容。

    我往前踏出一步，缓缓拔出剑。虽然是把连腌萝卜也砍不断的钝剑。

    「梅鲁多和多鲁甘。很抱歉，我不会让你们伤害那两个人的。」

    「嗯嗯?怎么啦，尼洛。啊?你想第一个死吗?」

    ――别瞧不起人了!

    「我……」  「我才不会让你们称心如意!我要代替香蕉之神惩罚你们!」

    「雅露露――!不要抢我的台词啊啊啊啊!」

    「吵死了!我现在正要摆出招牌姿势，你给我安静一点!」

    雅露露迅速地从口袋中拿出香蕉，往上一丢。然后伸手接住在空中回转的香蕉――

    「黄色果实啊，化为夺命铁m吧!香蕉铁m!」

    她使出了熟悉的香蕉铁m。将把柄中间当成支点，咻地转了一圈将它扛在肩膀上。

    「我就是深爱著香蕉的奇迹女王『Queen of Banana』，雅露露・亚雪德!

    你们这些被欲望蒙蔽双眼，破坏环境的【哔――――】!我要【哔―――一】你们的【哔――――】，再把你们给【内容太过不当被删除了】!」

    「唔喔喔!雅露露的名号好帅啊!但是招牌台词被马赛克遮光了什么也听不见啊，雅露露!」

    到底说了什么恶毒的话呢?真神秘（虽然我并不想知道」。

    「哼。就因为我受伤了没办法摆出招牌姿势，你就一个人抢尽锋头……」

    白蔷薇小姐就算脚行动不便，还是以充满了力量的声音说道：

    「唉，这次就让雅露露大显身手吧。我就简单地……坏蛋，作好心理准备了吗?让我这

    『白色火龙――White Fire Dragon――』白蔷薇来陪你玩玩吧!」

    白蔷薇小姐的指尖碰地冒出了火焰。

    好!这次换我报上我的名号了。

    「继承了某人的勇者意志!我是正义的噗呕啊!」

    碰咚!

    台词才念不到一秒，我的肚子就遭受梅鲁多的猛烈一击。

    我忍不住跪倒在地。这、这招也太狠了……!

    「竟、竟然在人家喊招牌台词的时候攻击，太卑鄙了，唔喔……!」

    「因为听起来好像会讲很久嘛。好了，所以尼洛你要先死吗?」

    梅鲁多将脚抬起。糟了!这看来可以把我的头像蕃茄一样打烂的招式，正是已过世的武斗家※安迪胡克的传家宝刀――斧头脚!（译注：此处应该是暗指Andreas Hug，空手道家。）

    光是这一下就能瞬间撂倒敌人的大绝招，若是以兽人的体力施展出来，威力想必是等同于一击必杀。

    我的头会跟蕃茄一样被打烂!我才不要这么恶心的死法!

    「火焰虎!」

    但就在梅鲁多因为抬起脚而露出破绽之时，突然有一团呈现老虎样貌的火焰朝她冲去。

    那是白蔷薇小姐的火属性魔法。梅鲁多被火焰直击，全身都被火包住，跌倒在地。

    「太好了!」我大声发出欢呼，但是……

    「不，还没完!」雅露露叫道。

    就算全身被火焰包围，梅鲁多还是站了起来。脸上的表情相当自在。

    「虽然觉得有点熟，不过这点程度还烧不到我的毛皮呢。送你一个参加奖!」

    梅鲁多压低身子，朝白蔷薇小姐所在的方向冲去。

    糟了!白蔷薇小姐因为脚受伤的关系现在动不了啊!

    「啧!」

    雅露露则拿起香蕉铁m迎击。

    梅鲁多一跃而起，伸出爪子朝雅露露的脖子挥去。

    铿!香蕉铁m和狼爪互相撞击，散发出点点火花。雅露露因为受到冲击而晃了晃身子。

    梅鲁多趁机迅速地使出回旋踢，击中了雅露露。

    雅露露的脸扭曲了一下，但她也有所准备。

    「黄色果实啊!化为剑雨倾泻而下吧!」

    她朝著梅鲁多洒出香蕉皮，皮马上变成了闪耀著银色光芒的锐利匕首。瞬间以迅雷不及掩耳的速度朝梅鲁多的胸口剌去。

    那是香蕉匕首。雅露露随即被踹飞。但被香焦匕首刺中心脏的梅鲁多，脚步也不稳了起来。

    「成功了!」

    我又再度发出欢呼声，但是……

    「这种刀完全没办法伤到我喔?」

    梅鲁多拔出了剌进胸口的香蕉匕首。竟然没有流半滴血。

    「什么……!你皮也太厚了吧?果然是厚颜无耻……!」

    雅露露按著刚刚被踢的侧腹，边咳边说。

    「你不也是接了我一招回旋踢，竟然还站得起来，看样子肚子的肉还挺多的嘛?」

    「哼。蠢蛋。仔细看好了!」

    雅露露将衣服掀起展示给大家看。她的侧腹竟然捆了一堆鸡蛇俱乐部杂志。

    「我料想到会有这一步，早就用鸡蛇俱乐部把肚子包住了!」

    「什、什么！？」

    梅鲁多大声惊呼。但是她随即又歪著头「嗯?」了一声。

    「但杂志那么薄，拿来当防具也没什么用吧?」

    「太天真啦。这个月的内装附录是可以吸收冲击的尿布。就算小婴儿摔倒也不会跌伤屁屁，足以让人放心的试用新商品。多亏了这东西，你的回旋踢轻轻松松就被我挡下来啦!」

    「你不觉得这新商品从各方面来说都很奇怪吗！？」

    我忍不住从旁吐槽。为什么要加强尿布的防御力啊?我想小婴儿应该也下想要这种功能喔。

    「你的意思是我的踢击被尿布给化解了?」

    「没错。看吧，这就是证据……」

    雅露露把鸡蛇俱乐部从肚子上拿下来，将中间封起来的部分撕开。

    她从里面拿出来的是已经变得破破烂烂的抗冲击尿布。

    「啊啊――!破掉了――!」

    「「根本没用嘛!」」

    我和梅鲁多同时吐槽。雅露露就这么拿著尿布的残骸跪倒在地。

    「哼。不管怎样，区区尿布是不可能挡住我的攻击的。你实在太天真了。」

    「可恶……我原本以为一定可以挡住的。本来以为可以成功的。呃，知道失败了之后，肚子就开始痛起来了。呜哇，瘀青了!我好震惊!」

    雅露露的侧腹浮现瘀青的痕迹。唔，这看起来就很痛。

    梅鲁多动了动鼻子，又抬起爪子。

    「……你一点都不紧张呢。看起来很嚣张，真让人不爽，就从你开始血祭吧!」

    然后她朝著毫无防备的雅露露跳去。

    「雅露露!危险!」

    我虽然想出手帮忙，但根本来不及!

    「超级火焰球!」

    这时突然吹起了一阵充满热气的风。有颗熊熊燃烧的巨大火焰球，从我的旁边擦过，对准梅鲁多直线飞去。

    「白蔷薇小姐!」

    「多亏雅露露帮我争取时间，让我顺利完成咏唱!这魔法可是来真的!燃烧殆尽吧，梅鲁多!」

    「啧!」

    似乎是发现情况的确不妙，梅鲁多停止攻击，出现回避的动作。

    她以超越人类体能的跳跃避开了超级火焰球的行进路线。

    但白蔷薇小姐却若无其事地露出微笑。

    仿佛像是已经预料到她会闪过这击一般。

    「雅露露!」白蔷薇小姐叫道。

    「我来了!」

    雅露露点点头，拿出了香蕉――

    「黄色果实啊，化为夺命铁m吧!」

    她咏唱咒语，变出香蕉铁m。回转了两次之后将它扛在肩上，并压低身子摆出架式。

    看那姿势，该不会是要……!

    「四号三垒手，雅露露・亚雪德，用尽全力一挥――」

    在笔直往前飞的超级火焰球的行进路线上――

    雅露露正拿著香蕉铁m站在那里。

    散发出熊熊火舌的火焰球。雅露露举著香蕉铁m。

    这种情况下所能料想到的行动只有一个。

    「打击出去了!」

    铿！

    雅露露用力挥舞香蕉铁m，击中了超级火焰球的中心，响起了一记听来有点清脆的声音。

    「香蕉式打法，火焰散弹枪――!」

    超级火焰球的行进路线改变了。

    雅露露打击时瞄准的目标是――

    「什么！？」

    是梅鲁多。原本以为已经避开的攻击又再度回过头来，根本无法回避。

    轰――!

    超级火焰球直接撞上了梅鲁多，并且爆炸开来。

    梅鲁多在那惊人的威力下被弹开将近两公尺远，最后直接倒卧在地。

    「成功了!」

    我发出了欢呼的声音。虽然什么都没做。

    「雅露露，打得好!」

    「白蔷薇你也投得很不错啊!」

    雅露露和白蔷薇小姐互相以准头轻敲了对方一下。

    咦?好像和好了耶?

    应该说，要在一瞬间理解对方的意思，然后当场立即配合对方，想必需要一定程度的默契，但这两个人竟然这么简单就办到了，可见她们的契合度意外的高。

    不过我在这里就等同于空气一样。唉，算了，反正都赢了。

    「好了，村长。看来已经分出胜负了呢。」

    不管怎样，我还是先转身以炫耀的表情看向多鲁甘。

    虽然我几乎没做到什么事情，但如果在意这点就输了。

    ――但是――

    多鲁甘即使已经被逼到困境，脸上还是挂著笑容。

    「你们几个还差得远了。太小看梅鲁多的实力了。」

    「什么?」

    ――沙沙。

    我感觉背后传来一股杀气，便转头往后看。雅露露和白蔷薇小姐也跟著我这么做。

    「怎、怎么可能!」

    「这……骗人的吧?」

    雅露露和白蔷薇小姐难以置信地看著眼前的景象。

    我也无法相信。也下想相信。

    正面接下白蔷薇小姐的强力魔法，梅鲁多竟然还站得起来。

    「咳、咳!啊――被摆了一道。刚才那招确实、还满痛的、呢。」

    梅鲁多瞪著我们。

    「我觉得有点生气了。所以游戏就到此结束。接下来我要认真上了――去死吧。」

    接著梅鲁多一跃而上，由于速度太快，谁也没办法反应过来。

    梅鲁多用身体狠狠地撞击雅露露。

    「呜哇!」

    雅露露就仿佛人偶一般被击飞。而且梅鲁多随即又伸出爪子朝雅露露的脸挥去。

    她在一瞬间往旁边一滚，回避了这个攻击。但梅鲁多丝毫没有停下其攻势。

    「可恶!」

    「雅、雅露露!」

    我叫著她的名字。实在太快了。糟糕，梅鲁多那家伙真的很强。

    这样下去雅露露会被干掉。

    能帮助她的方法，想来想去都只有一个。

    只能让我的香蕉模式觉醒了!

    ……但是究竟有没有办法真的觉醒呢?到现在为止我还没成功靠自己的意志发动香蕉模式过。

    之前的情况都足情绪高涨的时候，胸口就会自然发疼，等我发现的时候就已经变成香蕉模式了。

    但现在雅露露都已经遇到危机，我内心焦急到快死掉了，胸口却一点也不痛。

    （到底怎么了啊!拜托!快觉醒啊!）

    我紧紧地握住右手的拳头。但香蕉印记依旧沉默。

    「去死吧!」

    梅鲁多的爪子朝雅露露的喉头逼近。雅露露站起来，后退几步拉开距离，但梅鲁多的速度更快。

    糟糕了。我都已经说很糟糕了，还在干什么啊。快点，快点觉醒啊――

    这时，我的脑中响起了谜样的声音。

    『只要一觉醒，你就一定会死。』

    这是那时的……在我梦中听见的声音。

    『勇者啊，在尚未成熟的状态下觉醒，会对身体造成太过沉重的负担。我无法允许你觉醒。』

    这是个忠告。只要发动香蕉模式，我就会死? 

    怎么可能啊。

    我会死掉?那……那……

    那又怎么样!

    「吵死了――!废话少说，快点觉醒啦――!」

    我将力气集中在腹部，用尽全力大叫。

    『这样好吗?勇者啊，你还是再考虑……』

    「就跟你说你很吵啦啊啊啊!我本人部说好了所以快让我觉醒!快觉醒!」

    『不，可是……』

    「我啊!」

    我已经等不及觉醒，直接朝著雅露露所在的方向奔去、单手举著钝剑，脚用力地踩著地面往前跑。

    「我已经跟雅露露约好要保护她了!我是骑士啊!为了保护雅露露，就算要牺牲我这条性命也没关系啊啊啊但是如果可以我还是不想死啊啊啊!」

    雅露露在于钧一发的时刻展开了香蕉护盾。

    但梅鲁多只用一爪就随意地从中斩断香蕉护盾。

    『――我知道了。我就尊重勇者你的强烈意志吧。但这样你必定会死。别恨我，二代勇者尼洛・亚塔尔。』

    声音逐渐远去。我的于背突然热了起来。

    「来了吗!」

    心脏怦咚怦咚地快速跳动。胸口疼痛的感觉愈来愈明显。

    我被一道炫目的光芒包围，原本沉重的身体仿佛长出翅膀般轻盈无比。

    「大地啊!太阳啊!请借给我力量吧――――!」

    我的发型从爆炸秃头变回了原本的发型（太棒了!）。

    头带变成有香蕉图案的样式。钝剑当然也变成香蕉剑。香蕉形状的手甲、握把，其他地方也是香蕉形状。

    香蕉模式装备完成。这样就行了!

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊[」

    我举著香蕉剑朝梅鲁多砍去。太过相信自己的胜利，态度相当游刀有余的梅鲁多看到我的姿态后，发出了惊讶的叫声。

    「哇，有够逊!」

    「吵死了――――!不要这么轻易就把我担心的事情说出来啦啊啊!」

    铿!

    香蕉剑和梅鲁多的爪子互相碰撞。

    ――但是我的力量比较强!能赢!

    「唔!这、这力量是什么!竟然能把我压制住!」

    随著劈啪声响起，梅鲁多的爪子产生了裂缝。

    「可恶!」

    梅鲁多暂时先拉开距离，但彼此的实力差距已经显而易见了。

    看样子能赢!虽然第一击没能解决她，但下一次就能结束了!

    「上啊!尼洛!」

    「我来帮你!快，给那狼女致命的一击!」

    雅露露和白蔷薇小姐的加油声让我的力量更强大了。

    「可恶!这算什么啊!」

    我牢牢地握住香蕉剑。这次绝不会让你逃走!

    「因为我有必须要守护的同伴――绝对不会输给被金钱的魔力迷惑的你!我要上!这是最后一击了!」

    香蕉剑开始闪闪发光。

    我用尽全力往下一挥。梅鲁多发出了细小的哀鸣。

    要后悔等你到了拘留所再后侮吧!

    「绝招，香蕉斩――啊啊啊啊啊啊!」

    「「……咦?」」

    喀啷!

    我手上的剑掉到地上，手按著肚子弯下腰来。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊……!」

    由于剧烈的疼痛使我的脸变得扭曲。脚自然而然地变成内八，腰往后缩，一步一步地往后退。

    「你怎么了，尼洛!」

    「该下会是哪里受伤了吧：：」

    雅露露和白蔷薇小姐脸上的表情马上充满了担忧。

    不是。不是的。这才不是受伤这么简单的小事。

    糟了。我的肚子咕噜咕噜地叫起来。感觉山雨欲来。这么说来，昨天说不定真的吃太多了。

    也就是说――

    「惨了，我肚子超痛的……!」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    在场的所有人都惊讶地大叫。

    这也没办法。谁也想不到我会在就要取得胜利之前身体出状况吧?

    （难、难道那个谜之声所预言的就是这个吗!」

    就在我思考这件事的时候，我肚子里的大肠菌则像是要把我肚子炸开似地大闹特闹。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……唔嗯……!」

    我咬紧牙关忍耐著。完蛋了。只要稍微放松就会昏倒。

    冷汗一口气倾泻而出，沿著脸颊滴在地面上。

    体内的所有神经都集中在腹部，死命地驱赶大肠菌。

    梅鲁多完全没注意到我体内的攻防大战，抱著肚子开始大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈!尼洛你真是有够蠢的啦!我那时候明明就叫你不要吃的!」

    「那、那时候……?啊，这样啊。那个干粮果然不太妙吗……!」

    我断断续续地说道。惨了，快到极限了。而且还开始想吐。

    因为实在太痛了，我的意识开始模糊。

    但在这种情况下，我只好用毅力拼死撑下去。

    如果不想办法解决梅鲁多，大家就会被干掉。但她也没有体贴到别人天真地跟她说「等我身体恢复正常」，然后她就会接受的程度。

    当我正在思考对策的时候，第二波攻击又来了……!

    「呜啊!喔喔喔喔!喔!喔喔!」

    腹痛的程度愈来愈严重。我的胃肠好像快撕裂了。这下真的危险了。

    神啊……!神啊，拜托祢!神啊!巴拿纳德先生!帮我!请帮助我吧!请你帮帮我啊啊啊!

    「啊哈哈哈哈哈哈哈!哈……总之尼洛算是退出战场了，看来还是要从你开始杀起呢。」

    「哈!我才不会天真到这么简单就被你杀掉!」

    雅露露又再度变出香蕉铁m，摆出架式。

    「你觉得你还能虚张声势多久?那边的魔法师也是，我待会就会把你的喉咙给切断。」

    「唔……请不要小看我!」

    她们又即将展开战斗。

    但雅露露刚才已经吞下一击，虽然脸上浮现悠然自得的笑容，但其实满脸都是汗水。

    白蔷薇小姐也已经知道普通的火属性魔法无法打倒她，但要施展大魔法的话又需要长时间咏唱。

    面对像梅鲁多这种体力具有强大威胁性的对手，现在的战况实在太险恶了。

    所以――只能靠我努力奋战了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――!」

    我集中精神，维持内八和翘著屁股的姿势，尽量不刺激肠胃地慢慢施加力量。

    我捡起香蕉剑，再次摆出架式。只要身体一动，肚子就传来剧痛。

    机会恐怕只有一次。要一击打倒梅鲁多，我们才有存活的可能!

    （我想守护……!）

    我用力祈祷著。

    （我想守护大家!）

    然后将力量倾注在握著剑柄的手上。

    大概是神听到了我的祈祷，腹痛突然缓和下来。

    「啧!我才不会让你得逞呢!」

    梅鲁多改变目标，朝我冲过来。

    （只要一下子就好!撑下去啊，我的身体!」

    我睁大双眼。

    光芒集中在香蕉剑上，我用尽全力举起剑。

    「结束了，狼人!绝招，香蕉斩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊还是没办法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好痛痛痛痛痛肚子好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    正当我想使出绝招时，第三波攻击又朝我袭来。

    我因为剧烈的疼痛而再度扔下香蕉剑，痛到在地上打滚。

    「啧!竟然避开了!」

    咻!从上方朝我飞来的梅鲁多越过我扑了个空。

    虽然运气好避开了攻击，但那些都已经无所谓了。

    我从来没这么需要正露丸过。如果问我想要正露丸还是黄金，我会毫不犹豫地选择前者。

    「到此为止了，尼洛!叫那个世界的神治好你的肚子痛吧!」

    梅鲁多再度一跃而起，尖锐的爪子朝我袭来。

    到此为止了吗?

    我会在这里被撂倒吗?

    快想。应该还有办法才对。还有办法打倒她。

    快想想人狼的弱点在哪。

    她的优势就是惊人的体力，现在的我靠近身战是无法打倒她的。就算忍著肚子痛攻击她，也会被轻松地避开，然后迈向死路。

    既然这样要不要干脆自爆算了?不，我根本没有所谓的自爆技能吧……

    等等，自爆?

    ――这时，我的脑中灵光一闪。

    如果把那个东西那样做的话，说不定能打倒她。但是……这样的话我也没办法全身而退。

    ――现在已经没有时间犹豫了。能打倒梅鲁多的方法只剩下这个了!

    「哈哈哈!去死吧!」

    梅鲁多已经逼近到我身旁，她用力地将爪子往下一挥。

    我马上用左手的香蕉手甲挡下这攻击。

    铿!

    「唔!」

    接下这攻击的左手传来强烈的疼痛。

    而且因为身体突然移动的关系，我的腹痛也到达极限了。

    ――但就算这样，我还是取得了一瞬间的破绽!

    我右手伸进袋子中，拿出最俊的王牌。

    没错，那就是外面包著香蕉皮的水果之王――榴槌!

    然后；：雅露露，我要在此借用一下你的技能了!

    「黄色的果实啊，将力量寄宿在体内，并且献给我破坏之力吧!」

    「什、什么……!」

    听到我的咏唱，梅鲁多露出了警戒的神色。

    但已经来不及了，我和你会一起同归于尽!

    「看招，梅鲁多!香蕉爆炸术lN榴楗――!」

    在那一瞬间，被香蕉皮包住的榴可涑隽斯饷――

    啾咚――――――――!

    噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽啾啾――!

    「啊啊啊啊啊啊有黏黏的东西黏到我脸上了啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔全部沾上去吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」我大叫道。

    噗咻――――――!啪啪啪啪啪咻咻噗――――!砰砰砰砰咻咻咻咻―――――――――!啊啊啊啊啊啊唔唔唔唔唔唔噗咻――――――――――――!

    「天啊啊啊啊啊啊!怎么可以臭成这样啊啊啊啊!为什么榴裢会这么臭啊!这根本就是进化成不要被其他动物吃掉的终极攻击性水果啊啊啊啊啊啊啊!呜哇啊啊啊啊啊啊跑到嘴里了啊啊啊啊啊不过好好吃喔喔喔喔喔喔!呃，还没喷完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    啾噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噗叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽啊啊啊啊啊噗噗噗叽――!

    啪唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰啪――噗啾噗啾沙沙沙沙――!

    噗啾!噗啾噗啾――!

    世界被染成了榴挞色。

    ――然后回归一片寂静。

    所有的人都直盯著我看。

    仿佛时间停止了一般，动也不动。

    谁也没说话。

    我的眼前僵立著被榴槌涂满身体的梅鲁多。

    感觉很不真实对吧?这家伙刚才还想杀掉我呢。

    现在则像冰棒一样完全冻结了。

    而我的身体也处于满是榴莲的恐怖状态。

    「臭……」

    打破这凝结的时间的，是距离我最近的梅鲁多。

    梅鲁乡脸色发青，嘴巴张得大大的。

    「臭死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――!我的鼻子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她发出了连地狱的恶鬼也会吓到脚软的惨叫声，碰地昏倒了。

    我曾经在书里看过。狼拥有比人类优异上百倍的嗅觉。

    讽刺的是，她正是因为这特质才会因此昏倒的。

    「结束了。」

    我也往前一扑倒在地上。身上涂满了榴楗，全身都染上了闻起来像洋葱的腐败味道，但已经无所谓了。

    「尼洛!」

    我听到有人在叫我。但是，我已经连回应的力气都没有了。

    『所以我不是说过了吗?』

    谜之声最后这么对我说：

    『只要一觉醒你就会死……被臭死。』

第二卷 终章

    当我恢复意识时，最期待的事情就是刚刚发生的其实部只是一场梦。

    我伸了个懒腰，缓缓坐起身子。虽然身体各处多少还有些疼痛，但也不至于无法动弹。

    不过这里究竟是哪里啊?为什么我会在这里?

    我记得我应该在大马士革山脉的深处失去了意识。

    但这柔软的触感究竟是什么?

    我用带著睡意的眼睛一看，这才发现自己正坐在床铺上。

    看来我现在是在家里。

    「呼……呼……」

    ――而在床旁的椅子上，有个人正呼呼大睡著。

    「雅露露?」

    「唔……我的香蕉树……」

    雅露露嘴里叽哩咕噜地说著梦话。

    「烧起来了……尼洛，果然还是得买……香蕉火灾保险才对……」

    我的头开始痛了。

    「香蕉火灾保险是什么啊?你到底作了什么梦啊，雅露露?」

    「唔嗯……?」

    像是在回答我的问题一般，雅露露醒了过来。

    「喔喔，尼洛，你醒啦?身体没问题了吗?」

    「嗯。是可以动啦……不过到底发生……」

    当我正打算说出「什么事」的时候，脑中的记忆迅速地复原了。

    我的脸一下子变得面无血色。

    我慌张地从棉被里跳起来，确认自己身上的衣服。

    ――但我身上穿的看起来却像是睡衣。

    「咦?我的衣服呢?」

    「在那里。」

    雅露露手指著窗外。我的衣服就晾在那里的晒衣竿上，晒著温暖的阳光。

    「因为弄脏了，所以我帮你洗好了。」

    「这样啊。谢谢……呃，咦！？」

    等一下。雅露露说什么洗好弄脏的，该不会是那个吧?应该只是被土和灰尘弄脏而已吧?

    雅露露似乎从我的表情看出我的下安，「呵」地对我露出笑容。

    「别在意。虽然有点臭，不过已经用洗衣精彻底搓揉过，臭味和脏污都洗干净。」

    「不、不要啊啊啊啊!」

    刚才那句话让我确定自己真的被榴莲沾满全身。怎么会这样!原来不是我在作梦吗!

    我把头塞进棉被里，脚不停挥动著。

    竟然在喜欢的女生面前弄得满身都是榴莲，而且还让她替我洗衣服……!我已经没办法正视雅露露的脸了!

    完了。好不容易才建立起「到目前为止都还不错?」的关系，这下子全部都泡汤了。

    我是全世界最逊的男人。太烂了。我已经没有脸再见雅露露了。还是脱离队伍回老家吧。

    「雅露露，对不起……」

    虽然现在说这个也无法挽回什么，但我还是不死心地在棉被里向她道歉。

    但我得到的回答却出乎我意料之外。

    「什么对不起?」

    「咦?因为你还帮我清理沾满了榴莲的衣服……你一定觉得很讨厌吧?应该说你一定很看不起我吧?因为太臭了还觉得我很触霉头对吧?」

    我从棉被里梢稍探出头来说道。

    但雅露露听到我这句话后，突然呵呵笑了起来。

    「笨蛋。为什么不过是身体沾满榴莲就会被看不起啊?」

    「咦?可、可是下是超臭的吗?」

    「笨蛋。我在小的时候也不晓得掉进粪坑里几次了。跟那时候全身沾满屎尿的臭味比起来，榴楗的臭味大概就跟餐后甜点差不多吧。」

    雅露露骄傲地说著。

    「但、但是……」

    「我才不会因为这样就觉得你触霉头呢。」

    雅露露碰地轻敲我的头。

    「人生不可能都是完美的事情。既然有帅气解决的时候，当然也有落魄肮脏的时候。那些说这样很臭很脏然后抱持轻视态度的人，根本只有国中毕业吧。」

    「雅露露……」

    「不过是同伴全身沾满榴莲昏过去，必须帮忙处理善后而已，才不会因此抛弃他呢。而且因为你的当机立断，我们才能打倒梅鲁多。我们还得感谢你呢。还有，所谓的伙伴啊，就算变成泥人或是身上涂满大O――或者沾满榴莲，也会互相支持的。不是吗?尼洛。」

    「……!」

    我的眼眶突然涌上一股热流。

    同伴之间的情谊才不会因为沾到榴莲而消失。

    下管是帅气的地方还是很逊的地方都能接受。

    我怎么会愚蠢地会错意呢。没错。我们的厌情才不是那种会被榴莲斩断的脆弱东西。

    我为了掩饰泪水而躲进棉被中。

    「呜呜……谢谢你，雅露露……谢谢你帮我把沾到榴莲的衣服洗干净。」

    「不客气，榴莲。」

    这真是世界上最美妙的一句话。（不是在说榴莲喔。）

    根据雅露露的说明，我好像整整睡了两天。

    那天我昏倒后被雅露露背在背上，白蔷薇小姐靠在茉依小姐的肩膀上，然后奇里先生则用绳子绑住多鲁甘，大家一起下山。

    一回到城镇上，矿工们看到奇里先生他们都惊讶地大叫。

    这是因为他们原本以为已经死去的同伴又回来了。他们的惊讶大概跟大白天直接目击到妖怪出现在眼前的冲击一样吧。

    说明整件事情的经过后，他们似乎就把多鲁甘和被当成证据的毒蝎之剑交给矿工们了。

    这时多鲁甘好像还大声地喊著什么「我给你们钱，把这些家伙杀掉」的话，不过谁也不相信他所说的话。

    这应该是因为他平常的行事作风造成的吧。活该。

    顺便一提，梅鲁多因为体重实在太重，所以被我们扔在森林里了。在那之后似乎有成群地龙朝她昏倒的地方前进的样子。

    虽然听到了非常凄惨的哀号声，不过没有人想回去救她。反正地龙其实很温柔，所以应该不会杀掉她吧。

    王于她拿走的黄金钻石下落如何，没有人知道。我想应该是被爱吃的地龙吞进肚子了吧。

    下次如果还有机会的话再去找找看吧。一定会有只地龙的肚子发出亮光。

    然后奇里先生相茉依小姐终于回到了自己的家：：也就是莉莉雅的身边。

    那时莉莉雅的表情，根据雅露露所转述的，只能用喜极而泣来形容。除了因为看到原本已经死去的双亲归来感到惊讶，还因为极度喜悦而大为厌动。

    对小孩子来说，双亲是无可替代的。

    而反过来说也是一样。没有什么比家庭重拾欢笑更美好的了。

    「――然后就是你现在所看到的样子了。」

    「这样啊。唉，这次不只宝藏是假的，而且连拿都没拿到，不过大家都没事就好了。」

    「是啊。死了的话也下用当寻宝猎人了嘛。」

    雅露露一边说著，一边拿出香蕉，然后也递给我一根。

    「来，这次的报酬。好好品尝吧!」

    「嗯!」

    我和雅露露骄傲地吃著香蕉。

    冒险结束后的香蕉不知道为什么特别甘美，非常非常好吃。

    然后到了隔天早上。

    我们的伤势和榴莲的臭味都已经改善很多，所以决定要离开奇理理克了。

    虽然出发的时间是一大早，但奇里先生等人还是前来送行。

    「尼洛，雅露露小姐，白蔷薇小姐，这次真的非常感谢你们。」

    奇里先生低头对我们深深鞠躬。

    「和大家商量过之后，决定由我继续领导这个城镇。接下来为了让这城镇能跟地龙们和平共处，我会继续努力的。」

    「加油，奇里先生。如果是你一定办得到的。」

    我和奇里先生互相握住彼此的手。

    「大家都要保重身体喔。」茉依小姐说道。

    「好，茉依小姐也要保重。」

    雅露露轻轻低头致意。

    然后年纪最小的莉莉雅脸上带著最棒的笑容说道：

    「谢谢你们!雅露露小姐、白蔷薇小姐，还有爆炸秃头先生!」

    「不客气。还有，我的名字不是爆炸秃头，是尼洛・亚塔……」

    「雅露露，时间差不多了。」

    「嗯嗯。那希望我们还有机会再见面。」

    两人挥手转身背对奇理理克的街道。

    ……什么都别说了。我是不会输的……（泣）

    最后我轻抚莉莉雅的头，然后往先行出发的同伴们――雅露露和白蔷薇小姐的后面追去。

    「喂，白蔷蔽。这么说来你是不是曾经说过要脱队之类的啊?」

    雅露露好像突然回想起来似地重新提起了这个地雷。

    白蔷薇小姐的脸颊不停地抖动著，用风一吹好像就会消逝的细微声音回答：

    「……我取消。」

    「咦?什么?我什么也没听见耶!你可以说大声一点吗!」

    雅露露将手放在耳朵旁，在白蔷薇小姐的身边单脚眺来跳去。

    呜哇!白蔷薇小姐的鬓角浮现青筋了……这不出来打圆场一下不行。

    「好了，雅露露!就算了吧，都已经过去了。」

    「不行。如果是专家的话，就要对自己说过的话负责不是吗?专业猎人白蔷薇小姐?快说快说，你接下来打算怎么办啊?到底想怎样啊!」

    雅露露不断地针对别人的痛处攻击。

    啊!真是的!要是白蔷薇小姐忍不住这口气说要脱队的话，事情可是会变得非常麻烦耶。

    但白蔷薇小姐却狠狠地瞪了雅露露一眼――

    「啊――!我知道了啦!这次是我输了!」

    她不甘心地踩著地面说道。

    「意思就是……?」

    「我收回之前说要脱队的话!这次从你们身上学到很多!做好事必有好报啦!行了吧！？」

    「咦~~~?听起来好像有点自暴自弃，感觉不太好耶。应该要像加了盐的高丽菜一样温顺又谦卑才对!」

    「哎唷!雅露露，你真是的!」

    我在雅露露的嘴里塞进三根香蕉，让她安静下来。

    白蔷薇小姐的自尊被人践踏在地，气到全身颤抖。

    槽了。她的掌心出现火焰了!我又会被波及，变成爆炸秃头!

    ――就在这个时候――

    「唔……咕噜。玩笑就到此结束吧。」

    雅露露把香蕉吞下肚，将头撇向一边。

    「因为我还想跟白蔷薇继续组队旅行。」

    她小小声地说道。

    「毕竟你也在我受伤的时候帮我治疗，那个，呃，该说你的心肠比我想像中还好吗?我之前说你是守财奴猎人妤像有点说得太过分了，所以有在反省啦……」

    「雅露露……」

    「别、别会错意了喔。我是因为跟你组队的话，就不用担心没有照明，而且一路上也不会无聊，要烤玉米的时候有个能生火的家伙在就可以马上烤――有很多好处的关系，才会想说跟你继续当伙伴之类的……绝对不是要跟你当朋友喔!只是利害关系一致所以一起共事而已，跟私人交情无关喔!嗯!总之就是这样……」

    雅露露迅速地说了一长串话，然后转身对白蔷薇小姐伸出了右手――

    「以、以后也多多指数啦。」

    她双颊微红地说道。

    看到雅露露的举动，白蔷薇小姐「噗!」地轻笑出声。

    然后露出仿佛少女般的笑容――

    「嗯，以后也请多多指教，雅露露。」

    她和雅露露彼此握住对方的手。

    虽然历经许多冲突，但看来最后还是和好了。可喜可贺、可喜可贺，对吧?

    「所谓愈吵感情愈好，不是吗?」

    我竖起了大拇指。

    「呜哇!」

    雅露露的身体突然震了一下。

    「咦?怎、怎么了?」

    「尼、尼洛。你什么时候站在那里的……」

    「我从刚才就一直、一――直在这里好吗――!又把我当空气吗!」

    「看来原本的发型存在感真的很薄弱呢。」

    「还是爆炸秃头比较好。尼洛，我再帮你炸一次吧?」

    「经过这么漫长的冒险过程后，结论竟然是这个！？我可是勇者喔?我受够爆炸秃头了!」

    可恶!勇者的头衔竟然此爆炸秃头还没用吗!亏我为了保护大家还落得全身沾满榴莲的下场，这结论实在太过分了。

    「啊，对了。你说到勇者，让我想起一件事。」

    「什么?」

    「梅鲁多是不是说过她奉大魔王瓦路姆的命令搜刮钱财啊?」

    「这么说来，她的确是一个人自顾自地说了一大堆。」

    我转而露出认真的表情说道。

    「如果那个叫大魔王瓦路姆的家伙，真如梅鲁多所说的复活了，感觉不是挺糟糕的吗?」

    「会吗?」

    「呃，不会吗……大魔王复活了耶?说不定他正在这个国家的某处策划要征服世界喔?」

    「这种事情谁管那么多啊。」

    雅露露表情自然地说著，仿佛这件事就如同白萝卜的叶子般不屑一顾。

    「如果某个地方传说里的大魔王真的复活了，跟我们又有什么关系?大魔王复活的话，就代表著哪里的勇者也继承了某人的能力，这问题就交给那里的二代勇者来解决不就好了?」

    「咦咦咦！？这推测也太随便了……」

    「现在的我们对那个大魔王瓦什么的一点也下了解，那根本就是其他地区的事情，没必要特地插手去管吧。我们是寻宝猎人，现在要做的就是寻找下个宝藏而已，不是吗?」

    「所以你其实想说的是?」

    「麻烦死了。」

    「喔――!你这四个字一说出来，刚刚说的那一大堆不就等于白说了吗!」

    大魔王都出现了，竟然只说了「麻烦死了」四个字，然后就丢著不管!

    「尼洛，君子不近危处啊。」

    「……这样真的好吗?」

    一般来说，如果是勇者的作法，大概都会有股冲劲想去打倒大魔王才对。

    唉，不过勇者只有我一个人，其他两个部是寻宝猎人……这也没办法。

    大魔王的话题告一段落之后，我突然想到还有最后一个问题。

    「对了，白蔷薇小姐，当我们在犹豫要不要接下莉莉稚的委托时，你好像说了一句很深奥的话对吧?那究竟是什么意思呢?」

    我一直对这件事很在意。

    『就算去报仇，也只会让伤害扩大。』

    白蔷薇小姐那时喃喃自语著这句话。

    虽然只是单纯出于好奇心才问的，但白蔷薇小姐却莫名地露出严肃的表情。

    糟了，难道是不能问的问题吗?

    「就是那个，我的弟弟啊。为了替父亲报仇，就这样离开家，从此再也没回来了。」

    「弟弟?」

    原来白蔷薇小姐有弟弟啊。我觉得有点惊讶。

    「嗯。唉，说不定像这样继续旅行下去，总有一天能――……」

    白蔷薇小姐说到这里，突然回过神来。

    「总、总之有很多原因啦!人生就是这样啦!哈哈哈!」

    「嗯，也是喔。什么都有嘛，嗯。」

    算了，或许不要再深人追问会比较好吧。

    我们聊著聊著，走到了一条岔路前方。道路清楚地被分成左右两条，右边是往菲蓝，左边则是往阿洛德。

    「要走哪边好?」雅露露问道。

    「这个嘛。我想去大都市菲蓝看看。毕竟荷包也有点扁了，去大城市找个划算的差事做做吧?」

    「嗯，我也赞成。」

    这次我们的意见意外地一致。雅露露第一个先往前走。

    「好!那接下来就朝著菲蓝出发!」

    「「喔――!」」

    如此这般，这次的冒险就在此落幕了。

    最后我想用这首带有臭味的诗来总结这个故事。

    用榴莲

    再次确认

    同伴的情谊

    完

第二卷 后记

    大家好，我是谷口シュンスケ。

    虽然有点突然，但大家在玩游戏的时候通常会选择哪种角色呢?

    平均型、敏捷型、刺客型或者女性角色，我想大家的喜好应该都不太一样，但我一定都是选力量型的。

    虽然动作很迟钝，但是只要一发动攻击，造成的伤害就很大……!

    我觉得这真是太浪漫了。

    一击必杀。这是多么美妙的词汇啊。

    但是在角色投票里，这类型的多半排名都很低呢。

    为什么……!为什么无法理解这种不用计较小事，纯粹用力量粉碎一切的美好呢……!

    是因为外型看起来很粗犷吗？我倒觉得外型粗犷感觉比较可靠耶，不过没什么人赞同我的看法，这大概就是少数派的悲哀吧。

    然后我又突然想到，选角色其实也会表现出一个人的个性对吧?

    选敏捷型的人性子很急，选刺客型的人个性很别扭之类的。

    另外也有一种说法，说在选角色的时候是在追求自己没有的特质。

    难道我其实很想要力气吗……

    接下来是谢辞。

    担任本书插画的京作老师。感谢您这次也替本书画了这么香蕉的图。

    还有多方关照我的责任编辑N，这次也很谢谢您。

    最后也感谢读到这里的各位读者，真的非常感谢你们。

    希望下次有机会再与各位见面。拜拜!

    谷口 シュンスケ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)