★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<额头轻触>


第一卷 序章・零

    距离考试，已经没多少时间了。

    就在明天。

    终于就在明天了。

    由于睡眠不足会让头脑迟钝，所以比平常提早了两个小时上床睡觉。

    尽管如此……却睡不着，就算紧紧抱住枕头。也还是不行。

    不论面向右边、转向左边、仰躺着睡，还是尝试趴着来睡，也全都不行。

    这样到了早上一定会肚子痛，由于太紧张，说不定还会想吐。

    就算这样，也还是得努力地挑战考试。

    毕竟要是万一、不小心搞错了、宛如奇迹一般、如同天地异变似地合格的话，就能踏上和姊姊相同的舞台了。

    可是、可是……心情还是稍稍有些沉重。

    要是通过考试，就必须得住进宿舍里头，依照规定在那众多女孩子们的目标，大家所憧憬梦想的学园里生活。

    也就是说。必须要搬出家里，而搬出家里也就代表没办法再和哥哥见面了……

    脑海中隐约浮现起哥哥的笑脸。

    既然睡不着，要不要去哥哥房间呢?

    哥哥应该还醒着才对。

    躺在哥哥的床铺上，应该就能舒服好好睡觉。

    该怎么办呢?

    哥哥……我明天……会努力唷。

    哥……

    哥哥……

    哥哥。

    啊，有点……想睡了……

    晚……安……

第一卷 序章

    冰汐真心在奔跑。

    因为跑步是他的拿手绝活，所以他卖力地跑着。

    只要稍微认真一点，三分钟跑完．一公里不过是小事一桩，他以连斜坡都无法构成障碍的脚力自夸，所以他拼命奔跑。

    到心爱所就读的学校为止，徒步约十五分钟左右。

    不过凭藉真心的跑步速度，根本不用五分钟。

    他紧紧握住手中的通知信，奔跑、奔跑、再奔跑．

    在阴湿的梅雨季节里，沐浴着心血来潮般露出脸来的太阳光芒。他冲刺、冲刺、再冲刺。

    放学途中的国中生们就像是被吓到似地朝他看去。

    他无视这些目光，直奔到商店街里。

    卖鱼大叔高举单手的身影从视线边角一掠而过。

    他当成没看见。

    只是马不停蹄笔直穿越这有些微妙冷清的商店街，冲上通往国中校门的平缓坡道，途中就只向卖零嘴的老婆婆说了一声：「你好!」

    老婆婆动了动装着凌乱假牙的乾皱双唇，发出一些含糊不清地嘟嚷，似乎是向他回了些话。

    不过他呼啸过去。

    接着是最后冲刺，

    呼吸几乎没有紊乱的真心，在跑完从家里到国中这将近一公里以上、起伏相当激烈的道路后，就像是要将从校门口蜂拥而出的国中生集团切开一样，朝着校园里直冲而去。

    由于真心去年才从这间国中毕业。所以和老师们十分熟识，大部分的学弟妹们也都认识冰汐真心这个人。

    不过他今天目的不是来和老师们打招呼，也不是用学长的身分和学弟妹们说几些建议，他竭尽全力冲刺而来的理由，并不是这些无聊小事……

    紧握着手中那刚寄来没多久的通知信，真心一一确认周遭学生们的长相。

    心爱呢?

    我可爱的心爱在哪里?

    尽管已经国中二年级，身高却还是在发展途中的一百四十公分，非常适合红褐色双马尾的可爱女孩子呢?

    她这孩子就如同落入这有些污秽人世中的天使一样引人注目，应该马上就能发现才对。

    说不定还在教室里头，如此思考的他，当下排开国中生们的视线朝鞋柜走去。

    身为毕业生，他对校舍环境十分清楚，因为他曾经在这里尽情游玩、尽情破坏公物、尽情被老师追着跑的关系。

    「给我站住，冰汐你这家伙，这种时候在这里做什么啊！？你不用上学吗!」

    发出这声足以让校舍窗户玻璃嘎啦嘎啦震动起来的宏亮叫喊之人，是国文老师高山。他是名年约五十出头，比体育老师还充满气势的钢铁老头，通称『鬼之拳』。真心在国中时代被这家伙所敲出来的肿包，轻轻松松超过三位数。

    摆动魁梧身躯、穿着拖鞋从鞋柜方向信步走来的身影，简直就像朝拳击台走去的职业摔角选手．不用说，当然是反派角色。

    然而真心丝毫不畏惧。

    这不是因为他已经毕业，老师已经和他没有关系的这种心情，而是从他紧握在手里的通知信中所渗出的喜悦，令他战胜国中时期的心灵创伤，不只如此，甚至还能让宿敌的高山露出灿烂的笑容。

    「老师，请你看看这个，」

    真心将皱成一团的通知信摊开，交给高山观看。

    「嗯?这、这个该不会是……」

    「没错，要寄给心爱的信总算寄来了。」

    「喂、喂，这可是泉命女子学园喔?真的没弄错吗?」

    「才没弄错，你看，这里不是写着『泉命女子学园』吗?」

    「唔，真没想到我任教的国中里居然会出现神触人（Innocent）……不对，等一下等一下，『还不一定是合格通知信吧?那可是泉命女子学园唷?不是随便就能够进去的地方。」

    高山的话让真心哑口无言。

    因为是期盼已久的泉圣女子学园通知信，所以才铁定以为是……

    这么说来，信封上没有任何写着「合格」两字，要是打开信封看了之后，才从里头出现「不合格」这几个字的话……

    由于开心过头，他完全没想过会有这种负面的可能性。

    「老师，不要说这么恐怖的事情。」

    「又还没确定落选，你为什么吓成这样啊?」

    「当然是因为紧张。事情只要跟心爱有关，不论怎样都……」

    「好吧，我能体会你现在的心情。」

    高山用他粗旷手掌拍了拍真心的肩膀。

    「哥哥!」

    突然传来这道叫声，真心的肩膀为之一震。

    这道清澈透明的可爱声音……

    绝对是直到刚刚为止，他想见面到几乎快忍耐不住的妹妹，冰汐心爱的声音。

    摇晃着红褐色的双马尾，心爱从校舍出入口处小跑步过来。

    真想就这样跑过去紧紧拥抱她、咕噜咕噜转上好几圈后，再用脸颊不断磨蹭，努力压抑这种冲动。真心尽可能展露出笑容迎接妹妹。

    在老师和学弟妹的面前，他必须得扮演好替妹妹着想、温柔又帅气的兄长才行。要是让大伙知道，他其实是个激烈溺爱妹妹到接近疯狂程度的妹妹至上主义者，就实在是有点糟糕了。

    「哥哥怎么了吗?不用上学吗?」

    尽管十四岁却依旧娇小玲珑的心爱，用那双清澈双眸仰望真心。

    「啊，稍微有点小事……」

    要说明自己为了要拿合格与否的通知信过来，甚至不惜翘掉学校上课这点十分容易，只不过这里还有老师和学弟妹们在，虽然他连想都没想地就从家里赶来……接着该怎么说明才好呢?

    在如此伤脑筋的真心身旁，高山插话：

    「这家伙可是有超级恋妹情节唷，反正一定是为了要拿通知信过来，甚至不惜翘课，嗯，肯定是这样．」

    「什、什么，高山老师，才不是这样……」

    「通知信?难不成。哥哥手上这个是……」

    心爱笔直地注视惊慌失措的真心手上。

    然后她看到了那样东西。

    直到真心抵达学校为止，都毫无疑虑地认定是合格通知的信件．不过在不久前却又加上不合格这个选项，如今妹妹稍稍将脸靠了过去。

    「三十分钟前左右寄到的。」

    「泉女的?」

    「嗯。」

    真心将通知信交给心爱。

    妹妹在看了看印在上头的『泉命女子学园』的字样后，就向真心、高山老师，以及四周围观的学生们看了几眼。

    「那、那个……这个，谢谢大家关心……那个，我到对面去看一下。」

    心爱一个人走到校舍墙边，在那里笨拙地打开信封。

    她在将取出的纸张摊开后，就像是要把脸埋进纸张里头似地贴近，阅读印在上头的文字。

    合格了吗?还是……

    真心紧握拳头。

    在场的所有人也屏息以待。

    而心爱在仔细地将纸张摺好后，就依照原本的模样收进信封中。

    接着，她用手背擦拭眼角的泪光。

    「唔～～」高山老师遗憾地发出低吟，学生们也都各个从口中漏出「啊～～」的叹息。

    不论是谁都会这么想，随便都能打听得到，泉命女子学园的转学考是足以被称为超难关卡、货真价实的至难之道。

    不过，真心十分清楚。

    心爱现在流下的是欢喜的泪光，他可不是白白当她哥哥十四年的。

    泛着泪光的心爱露出微笑。

    「呜～～啊，不好意思。托、托各位的福，我合格了。」

    才一说完，高山老师顿时就将双手朝天空高举，学生们也朝心爱一拥而上，不用说，真心也是一样。

    「好厉害、真是太厉害了～～小心爱居然当上神触人了！？」「是泉女的学生喔，这不是超级菁英啊，唔～～真令人羡慕了！」「神触人可以招唤女神对吧?」「女神什么的，真是太棒了～～」「小心爱，就算你成名了，我们也还是朋友唷。」

    学生们大肆喧闹。

    心爱的脸上则是染上羞涩红晕。

    面对害羞不已的她，高山迈步走近。

    「真没想到我所任教的中学里头，居然会出现神触人，这还是我教师生涯的第一次，虽然从今以后想必会过得很辛苦，不过你能努力下去吧?」

    「是、是的，只是必、必须转学这点，总觉得有些寂寞。」

    说到这里，心爱的脸顿时垮了下来。扑簌簌地开始流下泪水。

    看见这个情况的真心将不停吸鼻子的心爱肩膀拉到身旁，用自己的额头轻轻碰触她的额间，兄妹两人把这动作称为额头轻触。

    只要真心这么做。心爱就能立即停止哭泣。

    心爱在用拿出来的手帕擦乾泪水后，随即露出羞涩的笑容。

    看在哥哥眼中，她这个表情实在太可爱了。

    「总之。恭喜你。」

    将真心话隐藏起来，真心抚摸可爱妹妹的头，虽然会很寂寞，但是由于泉命女子学园是间全校住宿制的学校，因此两人再过一个礼拜就必须得要分离。分离……呜呜呜～

    「嗯，谢谢你，哥哥。」

    心爱忽然抓起真心的衬衫袖口，把他拉到身旁。

    笔直仰望看来的双眸尽管看起来十分怯懦．不过由于太楚楚可怜了，只要注视三秒以上，就会让真心涌起一股想要拥抱她的冲动。

    已经忍耐不住了，就算会被人看见也无所谓，好想紧紧拥抱他最心爱的妹妹，正当真心这么想，并且将双手大大张开时……

    「哥哥，你翘课了对吧?」

    心爱不满地往他瞪来，就连这种表情也可爱得让真心差点喷出鼻血。

    「县大会不是马上就要到了吗?练习呢?」

    「喔、喔，我接下来就要去了。」

    「光翘课，只顾着参加社团活动……哥哥真是的。」

    妹妹就连生气模样也相当可爱。

第一卷 第一章 兄心为爱妹而开

    心爱收到从泉命女子学园寄来的合格通知信的一个礼拜后。

    六月的第二个礼拜天。

    于漩涡般热烈的欢呼声中，拳击台上的真心静静地调整呼吸。

    拳击是一种一对一的竞赛。

    无法借助任何人的力量。

    在这四角的拳击台上毫无退路，唯有实力能够展现出自己的生存价值。

    而高中生的业余拳赛是依照一回合两分钟，合计三回合来决定胜负的。

    以对战对手的柳泽为中心，真心顺时针踏着小跳步移动，一时顺着某种节拍，一时又故意不照节拍接连挥拳。

    还穿插着右跳步的假动作，在精神上将柳泽逐渐逼入绝境。

    然而对方也是过关斩将直到县大会决赛、以实力自豪的拳击手，就算是稍微吃下几发拳头也是毫不吭声，身体似乎锻链得相当结实。

    虽然照这样持续下去也能靠判定取胜……

    不过这样实在太无趣了，真心总觉得比起靠他人的印象决定胜负，他更想明确地分出究竟是谁优谁劣。

    所以他完全不想就这样逃到回合结束。拼命将身体逼进柳泽的攻击范围。

    在双方的距离近到几乎会让拳击护头相互碰撞时，逼迫对手进行接近战。

    随后将两腿分开，压低身体到接近犯规的高度。

    「你这个混帐东西。看老子打死你，」

    尽管柳泽在耳边骂出龌龊的话，真心却丝毫不看他一眼，拳头也毫不停滞，更没有向裁判投

    诉对方口出恶言，就只是接连上下轰出拳头、持续左右横移，不断削弱对手的精神力．

    虽然原因不明。不过他隐约就是知道，用何种方法攻击哪个部位会招惹对手厌恶，在何种时

    机挥出拳头就能击中对方。

    自从升上高中后，才开始拳击不到一个月，他充分体会到这是一种十分适合自己的运动。

    虽然在小学、国中的时候，他曾经尝试过棒球，足球、篮球、排球等各式各样的运动，不论哪一种都进行得不太顺利．因为周遭的选手们完全跟不上真心的动作。

    所以很无聊。

    这种必须要尽可能地不去突显自己、不去表现自我的焦虑感，令他总是过得很无趣。

    最后，总算是和拳击这种个人竞赛相遇了。

    并且知道这种竞赛只有强大的腕力是无法取胜的，只有速度、只有体力也一样赢不了的这一件事。

    所以很有趣。

    就因为有趣，才会去进行其他部员们所厌恶的练习、精进拳击技巧，才能像现在这样，高一就能站在县大会决胜赛的拳击台上，而对手还大他两届。

    大自己两届？那又如何！

    真心所处的轻量级是种根据业余拳赛规定，体重要在五十七到六十公斤之间的激战层级。

    能够过关斩将，一路晋级到这里的柳泽确实很强，一脸可以称为凶狠的不良少年脸孔，眉毛也有如牙签般细致，给人充满斗志的感觉。

    尽管如此，真心毫不退让，因为心爱正在观众席替他加油。

    真心停下步伐．于柳泽的正面站稳体态，挥出连击。

    而柳泽也不服输似地还击，但是他的拳头却尽是些光靠腕力、毫无技巧可言的电话拳（注1：拳击术语的一种，指动作过大，容易闪躲的拳头。）

    这种就像是在做出「你好～我现在要揍你了。」的举动后，通知你「请你好好躲开唷。」的攻击方法，就算会被打中，只要知道打来的时机就能挡下。

    一脸凶神恶煞的柳泽不断还击，不过都是一些大动作的单击。

    真心则是上下来回，精密且确实地集中攻击，当中还接连打了好几拳灌注腰力的强力猛攻，这是他向学长们借了如今已经成为传说的最强墨西哥人，胡利奥・塞萨尔。查韦斯的录影带，反覆观摩了好几次、接近固执程度的不断练习后。所学来的组合拳（注2：一系列单拳的组合；例如左刺拳、右直拳、左勾拳。）。

    「这混帐……东西啊……」

    「选手分开――!」

    全场欢声雷动。

    真心紧接在左勾拳之后的右直拳，狠狠击飞柳泽的脸。

    在业余拳赛中，只要拿到有效打击就视为一次击倒，只要一回合被拿到两次击倒就视为RSC判定（RefereeStopContest）（注3：是指如果双方实力相差悬殊，其中一方明显无法招架对方的攻击，或选手受伤、严重犯规遭判定失格之处分．裁判都可以判定停止比赛。），同时确定败北。

    也就是说，真心只需要再拿到一次击倒即可获胜。

    裁判朝着悔恨到咬牙切齿的柳泽。一根根竖起手指，开始倒数判定。

    而在裁判数到八的这段期间。真心将背靠在自己的中立角落，深深吐了口气。

    同时将视线转移到欢声雷动的观众席上。

    记得心爱是坐在最后方的角落：：

    站在拳击台上俯瞰观众席最后一排的右侧角落，在那里，心爱正端坐在一张铁椅上。

    只是，她没有在观赏哥哥的英姿。

    而是用双手把脸遮住，把她那娇小的身子缩得更为娇小，整个人像只犰狳般缩得圆滚滚的。

    身为她的哥哥，真心十分清楚妹妹这么做的理由。

    因为心爱最讨厌这种暴力行为了，同时也很讨厌幽灵，总之只要是恐怖的事物她都讨厌，尽管如此，她还是因为哥哥晋级到县大会的决战，也因为今天就是要出发去泉命女子学园的日子，因此鼓起勇气前来观战。

    不过看起来，她果然无法接受斗殴这种事。

    看来是没办法了。

    虽然真心这么想，心思却始终无法离开妹妹，好想让她替我加油……就算知道这种心情不过是身为哥哥的一种任性，但是……

    真心勉强将意识拉回拳击台上，一心想要赶快结束掉这场比赛，好去紧紧拥抱妹妹。

    「六、七……」配合着裁判即将数完的倒数，真心离开中立角落，在他脑海一角，深深烙印着七爱用双手遮住脸的模样。

    必须专心比赛才行……自言自语的他轻轻摇晃脑袋．

    就在裁判结束倒数，从柳泽身旁离开的同时。真心就像是要将心爱的影像抛到脑后似地迈开步伐。

    「！」

    太大意了。

    他硬生生挨下柳泽猛然挥出的大幅度右钩拳，心爱的影像被打散、视野跟着摇晃、脑中蒙上一层浓雾。

    碰、碰、碰～～会场不停摇晃，四周爆发出热烈的欢呼。

    揍回去！快逃开！给我迎击!固守防御!快点后退!脚给我动起来!不要被集中攻击!就算

    周遭回荡着杂乱的叫嚣，可是闯入他高速旋转思绪中的声音却是……

    「哥哥。加油――！」

    心爱的叫喊声。

    不论身处多么吵杂的环境下，哥哥的耳朵是绝对不会漏听妹妹的声音，何况这还是妹妹第一次替他加油的声音。

    柳泽准备要一决胜负了。

    放马过来吧，混帐家伙!

    真心两脚踏实，摆出迎击姿态。

    没有急促的脚步，也没有任何假动作。单纯靠着拳与拳、力与力、气势与气势来……一决胜负！

    痛殴、被反殴、痛殴、痛殴、被反欧、痛殴、痛殴、痛殴、被反殴、然后他再痛殴回去，无论如何就是不让双手停下，紧盯柳泽的双眼，只是单纯不断反覆挥击。一、二、一、二、一、二、一、二、一、二――一、二――

    缩紧下颚、两肘夹紧、肩膀放松，逐步加快手臂的摆动。

    柳泽立刻就用着接近犯规的动作推开真心的肩膀，不过真心马上和他交换位置，反过来把柳泽逼到绳索旁，再度给予痛殴。

    只要有了心爱的声援，真心是不会输给任何人的；得到妹妹声援的哥哥，是不可能会输的，因为挺立于妹妹身前的哥哥是无敌的！

    优胜的人会是我!

    『报告方才结束的比赛结果，东富士高校的冰汐选手，于第一回合一分十七秒，获得击倒胜。』

    在这则广播之后，裁判就将真心的右手高高举起。

    而心爱则在观众席的一角欣喜拍手。

    闭幕仪式结束后，将运动包背起来的真心离开了比赛会场。

    身穿轻飘飘的洁白衬衫、搭配丹宁短裤的心爱，则是急急忙忙地追在他身后，那头双马尾也轻盈摇摆起来。看起来真是可爱极了。

    由于拳击部的部员们已经解散的关系，接下来就是真心的自由活动时间。

    为了庆祝胜利，要不要去吃顿饭呢?虽然他很想这样开口。好好享受和妹妹之间的约会……但是对现在的真心而言，不论说什么感觉都有些沉重……

    比赛时的疲劳没有残留在身上，他也几乎没有在减重，因此这些都不是他现在感到心情沉重的原因。

    他会感到心情沉重的理由十分简单。

    走在体育馆走廊上的真心，避开心爱的注意轻轻叹了口气。

    早在一个礼拜前。他就知道今天是心爱要出发前去泉命女子学园的日子，所以他有充沛的时间能做好心理准备。本来应该是这样才对……

    只要成为泉命女子学园的学生，能够返家的日子，一年之中就只有盂兰盆节（注4：类似中元节．用来返家祭祖的节日。）和新年两次，而且他还听说，就连这两次的返家，也不确定会不会以学校的活动为优先。

    暂时看不到心爱的笑容了……只能靠照片来忍耐吗?由于校方极力避免学生和外界接触的这种耍弄人的理由下，电话连络同样被禁止，因此就连声音也听不见了。

    他能忍受得了这种无心爱状态吗?

    在这一个礼拜内，真心不断反覆自问自答，却没有得到结论。

    尽管如此，告别的时刻却是无情地逼近。

    「…………」

    「……哥哥，你没有受伤吧?」

    「嗯?啊，没有。」

    「这样呀，真是太好了。」

    在这种凝重的气氛下，两人在体育馆出口处将室内鞋换成外出鞋，离开了体育馆。

    而在那边等待的是……

    「大哥，恭喜您获得优胜。嗯～～虽然有些依依不舍，不过心爱小姐，应该是要说掰掰的时候了。」

    她是一名有着沙哑嗓音的开朗假面女人。面具的材质应该是塑胶吧?在硬壳假面的左半部，还描绘出一幅稍微有些帅气的龙图腾。

    她的名字叫做莉普。当然，这应该不是本名。

    用一件灰色长袍将整个人从头到脚的完全包起来，乍看之下十分可疑。

    她是在昨天傍晚出现在冰汐家，据说是为了要带心爱前往泉命女子学园，而从神衣人协会（DressSociety）派来的人。

    而所谓的神衣人（Dress），简单来说，就是神触人必要且不可或缺的伙伴。

    由于冰汐一家．比一般人还要熟知泉命女子学园的事情，所以当带着假面的莉普前来拜访时，并没有特别惊讶。因为在三年前，比真心大上两岁的姊姊也通过了神触人的资格考试。

    泉命女子学园是以聚集并且培训来自全国各地拥有神通力（gift）的少女为目的，从小学、国中、高中到大学的广泛守备范围自傲的一所国立学校。

    像心爱这种具有神通力的少女被人们称为『神触人』，不管过去还是现在，只有女性成为了神触人，据说原因至今还没有解开。不过最令人惊讶的是，她们能够将女神招唤到现世之中。

    女神这种东西肯定是骗人的!这是政府的阴谋!才不会相信这种宗教行为，虽然其他还有着各式各样的意见，但是真心相信女神是确实存在的，既然姊姊和妹妹都一起被选为神触人了。没有理由不相信。

    【女神是为了净化在这常世间蔓延的邪灵和诅咒。以及为了守护国家和平所必备的不可或缺存在。】在市政府的宣传杂志上是这样写的。

    然而实际上，他没有亲眼见识过女神……

    而神衣人，听说则是能让神触人所招唤的女神凭依，进而发挥出惊人力量的人。

    关于这部分，由于他一样没有在现场实际目睹．所以也不清楚是何种程度的力量。

    尽管如此，只要成为神触人在泉命女子学园生活的话，学校每个月都会依照学生成绩，汇出一笔为数不少的礼金到家中帐户，所以对家庭来说，这不仅仅是一种荣耀，在经济上也相当值得感谢。

    不过他对钱一点兴趣也没有。

    冰汐心爱呆呆眺望莉普稍微有点可怕的龙假面，同时拼命压抑自己想哭的心情。

    要不了多久，就必须得要和哥哥说再见了。

    在稍微远一点的地方停了一辆计程车，只要搭上那辆车抵达机场。然后再坐飞机咻咻地飞到泉命女子学园所在的鬼灯岛，好，抵达终点了。

    在那里将不再有哥哥。

    取而代之的是会有红爱姊姊陪伴，不过果然还是希望哥哥也能够陪在自己身边。

    该怎么办，眼泪就快流出来了。

    明明好不容易，哥哥取得了优胜。

    明明好不容易，下定决心要带着笑容出发。

    明明好不容易，决定不借助于哥哥力量。要靠自己去努力。

    心爱紧紧地抿起嘴唇。

    将碰到脸颊的其中一边双马尾用手拨开。

    她已经下定决心了。下定决心要和姊姊一样成为一名出色的神触人，下定决心要让哥哥承认自己。

    所以她不能哭，不……能……明明是这样决定的……要是现在哥哥对她说出温柔的话，她肯定是会大哭的吧。

    就算这样，她也决定要好好努力。

    因为她在通过神通力检查后，又幸运地在神触人考试中合格，可以正式成为泉命女子学园的学生。

    大她四岁的红爱姊姊，还有自己，既然两名女儿都当上值得夸耀的神触人。她觉得这应该也能算是一种孝顺父母的方式。

    她已经决定要好好努力了，无论如何……不努力是不行的。

    真心看着站在身旁的心爱侧脸。

    一副快要哭出来的表情，长长睫毛也不住颤抖。要是现在自己对她说出温柔的话，妹妹肯定会开始哭泣。

    要是她哭出来的话，真心说不定会向她喊出：「不要走!」

    家中的父母亲在知道心爱通过神触人的资格考试时，都高兴到举起双手欢呼。

    由于是放任主义者，所以两人毫无犹豫说出「要让可爱的孩子出外见见世面。」这种话。

    不只如此。

    「真心要不要也搬出去住?两、三年不回来也没关系喔，你就去磨练磨练男子气概好了。」

    「呜，爸爸你也真是的，居然想出这这这这这么好的点子，这样的话，呵呵呵，我们不就可以开始过甜蜜的两人生活了吗?」

    「每天都会睡眠不足罗。」

    「呀～～爸爸讨厌啦，在孩子们的面前说这种话，真是的～～色狼――」

    「哈哈哈，心爱好像一脸弄不清楚状况的样子，学习还不够唷。」

    他强忍着吐槽老爸「是哪方面的学习啦。」的冲动，同时不禁面露苦笑的场景，也只不过是前几天的事。

    真心他下定决心。

    就算心爱哭了，也要用笑容送她离去。「不要走!」这种话，就和这悲痛万分的心情一起吞到肚子吧!有如肝肠寸断般的悲苦都要用毅力撑过去，连宛如吃上千发腹部攻击的痛苦，也要用最完美的笑容度过!

    因为今天，自己开启了真正的兄心!

    正当他下定决心要转身面对心爱时，妹妹却突然握起他的手。

    这出乎意料的攻击，让真心顿时忘了呼吸。要哭了吗！？我能够挺住吗！？给我咬紧牙关!现在正是试炼我兄心的时候!

    然而，心爱那凝望而来的眼眸却不含半点泪光。

    「哥哥，好不容易拿到高中校际比赛的门票，不好好保重身体是不行的喔。」

    「啊，嗯，我、我知道。」

    「也不要任性唷。」

    「我知道。」

    「不可以给妈妈添麻烦喔。」

    「这点你不用担心。」

    「早上也不可以赖床。因为我……已经没有办法再叫哥哥起床了。」

    心爱放开真心的手。在腹部握起双手，温柔地露出微笑。

    「……是啊。」

    真心在心中紧咬牙根。靠着毅力挤出笑容，接着就立刻将手伸进运动包的侧边口袋，从中拿出县大会冠军的金牌奖章。

    在闭幕式后，他没有将金牌收进盒子里，而是就这样随便塞进口袋。

    「这个你拿去。」

    他将金牌奖章挂在心爱纤细的脖子上。

    「哥哥，这个是……」

    「这种镀金的奖章，接下来我要多少就有多少，这个就让心爱带走，好吗?」

    心爱的眼眸渐渐湿润起来，可是她没有哭。

    「嗯，谢谢哥哥。」

    闭上眼的她轻轻抬起头，虽然看在外人眼中，这像是在和恋人索吻般的举动．但是真心十分清楚这个动作的含意。

    所以他将脸贴近妹妹，让彼此的额头对着额头……轻轻碰触。

    额头轻触，这是冰汐兄妹长久以来的亲密交流。

    面对十分亲爱的两人。莉普将脸上的冷硬假面靠近过来。

    「哎呀，良好的兄妹之情真是太美妙了，越知道就越能厌受其美妙之物，这就是爱呀!不过，正是因为爱，分别才会显得如此难受、如此痛苦。果然爱是最棒的，大概就只有那些愚昧无知的人才会想割舍掉爱。应该前进吗?还是应该回去呢?这可是个问题喔。我究竟该怎么办呢?呼～～」

    沙哑的声音逐渐低沉下来，虽然因为带着假面无法得知她的表情……

    不过说不定，她曾经有过一段苦涩的爱恋回忆，在那假面下想必藏有许多秘密。

    「唔～嗯，该留下笔记吗?……还是不要呢?明日的我该何去何从呢?」

    只是不知道为什么，不断碎碎低语的莉普让人觉得有些恐怖。

    「告别完了吗?那么，由于计程车还在等着的关系……」

    面对莉普的询问，心爱用力地点头回答：「是的。」

    真心则是在大大地深呼吸过后，轻轻拍了妹妹娇小的肩膀两下。

    「帮我向红姊打声招呼。」

    「嗯。」

    在莉普的催促下。胸前挂着金牌奖章的心爱朝等待多时的计程车迈开步伐。

    然而才没走几步，她就立刻转过身。

    「我会像红爱姊姊一样，成为一名出色的神触人，所以……」

    尽管她现在就像是要哭出来一样，却还是向真心展开笑容。

    「喔，我会期待的。」

    真心也伸出紧握的拳头回应，才稍微松懈一下，感觉就像快要哭出来了。

    就在这个时候。

    突然有人撞开真心的背，让他踏空两、三步。

    回头一看，就见柳泽正站在后面，而他身后还有三名男子和一名女孩，全员都穿着丰武国高校的制服。

    丰武国高校，别名893养成所（注5：日文流氓的隐语。），是一间在当地以流氓巢穴闻名的高中。在不久之前，校内还曾经因为流血事件而登上新闻媒体。

    从柳泽不耐烦的眼神来看，他不是过来表现「让我们互相赞赏彼此的奋战英姿。」这种友好行为，而是毫不掩饰释放出「虽然比赛我输了，不过打架是我比较强。」这种针锋相对的气息。

    不论是在比赛后，还是闭幕式时，柳泽都一直在瞪着真心。

    不能善罢甘休、心中这股怒气无从发泄，居然输给小两届的学弟，真是让人悔恨不已。

    才和柳泽的视线相对几秒，真心就能发现他心中的想法。

    对方带来的那些人也都是一些眼神腐败的家伙。

    唯一混在其中的女孩子，也留着一头在脱色后显得干燥粗糙、毫无光泽的茶色长发。

    要是拿心爱和这茶发女相比，就像是拿平等照耀万民的太阳和沉在臭水沟下沾满脏东西的小石块相比一样，有着天坏之别。

    一边想着这些事，真心一边静静承受柳泽的锐利目光。

    会打起来吧……

    真心紧握拳头，随时都能开打。

    柳泽也是，虽然他带这些人来，说不定只是想稍微吓吓真心罢了，不过由于他毫不退让、不低声下气，对学长毫无任何敬意的态度，似乎让柳泽改变了想法。

    柳泽就站在刺拳距离的边缘。狠狠瞪着真心。

    「冰汐，你这家伙知道的吧?」

    虽然他的语气中充满威胁，不过果然还是个笨蛋，没有任何宾语，就说出「知道的吧?」这种质问方法。说老实话，真的十分可笑。

    这让真心刻意地露出轻蔑笑容，耸了耸肩回答：「谁知道?」

    柳泽的表情马上增加了几分狰狞。

    「你这家伙．果然让人很不爽。」

    「哥哥。不行．」

    正准备要搭上计程车的心爱，在察觉到这状况后就立刻跑了回来。

    「心爱。这不关你的事，赶快和莉普小姐离开。」

    「不行啦，打架是不可以的，」

    心爱紧紧抱住真心的左手．

    看到这一幕，柳泽露出惹人厌恶的笑容。

    「你妹妹呀?说不定会把她牵扯进来唷。」

    「要是你敢对我妹妹出手，我可不会像比赛时那样手下留情。」

    「你这家伙，对学长是这样说话的！？」

    正当柳泽和他那三名同伙准备动手时。

    「唔～～虽然提不太起劲……」

    莉普轻轻拍了拍心爱的背。

    心爱泪眼汪汪地转头，朝着她露出一脸「?」的表情。

    「心爱小姐．你的右手就像这样子覆盖在左手的腕环(ARMS）上。然后去试着呼唤浮现在脑海中的名字。」

    「咦？那个……」

    「请调整好呼吸。心爱小姐的话，一定没问题。」

    遵照着莉普指示，心爱从哥哥身旁离开，将右手覆盖在左手腕腕环上，而浮现在她脑海中的名字是……?

    这是莉普昨天才刚交付给她的女神招唤器具。

    《卡……》

    耳中回荡的声响。

    《卡……》

    令人十分怀念，彷佛从出生的瞬间，不……是远在她出生之前就已经相识的友人，总是陪伴她灵魂的存在，而对方的御名是……

    《卡农（Canon）》

    这是一直陪伴在她身旁之人的御名。好久不见，总算与你相会了．

    「卡、《卡农》，你在那里吗?快点现身吧。」

    心爱喊出了那令她怀念之人的名讳。

    接着下一瞬间，腕环就发出一股强烈、却又不刺眼的温和光芒。

    而在这阵朝四方扩散开来的光芒中心，浮现出一名美丽女子。

    一头金黄色长发宛如扇子般披散，一双眼眸睥睨四周。

    身上穿着一套相当贴身的白色连身裙，连身裙上头绣满前所未见的图样，而在她双肩、胸口，以及腰部的部分，就像是要奔赴战场的战士般穿戴上闪亮的护具。

    是名纤细、美丽、刚毅，稍微有些难以接近的女神。

    哥哥、以及缠住哥哥的那些可怕的人。全都一脸愕然地看向《卡农》。

    站在这名女神前方，莉普将双手敞开。

    「吾乃阁下之神衣人!」

    『……』

    《卡农》一环抱起莉普的脖子。缠绕光芒的女神身影就瞬间消失无踪。

    取而代之的是一名宛如气体凝固而成。也仿佛快和空气同化般的模糊少女出现在莉普后方，不近也不离，轻轻地飘浮在主人身后。

    那是始终陪伴在女神身旁的使姬（Angel），心爱虽然具备这点知识。这还是她第一次亲眼目堵……

    《卡农》的使姬是名还很娇小、看起来十分可爱的小女孩，就人类的年龄来看，大约是五、六岁左右。

    「来了呢!第一次凭依真是太棒了～～！」

    莉普于胸前紧握双拳，而在她背后，就像是在表达她此时的喜悦般，幼女模样的使姬也快乐得翩翩起舞。

    无论是哥哥，还是他身旁的高中生，虽然全都被吓得目瞪口呆。不过心爱却是独自在胸口握拳，仔细体会这股喜悦。

    这是她身为神触人第一次招唤女神成功，怎么可能会不高兴．

    据说，就算是被国家认定具有神通力、通过神触人的资格考试，得到成为证明的腕环，却说不出女神御名的人也不在少数，所以她一直都很忐忑不安。

    不过。女神回应了心爱的招唤。

    今后请多多指教了呢，《卡农》。

    心爱为了要将体内的这股欢愉释放，把双手高高朝天空挥去。

    「成功了～～!」

    「所以说是怎样了啊，你这家伙，」

    就像是要粉碎心爱的好心情。缠着哥哥的其中一名男人踏出粗暴脚步朝莉普走去，对方瞪大双眼。一副即将要揍人的模样。

    危险!

    正当心爱这么想时。

    「那个，暴力是不好的行为唷。」

    莉普轻轻～～戳了他胸口一下。看起来明明只是这样……

    「！」

    飞走了。

    哥哥瞪大双眼盯着那名被吹飞、不对，是被戳飞的男子。

    「「「柳泽，」」」

    其他三名男子齐声大喊。

    那被称为柳泽的人，在飞了约五公尺左右后才摔落地面，保持着仰躺姿势一动也不动，看来是完全丧失意识了。

    很明显的，这不是一般女性的腕力。

    「莉、莉莉莉、莉普小姐?」

    「啊、啊～～力道的控制好像弄错了。」

    「这、这这这、这该怎么办?」

    「嗯～～该怎么办呀?这下不妙了……真是的，该怎么办呢?」

    「暴、暴、暴力是不、不好的行为，没错吧?」

    强忍打从内心深处涌上的恐怖感，心爱紧握不停发抖的手，紧紧凝视专属于自己的神衣人。

    「这、这里还是先道歉……」

    然而早在她把话说完之前，莉普的身影就顿时消失无踪，紧接着传来当、咚、啪的三声打击声响。

    然后柳泽的伙伴就陪他一起倒在地上了，这对心爱而言，是一种足以令她血液冻结的恐怖景象。

    该、该怎么办?

    不能做这种过分的事。

    打架是不行的。

    啊……头好昏……

    心爱拼命站稳双脚，要是不这么做。她就好像会跌坐在地面上。

    「目、目击证人的记忆全部给我消失吧――再加上，为了替爱打上休止符!就在这里使用御技吧!」

    柳泽的伙伴中，只剩下那名将头发脱色的女性，尽管如此，莉普为了隐瞒自身所犯下的过错，毫不留情准备发出攻击。

    「莉普小姐，不可以!」

    「咦?嗯?等、等一下，《卡农》小姐，你没问题吧?」

    与其说她回应了心爱的制止，不如说好像发生了什么意外让莉普停下动作，她开始自言自语起来。

    旋即就将那绘有龙图腾的假面转向心爱。

    「心爱小姐，女神尽在说些丧气话啦。」

    「？」

    「像是『出不了力』啦、『我累了』啦、『待在你体内厌觉好恶心』之类的……」

    心爱不太清楚莉普在说些什么，是在说《卡农》有什么异常之处吗?不过比起这些……

    「那、那个。莉普小姐，已经可以了：：」

    暴力是不行的。

    然而心爱这些颤抖的话。似乎没有传进莉普耳中。

    「既然没办法使用御技，那就用这发铁拳来湮灭证据，然后～～打上爱的休止符――」

    「喂，你够了吧。」

    就像是要将那名胆怯的茶发女子保护在背后，哥哥挺身阻挡在莉普面前。

    莉普则是将假面微微歪了一歪。

    「这个人目击到我行使暴力的现场，所以现在得赶快将她的记忆删除……」

    「女人就算了。」

    「既然大哥这么说的话……」

    说完话的莉普将双手放了下来，紧接着，漂浮在她身后的使姬就宛如融化在空气中一样云消雾散。

    「总之，我们还是赶快离开这里，神衣人是严禁向一般人施展力量的，要是曝光的话，不是被剥夺资格就能了事的。」

    「喂、喂，这样不是很糟糕吗?」

    「虽然说是不可抗力，不过真的做了一件不得了的事情。」

    「居然说是不可抗力……」

    「和我一起的神触人也是同罪唷。」

    「等等，你在开什么玩笑……」

    哥哥逐渐地逼向莉普。

    心爱除了发出「哇～」这种构不成言语的声音外，就只能慌张地上下摇摆双手。

    剥夺资格?这样子自己会非常困扰。

    「所以我说，还是赶快逃吧。」

    莉普马上就牵起心爱的手，迅速跳进那辆一直在等待她们的计程车后座。

    「那么，请麻烦到机场，那个，大哥也要一起去吗?」

    「哥哥！？」

    不知不觉中，哥哥也坐上了副驾驶座。

    「我放不下心，就让我送你到机场。」

    「哥哥也真是的，我已经国中二年级了，不需要这么担心我。」

    话虽这么说，心爱却显得相当高兴。

    「各位，难不成是泉女的人吗?」

    在计程车出发后没多久，中年司机就向众人发出询问。

    由于真心不知道该怎样回答才好，就越过肩膀、朝坐在后座的心爱和莉普看去。驾驶座后方坐的是心爱。而助手座的后方则是莉普。

    「啊，果然被看出来了吗?」

    莉普立即就有点得意地出声回答。

    「这个嘛，毕竟你带着那种假面，不论是谁都看得出来你们和泉女学园有关。该怎么说呢，有种果真如此的气息。」

    这么快就回答这一点，似乎让司机的心情很好，他稍稍朝后座瞄了一眼。

    「气息吗?嗯，也是，毕竟累积了这么久的修行，多少会有一点。」

    莉普的声调也稍微高昂起来。被人夸说看得出有泉女的气息，似乎让她健谈了起来。

    就算如此，她也同样是刚刚和心爱组成搭挡的新手神衣人，与学长们相较之下，她的实力绝对比较高。

    所以真心就强忍忠告她「太过得意忘形，可是会尝到苦头。」这种话的冲动，笔直朝道路的正前方看去。

    同时在心中思考。

    让女神凭依后，不只没有办法调整力道，也搞不清楚状况。虽然说是不可抗力，却将一般人打倒了，让心爱待在这种粗心大意的人身旁，实在令他难以放心。

    而且，总觉得她有些诡异……

    真的可以把重要的妹妹托付给她吗?往后的日子，她不会让心爱哭泣吧?虽然他很明白，莉普是不可能替代哥哥的位置，不过起码要有他的百分之一来守护心爱，会不会扯心爱的后腿呢?能和心爱一起努力吗?

    不可能体察到真心内心的这番纠结，司机再度开口询问：

    「我家的女儿呀，可是神触人和神衣人的迷喔，毕竟她很憧憬泉女。你看，从那里毕业的毕业生，不是有很多人在什么除灵还是灵灾预防之类的领域上很活跃吗?我家的女儿好像也对那种行业很戚兴趣。」

    「不过没有足够的才能，是上不了泉女的。」

    对莉普这句虽然开朗却显得相当无情的答覆，司机黯然地回答：「确实没错。」

    「算了，毕竟是我的女儿，早就知道她和才能什么的没什么缘分了，不过就算这样，还是想要实现女儿的梦想。这就是所谓的天下父母心啊。」

    「就算上了泉女。相对于好事，难受的事情还比较多唷，因为是女子学校，所以首先就没有邂逅的机会，也就是说直到毕业为止，都无法体验到恋爱的滋味。」

    「能不被臭虫缠上，这样不是挺好的吗?」

    一边听着莉普和司机的对谈，真心一边将视线移到后座上，心爱则是承受他的注视，轻轻扬起微笑。

    虽然能不被臭虫缠上这点，确实很让人放心……

    「我家的女儿呀，老是考不过神触人的资格考试。神通力的话，好像多少有一点……有什么像是考试绝窍之类的东西吗?」

    「嗯～～是在问诀窍吗?虽然想说这只能靠日常的锻链，不过由于考试时的身体状况和情绪状况，对考试的结果会有很大的影响，所以我想，首先应该是要从遵守规律的生活作息这点开始做起。」

    「规律的生活作息吗?我家的女儿会是怎样呢?打从我开起计程车后，就没什么机会能和女儿睁睁聊聊，放假也总是在睡觉。」

    「要是令嫒考上泉女的话，那一年就见不到几次面了。」

    「会很寂寞的喔，虽然要考上泉女是件苦差事，不过对家人而言，也会有各式各样的难处对不对?」

    「这是当然的。」

    倾听着莉普和司机的对谈，真心感觉自己的胸口就像是被什么东西给扎到，阵阵刺痛传来。

    不可能体察到真心内心的痛，司机继续说了下去。

    「我家的女儿就和她老爸一样没有什么才能，考上泉女的梦想，终究也只是个梦想。算了，不会觉得寂寞这点倒是不错啦……」

    「毕竟能待在泉女的神触人，尽是一些才能像是穿起制服般轻松走动的人，所以想要成为她们的伙伴，我想一定会十分辛苦，可是只要持续努力，总有一天一定可以……」

    这时，心爱突然畏畏缩缩地开口：

    「我没有什么才能吧?」

    「你在说些什么呀，心爱小姐不正是才能的结晶吗?」

    莉普立刻就挪动腰部，靠向心爱的肩膀。

    「在日本，神触人是每约三十万人当中，才只会有一人出现，既然心爱小姐通过了考试，怎么可以这么没有自信。」

    「我并没有……」

    「太过谦逊可是会惹人嫌的。在这世上，不论怎样努力都无法成为神触人的人，可是数都数不尽的。」

    「虽然是这样没错……」

    「我和心爱小姐不是国家所选出来的拍挡吗?我们之间的适合率超过60％，所以只要努力的话，没有办不到的事!我会努力地去适应《卡农》小姐，因此也请心爱小姐要好好加油喔。」

    「是、是的……我打算尽全力去努力的。」

    「因为泉女是女子学校的关系，所以一个男人也没有!因此能够在不被恋爱蛊惑心智的环境下，专心致志于女神道上!根本就不需要男人，」

    莉普就像是要把所穿戴的手套扯破似地紧紧握起拳头，明明到刚刚为止，都还兴高采烈地在聊天……

    计程车司机扬了扬眉梢，透过后照镜窥看着后座情况，好像是被莉普突然尖锐起来的声音吓到了。

    真心也压抑起惊讶神情，不着痕迹地留意起在副驾驶座后方全身绷紧的莉普。

    怎么了吗?难不成是在逞强吗?

    抵达机场的真心一行人，在小型专用飞机整备好之前，决定先在登机门的大厅等待，据说只要等三十分钟就可以起飞了。

    飞往泉命女子学园所在的鬼灯岛，航程约为三个多小时，虽然有听过是位于小笠原群岛南方约三百公里的海域附近……

    让心爱到这么远的地方去，真的没有问题吗?虽然那里有姊姊红爱在，但是他依旧非常担心。

    真心将心中苦闷藏于笑容下，坚决守在心爱身旁，伴随离别时间的逼近，他打从方才开始，

    脑子里就闪过好几次「干脆把机场里的时钟全都打烂掉算了。」这种危险念头。

    对于这样的真心。

    「大哥，我有些话想和你说，可以麻烦过来一下吗?」

    莉普突然神秘地向他搭话。由于带着假面，所以完全看不到她现在的表情，不过她刻意压低的沙哑嗓音中，却透露出某种不容拒绝的魄力。

    「怎、怎么了……」

    这让他把「这不是在减少我和心爱所能相处的最后时光吗?」这种抱怨吞了下去，跟在莉普的身后离去。

    心爱则留在长椅上负责看守行李。

    在走到心爱看不见的地方后，莉普总算停下了脚步，停在厕所的出入口前。

    她将龙假面逼近真心，由于两人身高相仿，所以可以隔着假面清楚看见她正窥视而来的漆黑眼眸。

    「虽然这事十分难以启齿……」

    「那就别说了。」

    「请别这样，听我说啦。」

    莉普紧紧抓住想尽早返回心爱身旁的真心手臂，在对方太过强劲的握力下．洁白的手套逐渐陷入他的手臂中。

    「其实呢……我昨晚和我命运中的男人相遇了。」

    「什么?」

    「大略来说，就是我理解了何谓真实之爱。」

    「?命运还是真实什么的，我并不是很清楚啦……」

    「有件事我想拜托你……」

    「你说拜托?喂～～」

    「也就是说呢。我想要说的重点就是……」

    「重点就是?」

    「大哥。你能和我交换身分吗?」

    心爱端坐在机场大厅的长椅上，等待哥哥和莉普回来。

    不时会有些不认识的人将手机朝向这边．擅自拍起照来，虽然她走在街上时，也不时会被人拍照……

    由于不太清楚他们这么做的理由，所以觉得有点恐怖，因此她一直都是低头忍耐过去。

    尽管以前哥哥曾经说过「看到太可爱的事物，就想要将她拍下来的心情我十分感同身受，不过不可原谅!』这种话……但是她完全听不懂意思。

    因为脚趾尖勉强能够碰触到地面，她就坐在长椅上不断尝试。好无聊，只要哥哥一不在身边，不论做什么都觉得好无聊。

    看了看挂在墙壁上的大钟，距离莉普所说的时间只剩下几分钟了；能和哥哥说话的时间已经所剩无几了。

    自己大概，不对、是一定。不对不对，是绝对有哥哥依存症吧。

    只要没有哥哥陪伴。自己一个人就什么也做不到。就连面对那些擅自拍照的人，也只能毫无抵抗地低下头。

    要是有哥哥在的话，在她被拍下照片后没多久，就会朝拍照的人直冲而去了。在不久之前，还有过把对方的手机折断，甚至是当场招待对方拳击里组合拳的情况。

    是个只要牵扯到妹妹，就会变得有点偏激的哥哥。

    虽然这也令她有些高兴，只是……

    要不了多久，就真的必须和哥哥告别了。

    从明天起，就得开始过着没有哥哥的生活；过着为了要和姊姊一样，成为一名出色神触人的生活。

    不能老是依赖哥哥。这样的话，不论过了多久，哥哥都还只会把她当成妹妹看待。

    哥哥和姊姊总是站在对等立场、总是互相开对方玩笑、总是信赖着彼此，相互微笑以对。

    这让她十分羡慕。

    由于心爱是家中么女，个子又娇小，也很不擅长体育的关系，要是不比他人花上两到三倍的努力，是没有办追上姊姊和哥哥的。

    再过不了多久就得和哥哥告别。一想到这里，她就不禁悲伤起来，但是……

    无法仰赖哥哥的帮助，必须得靠自己一人的力量迈步向前的时候总会到来。

    那就是今天。

    必须自己一人、靠自己的双脚，迈步向前!

第一卷 第二章 兄长的背后有翅膀

    真心在这数秒间仔细思考莉普的话。

    『大哥，你能和我交换身分吗?』

    这个假面女孩到底在说什么啊?是因为出发前的紧张，才会让她不加思索说出这种令人惋惜的发言吗?还是她早在痛殴柳泽那群人时就已经坏掉了?命运中的男人是主因?因为知道了真实之爱，所以脑袋短路了?

    他想了很多事情。

    不过……「你到底在说什么啊?」这种话，却是怎样也问不出口。

    命运中的男人。

    真实之爱。

    这些东西他打从心底明白。

    真心和心爱成为兄妹，这是命运。

    真心对心爱所抱持的爱意，这是毋庸置疑的真实。

    因为他知道这些，所以无法凭藉情感否定莉普的思念。

    莉普将那绘有龙图腾的假面朝真心近逼。

    「我也是拼命想要放弃浩之的，可是没有办法办到。他的雷鬼头、他的双眸、他的鼻梁、他的鼻环、他的唇办、他的舌环、他的胸膛、他的乳头、他的腹肌、他的脐环、他的……」

    「够了。」

    浩之的事他完全没有兴趣!

    「总之，我不能没有他，恳请大哥帮帮我!」

    莉普用着会让人戚到疼痛的力道，紧紧握住真心的手臂。

    「就算要我帮你……交换身分这种事，怎么可能办得到。」

    「不要去想能不能办到，无论如何只要尝试去做，就一定没问题!」

    「哪有这种事啊!你到底有多乐观啊!」

    「我也可以就这样直接逃走，可是我就是因为担心心爱小姐，才会像现在这样拜托大哥，我不想因为我的任性，而对那么率真可爱的心爱小姐造成困扰……」

    「那就别惹麻烦了，给我负责到最后。」

    虽然对于命运和真实这些具有认同感，能夸奖心爱「率真可爱」这点也令他开心，然而让她逃走就另当别论了。

    所以同情就姑且放到一旁，真心先寻问她此时最重要的问题。

    「要是莉普小姐消失的话，心爱会怎么样?」

    「直到下一任神衣人决定之前，应该会被吩咐要在自家待命。」

    对方爽快地回答。

    「喂，自家待命不是……」

    以前曾经从红爱那听过，能够让神触人所招唤出来女神凭依的就只有适合率超过60％以上。为数十分稀少的神衣人，而且还只限定女性。

    不论神衣人的身体能力有多么优秀、人品有多么美好，神触人所招唤出来的女神也有着各式各样的个性，似乎没办法任意地凭依在随便一个人身上。

    也就是说，一旦莉普就此消失，就必须得从头开始找寻适合率高的神衣人。

    要是有个万一，说不定要在家里等待好几年。

    这就麻烦了。

    心爱现在好不容才鼓起她原本就十分稀少的勇气，准备要挑战新的世界，虽然身为兄长，他非常担心，不过也是打从心底想替她加油。结果却是自家待命?开头就遭受挫折，热情铁定会降到谷底，打铁一定要趁热才可以。

    他无法容忍莉普为了方便，居然耍弄珍爱的心爱。

    「别开玩笑了。」低语呢喃的真心狠狠地瞪向对方。

    不过莉普却是一副毫不在意的模样，反而是用足以令人惊叹的握力，紧紧握起真心的手臂。

    「会痛……」

    「大哥，因为我是神衣人协会刚派遣过来没多久的新人，所以学园里没有半个人跟我熟识喔。」

    「这又怎样?等等，我的手臂很痛。」

    「加上很偶然的，我和大哥的身高体格不是相差无几吗?只要戴上假面、穿上长袍，再套好手套的话，就谁也分辨不出来唷。」

    「等等、等等，这种事情不可能办到吧，首先我们的声音不同。」

    「用假音就可以了，声音像男人的女性随处可见唷。」

    「叫我用假音?喂～～这怎么可能……我是男人喔……」

    「就是因为你认为自己办不到所以才会办不到，既然来到这里，就只剩挑战这条路了!我也会挑战的，就把我对他的爱、大哥对心爱小姐的爱贯彻到底吧!总之，你就先看一下这个笔记本。」

    莉普将一本小小的笔记本塞进真心手中。那是一本充满小花图案、女孩子气息的文具用品。

    已经准备好这种东西，也就是说这个交换身分作战，肯定是早在很久之前就想好的，可是她却始终犹豫不决，直到出发前一刻才总算斩断迷惘，决定采取这项计划。

    不过自己不能被对方的气势压制住，这可是关系到心爱的未来啊。

    「为了应付高中校际比赛，我还有练习要进行．要是和你交换身分到泉女去的话，也不知道什么时候才可以回来：：」

    「高中校际比赛确实很重要，可是那能够改变人生吗?大哥是想要成为职业拳击手吗?」

    「成为职业的打算……这倒是没有，不过高中校际比赛只有现在才有唷。」

    「心爱小姐不也是只有现在吗?当然，对我来说机会也就仅止于现在，心爱小姐和我都面临了足以左右人生的局面，而大哥又是如何呢？高中校际比赛是足以左右你人生的比赛吗?」

    莉普不断让身体逼近，把真心压迫到墙边，她必死的决心也深深地传给他。

    尽管如此，真心依旧是这么说：

    「心爱和莉普小姐的适合率不是很好吗?由我取代这实在……」

    「只要是家人。不论性别，适合率都会很高的!」

    「真的吗?」

    「传、传闻……中是这样啦……」

    「居然说是传闻……喂……」

    泉命女子学园是世界文明的超有名女子学校，要是有男人混进去的话，事情会变得怎么样呢……

    一定会让红爱和心爱双方都厌到困扰，期盼女儿们能有所成长的双亲也一样。

    虽然对莉普不太好意思，但是要男人带着假面、穿上长袍隐藏真面目，然后潜入女子学校的这种想法，实在太超乎现实了。

    真心将小花图案的笔记本还给莉普。

    「没办法。」

    「无论如何都没办法吗?」

    莉普神情萎靡地收下笔记。

    「试着用常识考虑一下吧。」

    「……确实没错，交换身分这种话太乱七八糟了。」

    「对吧。」

    「……不好意思，说出这种任性的话，我了解了。真是短暂的恋情……可以稍微让我去一下厕所吗?」

    垂头丧气的莉普一面透过那张龙假面散发出负面气息，一边走进女厕里面，同时沐浴在周遭群众的惊愕视线下……

    真是可怜。虽然这么想……

    真心注视莉普的背影。深深叹了口气。

    要是没有她陪在身边的话，心爱会很苦恼的。比起真实之爱，妹妹身为神触人的初登场还要来得重要许多。

    真心将双手于胸前合十。

    抱歉。

    等了五分钟。

    莉普还是没有从女厕出来。

    由于真心有姊姊和妹妹，所以他还算是知道女厕排起队来，可是连知名拉面店都会甘拜下风的这件事。

    不过，看起来不像有这么多人……

    不经意地，他注意到身旁放了一个纸袋。

    什么时候?是谁放的?

    环顾四周，也没发现到像是持有者的人。

    由于这样站在那边，看起来这就像是真心的纸袋一样，所以他朝身旁横跨一步。

    然后又等了三分多钟。

    太慢了。

    女厕从刚刚开始就有许多女性进进出出，在确认到有相同面貌的女性进去又出来后，真心皱起眉头。

    由于她舍弃了真实之爱。现在正在厕所隔间里头痛哭也说不定。

    这样还是先回到心爱身边……如此打算的真心，双眼不经意地窥见到一旁纸袋的内容。

    他漫不经心所看到的东西是……一张绘有龙图腾的假面。

    「这个是……」

    他不加思索地蹲下，把手伸进纸袋里面。

    那是张为了能牢靠固定在脸上，而设有皮革系带的假面，以及十分眼熟的灰色长袍，里头还放了身分证。虽然上头没有照片，这些肯定是莉普的东西。

    「………………！」

    被她逃了!

    真心连忙环顾大厅四周，不过立即就将视线鼗刂酱上。

    自己不知道莉普原本的模样。

    虽然不知道她是事先在厕所里头准备好换装衣物。还是直接在长袍下穿便服……总之她打从一开始就已经决定，不论真心有没有答应要交换身分都要逃走。

    被她摆了一道。

    纸袋里头也放了刚才那本小花图案的笔记本。

    真心拿出来后从第一页开始读起。

    「专机的登机门是的号。在鬼灯岛的机场应该会有人迎接，请遵照那个人的指示行动。」

    上头行列着这些手写文字，让人十分意外，是充满少女风味的圆润字迹。

    再翻开下一页。

    「只要高喊一百次没问题，就一定没问题的!」

    忍住心中的怒火，真心再翻开下一页。

    「不好意思，不过既然能看到这一页，我想你多少也能够理解我的心情。」

    伴随透露出沉重心情的叹息，真心再翻开下一页。

    你曾有过打从心底深爱过一个人的经验吗?

    你曾有过甩开心中枷锁，竭尽全力地去深爱过一个人的经验吗?

    你曾有过想和那人一直在一起；要和那人一直一直拥有相同的时间；想和那人一直一直一直相互依偎的经验吗?

    那怕是一瞬间也好，你曾有过自己是为了那人而诞生的感受吗?

    我现在正罹患著名为恋爱的热病。就算知道，却无法抑止。

    真的是非常抱歉。

    祝心爱小姐能成为一流的神触人。

    在读完[请将这本笔记本丢弃]这最后一行文字后。

    「………………」

    真心将笔记本阖上。

    自己无论何时都是打从心底深爱妹妹。

    所以虽然无法完全体会，但是能够理解莉普的心情。

    尽管如此……对莉普放弃担任心爱专属神衣人的责任这一点，他依旧是非常愤恨不平。

    「可恶，该怎么办才好?」

    在将笔记本扔进附近的垃圾桶后，伴随着深深的叹气将怒火吐了出去。

    冷静一点，自己现在所能做的事情是什么?

    在拳击台上，要是陷入混乱而想要放弃的话，就会直通败北的道路。

    被莉普逃掉了。减分。

    取代她的身分就能够和心爱在一起。大大地加分。

    只要到泉命女子学园的话，应该也能受到红爱的帮助。

    可是……

    真心在机场大厅里四处游荡，手中紧紧提着莉普所留下来的纸袋。

    从远方眺望坐在长椅上老实等待的心爱．虽然不想买东西。真心还是到小卖店里拿了一包点心，站在那里翻阅起周刊杂志。

    同时思考着许多事情。

    要是没有专属的神衣人，心爱身为神触人的初次亮相就会变得相当凄惨，要是有个万一，这机会说不定还会就此烟消云散。

    要是这样的话，妹妹一定会非常沮丧．

    说不定还会哭。不对。她肯定会哭、大哭、恸哭。

    他极力想要排除任何有可能会让最重要的心爱悲伤的所有事物，不过，自己也遗有高中校际比赛……

    该怎么办?

    真心焦虑地来回踱步，不停瞄向纸袋之中。

    绘有龙图腾的假面仿佛有种正在和他述说「还有什么好考虑的?该做的事情不是只有一件吗?」的感觉，虽然使他十分生气……

    然而该做的事情就只有一件。

    那就是向泉命女子学园连络。通知对方专属神衣人逃亡一事请求指示。

    就只是这样。

    同时必须要和心爱好好说明清楚。

    真心紧紧闭上双唇，心情比踏上县大会决战的舞台时还要紧张。然而身为一名兄长，一样需要对心爱的妹妹传达这件事情。

    你的神衣人为了寻访真实之爱而离开了，就是这件事。

    真心下定决心，朝坐在长椅上的心爱定去。

    注意到真心靠近之后，心爱立即绽放出有如春花般地微笑，实在是可爱得让人受不了。

    然而，这道微笑也马上就会消失吧。只要他说出真相的话，马上就会不见。

    真心怀抱着痛彻心扉的情感坐在心爱的身旁，纸袋则是为了避免让妹妹看见内容物而摆在一旁。

    「在和莉普小姐说些什么呢?」

    心爱一边散发着过于甜美的妹香，一边天真地直击要害。

    「咦?啊、啊～～那个，就差不多是，我会好好地照顾令妹的，请您不必担心，这种感觉的对话啦．莉普小姐现在则是去厕所了……」

    不经意地说谎。

    「是吗?呵呵，哥哥在担心我吗?」

    心爱挪了挪坐的位置，轻轻地靠在真心的肩膀上。

    这个举动让真心近乎疯狂地想要紧紧拥抱她。

    不过真心依旧拼命绷紧神色，偷看妹妹的表情。

    「很担心唷，只不过我同样相信心爱是绝对没有问题的。」

    「真的吗?」

    心爱用那圆滚滚的大眼睛抬头询问。

    拜托饶了我吧，请不要用这么闪耀的妹瞳凝视过来，再继续沐浴在这道纯净光芒下，我会开不了口说出事实啊。

    真心就像是面对十字架的吸血鬼般发出「呃～～」的痛苦呻吟，就转过头不再注视心爱。

    「哥哥，怎么了吗?比赛时的疲劳还留在身上吗?」

    心爱紧紧抱住他的手臂。

    受不了了、已经是极限了、实在太可爱了。在名为哥哥的诅咒血液中所奔流的这股对妹妹的爱。此时正用着暴力至极的威势奔流全身，已经无法抵抗了。

    「心爱，你真的要走吗?」

    说出来了。

    我是个大笨蛋!

    兄长失格！

    尽管这么想。想法和行动是却完全接不在一起。

    因为他紧紧抱住了心爱。

    「哥哥。」

    心爱也没有抵抗，她柔软地将娇弱的身体依靠在真心的胸膛，而她紧抓起真心衣领的举动让真心再也忍不住了。

    「心爱。」

    「哥哥。」

    一时之间，两人有如恋人般紧密依偎。

    扑通、噗通、噗通，心脏逐渐刻出幸福的鼓动。

    真心决定了。

    就这样直接把妹妹带回家。

    要是心爱哭出来的话，就一直陪在身旁安慰她。

    因为她是宛如宝石般、公主般、天使般，在这世上仅此一位的妹妹。

    然而，心爱的心情却似乎和他不同。

    将脸埋入真心的胸口，妹妹说出了自己的决心。

    「我会努力的，我会努力成为像红爱姊姊那样出色、成为足以让哥哥自豪的那种神触人，所以虽然无法和哥哥见面会很寂寞，请不要为我担心喔。」

    「………………………………………………………是啊。」

    虽然真心想要避免让心爱感到痛苦。依然竭尽全力地拥抱对方。

    这娇小可爱、任何事物都难以取代的妹妹，现在得到了一双瘦小的翅膀。接下来只需要无所畏惧地层翅翱翔就可以了。

    妹妹的这段旅程，哥哥是不可能阻扰的。

    心爱的脸蛋从真心的怀中离开。

    泪水盈眶的她依旧没有流下泪水，心爱始终摆出笑容，看到这样的妹妹，真心下定决心。

    既然决定了。接着就只需要采取行动。

    「话说回来，莉普小姐呢?」

    心爱朝着四周不安地东张西望。

    「虽然她说是去上厕所，不过还真久，便秘了吗?」

    「是因为女厕很多人吧，哥哥不行说这种话啦。」

    在摸了摸嘟起小嘴、非常可爱的心爱脑袋后，真心拿着纸袋站起身。

    「总之，就用心爱的方式去努力吧。」

    「嗯，我会努力的，」

    「我稍微去厕所那边看一下……」

    真心在固执地摸了摸心爱的脑袋后，随即转身离去。

    强忍着回头的冲动，他迈开步伐。

    将和心爱的妹妹就此告别。

    真心用公共电话打了电话回家。

    于三声钤响之后……

    『您好～～这里是冰汐家。』

    听到母亲心子的声音。

    「我是真心。」

    『哎呀～～真心?比赛的结果怎么样?』

    「嗯，我获胜了。」

    『真是恭喜了～～不过由于爸爸说你一定会轻松取胜，所以我完全没有在担心喔～～』

    「因为时间没有很多，我就只说重点了。」

    『重点?请说吧～～』

    「我现在要和心爱一起去泉命女子学园，不过不知道什么时候可以回来……」

    『这不是很好吗?』

    马上回答?

    「不过像是学校方面、社团方面，还有高中校际比赛那边……」

    『事先提出休学申请就好啦，理由的话，嗯～～我会适当地帮你捏造，担心nothing。』

    居然说要捏造……她真的了解这件事情有多么重大吗?

    「那个。我是真的不知道什么时候可以回去……」

    『回来的时候记得打电话喔，虽然我要和爸爸一起去旅行，可能不会在家。啊，还有，不可以忘记带土产回来唷。』

    「我是和心爱一起去的……」

    『记得帮我和红爱打个招呼。啊，对了，你不能太宠心爱唷，要是她长大后还是这么黏哥哥的话，就会有点糟糕了。』

    「可是泉命女子学园是女子学校喔……」

    『呵呵呵～～这不是任君挑选吗?就请去那挑两、三位新・娘・子回来吧。』

    两、三位新娘子……这个国家不是一夫多妻制喔。

    『对了，你听我说、听我说唷，爸爸他呀……』

    喀，真心挂上电话。当心子开始用娇滴滴的声音说起丈夫红司的事情时，就必须注意了，因为她接下来会有如滔滔江水般开始炫耀两人的恩爱，真是烦死人了。

    应该说是一如往常?还是该说如同我家双亲太马虎呢……母亲是冰汐家的马虎女王，虽然父亲也不遑多让。

    总之，只要事先知会自己要去泉命女子学园就不会被报失踪人口，这样就可以毫不犹豫采取行动了。

    真心拿着纸袋走进男厕。

    他迅速躲进一间空隔间，在里头拿出假面。

    看了一会绘有龙图腾的假面后。他一股作气往脸上一罩，并且将皮革系带套在头上牢牢固定。

    戴起来的感觉还不错，视野虽然稍微变得狭隘，还不到令人在意的地步。

    然后再将长袍穿在现在的衣服上头、套上手套，这样就十全十美了。

    莉普衣服的尺寸和自己的完全相同这点，令他不自觉地感动起来。

    这样就能和心爱一起去泉命女子学园了。

    真实身分……则是打算暂时瞒着妹妹。

    因为完全不会说谎、从根本来说就认真过头的好孩子心爱，绝对会反对他取代莉普身分。

    所以，这里就由他独断独行。

    在变装成莉普后，真心回到心爱身旁。

    虽然心爱轻轻微笑，但是和先前展露给自己看的哥哥专用笑容比起来，戚觉在纯度上和璀璨度上有着天壤之别。

    「欢迎回来。」

    「我回来罗～～」

    听到真心努力装出来的假音。心爱一边的眉毛顿时抖了一下，不过真心不想指出这一点。

    「那个，哥哥呢?」

    面对立刻就想确认哥哥在哪里的妹妹，真心在心中大叫。

    『我在这里啊！！』

    然而他绝对不能喊出来，取而代之的是用吐血般的情感通知她：

    「大哥已经先回去了唷。」

    「咦?」

    心爱的脸立刻垮了下来。

    啊，要哭了?要哭了吗?

    虽然内心七上八下，但是现在的真心完全不动声色。这里必须忍耐下来。

    不过心爱没有哭，只是紧紧抿起嘴唇办、小脸发红。整个人一动也不动。

    真心就像是走在一座即将崩坏的吊桥上一样，小心翼翼地走近心爱身旁，然后补上这句话。

    「大哥说要是见到心爱小姐的脸，他就很难跟你告别，接着还说，你要相信自己。」

    要是不相信自己，就无法踏上拳击台，比起抱持着不安战斗，带着「自己绝对办得到」这种毫无根据的自信绝对比较好。当然要是能够建立起根据之后再踏上拳击台。那当然是再好也不过了。

    心爱像是整个人泄气了，不过依旧露出一抹清晰笑容。

    「『相信自己』，还真像哥哥会说的话。」

    感觉意外地冷静，结果，尽管她一脸强忍悲伤的模样，还是有办法明确地展露笑容。

    虽然她哭了的话会很困扰，但是不哭却也有些寂寞，暂时没办法和哥哥见面了唷，这样真的可以吗?这不是悲伤得让你想要大哭的事情吗?

    真心的脑海中不经意地闪过一个念头。要不要在微笑的心爱面前把假面拿掉看看。妹妹会有什么反应呢?一定会十分可爱地吓一大跳吧。

    等等、等等，我到底在想些什么。

    真心稍微摇了摇头。将这远远超乎玩笑的恶作剧念头赶出脑袋。

    「莉普小姐，你的声音是不是稍微变得沙哑了?」

    心爱毫无预警地询问。

    扑通――!

    宛如吃下心脏直击般，心脏不规律地跳动。

    「我、我的声音有这么奇怪吗?心爱小姐真过分～～」

    「啊，我不是觉得奇怪……只是觉得稍微变得沙哑了。」

    「果然，我的声音听起来很像男人对吧?是这样没错，明明是女孩子，却只有声音听起来像男人。在神衣人协会时，我也常常因为这点被人欺负。」

    「对、对对、对不起!我、我不是这个意思。莉普小姐的声音很棒唷，应该说是很稳重，还是该说听起来让人觉得心灵平静呢……」

    「是这样的吗?」

    「是的!我很喜欢莉普小姐的声音唷．」

    急急忙忙露出了慌张的模样，心爱同时露出笑容，看到这个极度厌恶伤害他人的妹妹出现的反应，真心在心中合掌致歉。

    抱歉。

    不过这样一来，心爱就不会再次提起莉普的声音了。

    接着，不能在这里待太久。

    「那么，我们出发吧?」

    真心迅速挪动在假面下的狭小视野，寻找离的号登机门最近的入口。

    他们总算要出发了。

    心爱持续地在内心的水坝中累积泪水。

    哥哥没有和她直接告别就回去了。

    虽然想哭。但是眼前还有莉普在，她也不能总是当个爱哭鬼。

    不过还是想在最后来一次额头轻触，现在跑回去的话，说不定能在哥哥出机场之前追到他。

    「…………」

    对于软弱得一下子就考虑起这种事情的自己，心爱叹了一口气。

    不笑是不行的。

    然后，必须相信自己。

    冰汐心爱是有着最棒的姊姊和哥哥的女孩子．只要努力的话，应该没有什么事情是办不到的!就连成为最棒的神触人……虽然只是梦想……不过只要努力就一定办得到!

    然而……从以前到现在。自己总是待在姊姊和哥哥的保护伞下。

    只靠自己完成的事情……一件也没有。

    要相信自己。

    我究竟该相信自己的「什么」才好?

    在小型专机上摇晃了三个多小时。

    出发前所看见的海，和即将在鬼灯岛上着陆时所看见的海，颜色有着明显差异。

    清澈海面让真心看得入迷。

    这是一片会让人打从心底相信伟人说出「地球是蓝色的。」这句话的蔚蓝水面。这里真的是日本吗?难不成自己是被带到海外的观光景点了吗?

    在这美丽到足以令人产生这种错觉的海面上，映出了飞机的倒影。

    就连心爱也流露出「哇～～」的感叹，由于她在机内时始终保持沉默，真心一直很担心。

    她一定满怀不安吧。

    虽然和她说了「要相信自己。」这种鼓励的话，但是心爱还没有成长到能够完全信任自己的地步，因为是妹妹，所以她现在应该正在烦恼该相信自己的「什么」才对。

    必须要扶持她。真心打从心底这么想。

    喜欢缠着哥哥有什么不好。要是这样的话，只要他以哥哥的身分照顾妹妹一辈子不就好了，

    这种程度的觉悟早在心爱诞生时的十四年前就已经有了。

    虽然这样，由于他希望心爱能够时常保持笑容，所以也想让她建立起足够的自信心。

    虽然不可能到红爱那种程度，不过只要成为独当一面的神触人，就能自然而然地建立起自信了才对。

    所以在这之前，做为一名兄长，他想要持续扶持这个小不点妹妹。

    在这高度不断下降的飞机中，真心再一次于心中起誓。

    为了守护心爱的笑容，他会以哥哥的身分竭尽所能。

    辽阔草原上，一条仅是在除草后所延伸的跑道蔓延着，那是一条荒土道路。

    在下飞机后没多久，伴随着仿佛还在摇晃的恼人厌受，真心朝着距离约有三十公尺远的建筑物迈开步伐，而心爱则是急忙追在他的身后。

    那是个外观看起来像是四方形箱子的混凝土建筑物，由于看见有人从里面走了过来，所以他们也在被人呼唤之前走了过去。

    因为对方也带着假面、用长袍盖住全身的关系，马上就看得出来是一名神衣人。

    不过现在开始可是重点了。在与红爱相遇前，不能让自己是假货的这件事曝光。

    要是这里有需要什么特殊程序的话?

    要是神衣人之间有什么暗号的话?

    要是有像是指纹或声纹检查之类的东西呢?

    要是和他说「请把假面拿掉。」这种请求，那就会当场出局了。

    不要害怕，比赛可是先退缩的一方会输喔!

    没有打乱自己步调的真心走上前，心脏则是噗通噗通跳动。

    而对面的神衣人也毫不放缓脚步，在踏入伸手可触的距离时，向两人伸出右手。

    「我是蕾迪，欢迎来到泉命女子学园。」

    那是道清澈响亮的声音，她的身高大约比一百六十公分稍微矮了衣些，肩宽也很狭小，就算穿着长袍也毋庸置疑是名女孩子，不过因为她所戴的假面上绘有一头具有凶猛翅膀的飞龙，要说她是名普通女孩，也稍微有点魄力过头了。

    「冰汐……那个……我是莉普。」

    差点说出本名的真心连忙改口，并且隔着手套握起蕾迪纤细的手掌。

    她则是紧紧回握。

    然后。

    「我是冰汐心爱，今后请多多指教。」

    心爱十分可爱地低头致意

    在放开真心后，蕾迪接着握起妹妹的右手。

    「欢迎你的到来，心爱小姐，你的姊姊已经等你很久了唷。」

    语调相当轻快。正和她所说的一样，话语中响着与心爱相遇的喜悦。

    「和姊姊已经好久不见了。」

    「马上就能见到面了，我是红爱小姐的神衣人，也请你多多指教罗。」

    蕾迪的声音中，透露出某种自傲的色彩。

    记得红爱有被学校委任、担任位于校区内数间宿舍中其中一间的宿舍长。也就是说，她具有非常优秀的成绩，而和这种程度神触人组队的神衣人。或许也被认定是具有相当实力的高手。

    然而无法从蕾迪身上厌受到拳击高手身上会有的那种气息。

    整体来说，她给人的厌觉相当柔和。

    就连说话方式也很温柔，要是她拿下假面，想必会有一张十分可爱的脸孔。是位会让人有这种感觉的女孩子。

    「虽然你们经历长途飞行一定很累了，不过从机场到宿舍还要再走二十分钟左右，真是不好意思。」

    蕾迪用着充满歉意的语调向两人微微低头致歉。

    「我一点也不累，所以没关系的。」

    心爱用微笑回应。

    「我对体力很有自信。」

    真心也接在妹妹身后答话，他拼命使用假音。

    「真是可靠，那就让我们一起来扶持青龙寮。」

    蕾迪的声音明显高亢起来。

    原来如此，要去的地方叫青龙寮，这么说来，红爱担任宿舍长的宿舍应该也是叫这个名字。

    首先，就先和姊姊碰面……

    跟着蕾迪走在充满自然气息的岛屿上，累积在心爱内心水坝里的泪水也一点一滴地缓慢蒸发掉了。

    虽然很不安。

    虽然很无助。

    虽然哥哥不在身旁。

    但是从现在起，只能靠自己努力了。

    在青龙寮里，遗有姊姊陪伴自己。

    名叫蕾迪的神衣人，感觉也是个温柔的人，不过因为画在她假面上的龙实在太恐怖了，要是半夜遇到，说不定会让她吓到哭出来。

    不过自己已经得到腕环，并且成功招唤出女神了，应该可以再多点自信才对。

    《卡农》

    女神的御名。

    冰汐心爱的女神。

    为了想和尊敬的姊姊一样、为了想让最喜欢的哥哥肯定自己，她参加了神触人的考试，虽然朋友们全都不是被她吓到、就是在嘲笑她，只有家人愿意信任她。

    然后她合格了。

    在这之后，莉普带着女神招唤器具的腕环出现了。

    据说只要长年配戴下去，腕环的模样就会和皮肤同化，变得像是刺青一般，虽然很可怕，不过听说这被称为「维纳斯之环」的模样，正是身为一流神触人的证明。

    自己总有一天也能成为一流的神触人吗?

    像自己这样的人。有办法成为一流的神触人吗?

    只要不放弃的持续努力下去，自己总有一天能抵达「顶点」吗?

    和《卡农》一起。

    心爱感觉身体深处正在微微颤抖，鬼灯岛十分温暖，所以绝对不是因为咸到寒冷的缘故。

    《卡农》是早在第一次见面、是在她出生以前就已经认识的朋友。

    然而缠绕于脑海中的光景。却让心爱浑身颤抖。

    被美丽凛然的《卡农》凭依的莉普，还有她单方面痛殴那些高中生，当、咚、啪的三声打击声响。

    鲜明地回想起那一瞬间，那个她想要赶快遗忘的影像。

    她觉得很恐怖。

    并不是为了行使暴力，才招唤女神的。

    并不是为了欺凌弱者，才招唤女神的。

    并不是为了欺压他人，才招唤女神的。

    心爱只是想要多多学习女神的纯洁之处。

    暴力是不行的。

    女神必须要是和暴力无缘的存在。

    如果不是这样的话。招唤女神就一点意义也没有了。

    心爱如此确信。

第一卷 第三章 兄长假面下的心思

    在离机场徒步行约十五分钟左右的地方有扇大门，门柱上镶有一面刻着『泉命女子学园』的钢板。

    不需要蕾迪说明也能一目了然，这里是学校的大门。

    远方可以望见一栋西式建筑。

    进门后立即右转，再走五分钟左右，这次则是一栋五层楼的公寓闯入眼帘。

    公寓外墙铺满磁砖。每个房间都有向南的硕大窗子，从各个阳台上都有晾着衣物这一点来看，衣物应该是由住宿生们自行清洗，连内衣也零零落落地晾在阳台上的景色，提醒这里是女子学校。

    晾在一楼阳台上诸如内裤之类的衣物，应该很容易被偷走吧?虽然完全不认为这座岛上会有内衣贼……

    真心在假面下咽了口口水，假装若无其事继续前进。尽管如此，双眼却还是不知不觉被内衣吸引过去。

    这么小件的内裤是要怎么穿啊?就算有伸缩性，也会阻碍血液循环吧?喂～～那件胸罩也太大了吧?这是所谓的巨乳?不对，是爆乳吗?实在太危险了……这里该不会是危险地带吧?

    尽管脑袋有些微妙地混乱，但是真心依旧迈开步伐前进，走在身旁的心爱也眺望起晾在阳台上的衣物。

    「这里有洗衣机吗?」

    「嗯，每栋宿舍的各楼层都各放置了五台，这里要自己洗衣服．住在青龙寮的住宿生，包含国、高中在内共有七十八人。加上心爱小姐和莉普，正好是八十人。」

    「这八十人的年龄全部都不一样吗?里头有国中二年级的人吗?」

    果然很在意有没有同年龄的学生。

    「有两位喔。呵呵，她们全都是奸孩子。相信一定很快就能成为朋友的。」

    「是，我会期待的。」

    看在真心眼中，感觉心爱脸上的表情已经没有那么紧张了，蕾迪温柔的说话方式功不可没。

    稍微看了看阳台后，真心等人总算抵达了宿舍大门。

    「这里就是青龙寮。欢迎你们到来，心爱小姐，以及莉普。」

    蕾迪扬起单手指向宿舍。

    而从那里……

    「哎呀，已经到呀。」

    传来了一道冷淡声音。

    从宿舍大门旁、真心等人视野的死角处走出来一名少女。

    以深红色为基底的泉命女子学园制服，像是理所当然似地严谨穿在身上，由于她系在衣领上的淡紫色蝴蝶结旁，别有一枚有着「Ⅲ」字的闪亮领章，真心知道对方应该和红爱同年级。

    那个人留着一头如同漆黑色拳击护头般的短发造型，细长的双眼、坚挺的鼻梁，再加上美型双唇，尽管各部位的器官看起都很端正，整体看来却是张让人印象不深的脸蛋。

    而仅有胸部丰满挺出的苗条身材，说不定会让她的脸蛋给人的印象更加薄弱，不过或许也可以这么说。她光头部以下的部分就十分具有破坏力了……

    她用着那双眼眼尾略为上扬的冷淡凤眼。分别朝蕾迪、心爱、以及真心望去。

    「二美小姐……」

    蕾迪只是挪动头部，朝漫步走来的二美看去。

    「今天搬进来的住宿生明明就应该是由我去迎接……你这是在帮我吗?还真是感谢。」

    真心的内心筑起了防备，不知道什么原因，从二美的说话口吻中感受不到丝毫善意，有点话中带刺的厌觉。

    「因为是红爱小姐的妹妹，所以我就……」

    「要带去红爱那里吗?虽然说是妹妹，但是和一般住宿生没有什么差别。给这种特殊待遇并不怎么妥当喔。」

    「可是……」

    「这里有这里的规矩。」

    二美在泛起一丝让人联想到爬虫类的微笑后，将视线从蕾迪氐叫陌身上。

    「冰汐……心爱同学是吗?我是这里的副舍长，须磨二美。请多指教。」

    「是、是的，今后恳请您多多指教。」

    心爱就像是要让双马尾飞起来般用力低头。

    真心则是在假面下，用没有人听得见的音量偷偷啧了一声，因为心爱的表情又再次紧张了。

    二美维持着那爬虫般的微笑继续说：

    「和姊姊一点也不像，你们真的是姊妹吗?」

    须磨二美这女人，应该不会可以凭本能看穿对手的自卑之处吧?

    真心紧紧握起拳头。

    心爱十分在意「和红爱不像」这件事。

    看在笨拙的么女眼中，文武全才的长女总是太过耀眼。

    明明就是姊妹，为什么会差这么多呢?

    心爱这从小就一直抱持的想法，真心十分清楚。

    不可能体察到妹妹的心情，二美继续开口：

    「不过，既然是那位红爱的妹妹，想必一定能招唤出很厉害的女神……」

    「二美小姐！」

    蕾迪严厉打断二美的话。

    「什么事?」

    「我现在要带心爱小姐到红爱小姐那边去了。」

    「身为副舍长，不准许住宿生有特殊待遇。」

    「她们两姊妹已经很久没见了。」

    「晚餐时不就可以见到了，只剩两小时不到了。」

    「虽然是这样……」

    「心爱同学，就让我带你到房间。」

    二美无视蕾迪直接朝心爱这么说．

    「啊，是、是的。」

    心爱突然挺直了背。

    「心爱小姐没关系的。我们先去和红爱小姐见面……」

    「那个，十分感激蕾迪小姐对我的关心，但是就和须磨学姊说的一样，让我有特殊待遇不太妥当……所以，对不起。」

    心爱低头婉拒蕾迪。

    真心则是完全插不上话。虽然他觉得，要是住宿生在住宿第一天和宿舍长见面会是特殊待遇的话，也确实不太妥当……

    「请跟我来。」

    心爱踏着有点僵硬的步伐跟在二美身后，整个人看起来相当紧张。

    然而真心就只能和蕾迪两个人一起目送娇小的背影离去。

    「那个人很嫉妒红爱小姐的才能，所以总是在想尽办法欺负人，而自从宿舍长的宝座被红爱小姐拿走后，她那股敌意更是藏也藏不住。不觉得这种毫无道理的怨恨很丑陋吗?」

    才刚踏出宿舍大门，蕾迪就开口不停抱怨，在她的假面之下，此时肯定是一副眉头深锁的模样。

    那个人指的是须磨二美。

    「这种毫无道理的怨恨真的很丑陋。」

    真心也大大点头表示赞同。

    「对吧对吧，莉普也是这么想的没错吧?」

    「真是个讨厌的女人!」

    「就是说呀，那家伙真的很讨人厌!」

    「不过话说回来，我们现在是要去哪里?」

    虽然走出宿舍，沿着建筑物走了出去……不过没有问过她目的地。

    「哎呀，抱歉，我们现在是要去名为神衣人舍（Closet）的神衣人宿舍。那里虽然和青龙寮相连，但是出入口却在不同地方，毕竟神触人和神衣人的往来也必须要有一些缓冲空间，这点神衣人协会应该有教吧?」

    「因、因为我不怎么擅长读书……」

    「呵呵，还真是谦虚，成绩不好的话。是不可能被选为心爱小姐的神衣人。」

    「哈哈哈，确、确实是呢～～是我太谦虚了。」

    「凭依学的氏家老师，还是一样会在上课前要大家跳收音机体操吗?」

    「咦?啊，是的，在说氏家老师……是吗?因为收音机体操对身体很好～～」

    「呵呵，还真是一点也没变。」

    尽管蕾迪的声音十分悦耳，口气也相当柔和，却让真心直冒冷汗。

    得在穿帮前，赶快和红爱见面才行……

    在神衣人舍的鞋柜处换上室内用鞋后，真心来到蕾迪身旁。

    「那个～～可以让我和冰汐红爱小姐见面吗?」

    「和红爱小姐?」

    「是的。可以的话，我想现在就去。」

    「……也是，事先打声招呼或许会比较好。虽然心爱小姐不在，不过先让莉普去也是可以，嗯，就这么做。」

    蕾迪轻轻拍了拍胸口。

    她的个性相当老实。对于为什么想见面?心爱小姐又不在，想见红爱小姐做什么?等等诸如此类的问题，她没有任何追究的念头。

    在老实的蕾迪带领下，真心越过神衣人舍和青龙寮之间的狭小走道，搭乘电梯来到五楼。

    这是怎么一回事?五楼的走廊上铺着其他楼层没有的蓬松地毯。而等间距摆放的台座上，也装饰着插满各色鲜艳花朵的花瓶，而且还在不妨碍交谈的情况下拨放出柔和音乐。

    或许是察觉到真心内心的些微震抵，蕾迪替他解说：

    「很惊人对吧?因为这里是特待生楼层，是让顶级的神触人和神衣人居住的地方，心爱小姐只要努力的话，一定也能在近期内住进来。」

    「冰汐红爱小姐，她也住在这里吗?」

    「嗯，就住在我的房间对面。」

    「咦?蕾迪小姐也住在这里?」

    「呵呵，我不是说过了吗?这里是让顶级的神触人和神衣人居住的地方，泉女对顶级的拍档很舍得花钱，因此莉普也要好好加油喔。」

    「哇～～这真厉害～～」

    和家里完全不同。

    「在这里唷。」

    蕾迪在走廊尽头停下脚步，而在她的左右各有一扇厚重门扉。

    「这里是我的房间，然后这边则是红爱小姐的房间。」

    在分别介绍完左右两扇门后，她就显得有些沮丧。

    「明明就要我把心爱小姐带来的……」

    由于个性老实，责任感似乎也很强的样子。

    这让真心刻意用起开朗的口吻安慰她。不过，还是用假音模式……

    「这也是没办法的事～～对手可是副舍长喔。首先，就先让我来好好打声招呼。」

    「……说得也是。」

    蕾迪稍稍晃动一下绘有翼龙图案的假面，想必是在笑吧。

    真想看看她的笑容。

    真心不经意地冒出这种想法。

    在敲门后，真心就跟着蕾迪走进房间。

    用凉爽香气来形容或许很贴切，这种空气从这洋溢清洁感的房间内，温柔地流入长袍内侧。

    房间相当宽广。

    从入口到内侧墙壁。大步行走大约要七、八步左右，远比拳击台还要宽，房间墙壁上镶有一台100寸左右的薄型电视，和真心身高差不多高的电冰箱，还设有冷气，而装置在窗户旁的机械应该是空气清净机吧?不管是墙上、床铺等各个角落所摆放的小东西，也全都是看在外行人眼中也能明白的高级货。

    这些应有尽有的设备是什么啊?

    面对难以习惯的VIP空间，真心当场屏住呼吸。

    而在房间中，坐在摆放于床铺旁的书桌前，背对两人、仿佛在写些什么东西的红爱迅速从椅子上站起。撩起那头红褐色波浪卷长发回头看过来。

    「辛苦你了。唉呀?心爱呢?」

    红爱那双匀称的细眉稍稍扬起，用那能紧紧抓住对谈者心思的双眼，分别朝蕾迪和真心看去。就和以前一样。她依旧有着一双在清澈中透着妖艳的眼眸。

    由于她的身高也有一六八公分高，所以视线的高度和真心差不了多少。

    面对眼前的红爱，蕾迪稍稍低下了头。

    「十分抱歉。在宿舍大门被二美小姐给……」

    「这样呀。既然如此，就等晚餐时再去见她吧，然后，这边这位是心爱的神衣人?」

    她似乎一听到二美的名字，就瞬间察觉到心爱不在现场的理由，接着询问起真心的事情。

    虽然是老样子，不过还真是个在切换思考和话题方面都相当快速的姊姊。

    由于没办法和她表明「我是真心!」这个事实，所以无论如何就先低头示意。

    「我叫做莉普。」

    「你的声音很奇怪。」

    想到什么就说什么的部分，也是红爱的特征之一。

    「哈哈哈，经常被人说，听起来很像是男人。」

    「嗯……算了，声音不会影响到实力，所以完全没有问题，这里不是歌剧院，为了心爱，同时也为了你自己，请好好加油吧。」

    红爱一说完话就重新回到座位上，开始持笔写起东西来。

    就这样?

    「那么我们就先告辞了。」

    就算受到蕾迪催促，他还不能离开这里，必须说明事情的来龙去脉，并且寻求姊姊帮助。

    「那个……」

    他叫了叫红爱，不过却被无视了。她似乎很专心在写些什么东西，究竟是在写什么呢?

    「怎么了吗?接下来还要带你去你的房间……」

    隔着假面，蕾迪投来质疑的眼神。

    真心当场毅然决然地开口：

    「冰汐红爱小姐，我有件事情想单独和你说!」

    不能让蕾迪知道这个秘密，要是让她知道在假面和长袍之下的我是个『♂』的话，说不定会发出惨叫。这样会引起骚动。

    红爱在将笔放下后，随即将椅子转过来和真心再一次面对面，不过人却没有站起，只是将双手交叉放在胸形良好的双峰上，将那苗条双脚交叠起来。

    「我现在正在给家人写信，和他们报备心爱已经平安抵达，并且在信中向弟弟述说姊姊对他的爱恋之情。我可是很忙的喔。」

    红爱毫不隐瞒自己对弟弟的爱意，姊姊打从以前就是直来直往的人，肯定是继承到心子血统的关系。

    「你、你到底在说什么?别胡闹了，我们赶快走吧。」

    尽管蕾迪拉着他的臂膀，但是真心依旧踏稳双脚，一步也不肯离开。

    「是比写信还要重要的事，我相信令弟也一定能够理解!」

    红爱的双眼瞬间眯起，露出十分烦躁的模样。

    就算这样，真心也没从姊姊冰冷视线下乜目光。

    接着，红爱就面无表情地回答：

    「请说吧。」

    「那个，我想单独和你……」

    「蕾迪不要紧的，她口风很紧喔，要是想让她从这房间离开的话，就请你也一起出去。」

    当姊姊这样断言时，不管说什么都无法改变她主意，身为弟弟的他十分清楚。

    真心偷偷看了身旁的蕾迪一眼，仅仅考虑了数秒。

    要公开给她知道吗?虽然说她口风很紧。不过也要看守的是什么秘密吧?这可是有男人潜入女子宿舍。

    不过也不能就这样离开房间。

    真心一鼓作气地将长袍的连身帽掀开。

    「「！」」

    这让红爱和蕾迪惊讶得忘了呼吸。

    在泉命女子学园里，神衣人将连身帽拿掉代表怎样的含意，真心并不清楚，不过看来是种足以让对手稍微吃惊的行为。

    要是再把假面拿掉的话……

    真心将手氐郊倜娴钠じ锵荡上。

    「等、等等，莉普你……」

    蕾迪的声音顿时激动起来。

    红爱则是不动声色，双眼凝聚起锐利的目光。

    「请不要这样!」

    无视蕾迪的叫喊，真心猛烈地将假面取下。

    他说不定是第一次看见如此震惊的红爱。

    红爱大大地张开嘴巴．总是冷静沉静的双眸也像要是从两侧裂开般大大睁开，紧紧凝视真心不放。

    虽然看不见蕾迪的表情。但是从她不发一语的模样看来，大概也很震惊，肯定和姊姊的反应差不多。

    「红姊，其实……」

    真心将至今为止的来龙去脉向两人说明。

    莉普前来迎接心爱的事情。

    以及因为得到了真实之爱，所以她在机场提出交换身分的建议一事，并且特别强调自己有严厉拒绝的部分。

    结果，由于莉普逃走的关系，自己为了妹妹才会像现在这样，伪装神衣人来到这里。

    在听他把话说完后，稍微冷静下来的红爱就从椅子上站起，走到真心身旁。

    「真的是……真心吗?」

    用仿佛在陶醉于梦中般的双眸，紧紧触摸真心的脸庞。

    「是我没错啦。」

    「那个，哎呀哎呀，讨厌啦，居然真的是真心……」

    红爱执拗地来回抚摸真心的脸庞、头部、肩膀、胸口、腹部和腰部，眼眸中逐渐取回平常时的冷静色彩。

    新的神衣人其实是男人，而且还是弟弟……这种状况，就算她越过错愕阶段，直接失去理智也不奇怪才对。

    然而，红爱的双唇竟然一下子就泛起微笑。

    「讨厌啦，真心，居然让姊姊吓了一大跳，还真是个坏孩子。」

    她接着就竖起食指戳了戳真心的胸口，接着还用迅速举起的手掌抚摸他的脖子。

    「……！」

    一阵恶寒顿时延着他的背脊直冲而上。

    这瞬间，真心毫无原因地害怕姊姊。不过……

    「现、现在不是做这种事的时候……」

    真心在好不容易取回神智后，就将进入爱弟模式的姊姊推离到安全距离，毕竟还有蕾迪在看，不好意思和姊姊黏得太紧。

    接着红爱就改坐在床铺上，并且拍了拍自己身旁的位置。似乎是在命令自己……给我坐到这里来。

    真心就在她的催促下坐到床边，抬头朝独自一人站着的蕾迪望去。她打从刚刚就一直保持沉默，是因为她和红爱不同，还无法整理出现在的状况。

    红爱轻轻靠在真心的手臂上，毫不在意蕾迪的视线说：

    「神衣人的逃亡呀。算了，也不是什么稀奇的事……」

    「逃亡事件有这么常发生?」

    「像是输给压力、被女神讨厌等等，各式各样的理由都有：：」

    「女神还有喜好，这不是很奇怪吗?」

    「人类的个性不也是有各式各样的吗?女神也是一样唷。」

    「唔――可是真正的莉普小姐，曾经让心爱的女神凭依过。」

    「新人在岛外让女神凭依是严重的违规行为，不过心爱成功招唤出女神了吗?呵呵，这不就代表已经成功通过第一道关卡了。」

    红爱丰润的唇办绽放出些许微笑。

    真心则是询问起他最担心的事。

    「心爱会变成怎么样呢?」

    才刚说完，红爱的神情就马上变得冷酷，她将手指贴在真心的手背上。猛烈且俐落地捏了他一下。

    「痛，等一下，怎么了……」

    「真心也真是的，老是只关心心爱的事．」

    「她是我的妹妹，这不是理所当然的吗?」

    「……哼。」

    红爱不满地别过头。

    他偶而会像这样摸不透姊姊的行径．红爱打从以前就是个喜怒无常的人。

    「心爱会没办法到这里来吗?」

    再一次询问。

    红爱只是回看了他一眼回答：

    「直到新的神衣人出现为止，都得在自家待命吧。」

    「啊，这我有从莉普小姐那里听过，还有就是家人之间的适合率很高的传闻。」

    真心的发言顿时让红爱的眉毛抽动。她视线中所包含的温度也急速下降，冰冷的眼神总觉得有些恐怖．

    「真心，你该不会想让自己成为心爱的神衣人……」

    「要是还有其他方法，你就跟我说吧。」

    紧闭双唇的红爱，就像是想征求意见般的朝蕾迪看去。

    在一个深呼吸后，蕾迪用有些机械般的语调回应：

    「要是令弟的真面目曝光，一定会被学校赶走的，而心爱小姐应该也会负起连带责任，被学校永久放逐。」

    「什么，这不关心爱的事。」

    「就算事实如此。你认为学校的人会相信吗?既然是兄妹，又是同时来到鬼灯岛，学校那边应该会认为你们是事前商量好的共犯。」

    「怎么会……」

    真心脑海中逐渐浮现出心爱的可爱笑颜。怎么会这样，不只是要在自家待命。甚至还会被永久放逐……

    不能让心爱哭泣，也就是说，绝对不能让自己是男人的事情曝光。

    为了不让心爱「想要成为出色神触人」的梦想破灭，他必须要兄魂全开。

    真心于内心坚决起誓。

    而在他身旁，红爱则是轻轻地耸了耸肩。

    「算了，这不也挺好的?往好处去想，有真心陪伴的生活也不错，心爱也可以不用在自家待命，你说是吧?」

    对于姊姊的发问，蕾迪无言以对。隐藏在她假面下的表情，究竟是染上何种色彩呢?

    是赞成吗?还是反对?

    无论她是站在哪一边，真心所该踏上的道路也都只有一条……

    尽管他很担心……自己能不能让女神凭依……然而如今为了心爱，他也只有尽全力去做他一切所能做的了。

    就只是如此。

    「啊，真心的事情还是对心爱保密会比较好喔。」

    红爱像是突然想到似地拍了拍膝盖。

    「……也对，毕竟那孩子不会说谎。」

    要是让她注意到莉普的真面目是真心的话，一定会高兴到露出破绽，或是超乎必要地提心吊胆，进而引起周遭人们的怀疑，不管是哪种反应，肯定都不会招来什么好结果。

    虽然要继续欺骗心爱这点令他的心情十分痛苦，只要想到这也都是为了妹妹好的话。不管再怎么样的痛苦他可以忍受。

    「既然决定了，那就立刻行动。真心，你从今天起就和蕾迪住在一起。」

    「什么?」

    「没办法让你到神衣人舍和其他神衣人一起住吧?」

    「可是，和蕾迪小姐一起住……」

    「蕾迪，就拜托你了。」

    完全没有在听他说话。

    「是的，令弟的事请包在我身上。」

    蕾迪看起来也没有特别抗拒的样子，声音也十分平淡。

    要和男人同居唷?难道不讨厌吗?真心虽然想这么说，不过既然这是最好的方法，那他除了接受外也没有其他办法了。

    「其实我是想让你和我一起住的，不过要是你进出不是伙伴的神触人房间的事情被传开来，不觉得很糟糕吗?而且五楼只剩下隔壁是空房了。」

    「这样的话。我就去住那一间……」

    「我是很想这样做，但是因为隔壁是神触人专用房，所以那边是要给心爱住的。由于你从今天起每天都必须得到心爱的房间报到。因此位置是越近越好，而且也可以不用和其他的神触人和神衣人有太多接触。」

    在这么说后，红爱就从床上起身，快步走向大门。

    「呵呵，真是没想到，居然能和真心一起享受学校生活，这是个很棒的惊喜，谢谢你罗！」

    挂着娇艳微笑，她迅速离开房间。

    接着被她留在原地的真心和蕾迪两人，则是不发一语地面面相觑。

    同居……吗?

    心爱在副舍长须磨二美的带领下来到一间四人房。

    这个约有六张塌塌米大小的空间里放了两张上下铺的床，还有四张小巧的书桌紧靠墙边，就只是这样，虽然只需要睡觉和看书的话，光是这样就够了……

    房间内感觉正在休息的三名女孩子，一见到二美到来就立刻起身，挺直身体向她打招呼。

    「「「须磨学姊好。」」」

    「不好意思在休息的时候打扰你们。我是来向你们介绍新住宿生的，虽然你们住进来的时间都不一样。不过今天总算是凑齐室友了。」

    二美在看了眼心爱后接着说：

    「这位是冰汐心爱同学。今后要好好指导她喔。」

    「「「是的。」」」

    那三人就宛如练习过般齐声答覆。

    二美满足似地点了点头，接着在分别看向心爱以及那三名女孩子后，悠悠地开始训诫：

    「身为一名神触人，最重要的就是不论何时何地都得保持平常心，并且对自己感到骄傲。就请各位无所畏惧、专心二心地磨练自我吧。」

    「「「是的。」」」

    由于其他三人都宛如军人般给予答覆，这让心爱很困惑。

    自己是不是也该这样充满干劲回答呢?在这种时机点?虽然她在小学的时候经常被老师要求要大声、清楚地把话说出来，不过等到国中后，就再也没有人这样要求她了，因为周遭的人都十分清楚她慢吞吞的说话方式和个性了。

    然而这里是鬼灯岛。国内无人不知、无人不晓的泉命女子学园的女子宿舍，果然还是充满干劲的回答会比较……

    我能好好做到吗?

    伴随着不安和难以适应的感受，心爱倾听二美的叮咛。

    「你们四人虽然在偶然之下成为室友，不过请将和其他人成为好朋友的这种天真想法舍弃吧。毕竟你们只要努力，也能和专属神衣人一起住进好房间，而只要被学校认定为一流神触人，就能保障毕业后的出路，当然也能获得令人满足的收入。」

    就像是在等待她们这些新神触人好好咀嚼她的话般，二美依序注视起心爱和其他三人。

    总觉得好可怕。

    可是其他三名女孩子都很认真在听讲，简直就像在公听会上。不敢漏听半句发表的考生。

    二美再次开口：

    「要是能够努力拿出成果，你们就能立刻搬到好房间，就算想要成为特待生也不是个梦想。只要肯努力，一定会获得好结果的。现在没有闲暇时间让你们游玩了。」

    「「「是的。」」」

    总觉得不太对劲。

    心爱是这么想的。

    竞争竞争竞争，相互竞争、脱颖而出。所能得到的东西是什么?

    金钱?地位?权力?真正的朋友呢?能够交心的知己呢?

    藉由金钱和地位所得到的事物和幸福是不同的。

    虽然没有钱会让人觉得很困扰……但是她认为，只有从朋友身上、最重要的存在上头所得到的事物，才会是真正的幸福，无论再怎么有钱也买不到心灵的安宁，和让内心感到温暖的居所。

    「啊。找到了找到了。」

    这道从身后不经意传来的声音，让心爱满心欢喜地回头。这个声音是……

    从敞开大门走进来的人，正如她所预料的是姊姊。

    「「「冰汐学姊好。」」」

    「嗯，各位好，大家就请放轻松一点。」

    在和学妹们打过招呼后，姊姊回应她一个微笑。

    心爱压抑着飞奔而去的冲动。

    「姊姊。」

    向许久不见的姊姊露出笑容，她们上一次见面是在今年年假的时候，所以算起来已经有半年不见了。

    「精神不错。」

    姊姊伸手摸摸她的头。和哥哥不同，细致手掌的动作相当温柔，不会让她的头被揉得转来转去的。

    「那么，我们走吧。」

    姊姊突然就拉起心爱的手离开。

    二美立刻不满地把人叫住：

    「等一下，红爱，你要把人带到哪里去?她们自我介绍的时间还没有结束。」

    「这孩子要搬到五楼去。」

    「等、等等，别说这种任性的话，令妹才刚刚迁入而已……」

    「这是依据实力的搬迁。顺便一提，宿舍长可是具有这种权力喔。」

    「你这是在徇私护短！」

    「答错了～～时间到。询问就到此到一段落。那么．各位就请好好保重吧。」

    「红爱!」

    姊姊不再和二美争论，将那红褐色的波浪长发甩在身后，威风凛凛地走出房间，和往常一样，她的一举一动充满干劲、神采飞扬的模样。

    由于心爱的手依旧被她拉着，所以只能和她一起走了。

    充满自信到令人羡慕的姊姊，她的脚步和心爱相比快了许多，心爱不禁小跑步起来。

    姊姊和副舍长的关系不好吗?

    而五楼是?

    虽然不太清楚……

    但是这样好吗?

    在搞不清楚状况的情况下，她被带到一间宽广房间。

    青龙寮的五楼。

    总之心爱被吓了一跳。

    被镶在墙壁里的大电视吓了一跳；也被足以把自己藏起来的大冰箱吓了一跳；还被冷气、空气清净机、DVD播放器，以及打开柜子的柜门后，被收藏在里头的桌上型电脑吓了一大跳。

    听说这里是宿舍内最顶级的房间。

    「姊姊不行啦～～我不能住在这种房间，这样对其他人太不好意思了。」

    自己现在还配不上「顶级」的字句。必须得要和《卡农》一起不断努力，成为周遭人们所认同的神触人之后，再让她住进这种房间就可以了。不对，假使真有那么一天。她也想要和朋友们住在一起。

    因为一个人生活果然会觉得寂寞。

    心爱轻轻地咬住下唇，仰头望向姊姊。

    「这房间很好唷，不止可以尽情上网，卫浴设备也一应俱全。啊，还有我房间就在隔壁，随时都可以来玩喔，而你的神衣人就住在斜对面的房间，和我的神衣人同住。还有什么问题吗?」

    不论什么时候都能俐落处理事情，说起话来滔滔不绝的姊姊，总是让她打从心底羡慕，不过这种时候就稍微让人困扰了。

    「我只需要睡四人房就可以了……」

    「讨厌一人房吗?」

    「我才刚刚搬进宿舍，一开始果然还是……」

    「不敢一个人睡吗?」

    「才没有这回事，我已经敢一个人睡了。」

    「不过。你有时候会到真心的房间里睡不是吗?」

    「就只有风大的日子、打雷的日子……平常的时候，我都是一个人睡的唷。」

    「心爱，你也已经十四岁了，一个人睡应该没问题了吧?」

    「呜～～姊姊，心爱不会一直都是小学生啦。」

    「真的?那么今天晚上，要不要一起来看世界恐怖电影特选DVD呢?前阵子我拿到一片很恐怖的喔，好像是僵尸会尽全力追来的电影，怎么样呢?」

    「呜～～」

    心爱拼命摇头，害怕恐怖事物的她是不可能抵挡特选恐怖片的。

    姊姊有时候也非常坏心。

    「晚餐是从七点开始。在那之前你就好好休息，我等下会来叫你。」

    「嗯、嗯。」

    「渐渐就会习惯的。」

    在轻轻拍了拍心爱的头后，红爱迅速离开了房间。

    结果，还是被迫住进来了。

    虽然她早知道，就算和姊姊争辩也是不可能会赢的……

    心爱将一直提在手中的包包放到床铺上，深深地叹了口气。

    哥哥现在怎么样了呢?

第一卷 第四章 兄长的金牌

    真心一边吃着口中食物，一边看向墙上时钟。

    指针转到了晚上七点半。

    听说神触人们现在会一起聚集在宿舍一楼的大餐厅里享用晚餐。

    另一方面，神衣人们似乎是在各自的单人房里独自一人寂寞地用餐，理由是为了不让他人看见自己的真面目。

    似乎是由于神衣人的躯体要提供给女神凭依，因此需要尽可能压抑住自我人性，持续维持身心的洁净，为此所必备的则是假面、长袍，以及手套。

    听蕾迪说。保持自身躯体乃是神凭人偶的这种自觉，是神衣人重要的心理建设之一。

    我就是我，才不是人偶。抱持着这种想法，真心不断将准备好的晚餐送入口中。

    大碗白饭、牛排、沙拉，还有百分百的纯柳橙汁。不论是哪一道都十分美味，虽然说很美味……

    真心斜看了一眼蕾迪的影子。

    在房间的正中央，就像是要将这宽广空给一分为二似地绑着一条绳子，上头还挂上了一张被单。

    由于那张洁白被单将真心和蕾迪两人分隔开来，所以无法再用餐时看见她的身影，只有投映在被单上的淡淡影子让人知道她的存在。

    「我完全不想让人看见真面目。」既然她都这么说了，就算是开玩笑也不能把被单掀开。

    不过一想到隔着这条布帘就是脱掉假面的蕾迪，就让他的内心小鹿乱跳起来，尽管知道她不是只穿着内衣裤，心情却始终无法平息。

    虽然地面和被单之间还有二十公分左右的空隙，果然最多就只能看到脚，想要看到脸是不可能的。

    「脸不行的话，本名呢?」真心如此询问，却被她冷淡地用「这应该没这个必要吧?」这句话回绝，完全不想让自己知道。

    取而代之告诉他的是……

    红爱的事情。

    她说这是她们在决定要彻底隐瞒真心的秘密时，红爱没说出口的事情。

    要是真心的真面目曝光的话，不只是心爱，连同红爱本身也会被追究责任，说不定还会面临到被学校退学的危险。

    而现在还有一股想要夺取青龙寮宿舍长位置的势力存在，那些家伙正里应外合等待红爱露出破绽的瞬间。所以……

    「我一直都是以红爱小姐的事情为优先考量，要是弟弟你做出类似扯后腿的行为。我毫无疑问一定会把你和今妹舍弃掉。」

    蕾迪把话说得十分清楚。

    虽然她有察觉到红爱之所以不把情况阐明，大概是为了怕弟弟胆心，不过自己自始至终都是红爱的神衣人，因此……

    除此之外，蕾迪还教了真心许多事。

    像是神衣人的工作就是要守护神触人，绝不能把自己和神触人视为同等的存在，在食衣住行等各式各样的事情上，都要有率先替神触人着想的心态。

    为了不让神衣人不忘每日磨练自我身心，在宿舍后方有一座为此建造的训练场。

    在这座训练场旁边，有一颗必须要抬头眺望才能一窥全貌的巨岩，只要让女神凭依，就能够将那颗巨岩推动。

    由于无法从这房间看见那颗巨岩，等下到心爱的房间去时，再试着从她房间的窗户看看就好，只要能将那颗巨岩推动一公尺以上，就能证明自己是一名合格的神衣人了。「顺道一提，宿舍里的最高记录是我所推动的五公尺。」她有点不太好意思地告诉真心这件事。

    相隔着被单两侧，他们聊了许多事。

    然而真心的心情却一点也愉快不起来。

    虽然每一次提出疑问，蕾迪都会教导真心各式各样的事情，然而只要是她认为提出来的问题没必要回答，她就完全不会有任何答覆。

    像是蕾迪的本名、这间学校的乐趣、是怎样和红爱组成搭挡的?和红爱在一起会不会很累?等等诸如此类的问题。

    「蕾迪小姐，你为什么会成为神衣人呢?」

    尽管提出这种友好询问，只要她认为这没有必要就依然是……

    「这应该和你没关系吧?」

    冷淡回绝。

    不必要的话题、闲聊和离题，这些不正是对话的醍醐味吗?要是将这些要素彻底屏除的话，不会觉得很枯燥无味吗?虽然他不是能说这种话的立场……

    总觉得有些寂寞。

    「心爱的房间就在前面没多远的地方吧?」

    用完餐后，真心向被单的另一头询问。

    「就在斜前方．红爱小姐房间的隔壁。」

    「这时候也差不多该从餐厅回来了，要不要稍微去看看情况呢?」

    「……有件事我希望你能铭记在心。」

    「？」

    「新人生在一开始都是住在四人房里，而心爱小姐本来也应该是如此。由于你的关系，现在才会让她搬到五楼，一口气直接住进特待生专用楼层。这可是前所未闻的唷。」

    「就像是倍受期待的新人一样，感觉挺酷的。」

    「你懂我说的意思吗?」

    「意思?」

    「弟弟，你该不会是那种会在不知不觉中制造出敌人的类型吧?」

    「是吗?这种事我是不知道啦……」

    在不知不觉中制造出敌人?办得到这么巧妙的事情吗?

    「从今天起。心爱小姐将会受到宿舍里全部学生的忌妒喔．虽然有红爱小姐在，我想表面上是不会受到攻击，不过由于有像二美小姐那样的人存在，所以大概是没办法过什么舒适生活。」

    「这算什么呀……」

    「这里的学生各个都是实力至上主义者，会变成这样也是理所当然的。」

    「既然如此。只要展现出实力来就可以了吧?」

    「……你别小看神衣人了。大家都累积了相当程度的专门训练．要是你认为光靠男女之间的腕力差异就会有办法应付的话……那就大错待错了。」

    蕾迪这道冰冷话语越过被单而来。

    这让真心微微地握起拳头，事实上他确实是这么想的，说到身体能力，就连红爱他也有自信不落于下风．而既然她是这间宿舍的顶尖人物。那么随随便便都会有办法应付。

    虽然实际上，不试着让女神凭依看看是不知道的……

    「总之，请尽量不要一个人四处闲逛，只要一直都和红爱小姐或是我一起行动的话，短时间内应该是没问题。」

    「那就这么办。」

    真心捡起摆放在一旁的假面站起身。

    虽然有种在各方面都会变得很麻烦的预感……不过他现在就只想和心爱见面。

    由于敲了门也没有反应，真心就转动门把，静静把门推开，房间内的电灯是开着的。

    「心爱小姐?」

    和红爱的房间同样结构，配件也相同，就连床的位置也一模一样。

    而心爱正端坐在那张床铺上。

    「莉普小姐。」

    心爱连忙用大拇指擦拭起眼角。

    在哭吗?

    「怎、怎么了吗?」

    真心拼命压抑想要直奔而去的冲动，朝着妹妹慢慢走去。

    「没有。什么事也没有……」

    「难道是被谁欺负了吗?」

    「没有这回事……宿舍里的每一个人都很好。」

    就在此时，他注意到心爱拿在手中的东西。

    县大会的金牌。

    和现在的自己一样，镀金的金牌……

    「心爱小姐，那个是大哥的……」

    「一看到这个，就觉得很寂寞……」

    真心使劲紧握拳头，和自己叮咛忍住、忍住、要忍住，现在不能去拥抱妹妹，要是这么做的话，自己一定会把假面扯下、踩碎、大声叫喊。

    大喊「我就在这里喔，」这句话。

    用小巧手掌握住那枚金牌的心爱，接着吐出含糊不清的话语：

    「哥哥没有我在是不行的。老是在打架、又常常要性子，早上要是不好好叫他起床，就会一直睡到不知道什么时候……」

    ……抱歉。听到这里，他总感觉自己抬不起头来了。

    心爱继续哽噎地说：

    「……不过，其实是我不能没有哥哥。要是哥哥不在身旁，就会感到不安，心情不自主地变得低落，完全打不起精神……在试着远离后才第一次发现，哥哥就像是我的镇定剂一样。嘿嘿嘿，我这个样子，是没办法成为一名出色神触人的，得要好好努力了。」

    真心非常忍耐。

    好想将这楚楚可怜的心爱抱入怀中!

    好想紧紧地拥抱起他最重要的心爱！

    好想呐喊：「我跟你一起来了喔!」

    要是再这样下去，他觉得自己好像会采取行动，所以真心就悄悄地靠到心爱身旁。在她耳旁低声呢喃：

    「请稍微闭上眼睛。」

    「咦?」

    「在我说好之前，绝对不能睁开喔。」

    「?好的。」

    不知道什么是怀疑别人的心爱，就将长长的眼睫毛缓缓落下，老实地闭上双眼。那是张令人想拍照留念的可爱脸庞。

    真心在做出觉悟后，就将假面拿掉。

    要是心爱睁开眼睛的话，真面目就会曝光。尽管如此，现在、在这个瞬间，他依旧想露出原本的脸宠。

    受到心脏渐渐狂奔起来的鼓动催促，真心让自己的额头轻轻碰触妹妹额间。

    「哇～～」

    心爱吐露出了可爱叹息，这时绽放开来的双唇也十分可爱，闪闪动人的笑容令她拿在手中的镀金金牌，也宛如真金般透露出闪亮光泽。

    真心迅速地将假面重新戴好，随后故意假咳了一声。

    心爱依旧紧闭双眼完全没有睁开，她听从真心的吩咐，十分听话地等他说出「可以睁开眼罗。」的许可。

    「心爱小姐，请张开眼睛。」

    她宛如宝石般的双瞳随即朝着真心笔直望去。然后说：

    「总觉得莉普小姐和哥哥很像。啊，那个。对不起。明明是女孩子……」

    轻柔的笑容可爱到足以动摇他的兄魂，真心在内心中高举双手万岁。

    心爱发自内心的感谢令她低迷的心情迅速高昂起来的莉普。

    刚刚的额头轻触，真的和哥哥跟她做的触感一模一样，眼睑里甚至还浮现哥哥的笑容。

    莉普不仅身高和哥哥差不多，说话的方式和走路的方法也总觉得有点像，就连给人的感觉也十分接近，只要和她在一起，心情就能平复下来。

    不过要是说出她「和哥哥很像。」这种话。说不定会伤害到她，毕竟她很在意自己的沙哑嗓子。

    心爱紧紧握住手中金牌。

    不能再哭下去了。

    有姊姊陪她，蕾迪也在身旁，就连莉普也陪在身边。

    自己的梦想是要成为一名出色的神触人。

    虽然知道凭自己的才能和器量，这终究是不可能的事情，但是可以的话，还是想要成为顶尖的神触人获得哥哥认同，让自己成为能使他自豪的妹妹。

    不从老是躲在姊姊和哥哥身后的自己毕业是不行的；不和总是喜欢撒娇的自己告别是不行的。

    虽然这是太害羞，因而无法和任何人述说的梦想……

    虽然这是太庞大。因而实在是难以说出口的梦想……

    心爱用上腹部的力道。

    向眼前的莉普露出笑容。

    「莉普小姐，我会努力的，所以今后就请多多指教了。毕竟哥哥不在身边。我也不能老是当个爱哭鬼。」

    虽然真心话是她依旧寂寞得想要哭……可是只能习惯了。

    由于太过痛苦，他的鼻血好像快要喷发出来了。

    虽然是为了要让妹妹以及自己冷静下来，才会试着额头轻触……但是却造成反效果。

    这反而让心爱的可爱完全爆发出来。

    已经无法忍受了，心爱真是太可爱了，怎么可以让这么娇小、纤细、坚强又楚楚可怜的妹妹体会到现实世界的痛苦呢?自己绝对办不到。

    真心完全看透了心爱的真心话，他这十四年的兄长经历不是白白度过的。

    虽然她嘴上说着「我会努力的。」的正面言论，但是实际上绝对不是这样，她应该是已经寂寞得想要哭出来。

    等到回过神来时，他就已经拦腰抱起心爱苗条的腰身，将她抱在腋下。

    「哇，呀，莉、莉普小姐。怎么了吗?」

    金牌奖章从她手中掉落到床铺上……不用在乎。

    「莉普小姐?」

    也S视妹妹的询问，他走出房间。

    就这样把人给带回家!

    已经入夜的关系，飞机说不定已经停飞了。

    要是这样我就自己来驾驶，直接飞回家!

    说不定自己驾驶不了飞机。

    要是这样就把驾驶员找出来，强迫把人带走!

    说不定驾驶员会进行抵抗。

    那就跪下来恳求到他答应为止!

    总而言之，不论要用上什么手段都要把心爱带回家。

    居然让妹妹这么痛苦……

    他的脑袋完全变成一摊烂泥了。

    不过真心依旧紧紧抱住他最重要的可爱心爱走在走廊上，不过还走不到十步就停了下来。

    二美和其他两名学生，伴随「叽」的声音，从敞开的电梯门中走出。

    发现真心二人的二美，就摆出右手插腰的姿势停下脚步。

    而在她身后的那两名学生也跟着停下，那一高一矮、一胖一瘦的两人，几乎在同一时间露出讨厌的笑容。

    「哎呀，时机真巧，我们正好谈论到你的事情唷，冰汐心爱同学。」

    二美的双唇也弯起惹人厌恶的微笑。

    「在说我的事情是吗?」

    在被真心抱着的情况下，心爱抬起脸回答。

    「是喔，大家都十分有兴趣，不晓得你能在特待生楼层里头住上多久的时间。」

    「我是比较想住四人房……」

    「泉女没有舒适到光靠姊姊的庇佑就能生存下去唷，请给我好好记着。」

    丢下这句话后就迈开步伐的二美，像是故意似地擦撞真心的肩膀。

    而那一高一胖的两人则是依旧摆出讨人厌的笑容说：

    「「请给我好好记着。」」

    重复完二美的话后，从真心的两侧走过。

    「……」

    真心完全无法反驳。

    被他抱在腋下的心爱也是一副垂头丧气的模样……双马尾无精打采地垂落。

    自己是在做什么啊，要是就这样把心爱带回家，妹妹「想要成为出色神触人。」的梦想，不就永远都只会是梦想了吗?

    真心将心爱放回地面。

    「莉普小姐，怎么了吗?」

    「啊哈哈哈～～那个，不好意思，我偶尔会有股冲动想把可爱的东西带回家。一见到心爱小姐，不知不觉就……」

    「居然说我可爱，怎么会……」

    喂～～心爱，现在不是羞红着脸颊厌到害羞的时候吧?必须慎防自己被人给带回家啊。不过嘛，因为很可爱，所以完全没问题。

    真心虽然有听到身后传来门扉关闭的声音，但是他不会回头的。

    脑海中鲜明地留下二美和她那两名跟班脸上的冷笑。

    在回到心爱房间后，真心不经意的吐露怨言：

    「就只有那个人怎样都不能输。」

    「是在说方才的学姊们吗?不过有三个人……」

    「当然是在说副舍长，虽然其他两人，那个，也挺令人火大的……」

    「可是，身为副舍长，果然是想要维护宿舍的纪律吧?要是让我这样的新手住进这种好房间里，不就没办法向其他住宿生做出良好示范了。」

    「那家伙真是个讨人厌的女人!」

    充耳不闻心爱正确的言论，真心用力挥出拳头。

    「要是我有很厉害的实力，就不会被人这样抱怨了……」

    「心爱小姐绝对有很惊人的力量，这点我相当清楚。」

    「可是我就连《卡农》是个怎么样的女神，都还完全搞不清楚……」

    这么说来，把柳泽那群人打得落花流水的莉普，好像是称呼女神为《卡农》……

    「担心nothing，《卡农》一定是个很厉害的女神喔。」

    不管怎样，真心决定先替心爱打气。

    心爱却噗哧一声笑出声音。

    「『担心nothing』这句话，我家的妈妈经常这么说……但是听到莉普小姐也这么说的时候，总觉得有种不可思议的感觉。」

    「咦。啊，是、是这样的吗?还真是凑巧，总觉得心爱小姐的母亲大人，感觉完全不像是外人～～」

    也确实不是外人啦……

    尽管假面下已经冷汗直流，总之真心决定先傻笑带过。

    突然间，门外传来「叩、叩」的敲门声。

    「是谁呀?」

    在心爱的询问下，门扉静静开起。

    而从外头走进来的人是蕾迪。

    「心爱小姐，红爱小姐有事找你，莉普也请一起过来。」

    他们被带到的地方是位于青龙寮后方的训练场。

    这里的宽度约有学校体育馆这么宽，其中一半的空间陈列放着各式各样的健身设备，而另一半的空间则是什么也没有，呈现一片宽敞空地。恐怕是用来进行实技训练的场地吧。

    在带着些许汗臭味的训练场上，红爱正站在中央的位置，一身白色T恤搭配黑色紧身裤，十分重视运动性的穿着。

    在她的左手腕上清晰浮现和皮肤同化、有如刺青般的腕环模样，完美的维纳斯之环。

    「正在等你们呢，跟我来吧。」

    红爱边向真心等人招手，边朝训练场的内侧迈开步伐。

    真心和心爱在互看一眼后，随即就追在姊姊身后走去，而蕾迪则是默默跟在两人后方。

    穿越内侧门扉，来到星光闪烁的夜空下。

    在那里他们所看见的是一个巨大的漆黑影子。

    是岩石。

    面对着蕾迪先前说过的巨岩。真心不自觉停止呼吸。

    把这玩意推动了五公尺?骗人的吧……

    虽然地面上确实残留着许多道巨岩移动的痕迹，他依旧是难以置信。这种假使放在公路上就足以塞住两线车道的巨大岩石，居然靠肉身的人类推动……很难想像这种光景。

    要推动这种需要抬头才能看清楚整体的巨岩，应该要动用到好几台推土机。

    在这硕大的巨岩旁，红爱将右手叠在维纳斯之环上。

    蕾迪则是不发一语的走到她身旁。

    接着，红爱就闭上双眼说道：

    「《克莉莫尔（Claymore）》要开幕了唷。」

    一说完．姊姊的身体就散发出淡淡光芒，从光芒中显现出来的是一名拥有犹如狮子鬃毛般银白秀发的女性，她虽然身穿和《卡农》相同的洁白连身裙，上头也有穿戴护具，不过不管是连身裙还是护具都充满锐角，显得更具攻击性，然而由于表情十分温柔的关系，并不会让人有恐怖或是危险的印象。

    红爱的女神《克莉莫尔》逐渐融入蕾迪的身体。

    紧接着，她身后就出现了五名少女，摇摆着那宛如气体般有些模糊的身躯，她们不时手牵着手、不时亲吻彼此、不时拥抱起对方，感觉十分恩爱的模样。因为外观也约有十七、八岁左右，所以看起来相当成熟，不仅是该凸的地方凸，就连腰际也细致得相当惊人。

    他以前曾经从红爱那边听过她们的名字，记得应该是叫做使姬。

    受《卡农》凭依的莉普身后记得只出现了一名使姬，而且还十分明显是个小孩子……

    这就是新手和顶尖之间的差距吗……

    「蕾迪，让他们见识一下。」

    在点头回应红爱的命令后。蕾迪就将右手放到巨岩上，使姬们则是相当开心地在她身旁盘旋飞舞。

    看在真心眼中，蕾迪只是轻轻把手推出。就是如此而已。滋滋……岩石却移动了。滋滋、滋滋滋……不断移动。

    「好厉害……」

    既感慨又惊讶的心爱发出赞叹。

    不可思议的光景。

    那名肩宽狭小、远比真心还要娇小许多的女孩子，此时居然正用着单手在推动这颗大得惊人的巨大岩石，难不成在那长袍和假面底下的她其实是机器人?

    在推动三十公分左右，蕾迪就将手从巨岩上拿开。仔细一看，她的鞋子还陷入了坚硬地面数公分之深。

    这是多么超乎常人的腰跟腿的肌力呀……

    说实在，他确实小看了神衣人。在面对「要在泉女担任神衣人」这个现实时，他抱持着「只要拼上全力，就应该能办到。」这种毫无根据的自信。

    可是，自己能推得动这颗巨岩吗?虽然他扪心自问。但是却没有办法回答。毕竟他甚至没有接受过《卡农》凭依。

    「心爱，接下来换你了唷。」

    红爱向心爱投以一个不容拒绝的眼神。

    「咦?啊，要现在招唤吗?」．

    「神触人可不能挑剔招唤的时间和地点喔，敌人是不会等你的。」

    「……敌人是?」

    心爱不安地望向红爱。

    在生理上。心爱相当厌恶着战斗、争执、打架等诸如此类的事情，所以对「敌人」这种单字也个怎么喜欢。

    「敌人…………近期内你就会知道了。首先，就先试着招唤出你的女神。」

    「女神，是为了战斗而招唤的吗?」

    「好了好了，赶快招唤吧。」

    红爱稍稍加强了口气，这样的话，么女也没办法再磨蹭下去了

    心爱毫无自信的将右手放到左手腕的腕环上，随后闭起双眼说：

    「《卡农》，出来吧。」

    就在妹妹的双马尾轻轻摇晃起来时，就像要让那头金黄色秀发于风中飘荡般，《卡农》现出了身形。

    从婀娜身姿上散发出历经过无数修罗战场般气息的她，依序傲睨红爱、蕾迪以及真心，就只有心爱连看也不看一眼。

    看起来就像是在考虑……该・凭・依・在・谁・身・上・好・呢?

    「莉普，在女神还没习惯你之前，不给予指示，她不会知道你是她的神衣人。」

    蕾迪小声告诉他这点。

    「啊，好的，了解了解。《卡农》，来这边。」

    真心当下就朝《卡农》拾出右手，紧接着《卡农》就敞开双臂向他拥抱过来，那美丽的女性容颜于瞬间逼近眼前……随后消失无踪。

    交叠仅仅只在一瞬之间，随后重力就消失了。手臂、双脚变得十分轻盈，简直就像是羽毛一样。

    这种就连指尖也都充斥着庞大力量的感受，让真心有种要是现在站上拳击台，哪怕对手是世界冠军也能单方面击倒他的感觉，只要是家人，不论性别适合率都会很高的传闻说不定是真的。

    不对不对，比起这种事情，现在更应该为自己成功让女神凭依这事高兴才对。

    然而……

    『好冷。』

    当女性『声音』在脑海中回荡时，真心有了些许的危机感。

    『出不了力。』

    他感觉得出来这是《卡农》的声音。

    『喂，怎么了?』

    真心试着在意识之中和她对话。

    『你……是谁?』

    『你的神衣人喔，请多指教。』

    『好冷。』

    《卡农》不断重复念着『好冷』这句话。

    一种和烧伤痛楚十分类似的焦虑感也在真心的内心里逐渐蔓延。虽然是家人，但是自己不是受过专业训练的神衣人，才会导致《卡农》出现抗拒反应。

    该怎么办才好……

    「哎呀～～这种时间跑来自主训练，还真是令人佩服。」

    「「真是令人佩服。」」

    就像是要将真心的焦虑从中切断，数道声音传来。

    沐浴着从训练场窗口露出的光芒，二美和她的跟班搭挡正站在眼前。

    心爱就像很害怕似地缩起身子。

    紧接着红爱就像是要保护真心和心爱般走上前。

    「二美也来练习?不过没看见你的神衣人……」

    「是来参观的。虽然说是顺便，能否让我见识见识令妹和她神衣人的实力呢?」

    「「能否让我们见识见识呢?」」

    一高一胖的跟班搭挡又重复一次。

    「住宿第一天就住进特待生楼层的人物，想必有着相当厉害的女神吧?御技的破坏力也是出类拔萃……是个倍受期待的新人才对。」

    红爱撤去脸上神情冷冷地凝视二美，而她也毫不偏移目光回瞪。

    身受《克莉莫尔》凭依的蕾迪则是走近红爱，五名使姬也轻飘飘朝她聚集。

    「今天就到此为止吧。」

    「蕾迪。请你退下，现在是我在和红爱说话。」

    二美立刻用着凌厉眼神望向蕾迪。

    「「请你退下!」」

    跟班搭挡也跟着狠狠瞪起蕾迪。

    真心分别看向二美、高瘦子、矮胖子等三人，同时想着……

    只要自己能在这里推动这块大石头，一切就能圆满落幕了。可是，虽说力量正源源不绝地涌出，但自己能够将这么大颗的岩石推动吗?《卡农》也从刚刚开始就一直觉得很冷。

    「让我见识见识令妹的实力吧。还是说，没有东西可以让我见识呢?」

    二美将脸逼近红爱，而在她身后，那对跟班搭挡也露出令人火大的冷笑。

    然而红爱就只是冷眼看着面前的三名住宿生，完全不想开口。

    蕾迪不发一语。

    心爱则是在小腹前紧紧握着拳头，一副快要哭出来的模样。

    真心决定要相信充斥他四肢的《卡农》之力，而现在身上这股前所未有的高昂感，也在「上吧啊啊啊!向前突进吧啊啊啊!」这样高喊。

    虽然是毫无准备的正式开场，也只能上了。

    「那就让你们见识一下！」

    真心朝着巨岩迈步走去。

    「莉普，请住手。」

    虽然有听到红爱的声音，但是他没有停下。

    想像二美和她跟班搭挡惊恐表情的同时，真心两脚踏稳．使尽全力推出双手。既然要做，那就连同宿舍记录也一起超越吧!

    伴随着滋滋滋滋滋的声响，巨岩用着排山倒海的气势………………

    …………动也不动一下。

    「咦?呀啊啊啊啊啊!」

    不论怎么推，就是纹风不动。

    「奇怪了。呼啊啊啊啊啊!」

    连一厘米也没动过。

    「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」」

    跟班搭挡盛大的笑声响彻于夜空之中。

    「红爱，你想动用宿舍长待权我是没什么意见啦，不过也要适可而止喔?要不然的话……你是知道的吧?」

    就像在夸耀胜利般．二美留下这句话就迅速返回宿舍。那对跟班搭挡也跟在她的身后离去。

    红爱像是疲惫似地发出一道对她来说十分少见的深深长叹。

    「莉普，你试着比较一下自己和蕾迪的背后吧。」

    「嗯?」

    听从姊姊的吩咐，真心越过肩膀朝身后看去。

    蕾迪身后有五名使姬。

    自己身后则是……

    「咦?」

    不管从右边看、从左边看，还是朝自己倒映在训练场窗户中的身影看去，都是零。

    一名也没有。

    「咦～～？」

    莉普在亲眼目睹自己身后没有半名使姬的事实后，十分夸张地吓了一大跳。

    在蕾迪身后。明明就有五名十分快乐地在空中遨游的女孩子，绝对不会离开她的身旁。

    心爱觉得自己的心情，就像是吸满水的海绵地不断变得沉重起来。

    为什么?明明在今天中午第一次凭依的时候，虽然还很稚嫩，确实有出现一名使姬呀。

    脑袋突然间被拍了一下。

    不知不觉中，姊姊就站在她的身旁。

    不过总是十分温柔的笑容，此时却微妙染上些许阴霾……

    「你再这样下去，可是会让莉普受重伤唷。」

    「咦?重伤是……?」

    「说到使姬，她们也担任着连系神触人和女神之间的天线功能。要是一位也没有，那就太不像话了喔?」

    「可是我究竟该怎么办……」

    「神衣人可是把性命托付在神触人手中，你要振作一点呀。」

    「咦?什么?托付性命，怎么会，我不知道有这种事。」

    「近期内你就会了解了。看来心爱你现在所需要的，是能够坚定觉悟的时间。」

    「觉、觉悟，是什么的觉悟?」

    「持续担任神触人的觉悟、彻底守护神衣人的觉悟，以及面对女神的觉悟唷。」

    「我、我能……做到吗?……」

    「做得到。」

    「…………」

    「不需要迷网，你做得到的。」

    「嗯、嗯，我会试着去做的。」

    「要是做不到，你的神衣人和女神就会失去来到泉女的意义喔。也就是说，她们将会失去存在的价值，这样不是很令人难受吗?」

    心爱咬紧下唇，重重点头回应。

    要加油呀，心爱!她朝着自己打气。

    可是，为什么使姬会没有出来呢?第一次凭依的时候，和这一次有什么不同的地方吗?

    她十分清楚自己还不成熟这点。不过究竟是哪里不同呢?有哪里不足呢?也说不定是自己没有当神触人的才能……

    想要成为像姊姊一样的人。

    想要成为让哥哥认同的人。

    想要成为出色的神触人。

    想要成为顶尖的神触人。

    虽然这是难以启齿、太过托大、太自以为是、不知天高地厚的梦想……

    既然自己还没有失去这股想抓住梦想的心情……那么，就算没有才能、就算想要痛哭、就算会感到寂寞、就算会感到恐惧、就算很不安，她也必须努力下去。

    心爱抓住姊姊的衣摆，轻轻扯了几下。

    「嗯，什么事?」

    「那个，虽然我是妹妹，就算不住在那么豪华的房间里头也没有关系……我还是搬去四人房会比较……」

    「因为发生了很多事情，你现在最主要的就是去专心坚定自己的觉悟，不可以被那些闲话分心唷。」

    被摸摸头的同时，她的提议也被俐落地否决掉了。

    心爱是无法忤逆姊姊的。

    真心坐在心爱的床铺上。

    能将妹妹送回房间是很不错，不过有点抗拒就这样直接离开，他决定要稍微和心爱谈一谈。

    时间是晚上九点，而从蕾迪那听到的宿舍熄灯时间是晚上十一点，所以还有两个小时左右的时间可以用来享受这只有兄妹两人的空间。

    尽管如此，由于心爱不清楚他是哥哥，外加上无法推动巨岩的冲击，导致气氛和快乐两字相差甚远……

    使姬没有出现的理由相当简单明了，那就是真心没有受过任何神衣人训练，真正的莉普确实有一名使姬跟随。

    所以心爱一点也没有错。明明就是如此……

    「真的是非常抱歉。」

    才坐在床铺上，妹妹就立刻向坐在身旁的真心低头致歉。

    真心连忙摇头说．。

    「说什么非常抱歉，那个……该道歉的应该是我……」

    「莉普小姐一点错也没有，要是我能够更加坚强地把意志传达给《卡农》的话……无论如何，我都得加油了。」

    「不对，该加油的人是我，我会干劲十足地努力的，绝对要回应心爱小姐对我的期许!」

    「呵呵，那就让我们一起努力吧。」

    心爱泛起了一抹足以将一切忧虑全部吹飞的微笑。

    看到这抹微笑，无论是身为男人的秘密、《卡农》很冷的事情、使姬没出现的事情、还是二美的事情，全都变得有一种「明天再去烦恼吧!」的轻松心情。

    「那个……」

    一边在胸前把玩着其中一边的双马尾发梢，心爱一边用有点顾忌的眼神望来。

    「是的，有什么事吗?」

    「我想，只要我们能够更加亲近、彼此的关系更加友好的话，《卡农》也会变得愿意协助我们的。」

    「原来如此，说不定真的是这样。」

    「所以……那个，现在可以一起去泡SPA吗?」

    「SPA?」

    「晚餐的时候我有从姊姊那里得知，这个特待生专用楼层里有一个休息室，好像从电梯大厅的右手边直直走就会看到了。在那里的SPA还附有桑拿浴，似乎相当高级。」

    「那个，也就是说洗澡吗?」

    「是的!」

    就算将夜空中的繁星全都聚集起来，也终究敌不过心爱这道温和微笑的璀璨光芒。

    妹妹正在邀请他坦诚相对。

    这是因为心爱认为他是莉普的缘故，既然同为女性．就算一起去泡SPA也没有关系；就算是互相擦背、互相碰触彼此的胸部也是完全没问题；就算用着舔拭般的视线，紧紧观察她浸泡于热水中时的红润脸孔，一样没有任何不自然之处。

    「……、…………啊!」

    谁、谁办得到啊！

    真心在内心朝自己发出强烈吐槽。

    由于一起泡SPA是完全、绝对、就算痛苦到会在地上打滚也没有办法的事情，所以真心只能抱持痛彻心扉的心情回绝。

    「对、对不起。SPA可能有点不行。」

    「不行吗?本来是想说今后要成为一起努力的搭挡。就一起泡泡澡什么的……是这样吗……不行吗……」

    心爱就像是能实际听见沮丧的音效声般垂下肩膀，那双可爱眼眸也显得相当～～沮丧，隐隐颤抖的双唇同样十分～～沮丧。就连双马尾也非常～～沮丧。

    「心爱，求求你别露出这种表情，这让哥哥我的胸口就快要炸开来啦!」由于他怎样也无法说出这种话，真心只能拼命压抑这股抛开假面、扯破长袍的冲动。

    就在此时，他不经意回想起蕾迪的话语。

    『神衣人的工作就是要守护神触人，绝不能把自己和神触人视为同等的存在，在食衣住行等各式各样的事情上，都要有率先替神触人着想的心态』

    在食衣住行等各式各样的事情上，都必须具有率先替神触人着想的心态，而食衣住行之中，当然也应该有包含洗澡吧。

    因此真心做出觉悟，虽然这说不定只是输给了男性本能……

    他让自己的肩膀，轻轻碰了碰显得相当～～沮丧的心爱肩膀。

    「由于我是神衣人，所以没有办法脱下长袍和假面……最多就只能替你擦背。」

    才刚说完，心爱的双马尾就轻轻跃起，眼睫也轻轻跳开，一双率直眼眸绽放出闪耀光芒。

    自己是个男人、货真价实的男人、The・男人，所以怎么可能会对女子宿舍的SPA不感兴趣。

    老实说。他的兴趣非常大。

第一卷 第五章 兄者潜入

    休息室也和特待生楼层一样播放着令人舒畅的柔和音乐，空调不会太热、也不会太冷，温度相当适中，空气也感觉十分流畅，散发出芬芳香气。

    横纵将近有十公尺宽的室内空间充满略带紫光的照明，展现出令人平静的气氛。

    面对数名女孩子在并排陈列的按摩椅上，各自随意消磨时间的美好景色，真心咕噜地咽了口口水。

    因为那群女孩子各个都只穿着运动背心加上短裤，展露出毫无防备的体态，连她们没穿胸罩的事也是一目了然，其中还有两名左右的女孩甚至连短裤也没穿，不禁让人脸红心跳起来。

    心爱一边向这些女孩子们轻轻点头致意，一边朝右侧深处的SPA走去。

    尽可能不去看这些女孩的真心追在妹妹身后，不过假面的视野边缘却勉强还是能够捕捉到她们的身影。

    这些女孩子们中。有些人没注意到心爱；又有些人是注意到了，却只朝她看了一眼；有些人则是轻轻地挥手回应，有着各式各样的反应，不过没有一个人有向她搭话。

    经过了按摩房来到SPA的脱衣问，心爱在拿过准备好的浴巾后，就立即开始解掉自己上衣的钮扣。

    脱衣间也十分宽敞，大约可供五十多人同时更衣，衣柜也很多，不过住在特待生楼层的神触人，依他估计最多也只有十多个人左右。那么这宽敞到毫无意义的空间和多到有剩的衣柜是怎么回事?太奢侈了。

    当然，真心没有把这些吐槽说出口，只是跟在心爱身旁没有离开。

    「那个……我对于这个，那个……没什么自信。所以……」

    没有自信。也就是说她胸部的大小、也许是胸部的形状、或是○○○的颜色不好意思让莉普看见。在听出她的话中含意后，真心立刻慌张地向后大幅跳开。

    「那个，啊～～不好意思，我没察觉到这一点。那在心爱小姐脱完衣服之前，我就先面向那一边了。」

    「对不起。」

    真心在将脸蛋羞红的心爱模样烙印在脑海中后，就迅速转过身。

    然而十分凑巧的是，在他左前方正好有一面大镜子……

    这难道是恶魔的阴谋吗！？

    当然，他将目光移了过去。

    那面镜子将心爱更衣的姿态，顺利地、清晰地、彻底地映出来。

    身为她的兄长，我有义务要确认妹妹的发育状况……喂～～喂～～虽然说是偶然，偷窥不是男子汉会做的事情吧?

    不可能察觉到真心内心的纠葛，心爱在将脱下来的衬衫整齐摺好后，就让细肩带背心的肩带轻轻滑落，嘿咻、嘿咻脱了下来，然后再度摺好。

    接着是裙子。

    她将侧边的钩环解开后，就依照右脚、然后左脚的顺序。将纤细双足给从裙中抬出，随后再度摺好。

    有她喜欢的天空色蝴蝶结装饰的胸罩和同款式的内裤，心爱这身只有穿着内衣的姿态让真心非常感动，那个幼小的心爱居然也需要穿胸罩了……在不知不觉中变成大人了。

    真心瞪大双眼，紧盯镜中的妹妹将手放到胸罩上。

    那恐怕比标准尺寸还要小上许多的隆起，随即就从胸罩下探了出来，真是令人期待往后的发展情况。

    在将胸罩摆放在摺好的衣物上后，她的手总算是来到内裤上，用双手十分流畅逐渐脱下。

    这实在可爱得快让人喷鼻血了。

    在将内裤卷成球状、放进衣篮中后，她就用浴巾将苗条的身体包起来，接着分别将绑在双马尾上的蝴蝶结取下，这样就准备完成了。

    镜中的心爱。

    真是太可爱了。

    伴随着超级加速的心脏鼓动，真心和心爱一同踏入SPA中。

    自从心爱小四之后，就再也没有和她一起洗澡了。也就是说，真心已经有四年左右没有好好看过妹妹的裸体了。

    心爱在小四的时候还没有戴起胸罩，胸部也几乎没什么起伏，不过发型倒是一直都是维持双马尾……

    面对妹妹朴实的成长，真心在假面下流落欢喜的泪水。

    尽管流泪，他也同时毫无遗漏地环顾起四周景致。

    这里也相当宽敞。不论墙壁还是地砖，全都用大理石打造而成，整体的构造洋溢着某种极致的高级感，而在雾气之中混杂有硫磺的气息。

    可是。为什么这里会有跟人一样高的瀑布啊?为什么浴池会有五、六个之多?安装在墙面上的沐浴设备，又是基于怎样的理由多达三十多套呢?

    不断在心中发出各式各样的吐槽。真心同时接二连三地吞下口水，连同湿润的空气也一同吞下。

    说到SPA这种地方，无须说明就知道是用来洗涤头发和身驱，然后浸泡在浴池中消除一天疲劳的场所。因此，这里没有一个人是有穿衣服的。

    此时此刻。正有将近10名左右的女孩子，毫无警戒地使用这座SPA，毕竟这里本来就是不需要莲任何警戒的场所，这也是理所当然的。

    想必是受到平日累积的训练所影响，女孩们都拥有一副好身材，不但毫无赘肉，肌肤也充满光泽。

    不管是泡在热水中闭目养神的女孩子、清洗头发的女孩子、正在沐浴的女孩子、正在做柔软体操的女孩子、正在泡脚的女孩子、还有在做其他事情的女孩，全部都毫无掩饰地将肌肤露在真心眼前。

    对于心爱罩杯成长的泪水。

    对于女孩子们艳姿的鼻血。

    或许是硫磺的味道太强了，他的脑子顿时有些恍唿。

    要是心爱也加入这群女孩子中，大概就不是脑子恍惚能够解决的了……

    怀抱着这种又羞又喜的危机感，真心轻飘飘走在心爱身后。

    接着突然间……

    「哎呀哎呀，心爱也来泡澡吗?」

    从SPA的入口处传来了一声叫唤。

    这声音是！？

    几乎可以称为颤栗的电流，瞬间贯穿真心全身。

    回头望去，就见红爱正站在那头，而在她身后。带着翼龙假面的蕾迪也同样站着。

    可以从那包裹丰满的浴巾中窥见到乳沟的红爱，迅速朝着真心泛起一抹娇艳的微笑。

    「不过，莉普也一起吗?是想要帮神触人擦背吧?和我家的蕾迪很像，居然会这么地贴心……还真是了不起。」

    虽然姊姊美得令人惊艳，总觉得很恐怖，蕾迪的视线也相当刺人。

    「姊姊！」

    心爱轻盈地浮现微笑。

    红爱将视线从真心转移到妹妹身上。

    「还喜欢这里吗?」

    「思。很棒的地方。」

    「这里也有心爱喜欢的那种，会冒气泡出来的浴池唷。」

    「真的吗?哇～～哪里哪里?」

    「你看，就在那边右侧的角落喔。」

    「那我等下就去泡看看。」

    「我们就一起去泡吧。」

    听着姊妹和乐融融的对话，真心苦恼他接下来该怎么办才好。

    由于被「去泡SPA!」的念头占满脑子，他甚至没考虑到红爱说不定也会进来的可能性。

    蕾迪则是迅速来到真心的身后……

    「这里，可是女性专用的唷。」

    说出这充满、寒意的、刺耳、呢喃。

    「没有，那个……」

    真心无言以对。

    红爱再度将视线放回真心身上，姊姊的微笑打从刚刚就没丝毫改变。

    「这里可是神触人专用的SPA，所以莉普就回房间里头淋浴。尽管我其实是想和你一起泡的，不过这是这里的规矩，不好意思。就当成赔罪，请看看这个来忍耐一下吧。」

    毫无预警把浴巾敞开的她，将雪白的乳房、紧绷的小腹．和性感的肚脐全部都暴露于真心眼前。

    毋庸置疑，那是远比这座SPA之中的任何一名女孩子都还要匀称的曼妙身影，恐怕这整间宿舍里，没有半个女孩子拥有比姊姊这副超级火辣身材还要性感的身体。

    「……！」

    面对姊姊这副足以令人目眩的裸体，真心的身体立刻僵硬起来。

    「红、红爱小姐，你这是……」

    蕾迪慌慌张张阻挡在真心和红爱之间。

    「嗯，我说笑的。」

    红爱彷佛十分愉悦地眯起双眼，将浴巾重新包回身上。

    说笑的?可是全都被看光了?从上到下全部都看得一清二楚。就连那里、还有这里，以及那个部分也……清清楚楚。

    心爱用着一脸摸不清楚状况的神情看着姊姊、蕾迪和真心，那表情就像是在问……你们三人究竟在做什么呢?

    真心分别朝姊姊和妹妹看去。

    红爱和心爱，真是让人完全想不到这两人是具有相同血脉的姊妹．难道心爱在四年后，也会变成这副超级火辣身材吗?还真是令人难以想像……不过姊姊在国二的时候就已经具有吸引全校目光的美貌。所以从发育速度上来看，她和心爱在根本上就有相当大的差距，实在是难以比较。

    正当真心思考起这种事情时，红爱就迅速地突然逼近到他眼前。接着说：

    「莉普你要是想看女人的裸体。随时都可以来我房间喔，我会让你好好地充分享受的。」

    她在真心耳旁轻轻呢喃后。立刻用力地掐起他的右手臂。

    「……！！」

    很痛！！但是不能叫出来，他只能咬牙忍住。

    「红爱小姐，我就先和莉普回房了。擦背一事。实在非常抱歉……」

    蕾迪毫无迟疑握住真心的左腕。用力地把人扯到身旁，力道相当粗暴。

    「没关系，等下我会和心爱互相擦背……要和莉普好好相处喔。」

    红爱坚决地保持微笑，朝心爱那娇小身体抱去。

    心爱则是一脸「什么什么?为什么要把莉普小姐带走呢?」的惊讶表情，十分遗憾地交互看向红爱和蕾迪。

    真心则是无言以对。也不可能反抗，因为红爱的笑容太恐怖了；蕾迪的视线也令他十分害怕，因为现在的自己，已经背负起名为「变态假面」的十字架了。

    在蕾迪的拉扯下。真心离开了SPA。

    在目送莉普和蕾迪离开后，心爱向姊姊发问：

    「这里禁止神衣人来吗?」

    「这里与其说是禁止．不如说是要有所顾忌，特别是新来的神衣人，这会让莉普的立场变得很难堪，下次还是不要带她来会比较好。」

    「那个莉普小姐没有不对的地方，是我硬要拜托她来的，她大概是觉得没有办法，才会陪我来的。」

    「真的……像是没有办法的感觉吗?」

    「嗯，因为她一开始是拒绝我的。」

    「……是吗?」

    姊姊露出一抹淡淡笑容。

    在这之后，心爱就帮姊姊擦背，自己也让姊姊擦背，进到水疗池里让气泡拍打腰部；进到电疗池中享受酥麻的感受，最后则是在桑拿浴中充分流汗后，才总算离开了SPA，一共花费了将近一个小时以上的时间。

    在用毛巾轻轻擦拭身体后，她们就推开通往脱衣间的拉门。然而那里却……

    「！」

    站着包裹浴巾的二美。而在她身后，就有如套餐组合的矮胖学姊和高瘦学姊也站在后方。

    「哎呀，二美现在要泡澡呀?」姊姊迅速眯起眼眸。

    「哎呀。红爱现在要出去呀?」二美也彷佛挑衅似地眯上双眼。

    感觉好可怕～～这么想的心爱怯弱地向学姊们低头致意。

    二美接着就将视线落到心爱身上。

    「不和姊姊一起，你就连澡也不会洗了吗?难不成，连睡觉时也都是一起睡的?毕竟你们的房间就在隔壁。就算是姊妹。要是黏得太紧，也是很难看唷。」

    「「会很难看唷!!」」

    她身后的凹凸拍档也齐声附和。

    「我……」

    而心爱就只是畏缩起身子，因为对方是大她很多的学姊，也是因为害怕的关系。

    看到胆怯的心爱，姊姊就将她的头抱了起来，柔软的胸部软绵绵地抵在她左额上。

    「我呀，可是最喜欢和妹妹腻在一块了，二美要不要也和自己的姊姊腻在一起看看?不过因为宿舍不同，这或许很困难吧?既然如此，要不要我发外宿证明给你呢?」

    「一美和我很懂分寸的．和你们两个完全不同。」

    姊姊和二美的视线相隔着拉门滑轨相互碰撞，好像有火花啪啦地飞溅出来。

    好可怕～～抱持这种想法的心爱，依旧只能让身体畏缩在姊姊怀里。

    「给我让开，」

    突然闯入SPA中的二美，粗鲁地用手肘撞开心爱的肩膀。

    「……!」

    虽然被姊姊扶着，让她不至于被撞飞出去……却也让她吓得完全发不了声音。

    被姊姊温柔地摸摸头，心爱紧咬下唇。

    谁会哭呀！

    尽管是这么想，眼泪却宛如即将溃堤一样。

    「让开。」

    姊姊轻轻瞪了眼还站在眼前的凹凸拍挡。

    她们在「咦。」一声低沉悲鸣后迅速朝左右退开，两人让出走道。

    被姊姊搂住肩膀的心爱就从她们之间穿过，离开了SPA。

    等听到拉门关闭的声音后，心爱才总算深深吐出一口气，她觉得自己好像一直都忘记要呼吸一样。

    「那些人总是那副德性，感觉毛毛躁躁的对吧?」

    姊姊轻轻拍起心爱的头，轻轻地、轻轻地，接连不断地拍着。

    然后，拥抱她的双肩。

    「好了，别因为这点小事就哭气喔，和以前一样，你还真是是个爱哭鬼。」

    心爱用力地抿住双唇。尽管如此，却压抑不了渗出的泪光。

    只要一感到害怕，就已经不行了。

    只要一感到害怕，就再也无法阻止身体的颤抖。

    就连自己也知道这一点。

    因为软弱，所以哭泣。

    因为脆弱，所以哭泣。

    因为想撒娇，所以哭泣。

    因为想依赖，所以哭泣。

    好想要坚强起来。

    要怎么做，才能变坚强呢?

    深夜十一点。

    一到熄灯时间，宿舍的电灯就会自动熄灭。虽说如此，房间也不是就这样变得漆黑一片，因为在枕头旁有安装床头灯的缘故。

    然而真心的心情却是一片漆黑。

    由于他睡在沙发上。所以身旁没有灯，而在距离他约两公尺的地方挂着一张被单，在另一头的床头灯光照射下，上头明显浮现蕾迪的身影。

    从SPA事件之后，蕾迪就一直对他很冷淡。要是能痛骂他一顿倒还好，然而她却一句话也不说。

    只有在他们轮流使用浴室、真心在用事先准备好的牙刷刷完牙后，才说了一句：「晚安。」

    由于胡乱找藉口一点也不像个男人，外加上自己是在入侵SPA时被当场被逮到的，所以无论说什么也都没用。

    不过就在他心底宣誓，从今以后要背负起这个沉重的十字架活下去后，在某种程度上也算是想开了。

    说实话，他是这么想的。

    于这乱世之中，究竟有多少人能在十六岁时有过和自己类似的经验呢?

    洋溢着高级感的SPA。

    四周尽是身材曼妙的女孩，人数还将近十人。

    全部人的肌肤透露出湿润的光泽．

    能将这些光景烙印在视网膜上、刻划在记忆中，就算要他背负一、两座十字架也是小事一桩啊。

    他是这么想的。不，是如此坚信的。然而……却还是无法挥去阴郁的情绪。

    因为同居的女孩子对他相当冷淡。

    虽然这一切都是他自找的……

    真心悄悄地从沙发上站起，走向厕所，得在入睡前解决一下。

    在从厕所出来后，他偷偷地看了一下对面的情况。

    蕾迪已经就寝，背对着这边毫无一丝动静，她拥有一头黑发。

    而在床旁的柜子上，摆放着一张假面。

    她现在正裸露着脸庞。

    只要蕾迪一翻身，就能透过床头灯光看见她的容貌，不对，只要像这样偷偷靠过去，绕到床铺的另一侧偷看的话……

    好奇心一点一滴从脑袋中窜起。

    正当真心朝蕾迪的床铺踏出第一步时……这一瞬间，他迷惘了。

    这样不好。

    因为蕾迪相当讨厌让人看见自己的脸。所以真心就决定将这股好奇心埋藏进内心深处。

    他在将视线从那张翼龙假面上移开后，就回到沙发上思考。

    蕾迪是属于没有光就睡不着的类型吗?居然开着枕头旁的床头灯就睡着了。

    想必在接下来的共同生活中，将会一点一滴逐渐熟知对方的个性和习惯，在他们熟识的过程中，说不定就有机会能看到蕾迪的真面目。而她主动让真心看的可能性也还是有的。

    不过，现在还不到那个时候……

    要是关系能变好就好了。

    伴随着这道心愿，真心将身体投向沙发。

    虽然已经过了熄灯时间，心爱却还没有入睡，只是一直眺望窗外。

    倾注而落的星星与月亮的光芒让房间内部、眼前的训练场，和训练场旁的巨岩呈现一片灰蒙色彩。

    在泉命女子学园里所迎接的第一个夜晚，绝非是个值得夸耀的夜，孤独一人的在黑白世界中感受寂寞，对无法预测的未来感到不安。

    轻轻地，试着让额头碰触玻璃窗。

    额头轻触。

    要是哥哥现在有在的话，他会怎么说呢?

    『心爱有我跟着，别担心，你就尽情地放手一搏!』

    大概是这种感觉?

    叫她尽情地放手一搏……要是办得到也就不会这么辛苦了，因为自己和哥哥姊姊不同，非常软弱。而且也没有自信。

    要是和莉普一起加油的话，应该就能拥有自信了?虽然自己让她丢了不必要丢的脸。

    因为巨岩纹风不动的关系，害她被坏心眼的二美和凹凸拍挡嘲笑了，这都是因为《卡农》不肯协助莉普的关系，才会连一名使姬也没有出现，而这恐怕一定是因为自己和《卡农》无法心灵相通的缘故。

    虽然莉普和她说要「一起」加油，不过这件事不靠她自己努力，是无法解决任何事情的。

    心爱将右手交叠在左手腕的腕环上。

    自己不努力是不行的。

    「《卡农》，出来吧。」

    她试着招唤看看。

    接着于满溢的群星光芒之中，那头金黄色长发大大地披散开来的《卡农》无声无息地现出身影。

    「《卡农》，晚安。」

    心爱朝漂浮在空中《卡农》搭话，脸上也不忘带着笑容，虽然她们从很久以前就已经是朋友了，不过今晚就来将彼此的存在重新铭记于心，她满怀着这种念头。

    《卡农》用着凛厉的视线看向心爱，虽然那是一道就算自己笨拙到惹她生气，她也会确实接受自己的眼神，但……

    「《卡农》，今后请多多指教。」

    『…………』

    「有什么想要问我的事情吗?」

    『…………』

    「像是喜欢的颜色、兴趣等等。什么都可以问唷。」

    『…………』

    「那个、这个，我、我喜欢的颜色呢，是天空蓝喔，那种晴空万里的天空色彩，很美对吧?我、我从小的时候，就一直渴望能在天空翱翔……」

    忽然间，《卡农》失去了身影。

    「奇怪?《卡农》?」

    心爱反射性将右手压在腕环上，

    「《卡农》，拜托你回答我。」

    再次进行招唤。

    还不足一个喘气时间，让金黄色长发再度披散开来的《卡农》就出现了。

    只要招唤，就会确实出现。

    「《卡农》，怎么了吗?」

    为什么要擅自返回呢?为什么不和我说话呢?你讨厌心爱吗?

    就在这时候，心爱突然察觉到《卡农》的眼神和先前不同。

    沾染上悲伤的色彩。

    在女神彷佛想向她诉说些什么的视线下，心爱顿时觉得好想哭。

    「《卡农》，有什么想要我做的事情吗?不论什么事都可以，说吧。」

    『…………』

    「《卡农》，求求你。」

    『…………』

    然而《卡农》却是一句话也不回。

    要是没有神衣人，就没办法听见女神的『声音』，虽然姊姊在以前曾经教过她这一点。

    可是《卡农》现在就在眼前，确确实实存在，漂浮在触手可及的地方，那么至少动动身子、摆摆手来向她传达一些讯息……

    这时心爱突然想到一件事，她迅速于胸前竖起食指说：

    「《卡农》，我现在开始要向你问问题，你要回答我『是』或着『不是』喔，只需要摇头或是点头就好，那么就……」

    就像是在表达『我不想听』、又也许是『我不想回答』、抑或是『我讨厌你』等等意思，《卡农》又再次毫无预警消失无踪，就像是逃进星光中一样。

    「…………」

    心爱强忍眼泪。

    《卡农》为什么不肯回答我呢?她究竟在想些什么呢?究竟想要心爱怎么做呢?

    她不知道。

    自己该怎么办才好?

    谁来教教我。

    ………………哥哥。

    真心横躺在沙发上眺望天花板。

    睡不着。

    因为今天整天接二连三发生太多意想不到的事了。

    不过在县大会上击倒柳泽，以一年级之姿勇夺冠军这事，想当然是在意料之内，毕竟他有充足的把握。

    而去替心爱和莉普送行这事也还在计划范围内，明明早就下定决心要忍住泪水、燃烧兄魂，用笑容欢送最心爱的妹妹踏上旅程。

    不过受到被器量狭小的柳泽纠缠上的影响，让计划产生了些许差异，紧接着又在机场发生莉普向他述说真实之爱是如此如此、这般这般的意外事件，而他在彻底苦恼过后，结果就是戴上莉普的假面、长袍以及手套，以心爱的神衣人身分来到泉命女子学园了。

    真是太无谋了，就连他自己也这么认为……

    不过他可是经常保持「只要是为了心爱，不论什么事他都会去做，」这种觉悟的。

    由于心爱是个怯弱、难以和他人竞争，个性也太过温柔的孩子，所以他这个哥哥不好好守护她是不行的。

    睡不着。

    反正也睡不着，那就干脆……带着这种念头，真心从沙发上站起身来。

    为了以防万一。他戴上假面、披上长袍，同时也戴起手套。

    蕾迪就像是完全地沉浸于梦中世界，从刚刚开始就可以听到她规律的呼声。

    用着已经习惯昏暗环境的双眼确认脚边事物，真心悄悄地朝房间门口走去，在抵达房门后，缓缓转动门把。

    小心翼翼地把门打开、再小心翼翼地走出房间、最后小心翼翼地关上房门，感觉像在做什么坏事般，心情始终无法平静。

    他穿过一直点着夜灯的走廊朝心爱的房间走去，宿舍内呈现一片完全静谧。

    敲门……要是心爱已经睡着了就不太好，而且又会惊扰其他房间的人，所以他决定要偷偷潜入心爱房间。

    只要看一看心爱的可爱睡脸，就立刻回去。

    推开门扉，真心窥探起房间内部。

    在昏暗空间里，可以看见漂浮于空中的《卡农》身影。

    这么看来，心爱也还没有睡的样子。

    正当真心想出声叫唤她时……

    呜咽的啜泣声响传人耳中。

    这让真心准备推开门扉的手停了下来。

    坐在位于房间内侧的床铺上，心爱她娇小的背影，在从窗外照进的光芒映照下清晰浮现。

    妹妹在女神的面前哭泣?

    犹豫自己该不该出声，真心就夹在半敞的门缝间，维持单脚踏入房内的姿势倾听妹妹呢喃。

    「《卡农》，为什么不回答我呢?你是讨厌我吗?」

    『…………』

    没有回答妹妹的提问，《卡农》就这样溶解于光芒之中消散。

    呜咽的声音断断续续传来。

    心爱发出微弱的悲泣声。

    由于妹妹的责任感比其他人还强上一倍，所以她一定很在意真心没办法推动巨岩的事情。

    虽然他们约定好要一起努力，不过她果然还是认为自己的责任重大。

    真心咬紧牙关。

    都怪自己和莉普交换身分。

    都怪自己没有受过神衣人训练。

    都怪莉普跑去追求什么真实之爱。

    都怪那名为须磨二美的副社长在恶整人。

    明明心爱一点也没有错。

    果然还是把她带回家，

    不对，这样的话，妹妹的梦想又该怎么办?

    两股相异的心情于内心纠结碰撞。

    真心只能紧紧咬牙忍耐。

    「《卡农》，拜托你出来吧。」

    回应心爱的呼唤。《卡农》再一次披散起那宛如光粒子所凝聚而成的金黄色长发。现出凛然的英姿。

    面对坐在床上的心爱，女神无言俯视她。

    「《卡农》，我已经不知道该怎么办才好了，真的不知道了，不论用什么方法都可以，请把你的心情传达给我……」

    然后，《卡农》再次消失无踪。

    「《卡农》……」

    呜咽的心爱静静地不断啜泣。

    「心爱小姐?」

    真心不经意发出叫声。

    心爱的身体颤抖不已，怯生生地转过头。

    「啊，是莉普小姐……吓了我一跳。」

    「不好意思，我只是想稍微来看看情况……」

    「请、请进。」

    心爱连忙用手背擦拭眼角泪光，同时从床铺上站起。

    「这么晚了，真是不好意思，那么。就容我稍微打扰一下。」

    真心在让身体滑进房间，无声无息地把门关上。

    「啊，虽、虽然没有开电灯，但是只要拉开窗帘就不会太暗了，那个，请、请坐下来吧。」

    心爱邀请他坐在沙发上。

    「床旁边有灯的开关唷。」

    从真心那得知这个小情报后，心爱马上就慌慌张张地在床上的枕头旁摸索，不一会就将台灯点亮。

    「没想到这种地方居然会有个开关，我完全没有发现，真是谢谢你了。」

    不自然的电器光源在心爱的微笑上映照出阴影，或许是因为这缘故，才会让她的笑容和以往相较之下，看起来似乎减少了约五成左右的光泽。

    真心浅浅地坐在沙发上。

    心爱也在他身旁端坐。

    数秒之间，沉默的时间窜流而过。

    来说点话吧。

    你刚刚有招唤出女神吧?

    今天整天辛苦你了。

    从明天起，就让我们一起来加油吧，

    心爱小姐肯定没问题的。

    不是说好要一起努力吗?我们是搭挡对吧?

    还是要一股作气的采取亲密度提升作战……

    假使心爱小姐哭泣，我也会陪你一起流泪；假使心爱小姐欢笑，我也会陪你一起敞开笑容。

    要试着说看看这种帅气的话吗?

    「莉普小姐。那个，你是在担心我吗?」

    不过在他开口之前，心爱就先含糊地提出询问。

    「啊，那个，也可以说是担心。毕竟我是心爱小姐的神衣人，要是你在第一天紧张得睡不着觉的话，至少还能够和你聊聊天。」

    「对不起，总觉得自己好像老是在给莉普小姐添麻烦……」

    心爱沮丧地低下头。

    「在、在说什么呀。心爱小姐完全不需要把这事放在心上，假如是心爱小姐给我添麻烦，我可是大大欢迎唷。」

    「如果可以的话，我不想给任何人添麻烦。」

    「我和心爱小姐不是搭挡吗?所以不要说这种话，请尽情把麻烦丢到我身上来!」

    心爱俯视着交握于膝盖上的双手．轻轻发出叹息，随后在一次呼吸后。她缓缓开口：

    「我、我从小时候起，就很不擅长运动之类的事。没办法像哥哥那样子……读书虽然有中上左右的程度，果然也没办法变得和姊姊一样……总是一直让家人感到困扰。」

    「才没有这种事，我认为大家一定都很珍惜心爱小姐的，因为你是这么可爱啊。」

    为了要拥抱心爱的肩膀，真心抬起了右手臂，不过在半空中停留了两、三秒后。却又再度放回到大腿上。

    现在的自己是名为莉普的神衣人，不是冰汐真心。

    现在这种时候，神衣人要做的事情是什么?对于陷入烦恼的神触人，能替她做什么呢?他不想用自己没受过神衣人训练这事来当成藉口。

    心爱侧眼看着一脸凝重地陷入沉思的莉普，偷偷地叹了口气。

    像这样老是在说丧气话的神触人，她一定觉得很生气吧?还是觉得错愕呢?

    自己真的很懦弱．

    总是在逃避、总是在躲藏、总是想让自己置身于安全的地方、总是带着负面思考、总是一直在给周遭的人添麻烦……

    就连现在这个瞬间也给莉普添麻烦了。说了无聊的话，让她开始烦恼。

    自己说不定做了件太过自大的事情……

    虽然很偶然通过神触人的资格考试，却不一定能和姊姊一样，成为一名一流的神触人，想要成为顶尖神触人的梦想。终究不过只是个梦想也说不定。

    听说在成为神触人之后，也还是有很多人遭到退学处分。

    退学处分。虽然不想，自己大概也会成为其中一员。

    姊姊之所以会动用宿舍长特权让心爱享有特待生待遇，一定是对她有所期待的表现，认为她既然是冰汐家的女儿，就一定没有问题，相信她一定能在近期内发挥出实力。

    因为姊姊不论是运动还是读书，都一直是遥遥领先他人的顶尖人物，所以肯定是相信这世上没有办不到的事情。

    可是姊姊和自己在素质上明明就有天坏之别……连容貌，也有在赏花会上荣获奖章的蔷薇和路边杂草之间的差距……

    心爱越想就越觉得自己做了一件恐怖的事情。

    进到闻名全国的泉命女子学园是件多么乱来的事情。她到现在才总算是涌出了现实感，「顶尖」这种事就连当成梦想也太不知道天高地厚了。

    该怎么办?

    就在她打从心底颤抖起来时……

    「嗯～～果然，不论是什么事情。习惯都是最重要的。」

    莉普总算开口了。

    「是在说习惯吗?」

    「没错，就是习惯。说得简单一点，就是『不断反覆地去做，让身体记忆起来。』」

    「也就是说，要练习吗?」

    「没错，就是这样。不论什么事情，只要练习就能变得拿手喔，想具备一定以上的实力，更是必须要不断地反覆艰辛训练。」

    「练习吗?……」

    就在这时，莉普将那绘有龙的假面靠了过来。

    「心爱小姐，要不要和我一起练习，到我们可以接受为止呢?」

    「……接受为止……的练习。」

    「我们还没有尽全力去做我们所能做的事，不是吗?」

    莉普让假面更加靠近。

    「是、是的。」

    「既然如此，那我们就立刻来做看看吧!心爱小姐，请招唤《卡农》出来。」

    迅速从沙发上站起的莉普，张开了双手。

    「咦?现在，马上就来吗?」

    「现在马上。」

    「那个，是的，我知道了。」

    心爱立即就将右手叠放在左手腕的腕环上。

    「《卡农》，出来吧。」

    回应呼唤，拥有金黄色秀发的女神出现了。

    「嘿，《卡农》。」

    莉普轻松举起右手，随后《卡农》就用着充满威吓的眼神望向她，并且缓缓朝她拥抱而去。

    在《卡农》进入莉普身体后，心爱也站起身，暂时看了看情况。

    毫无半名使姬出现在莉普身后，现在和第一次凭依的时候相比，究竟有哪里不一样呢?

    「嗯，她说了『好冷』、『出不了力』以及『好想睡』之类的话，难不成《卡农》很疲惫吗？……」

    莉普向她转述《卡农》的言语。

    虽然她对身为神触人的心爱一句话也不肯讲。不过对于身为神衣人的莉普，尽管只有只字片语，确实有传达出意思。

    在知道她不是讨厌和人沟通之后，心爱稍微开心了一点．

    「那个，能知道《卡农》为什么会觉得冷吗?」

    面对心爱的问题，莉普陷入了沉默。接着在数秒之后……

    「嗯～～她就只肯和我说『好冷』而已。」

    出现了这样的回答。

    心爱垂下肩膀。要是不知道原因，就算想处理也不知道该怎么办。

    鬼灯岛上一点也不会冷，所以这或许是因为《卡农》穿的衣服太薄，体温被穿在身上的铠甲夺走之类的，也或许她是名极度畏寒的女神。

    觉得冷和《卡农》使不出力量这两件事，究竟有什么关系呢?

    ……她弄不清楚。

    「算了，那就让我们一点一点去确认吧!」

    莉普轻快的语调让她的心情稍微轻松了一些。

    心爱仰望着身材高大的莉普，像这样面对面的站着，让她看起来比哥哥还要高大许多。

    「我没什么……」

    自信。心爱虽然想这么说，莉普却不让她把话说完。

    「打从一开始就能做得很好的人，可是十分稀少的喔。所以我认为。要一点一滴去做的精神是很重要的。」

    「一点一滴去做，是吗?」

    「要一点一滴、确实地，并且要一起去做！」

    「＾一起去做。」

    「也就是要你不要再一个人烦恼了!」

    这些值得信赖的话语，使得她的心情再度轻松一些。

    「我的专属神衣人能是莉普小姐，真是太好了。」

    她此时打从心底如此认为。

    莉普就像是放松掉全身力道般深深吐气。

    随后一道淡淡光芒就从她的体内渗出，溶化在台灯的光芒里。《卡农》从莉普体内出来了。

    在稍微动了动肩膀和脖子后，莉普朝心爱走来，轻轻将手拍在她的肩膀上说：

    「心爱小姐有我跟着，所以完全不需要担心。就请尽全力地放手一搏吧!」

    在听到她这么说后，心爱总觉得有点好笑。

    因为这就和她刚刚假设要是哥哥在场，就会向现在的她所说出的台词一模一样．

    『心爱有我跟着，别担心。你就尽情地放手一搏吧!』

    她感觉就像听到了哥哥的声音，发自内心高兴起来，虽然莉普的声音多多少少高了一点，但是……

    「莉普小姐，你真的很像哥哥，啊，不好意思，虽然这不是能和女孩子说的话，不过，因为你很像哥哥的关系，让我感觉很安心，请一定要一直陪着我喔。」

    在这之后，两人又聊了大约五分钟左右，莉普才回去自己的房间。

    虽然不知道为什么，感觉莉普的声音带着些许哭泣的感觉……不过由于口吻一直都很开朗，所以心爱就决定不去过问理由了。

    从明天起，一点一滴去努力吧。

    带着这个心情，心爱躺上床。

第一卷 第六章 兄力全开！！

    呀啊啊啊啊啊！

    惨叫！？

    真心从沙发上跳了起来。

    怎么了！？

    让睡昏头的脑袋急速运转。他环顾起四周。

    房间中央挂着一条绳索，上头还挂着洁白被单。这里是……对了，这里不是自己房间。

    接着一道砰砰啪啪的声音使他转头望去。

    从厕所传来的?

    到底发生了什么事?

    连忙跑到厕所门旁，做好心理准备后转动门把，门没有上锁。

    「！」开门一看，他顿时停止呼吸。

    只见一名下半身一丝不挂的陌生女孩，一屁股陷在西式马桶中。

    而她并在一起的膝盖上还绑着一条白布。不对，那不是白布，是内裤。

    一头黑发及肩，尽管倔强却充满泪光的美丽眼眸和细致的下颚线条，这位莫名可爱的女孩子是谁？

    这名女孩子这时则是用右手遮脸、左手遮住两腿之间……

    「把、把门给我关上！」

    发出宛如痉挛般的叫声。

    在反射性把门关上后，真心就立刻远离厕所。

    紧接着朝理当正躺着蕾迪的床铺望去。人不在，假面也依旧摆放在枕头旁的柜子上。

    这么说的话……

    刚刚的声音和蕾迪非常相似。

    而住在这房间里的人，就只有蕾迪和真心两人。

    摆在柜子上的时钟，指针显示现在才快要六点；窗帘隙缝间透进来的阳光，告诉他现在已经是清晨。

    早上，一如往常地起床、一如往常地受到尿意催促、一如往常地朝厕所走去、一如往常地关上门、一如往常地脱下内裤、一如往常地想要坐下去……然后因为突发事件而发出惨叫。

    流程肯定是这样。

    而将马桶座掀起来的犯人……就是真心。

    他记得自己昨晚在小便过后没有把马桶座放下，因为他在家里不会这么做。

    想到了。

    由于蕾迪至今为止都独自住在这房间里，厕所的马桶座当然也一直都是放下的，除非打扫，要不然则没有掀起来的必要，而且也不会有上厕所锁门的习惯。

    真心回想起初次见到的蕾迪脸孔，说老实话，很可爱，下半身也……他甩甩头，把那影像从脑海中赶走。

    哗啦啦啦啦啦的冲水声传进耳中。

    喀啦……接着厕所门稍微被推开了一点。

    从那隙缝中……

    「给我把头转过去。」

    传来这道压抑怒火的命令。

    不敢违背的真心转向右侧。

    背后则是传来了蕾迪从厕所出来的气息。

    砰，门被一声甩上，真心不自觉地缩起头。

    「那个……」

    抱歉。正当他想这么说的时候……

    「你这个变态，」

    蕾迪大骂。

    「喂，喂～～叫我变态？给我等一下。」

    真心不加思索转过头对上蕾迪的视线。

    「笨蛋，不准看这边!」

    她尽管用着双手遮脸，却也笔直凝视真心。

    「就叫你不要看了!」

    从指缝之间，传来蕾迪瞪过来的视线。

    印着猫咪图案的连身睡衣，很可爱；胀红的脸蛋，很可爱；泪眼汪汪的眼眸，也很可爱。

    明明这么可爱，戴上假面实在太浪费了。

    蕾迪就像是死心似地把双手放下，将真面目暴露在真心眼前，竖起眉毛用强硬眼神狠狠地看向他。

    「你、你这个人――」

    「明明这么可爱，真是浪费……」

    真心无意间说出这句话。

    「说我……可、可爱……」

    蕾迪圆润的脸蛋立刻羞红起来，她这表情也相当可爱。

    不过她随即就恢复镇定，用愤怒的双眼从下方瞪着真心。

    「比、比比、比起那种事情，你为什么要把门打开!」

    「问我为什么……」

    因为听到惨叫，然后转动门把时又没有上锁……

    「变态！」

    「喂，我是……」

    「变态变态变态!」

    「等一下，冷静一点。还不都是你没锁门……」

    「这是在怪我罗?」

    「我没说到这种地步吧。」

    「没上锁是因为我从以前到现在都没有锁过……可是，至少也该敲个门吧！」

    「因为听到惨叫，惊讶之下我就……」

    「…………」

    蕾迪悔恨地咬起下唇，看来是认为自己也有不对之处吧，她没有反驳。

    真心和蕾迪之间到底是谁不对?就算想当场决定这种事也是没有办法的，毕竟双方都只是依照往常的行动动作，结果却演变成这种下场。

    不过这时候该道歉的。应该是本来就不该出现在泉命女子学园里的自己才对。

    抱持着这种想法的真心，深深低下头。

    「抱歉。」

    「就算道歉我也不会原谅你。」

    蕾迪直接丢下这句气话。

    虽然他多少有些期待对方会在道歉后有「真是没办法，毕竟我也有错。」这种回答来解决这一件事情……不过看来是他太天真了。

    尽管如此，也感觉道蕾迪的声音稍微没这么生气了。

    因为是顶级神衣人，所以很擅长平息心中的动荡也说不定。

    正当真心这么想时……

    「已经到极限了……」

    蕾迪宛如凋零的花朵般低下头。

    「极限是……」

    「没错，到极限了。虽然因为这是红爱小姐的请求我才容忍下来，可是和男人一起生活这种事……究竟怎么办才好，我完全不知道……而且虽然是红爱小姐的弟弟，却是个不只入侵SPA，还会闯进厕所里的变态……」

    「喂、喂、喂。你对我有很严重的误解喔。」

    进到SPA那件事的确完全是自己不对，就算被骂变态也无可厚非，但是厕所这件是不可抗力呀。

    蕾迪瞬间――眯起了眼。

    毫无疑问，那眼神就像是在看「年度票选变态」一样，明明才认识不到半天。

    「才没有误解喔，我只是根据客观的事实做出判断而已。」

    「客观什么的去吃大便啦。」

    「别说这种没水准的话!」

    「我承认我很没水准，但是我真的不是变态。」

    「变态的标签不是光靠嘴巴就能撕掉的。你在行动上也毫无半点表现可言。」

    「……无法反驳。不过，可以稍微听我说几句话吗?」

    蕾迪那宛如针扎般的视线真的很痛。然而真心还是不等她的许可就继续把话说下去。

    「我们可以不要这么顾忌对方吗?」

    「?」

    「要是对我有什么不满，你就直接说出来，能改进的地方我会改进，难以改进的地方，这个，我会努力改进给你看的．」

    「你这是什么意思。」

    「总之，今后请多指教，」

    真心向蕾迪伸出右手。

    业余拳赛在比赛结束时，只需要向对方选手和对方教练轻轻鞠躬就可以下拳击台了，然而要是对方是名优秀选手，能够堂堂正正贯彻比赛的家伙时，真心总是会向对方要求握手。

    还要再打一场喔、很尽兴喔、谢谢你、这让我学到不少、真是令人雀跃的时间。而除此之外，还包含着许许多多的意思。

    「等一下，什、什么?」

    蕾迪却稍稍退开了身子，毕竟是被她认定为变态的男人所伸出的右手，会有所警戒也是理所当然，说不定她是怕感染到什么变态细菌。

    不论她是怎么想的都无所谓，真心绝对不会把手放下。

    「只要是为了妹妹，不管什么事情我都会去做，因此我要拜托身为前辈神衣人的你，不论是多么严厉的训练都会做给你看，可以请你严格地锻链我吗?为了这点，要是我们相互间有嫌隙的话，不是很难做事吗？」

    「等、等等，你也太硬来了……」

    「拜托你！」

    「……太一厢情愿了。」

    「要是你无法平息怒火的话，直到你气消为止，就算把我当成变态也没关系，每天向我大骂也无所谓。所以恳请你多多指教，」

    真心的右手高举不放，只有头用力低下。

    数秒后，从他头上传来的话语……

    「这不是很笨吗?」

    则是这一句话。

    尽管如此，右手却确实传来了蕾迪手掌的触感。

    真心抬起头。

    蕾迪混杂着些许苦涩的微笑闯入眼帘。

    「真的是个笨蛋啊。」

    她紧紧握起真心的手。

    笔直对上一脸无奈的蕾迪所望来的视线，真心说出他最真实的感受。

    「谢谢你。」

    这一句话让蕾迪脸上染上淡淡嫣红。

    「毕、毕竟是红爱小姐的托付，我是追不得已才答应的，你可别忘记这点唷?虽、虽然和你握手了，不代表我已经认同弟弟你了。」

    「我不叫弟弟，我有真心这个名字的。」

    甩开真心的手，蕾迪在假咳般清了清喉咙……

    「就像你有冰汐真心这个本名一样。我也是有百道希这个名字，虽然严禁你在宿舍内这么叫我，不过这种时候你就给我好好记着。」

    很轻松地把名字说给他听。

    总觉得自己在无意间．一口气缩短了和蕾迪……希之间的距离，明明就只是互相知道对方的名字罢了。

    真心于腹部灌注力道。

    从今天起，就要以神衣人的身分展开新生活了。

    和她一起。

    于昨天用晚餐的餐厅里。心爱用筷子夹起早餐的白饭。

    由于座位自由，所以姊姊就坐在身旁，虽然自己还没有交到半个朋友……而总数四十名的神触人，一起老实用早餐的景致，总觉得有些违和感。

    因为冰汐家的早晨总是充满活力，才会让她有这种感觉也说不定……

    从今天起就要正式开始过第一天了，一点一滴加油吧，一定能在近期内让《卡农》变得愿意回应我，也一定能交到很多朋友的。

    面对白饭配上味增汤、烤鱼、海苔和酱菜的家常套餐，她打从清晨起就干劲十足。加油加油！

    在充满干劲的心爱身旁，姊姊则是用着端正姿势挪动手腕和筷子细嚼慢咽，正当心爱着迷于这个可以感受到美感的用餐动作，姊姊突然放下筷子。

    她用侧眼向心爱微微一笑后，就沉着地从座位上站起身。

    「各位，请边用餐边听我说。」

    虽然姊姊这样说，不过几乎全部人都停止用餐，将筷子合起放下，心爱也跟着将筷子放在筷子架上，连忙将口中食物吞下。

    姊姊环顾着住宿生们开口：

    「今天要和白虎寮进行对抗战，相信大家都已经知道了吧?」

    对抗战！？她第一次听说。

    既然是在泉命女子学园里举办的对抗战，那就一定是使用女神的战斗，像是要将接下来的话牢牢记在脑海般，心爱绷起神经。

    住宿生也纷纷用着认真的眼神望向姊姊。对她们而言，这大概是非常重要的战斗。

    「昨晚我和对方的宿舍长商量后的结论，对战方式就决定采用五对五的团体战。」

    姊姊这句话让餐厅的空气顿时骚动起来。数名住宿生的视线。就像是在牵制四周般开始游走。

    「接下来，我要发表选手了。」

    锵――宛如数根钢丝依序紧绷起来的紧张感，从全体住宿生身上逐渐渗透开来。

    餐厅里气息瞬间变得凝重。

    心爱觉得有些恐怖，就在椅子上稍微挪动一下屁股朝姊姊身上靠去，不过没多久就因为觉得自己这种软弱行为太丢脸了，再次坐回原来的位置。

    还真像是个笨蛋。

    在自怨自哀的心爱身旁。姊姊用着了亮声音喊出出场选手的名字。

    「先锋是须磨同学。能否获得首胜，事关接下来的气势，就请你在一开始打断白虎寮的气势。」

    「就交给我吧。」

    坐在远方座位上的二美迅速举起右手答覆，而坐在她左右两旁的凹凸学姊，则是「加油吧!」「小事一桩呢。」向她搭话。

    「次锋是相羽同学、中坚是卷贝同学、副将为岬同学。你们三人虽然分数还很充足，不过不能就此松懈下来，目标可是全胜唷。」

    心爱虽然完全搞不清楚谁是谁……恐怕都是在青龙寮里拥有顶级实力的人。

    「大将就由我来担任，有什么疑问吗?」

    在爽快说完这最后一句后，姊姊就用视线环视全体住宿生。

    谁也没有开口。

    「那么，选手们记得在十点之前到第七舞踏场集合。」

    就在姊姊坐下之后，餐厅顿时变得吵杂起来，大家全都向身旁的人展露笑容。之前大概是因为要发表选手，才会紧张得变得沉默起来，用餐的时候。果然还是得快快乐乐的。

    心爱感觉十分开心。尽管是神触人。大家还是人类、也都是女孩子。有自己的喜怒哀乐，所以应该也和自己没什么差别。

    心爱也迅速地向姊姊微笑以对。

    真心隔着洁白被单和希对话。

    她则是边换衣服，边和他说明今天的预定行程。

    今天不用上课，要进行宿舍对抗战。在泉命女子学园这里，由于周日没有活动，所以各宿舍就依照自己的课程进行学习。

    真心透过被单和地面的隙缝凝视纤细双足的动作，并且对希的话语不断点头附和。

    这时她从细致脚踝上迅速滑落下来的，是他不久前曾经亲眼目睹的白色内裤，在从右脚和左脚上脱去后，内裤就从被单对面消失，接着由于她再一次地将左、右脚接连抬起、放下，真心藉此得知她换上了新的内裤。

    从窗外照进的朝阳，将希的身影清楚投影在被单上头……让她现在所采取的一举一动，真心全都了若指掌。

    完全不知此事的希则是继续说：

    「今天的对抗战就请你要好好看清楚，毕竟不论青龙寮还是白虎寮都是精锐尽出，不管神触人还是神衣人都是一流水准喔。」

    「希也会出场吧?也就是说，你是在自夸自己是一流水准罗?」

    从她因为厕所一事而告诉真心名字，到现在双方能轻松的用「希」、「真心」来互称为止，还不到数分钟时间．而在他们聊天的过程中，也得知彼此年纪相同。

    然而希有慎重嘱咐过他，就只有在房间内才准用本名互称。

    「这可是事实，我不是平白成为红爱小姐的专属神衣人。」

    「真厉害。」

    「真心，你和心爱小姐也总有一天会被人称为一流的，红爱小姐的弟妹不是最强的组合吗?」

    「会怎样呢?虽然《卡农》因为家人的关系，是肯凭依在我身上啦……不过适合率什么的，果然还是有差吧?」

    尽管他在心爱面前充满干劲说出「要一点一滴、确实地去做!」这种话，不过一旦面对到严苛现实，也还是会有点胆怯。

    然而，希的声音却也帮他把这股胆怯踢飞了。

    「会在意什么适合率，就表示你还在三流以下。这个嘛，虽然适合率是越高越好，也不代表适合率低就完全不行，单纯只是会输在起跑线上罢了。」

    「适合率能够提升吗?」

    「当然，要是适合率固定的话，打从开始就谁也不会努力了。要想成为一流，就只能花费功夫不断磨练自己。」

    「这点和拳击很像。」

    「是吗?我虽然对拳击一无所知……不过不管什么事情，在基本上都是一样的。比他人付出更多的努力、考虑更多的事、花费更多的功夫，然后不断去尝试，体会到失败，然后再从失败中学习……」

    「像这样不断反覆的训练。把这些经验纳为己用，对吧?」

    「正是如此。以变态来说，你还挺聪明的。」

    「就说我不是变态了。」

    「哎呀，你不是说就算把你当成变态也没关系，每天向你大骂也无所谓吗?」

    「是～～是～～我是这么说的。」

    「你能乖乖就好。」

    希在被单另一头嘻嘻笑出声音。

    真心也不经意发出笑声。

    确实如此，毕竟真心正在欣赏着她白皙脚踝，就算被当成变态也无可厚非。

    然而希的态度为什么会突然缓和下来呢?虽然两人已经握手，还互相告知对方姓名，但是真心所犯下的入侵SPA和擅闯厕所的事情．应该确实在她的记忆里留下深刻印象。

    肯定是因为她不会去怀疑他人，凡事都先给予信任的个性；因为她有着比起缺点、更容易去发现他人优点的率直心灵。

    一想到这，他对希的好感就逐渐高涨。

    「宿舍对抗战。是采用哪种方式进行的啊?」

    「基本上是让受女神凭依的神衣人彼此进行格斗战。」

    「喔，这样的话我也可以吧?」

    「肯定不行。」

    「不、不对吧，我也是在拳击上小有研……」

    「你不是推不动那颗巨岩吗?」

    「嗯」

    「这是要用那股力量对战的喔．要是不懂抵挡的方法，可是会受重伤的，如果连御技也无法使用的话，更是完全不用提了。」

    「御技?」

    「是女神的持有战技唷。《克莉莫尔》有《克莉莫尔》的战技，而你们的《卡农》也有着《卡农》专属战技。」

    「……是御技啊。」

    「学习并且熟练御技也是神衣人的重要职责。」

    「《克莉莫尔》的御技是怎么样的呢?」

    「呵呵，对抗战的时候就表现给你看。」

    「……好像挺有趣的。」

    换好衣服的希……蕾迪从被单另一头探出假面，似乎在表示自己已经准备好了。

    「光觉得有趣是不行的，泉女会根据所获得的分数来决定个人和宿舍的成绩，所以大家都很拼命。」

    「毕竟是学校，这也理所当然呀。」

    「在战斗中取胜可以获得三分加值，而输的话则是会有两分减值，事关重大喔。」

    「嗯～～虽然我不太清楚细节部分，重点只要不输就好了吧?」

    「没错，毕竟只要减值超过十分就必须退学，大家说什么也都不能输。」

    「只要输五次就得退学啊?这稍微有点严格吧。」

    「输掉的部分只要在其他地方补回来就好，这些话我就只在这里说喔，由于大家也都会帮助成绩低的人累积分数，所以很少有人会被退学．」

    「除了对抗战外，要怎样累积分数呀?」

    「……近期内你就会知道了。」

    只有在这个瞬间，从刚刚开始都一直很开朗的蕾迪，声音稍微变低了一些。

    「？」

    「走吧。」

    由于蕾迪迅速离开房间的关系，他没办法再多问问题。

    第七舞踏场位于青龙寮徒步约十五分钟左右的位置。

    造型就如同研磨钵般，是用观众席环绕中央的圆形广场，令人联想起希腊的竞技场，不过广场的面积大约就只有两个篮球场这么大。

    舞踏即武斗。在这武斗场上，至今流下了多少血泪与汗水交织的故事……藉由蕾迪的口述说明给真心知道。

    真心就和蕾迪坐在观众席的最后一列，俯瞰前排坐在一起的神触人们，以及聚集在广场上的红爱等五人选手。

    「会流血吗?」

    「这可是战斗喔。」

    「不都是女孩子吗?」

    「我们可是神衣人唷。」

    真心对蕾迪这番说词耸了耸肩，不过听到她用上「我们」这种说词，让他稍微有些高兴。

    只是他不太想看到女孩子相互厮杀、流血的画面，虽然说在拳击赛中，流流鼻血算是家常便饭，但……

    尽管心底这样想，真心依旧朝比赛会场看去。

    担当先锋的二美悠闲地走到广场中央，而在她身旁有位娇小的神衣人。

    「须磨小姐的女神《梅许（mesh》》持有的御技十分特殊，你就仔细看清楚，她的神衣人雀儿的动作也相当俐落。」

    听蕾迪这么说，真心就稍梢向前采出了身子。

    混在其他神触人中的心爱也一样是向前采出身子。因为她被前面人的脑袋挡住，必须得歪过身子来看的模样也很可爱。

    二美和雀儿在和白虎寮的选手们握手致意后．就退到了舞踏场角落。

    「《梅许》舞动吧！」

    卜回应二美呼唤的是一名还残留些许稚气的女神，外表看起来比《卡农》和《克莉莫尔》还要年幼些。

    以人类来讲大约是国中生……搞不好还会是国小生，一头深紫色秀发彷佛蕴含大量空气般蓬松，身上没有铠甲，而是用令人联想到天女姿态的薄布将身体层层裹起，虽然很可爱，总觉得是有些孱弱的女神。

    雀儿敞开双手将《梅许》迎人体内，四名使姬就立即浮现在她身后。

    而白虎寮的神衣人似乎也准备好了，对方同样带着四名使姬。

    势均力敌吗?

    「那些飘在后头的家伙是叫做使姬吧?战斗的时候能有什么帮助吗?」

    真心悄悄向蕾迪询问。

    「那些孩子的数量越多，女神的力量也就会越强．虽然不会协助战斗，只要实际相处过就会发现，她们都是一些好孩子。」

    「嗯――这样的话，也就是说我们和对方势均力敌。」

    「女神战并非是靠使姬的数量决定，而是凭藉神衣人和神触人的适合率、精神力、身体状况、情况的判断力、和战斗经验等等，虽然一言难尽，不过想要获胜，必须要具备各式各样的条件才行。这样你懂了吗?」

    「也对，在拳击赛里不是力量大的人就会赢。」

    「结果会如何，还是要取决于神衣人和神触人。」

    在点头回应后，真心就将心思集中在比赛上。

    站在广场旁的套装女性是学校的老师吧?就在她将右手高举、落下的瞬间，双方神衣人一同踏步飞奔。

    骗、骗人的吧！？

    真心瞪大双眼看着两名神衣人用宛如录影带快转，一般人完全无法想像的速度在广场上来回奔驰。

    完全看不清眼前的情况究竟是如何发展，只知道两人交错、分离、然后再度交错，广场上究竟发生了什么事……使姬们则也毫无落后，紧紧跟着两人。

    比赛才开场不到三十秒，白虎寮的神触人就被击落在地、尽管她立即就挺身站起，却也掩饰不了双脚颤抖。

    要是业余拳赛的话，这时候就会因为RSC判定而落败，不过女神战似乎没有这种规则。

    「《梅许》使用御技!」

    二美发出叫喊。

    而雀儿面具上的眼睛部位，也几乎同时溢出光芒。

    什么！？

    几乎就在真心屏住呼吸的同时，雀儿身上伸出了数条不停扭曲的恶心触手，朝向对方神衣人袭击而去。

    这些触手所捆绑住的，并非是对方的神衣人……

    「那就是《梅许》的御技，只要被抓到就算是出局了。这场比赛，是须磨小姐她们获得胜利。」

    真心完全没办法回应蕾迪。只是在凝视战斗的地方。

    被触手捕捉到的是凭依在对方神衣人身上的女神。女神在被拖出神衣人的身体后，就被紧紧捆住全身，最后伴随着痛苦神情云消雾散，而她的使姬们也像是被风吹散般，几乎同一时间消失无踪。

    接着就从青龙寮的观众席中爆发出热烈地欢声和掌声。

    而在二美的右手侧，雀儿高举双手回应观众⒉伞

    这就是女神战呀……

    真心紧握起颤抖的拳头。

    回到观众席的二美向伙伴们展露笑容。那对跟班搭挡则是立刻来到她的左右伺候着。

    「接下来是相羽同学，她的女神也……」

    就像是要盖过蕾迪的说明般，二美突然大声说：

    「接下来的选手，我想要指名冰汐心爱同学，不知道大家意下如何?」

    「什……」

    真心稍稍从椅子上站了起来，不过立即就被蕾迪拉住手腕，阻止真心站起。

    「你不能出面。」

    对她的提醒，真心只能紧紧咬牙。

    二美则是继续把话说下去。

    「她可是住宿第一天就住进特待生楼层的人物唷，大家难道不想知道她的实力吗?」

    住宿生们面面相觑，当中也有人在窥看红爱的表情。

    心爱则是……虽然从真心这边只看得到她的后脑勺，所以不知道她现在是怎么样的表情，可是她一定很害怕，要是放着不管一定会哭出来。

    而红爱就只是静静地望着二美，看不出她有什么动作。

    二美嚣张地环顾起住宿生们。

    「要是有人没有实力却住进特待生楼层的话，各位是怎么想的呢?」

    住宿生之间顿时骚动起来。

    「虽然对相羽同学不太好意思，能让心爱同学代替你吗?」

    二美向坐在最前排右侧的女孩子看去。回答则是……

    「我无所谓唷。」

    这一句话。

    心爱低下头，双马尾忍不住颤抖起来。

    「那、那个，这个，我、我我、我是……」

    妹妹的声音在颤抖……

    真心当下就想挺身站起，却又再一次被蕾迪拉回座位上。

    「要是你出面的话，不就趁了那些人的意吗!」

    听到这话，真心也只能激动地让牙齿打颤，朝二美狠狠瞪去。

    而跟班拍挡则是假装亲昵地跑到心爱面前。不容拒绝地抓住她的手把人拉起，就这样直接把人拉到广场上头。

    回身望向观众席的心爱，一副要快要哭出来的模样。

    真心就像是要将手套捏碎般紧握起拳头。要是自己出面的话，心爱就必须得进行战斗，他实在不想让这件事……

    二美开始打起拍子。

    跟班搭挡也「心・爱！」「心・爱！」「心・爱！」的大声呼唤，同时拍起手来。

    和心爱视线交会。

    看到她的眼眶含泪。

    谁忍得下去呀!

    真心猛力从座位上起身。

    「莉普，不行，」

    无视蕾迪的声音。真心甩开她的手。

    虽然也有发现红爱所传来「回去坐好。」的警告眼神，但是他不打算停下脚步。

    「看吧。你的神衣人也很有干劲唷。」

    二美不怀好意朝心爱笑了笑。

    心爱，哥哥现在就过去了!

    真心朝向广场飞奔。

    「莉普小姐……」

    心爱立刻就向他靠去。

    这个时候。

    「冰汐红爱同学最爱的妹妹，冰汐心爱同学登场!」

    「好，大家请热烈掌声，」

    跟班拍挡齐声发出叫喊。

    住宿生们也一同热烈鼓掌。

    白虎寮的神触人则是朝这里瞪大了眼，一脸「冰汐红爱的妹妹?骗人……应该很强吧?」的表情，然而要不了多久，她就像是做好觉悟般回瞪过来，真不亏是顶级层级，就连精神力也十分坚韧。

    「心・爱!」「心・爱!」「心・爱!」「心・爱，」「心・爱!」「心・爱!」

    跟班拍挡吵杂地不断发出叫嚣。

    二美宛如夸耀胜利般泛起微笑。

    住宿生们投来好奇和猜疑的目光。

    红爱的神情稍稍凝重起来。

    蕾迪则是站在最后列的位置上俯瞰这里。

    也只能上了。

    真心抓起心爱的手。

    鼓励一脸胆怯的心爱，让她招唤《卡农》出来。

    「《卡农》，让我们充满干劲地上场吧!」

    真心朝着眼神一如往常般凶狠的《卡农》举起右手。

    或许是已经熟识了，《卡农》这次没盯着他太久就凭依到真心身上。

    力量的奔流于瞬间过后环绕全身，不过转头确认起身，果然还是没出现半位使姬。

    从住宿生中传来了刺耳的喧哗声。

    冰汐红爱的妹妹确实招唤出女神了，但是接受凭依的神衣人背后却连一名使姬也没有，这究竟是怎么一回事?观众席中明显散发出这种气息。

    心爱望来了不安的眼神。

    「我没问题的。」

    真心虽然有感受到自己的假音紧张得有些僵硬。还是朝心爱竖起大拇指。

    只要把这当成是拳击比赛就好，受女神凭依的神衣人动作确实很快，不过并非是完全看不见，只要抓好时机，也是有可能反击的。大概吧。

    『好冷。』

    脑海中又传来了《卡农》的『声音』。

    『喂，拿出干劲吧。』

    『出不了力。』

    『正式上场罗?给我竭尽全力啦。』

    『好冷。』

    完全构不成对话。看这情况，是没办法使用御技的。尽管如此，还是先试着询问看看。

    『使得出御技吗?』

    『出不了力。』

    『这样呀。』

    果然是没办法的样子。

    这样的话，只好靠拳头来一决胜负了……

    真心等待着比赛开始的敲钟。

    站在广场一角的套装女性举起右手。

    真心边用视野边缘捕捉着她的身影，边朝站在前方的神衣人投以锐利眼神，他在拳击台上一直都是如此，敌人的使姬有三名。

    此时。他忽然注意到。

    神衣人当然是女孩子吧?

    要打女孩子吗?

    套装女性就宛如要斩断空气般挥下右手。

    神衣人威势十足冲到身旁，虽然这太过老实的直线攻击是反击的大好机会……他没有攻击。

    真心边用左拳防御下颚，边用肩膀承受对方的右直拳。

    碰――一声，在这连骨头都发出悲鸣的冲击下，他不加思索侧跳回避，藉由回转身体承受对手的攻势。

    这是什么打击力啊！？要是打中脸部，别说是会失去意识，就连颈骨也会断成两半。

    恐惧让身体瞬间僵硬，然而他立刻就大口吐气，连同这道怯弱也一同吐弃。

    明明被能推动那颗巨岩的力道击中，自己却依旧能够行动，这表示自己的身体也有受到强化。

    说不定可以。

    真心将身体的感觉全部解放。

    在拳击台上，要是无法支配自己的身体，就只会被人狠狠教训一顿，最后不甘愿地吞下名为败北的苦涩经验。正是因为如此，才要将心灵和身体解放。

    让心自由地飞翔、自在地操控。正确、确实、明确。

    或许就像是顺着快节奏的旋律忘情起舞的舞蹈。

    单单只是快速胡乱摆动舞姿，是无法掌握人心的，应该要将名为修炼的美威渲染进舞步之中，才能首度跳出能扣人心弦的舞蹈。

    拳击也是一样。

    只有执拗地不断反覆练习，才能在战斗中展现出美，不需要去考虑、不需要去意识，就能自然透露出一种美感。

    真心并非是用视线，而是藉由意识捕捉到高速冲到身旁的对手神衣人动作，由于她毫无任何佯攻就笔直闯入眼前的关系，出乎意料容易闪避。

    不论对方动作再怎样快速，只要知道攻击的时机就不会吃上直击，不过光是被擦过就痛得要命……

    在不打女孩子的情况下，该怎样去取得胜利。这可是个问题。

    真心边用手掌格挡对手神衣人的拳头、边善用跳步避开攻势、边用防御承受着打击，同时思考着。

    尽管非常痛。依旧思考着

    压制对方吗?还是用关节技?假装不小心拨掉她的假面?该怎么做呢?

    就像是对丝毫不肯出手的真心感到厌烦般，对方神衣人立刻大大拉开和他的距离。而且就在此时……

    「使用御技!」

    对方神触人发出叫喊。

    对方神衣人的身旁，顿时浮现出无数颗有如垒球大小的红色物体，而使姬们也忙碌地四处飞舞起来。

    喂～～那是什么啊。

    突然间，一颗球就宛如子弹般激射过来。

    「哇！」

    闪向一旁，紧接着一到鲜红色残影就从假面侧边穿过。

    真心做出决意。

    就只好从寝技连接到关节技去逼迫她说出「我投降。」的话，根据情况不同，再决定要不要朝她的那里和那部位搔痒!

    他迅速采取行动。

    竭尽全力朝对手神衣人奔驰，然而这个举动却让他沐浴在红球的炮火齐射之下。

    靠毅力突破！！

    这种无谋的毅力，也被轻而易举粉碎了。

    从体内传来沉重的痛楚，在这宛如被铅球接二连三击中的冲击下，真心毫无招架之力。

    这已经不是能用毅力和气势抵抗的程度了。

    「莉普小姐!」

    心爱的叫声传来，真心飞舞在空中。

    看得见天空，这个舞踏场应该没办法在雨天使用，他脑海中闪过这无关紧要的想法。

    背部随即传来强烈冲击暂时阻断呼吸，他在被红球击飞后，重重地摔落在地上。

    「到此为止!」

    听见了某人的喊声，大概是那套装女性中止了比赛。

    这种程度的事情就连真心也能理解，毕竟自己正难堪地倒在地上。

    从白虎寮的观众席中传来欢呼。而青龙寮这边则是什么也听不见，脑海中隐约浮现二美那坏心的笑容，和跟班搭挡的冷笑脸孔。

    惨败。

    眺望着天空，真心紧咬下唇。

    内心充满了悔恨。

    自己明明在拳击上一次也没输过……而且这还不只是自己一人的败北。

    「莉普小姐，你没事吧！？」

    以天空为背景，心爱的脸庞闯入眼帘。

    面对快哭出来，不对，是已经泪流满面的妹妹，真心拿出全身毅力回应：

    「这种不过是小事一桩～～」

    骗人的。

    是在逞强。

    全身痛得要死。

    冰汐红爱调整着呼吸的波动。

    也调整着心跳的波动。

    心灵的波动也逐渐在缓慢调整。

    用着近似于无的状态，调整自己全身的细胞。

    现在，无的境界还尚在遥远的另一端，正因为如此才不可忘却玩心，每日于永无止尽的道路上迈步向前。

    和蕾迪一起。

    宿舍对抗战现在是一胜一负二平，接着只剩下大将战了。

    要是自己取胜．青龙寮将会获得十分加值，而白虎寮则是五分减值，平手的话则是双方皆零，而根据当年度各宿舍所取得的总分，住宿生的评价也会有相当大的差异。

    要是自己在此落败的话。住宿生的不满将全都会针对心爱，因此她不能输，而且她也有着不会输的自信。

    毕竟她相信《克莉莫尔》是最强的女神，蕾迪是最棒的神衣人，同时也自负自己是最顶尖的神触人，毫无任何败北的要素存在。

    红爱从坐位上起身，走进舞踏场中，蕾迪紧紧跟在身旁。

    白虎寮那头也一样走出两人。

    是那边的大将须磨一美和她的神衣人摩妮，这两人都是颇受红爱认同，水准相当高的神触人和神衣人。

    住宿生们全都沉默地屏息以待，不肯看漏这场战斗的任何一瞬间。

    仅仅一次，红爱回头望向坐在观众席上的心爱和真心。

    妹妹的眼泪已经干了，就连弟弟也没受到太大的伤害，事情没有演变成无法挽回的地步，真是太好了。

    只要不断重复就好，不论是痛苦、还是失败，只要像这样不断去磨练自己，等到查觉到时，就已经晋身一流之列了。这两人应该都拥有这种素质才对。

    不过在那之前，该怎样去压制宿舍内的不满分子呢……

    要让心爱成长，看来还挺累人的……

    算了，总会有办法的。

    面对正考虑和比赛完全无关事情的红爱，蕾迪将假面靠到她身旁询问：

    「红爱小姐，今天要怎么样和对方打平呢?」

    对于悄声询问的她，红爱不经意地笑了起来。

    「蕾迪也真是的，就这么想和对方打平吗?」

    「?今天获胜也没关系吗?」

    「抱歉，还不行喔，还不到这个时机。」

    「也是呢。那么就和往常一样……」

    「尽可能让对方打接近战，必须得让对面的神衣人脸上有光。」

    「了解。」

    蕾迪不着痕迹地离开身旁。

    和白虎寮的宿舍长须磨一美之间的胜负，这次已经是第十二回了。而过去的十一次。全都是计划性打平。

    就算放眼全学园，一美的实力也毫无疑问是在顶级阶层，有着相当不错的女神，神衣人也是一流水准，不过红爱还更在她之上。

    然而她却从不尽全力应战，甚至是将全部的胜负都导向平手局面。

    理由则是……

    红爱在会场中央与一美相对。

    「请多指教。」

    「红爱，今天我一定会赢给你看的。」

    面对红爱所伸出的右手，一美用力紧握。

    只有微笑保持完美状态，对方让额角冒出青筋、嘴角阵阵发颤、两眼透露凶光，同时也丝毫不肯放松手上握力。

    而红爱也用着若无其事的表情紧握回去。

    她长得和青龙寮副舍长一模一样。毕竟是双胞胎，这也是理所当然。不同的地方就只有她戴着一副无框眼镜这点。

    她和她妹妹一起将红爱视为眼中钉。

    就因为有红爱，一美才无法获得「高中部最强」的称号、二美也无法成为「宿舍长」，所以对于须磨姊妹来说，冰汐红爱都是个碍事的存在。

    虽然这对双胞胎的存在看在红爱眼中，就只像是学园生活里的调味料……

    但是如果让一美和二美确切地携手合作，两人同时袭击而来的话，确实会令人困扰。因此她无时无刻都有在注意势力的平衡。

    只要让全校学生都认为冰汐红爱和须磨一美两人的实力旗鼓相当，也就不会伤害到一美的自尊心了。

    而须磨姊妹之间。由于一边是宿舍长，一边是副舍长的关系，同样有着微妙的温度差，姊妹间的感情也不能说是相当好。

    就让现状再维持一段时间，直到心爱成长为止……

    总算是放开她右手的一美，在轻轻推了一下眼镜的鼻梁架后，就猛然将脸逼近眼前。

    「我会让你丢个奇耻大辱的。」

    「这样呀，我很期待。」

    「不知道你能笑到什么时候?」

    「你总是一副怒气冲冲的样子，该不会是在肚子里养了条生气虫吧?」

    一美的眉头一阵阵痉挛。

    「你果然很令人火大。」

    「呵呵，我可是最喜欢你这一点喔。」

    「啾」红爱朝着一脸暴躁的一美丢出飞吻。

    她那感觉就快炸开的表情，真的很有趣。

第一卷 第七章 妹妹怀抱的梦

    真心注视正在与白虎寮宿舍长面对面的红爱背影。

    虽然总觉得她好像把对方惹火的样子……想必是觉得对方气到脸红脖子粗的模样很有趣，才故意说了些让人不高兴的话。

    这种事随便啦，不快点进行比赛吗?真心揉着发疼的脖子如此想着，虽然有点颈部鞭打症（注6：患者在没有预警的情况下．头颈被大力前后甩动．造成颈部脊骨错位，及肌肉、韧带拉伤。）的感觉，根据他的经验，这种痛楚很快就会消掉。他在拳击的练习经验尚浅时，经常品尝到这种痛楚。

    接着，就来看看姊姊的本事吧，也要仔细看清楚蕾迪的本领。

    真心端正坐姿待比赛开始。就在此时，耳边传来周遭住宿生们的窃窃私语。

    「这是宿命的对决呢。」「又会打平了吗?」「总觉得，蕾迪好像一直都在放水。」「不可能有这种事吧。」「搞不懂你在说什么。」「可是可是。冰汐学姊一直都是这么美丽。」「这和女神战无关吧。」「要是有采用艺术记分，我们家肯定会是第一名。」「这样的话，冰汐学姊就算默不吭声也会当上学生会长（Empress）吧。」「呀～～好棒喔。」「冰汐学姊真的是非尝厉害～～」

    「你们几个注意一点。现在不是聊天的时候。」

    发出这严厉斥责的人是二美。

    正在聊天的女孩子们顿时颤抖地缩起身子闭上嘴巴。

    明明就不是她被警告，就连坐在角落的心爱也将娇小的身躯缩得更加娇小。

    都怪自己在比赛中败北，才会让心爱有了难堪的回忆，真心对此后悔得无地自容。

    正因为如此，他才会将意识集中在广场上，想要将顶级水准的动作偷学起来。首先就从这里开始。

    红爱和白虎寮的宿舍长从广场边缘离开。蕾迪则是和对手神衣人间隔约五公尺左右，两人相互对峙。

    总算要开始了。

    套装女性高举超右手。

    女孩子们屏气凝神。

    心爱已经是前倾姿态了。

    为了要将一切的细微动作都深深烙印在视网膜和记忆中，真心尽可能将意识凝聚起来。

    就在此时。

    呜呜呜呜呜――――――――――――――――――――――――

    不知道从何处传来不详的沉重警鸣，响彻晴空万里的天际。

    二美就像是弹跳起来似地从坐位上起身，朝住宿生们发出叫喊。

    「紧急出动（Scramble）！」

    除了真心和心爱以外的所有人全都毫无迟疑从坐位上站起，不论是神触人还是神衣人，每一个人都缄默不语。

    呜呜呜呜呜――――――――――――――――――――――――

    警鸣依旧回荡着。

    到底发生什么事了?

    真心总而言之就和众人一同起身，心爱也畏畏缩缩地跟着站起。

    红爱则是在不知不觉中挺立于住宿生们面前，而蕾迪也在姊姊身后。

    「一班到五班就照往常的配置，待命班则是迅速返回宿舍!」

    住宿生们没有回应．而是用虽然迅速却十分规律、毫无慌乱的动作朝四方散开。

    「相羽同学，可以代替我率领一班吗?」

    「我无所谓。」

    和心爱在女神战中交换的那名叫做相羽的女孩子，在面不改色的答应红爱的请求后，就朝场外奔驰离去。

    「心爱、莉普，跟我们走！」

    从红爱的声音中，真心感受到一股不寻常的气息。

    心爱拼命压抑心中不安跑到姊姊身旁。

    感到害怕时，只要到姊姊或哥哥身边就好，这是她打小就根深蒂固、宛如本能般的习性，所以就算现在已经十四岁了，只要一有状况发生，她还是会迅速地用视线寻找哥哥姊姊的身影，等到察觉过来时，双脚也已经自然而然地行动起来。

    「心爱，绝对不能离开我唷。从现在起，我将要告诉你神触人和神衣人的存在理由，你要好好打起精神，」

    呜呜呜呜呜――――――――――――――――――――――――

    「这个声音，究竟是……」

    莉普将假面面向姊姊。

    「我们边走边说，跟我来。」

    姊姊快步地朝舞踏场外走去，心爱也追在蕾迪身后，而就像是要守护众人的后方，莉普跟了上来。

    但是姊姊接下来说给她听的事情，实在是叫人难以置信……

    「在先前的大战……第二次世界大战的事情已经有在学校教过了吧?还有许多人因此而丧命这点，有吧?

    人类要是抱持怨恨、悲伤等等强烈的负面情感死去的话，就会将那股负面情感残留在这世界上，虽然大致上就像是灵异事件那样……

    哎呀，心爱你害怕啦?才这种程度就被吓到可是不行的唷，人类的怨念呀，可是会留下更恐怖～～的东西在这世界上喔。

    由于战争一次导致大量人民丧生．也让怨念满溢为患。

    至于这会导致怎样的反应呢……总之。就是产生了许多由负面情感所凝聚而成的大型魔石。

    名字就叫做杀世石，由于没办法把这么危险的东西放置不管，政府就将这些石头封印在日本近海的孤岛上。

    没错，莉普答对了。

    那座孤岛正是这座鬼灯岛唷。

    虽然封印在岛中心是个不错办法．不过由于魔石还要再经过多少年才能被净化这点，就连政府也无法掌控正确数字，再加上这股负面情感太过庞大，无论如何都会不时窜出邪鬼出来。真的是相当危险。

    而那些邪鬼无法用刀器或枪械对付。

    哔啵～～莉普又答对了。

    正如你所说的，就只有女神的御技能够消灭邪鬼唷。

    也就是说，神触人和神衣人真正该做的工作，就是净化杀世石。以及消灭从中窜出的邪鬼。

    咦?邪鬼的模样?

    嗯～～该怎么说好，你看，就在那里喔。」

    真心朝突然出现在前方二十公尺左右的黑色物体看去。

    红爱所指着的是一名用漆黑长袍包裹全身，看起来像是高大人类的某种东西。

    缺乏人味动作显得不太自然，而且一眼可以看得出来。有一股不祥的怨毒气息正从他的长袍下不断溢出。

    面对邪鬼，心爱一下子就被吓呆了。

    「《克莉莫尔》，要战斗了。」

    红爱迅速招唤《克莉莫尔》。

    等到被邪鬼夺去注意的真心恍然回过神时，受《克莉莫尔》凭依的蕾迪就已经在五名使姬的跟随之下踏地奔出。

    在仅用零点几秒的时间填补这约二十公尺的距离后，就将比自己还要高两个头身的邪鬼一脚踢飞。

    「《克莉莫尔》展现你的御技吧!」

    红爱的低语似乎有确实传递给蕾迪。

    轰隆――!

    下一瞬间，地表炸裂。

    「呀!」

    发出尖锐悲鸣，心爱紧抓真心的长袍，两眼紧闭的她不停颤抖，对邪鬼夹带的怨毒气息太过敏感，她完全畏缩起来了。

    真心边将心爱的肩膀抱入怀中．边观察蕾迪的战斗姿态。

    只见她在将右手压上地面后，紧接传来砰――!铿――！的两声巨响，某种像是地雷般看不见的东西就在邪鬼脚旁爆炸，喷发出锐利的烟尘。

    就见邪鬼的双脚被炸飞，连碰触到地面的右手也一同被炸断。是场压倒性的战斗，事到如今，只剩一只左手的怪物毫无胜算了。

    就只剩最后一击了。

    正当真心这么想时，蕾迪却从挥舞左手的邪鬼身旁飞离，回到红爱身边。

    「?」

    红爱冷淡地望向歪着脑袋不明白的真心，然后就将这道视线移到胆怯紧闭双眼的心爱身上……难不成?

    「心爱，让莉普战斗吧。」

    听到姊姊的话，心爱这才总算睁开眼睛，一脸不知道自己现在该说些什么的表情。

    「姊姊?」

    「让莉普战斗吧。莉普，你能战斗吧?」

    红爱认真凝视真心。

    真心抱起心爱颤抖双肩。

    「是的，我能战斗!心爱小姐，那我们就上吧!」

    「是、是的……卡、《卡农》出、出来吧。」

    心爱用着仿佛即将昏过去的声音招唤出《卡农》。

    盛大地披散那头金黄色秀发．《卡农》威风凛凛地展现身影。

    已经没有呼唤的必要了，她在和真心两眼相对之后就立即拥抱上来，是已经认同他是My神衣人了。

    不过还是老样子，虽然浑身力量高涨，却还是没有出现半名使姬，这原因该不会是……

    真心低头看着此时就像要哭出来般怯懦不已的心爱，可爱的妹妹是自己最重要的存在。

    他猛力摇头，心爱没有错，有错的是没受过神衣人训练的自己！

    『《卡农》，用御技击碎它吧!』

    『好冷。』

    『身体动一动就暖活了!』

    『于下等鬼面前，真是懊悔不已。』

    『既然懊悔的话，就给我拿出干劲来!』

    『懊悔不已……』

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    敌人只有一只左手，现在只能靠拳头了，真心伴随着这些想法冲上前去。

    和邪鬼进行肉搏……

    接招吧，我这黄金右――……

    「啊啊啊！」

    仅仅一个挥手就被轻易打飞。

    骨肉扭曲的声音清晰穿入脑髓，在这宛如脑浆受人搅拌的冲击下，他的视野瞬间失去色彩。

    「嗯？」

    等到颜色鲜明起来时，眼前所看见的……是四处剥落腐肉、只有残留骨骸的脸孔。用那张打开到不可能程度的嘴巴、用那参差不齐的尖牙朝他咬来。

    要被杀了!

    「…………！」

    在拳击台上从未体会过的颤栗感瞬间贯穿全身。就在这时……

    砰――！

    伴随爆炸声音，邪鬼四分五裂。

    转头一看，那受五名使姬所环绕的蕾迪身影就这样闯入眼帘，此时的她正在红爱身旁用单手按住地面。

    接着，他也看到了心爱那张哭泣的脸孔。

    老是让妹妹哭泣。

    难不成，自己很没用吗?

    『有下等鬼在。』

    《卡农》的声音轻轻传来。

    『那个已经不在了。』

    被蕾迪消灭掉的邪鬼残留的遗臭让真心皱起眉头。

    『还在。』

    『那是在哪里?』

    『北方。』

    『北方是指哪边?』

    『北方。』

    『那是在右边，还是在左边呀?』

    『北方。』

    无法沟通。

    「莉普，附近还有两匹残留，小心点!」

    听到蕾迪的叫喊。真心总而言之就先回到她们身旁。

    「刚刚多谢了。」

    真心首先就向蕾迪致谢。

    「火候还不够。」

    她夸张地耸了耸肩。

    红爱朝离这边最近的建筑物看去……

    「在那边，有感觉到吗?」

    她抱起心爱的肩膀询问。

    「嗯、嗯，有两匹。」

    「呵呵，心爱你的感知能力挺敏锐的。」

    「啊，有一匹消失了。」

    『消失了。』

    和心爱几乎同时。《卡农》也发出低语。

    是两匹中的其中一匹被谁给消灭掉了，也就是说只剩下一匹了。

    然而红爱和蕾迪却一脸惊讶地注视那栋建筑物。剩下的一匹发生了什么事吗?

    『不在了。』

    『消失了吗?』

    『不在。』

    『是被谁解决掉了?』

    『下等鬼不在了。』

    『嗯，那是到哪里去?』

    『不在。』

    总觉得和《卡农》交谈很累人。

    「那个……《卡农》说了些奇怪的话……」

    虽然他想向蕾迪询问，由于被她举手制止的关系，真心也就老实地闭嘴。

    不经意看去，只见二美和雀儿从建筑物的阴影处走出，是她们击败那两匹邪鬼的吧，真不亏是副舍长，让我们替《梅许》那恶心触手的御技乾杯。

    「哎呀，姊妹俩感情依旧这么好呀?还真是叫人羡慕。」

    二美迅速在脸上贴上得意的坏心眼微笑。

    「二美你是二班班长吧?单独行动是……」

    「我知道我知道，是严禁行为对吧?那么红爱又是怎样呢?宿舍长亲自带领新人神触人累积实战经验?护短护过头可就一点也不好笑了。」

    「这不是在护短唷，毕竟提升新人实力是学姊的职责，加上我判断她将会是我们青龙寮不可或缺的战力，当然要趁现在好好锻链。」

    「完全就是个笨蛋姊姊，那边的神衣人可是被使姬抛弃了，这种女神是前所未闻的吧?红爱。尽管如此你也依旧相信自己的妹妹会成为我们的战力吗?」

    「当然。」

    红爱的微笑毫无一丝崩解，轻易抵抗二美的怒瞪。

    「红爱．你一定会后悔的。」

    「我很期待。」

    果然，姊姊的微笑是铁壁。

    二美就像是不甘无功而返般，狠狠地瞪了心爱一眼后才转身离去。

    心爱则如同被人赏了一巴掌似地缩起身子。

    看着胆怯的妹妹，蕾迪用着仅有真心听得见的音量悄悄在他耳边低语：

    「这世上也有不适合战斗的人，虽然这绝对不是一件坏事……然而。却无法在这里继续残存下去。」

    在学园内四窜的邪鬼被完全消灭后，真心就被红爱叫到她的房间。

    由于只和姊姊两人单独相处，真心就将假面摘去，让身体重重地坐上沙发，受到女神战和邪鬼左钩拳的影响，他全身都在痛。

    在眼前的桌子上，飘散着红爱替他泡的浓郁红茶香气。

    红爱坐在他对面的单人用沙发上。

    这里明明就是单人房，为什么还会有多达两、三张的沙发摆着呢?他让这种单纯的疑问在脑海中逐渐发酵，和姊姊面对面坐着。

    将一双细长美腿交叠，红爱挂着往常的微笑询问：

    「心爱的事，你是怎么想的?」

    「很可爱唷。」

    毫无疑惑的瞬间回答，可以说是条件反射了。

    红爱的眉稍稍微痉挛了一下，但是微笑却是毫无动摇．

    「我不是在问你这种事，而是在问你认为她身为一名神触人怎么样。」

    「我是超级外行人喔?泉女的事情，除了从红姊那听来的以外一无所知。」

    「不过．你让《卡农》凭依了吧?你是怎么想的?」

    怎么想的?要把感觉化为语言说出来还真困难，他不太擅长这么做。

    虽然说身体很轻盈……但是心情却很沉重；尽管能自由行动……但是体内却感觉像被条看不见的锁缠绕。

    「《卡农》她呀．尽说些『好冷』、『出不了力』等等的丧气话。我的身体虽然变得十分轻盈、力量也感觉要爆发出来一样。不过好像还差一股气势。」

    红爱在缓缓地点头后，再度质问：

    「出不了力的理由，你认为是什么?」

    「这个嘛，应该都怪我。」

    「是这样吗?」

    红爱伸手拿起茶杯，轻轻啜饮了一口香浓的红茶，姊姊的喝茶方法依旧非常优雅，但是……

    面对红爱这番优雅姿态，真心在心中思索着词汇。

    由于摆在桌上的茶杯就只有一个，他刚刚还理所当然以为这是替自己泡的……

    「那个……」

    「这茶真心也可以喝喔。」

    红爱在将茶杯放回托盘上后，就将握柄转向真心，同时补上：「呵呵，间接接吻啊。」这句暧昧的话和一抹娇艳笑容。

    「那么，红姊又是怎么想的?」

    真心迅速将话题拉回。

    尽管红爱美丽眼瞳中透出些许不满。但是她依旧立刻微笑回答：

    「也是呢，首先，心爱招唤出女神，而接着真心也能够凭依，可是《卡农》却完全失去对使姬们的支配力。也就是说，《卡农》现在的情况并非是她真正的面貌。」

    「所以我才说，都是我的错。」

    「嗯～～女神的情况是深受神触人的身体状况和精神力所左右的。」

    「……那么，原因果然是心爱的胆小性格罗?」

    「真心不也有稍稍察觉到吗?」

    「嗯，一点点。」

    「毕竟心爱就是那样的孩子，也只能让她慢慢去适应了，那些烦人的住宿生们我会摆平的，你只要安心待着就好。」

    红爱的微笑中看不出任何焦虑，肯定是被她隐藏起来了。面对现状，要说她没有焦躁不安、不知所措的情绪，铁定是骗人的。

    为了不让弟弟担心……

    这样的她，维持着性感笑容继续说：

    「我也很想和真心一起度过快乐的宿舍生活唷。呵呵呵。秘密的关系不觉得会很让人很兴奋吗?」

    「才不会。」

    「真是的，你明明就很兴奋。」

    红爱又露出娇艳的笑容，姊姊依旧是性感得令人惊讶。

    或许她是真的没有感受到任何焦躁不安和不知所措的情绪……她笑容中所满溢出来的自信、余裕和性感，让人不禁会有这种咸觉。

    「总之，心爱是关键。」

    「虽然这也是原因之一，果然还是我……」

    「真心已经是合格了，毕竟你成功凭依，要是适合率低，就连凭依都没办法唷，而且就算能够凭依，也没办法和你一样这么有精神。普通的话，就算适合率很高，在最初几次也会显得精疲力尽。没有使姬还能做出这些动作，真不亏是我的弟弟。」

    「因为锻链的方法不同啊。」

    稍微有些得意。拳击的练习可不是半调子的。

    红爱轻轻地叹了口气。

    「总之，也只能等心爱她振作起来了。只要那孩子能掌握到诀窍。《卡农》绝对能够脱胎换骨……」

    「要是真能这样就好了。」

    真心也跟着姊姊一同叹气。

    究竟该拿冰汐家的二女怎么办才好呢?娇小玲珑、宛如天使般善良、有如小动物般胆怯，绝对无法和他人竞争的女孩子，和长女、长男有着大大的不同。

    对这与生俱来的个性，真的是束手无策呀……

    由于要和宿舍的同期生们针对宿舍对抗战和紧急出动来召开检讨会，红爱就把真心留在房间里先行离去。

    她边走在走廊上这么想。

    真心老是在担心心爱的事，只要牵扯到妹妹，不论何时都会变成一派正经。

    「那孩子也真是的，就只知道关心心爱。」

    红爱将碰触到脸颊的头发稍稍粗暴地用力拨开，随后嘟囊着：

    「真是的，讨厌啦。」

    尽管如此，守护弟妹可是姊姊的职责……必须得针对可预期的攻击采取防护措施才行。

    为了能让真心和心爱，今后也能继续待在泉命女子学园里努力。

    不用说。也是为了能让自己迈向更高的目标。

    「由于要针对宿舍对抗战和紧急出动召开检讨会。」因为红爱在留下此话后就先行离去了，所以真心就直接来到心爱的房间。

    他在敲门后调整起假面和连身帽的位置，等听到妹妹说：「请进。」后就将房门推开。

    端坐在床铺上的心爱一见到真心的假面就立即站起，深深向他低头致歉：

    「那、那个，对不起。」

    「思?为什么要道歉呢?」

    「都怪我不中用。才老是让莉普小姐痛苦，而且还、还让你这么丢脸……」

    真心于胸前摆手。

    「请不要在意这种小事，我现在已经哪里都不会痛了。这不就表示《卡农》是名很厉害的女神吗?也就是说，心爱小姐是位很厉害的神触人。不是吗?」

    说不痛是骗人的……就算这样，却也不到难以忍受的程度。

    肩膀垂落的心爱沮丧地低下头，就连双马尾也显得无精打采。

    真心走到难过的妹妹身旁说：

    「而要是打从开始就觉得丢脸的话，不就什么事也没办法做了吗?」

    心爱稍稍抬起视线，眼眶中早已充满泪光。

    比起自己更在乎他人。总是很关心周遭一切的妹妹，是无法忍受有人因为自己的过错而受到伤害。

    真心弯下腰，让视线与心爱同高。

    「哭出来也没关系，不过边哭，也要边准备打起精神来唷。」

    「……是、是的。」

    人类是种听到温柔的话语反而会哭出来的生物，而身为爱哭鬼的妹妹，眼泪的量也比普通人还要来得强劲。

    「莉普小姐。真的很对不起。」

    忍耐住紧紧拥抱她的冲动，真心将脸靠向心爱说：

    「心爱小姐，你不需要和我说『对不起』，我是你的专属神衣人，今后也会一直和你在一起、一直和你一起战斗下去。就让你和《卡农》还有我莉普，一起好好加油。」

    心爱泪眼蒙胧地注视真心说：

    「……莉普小姐的眼神，和哥哥好像喔。」

    吓了一跳的他立刻回答：

    「心爱小姐，你真的很喜欢大哥，我是女孩子唷。」

    「啊，对、对不起，我不是这个意思。那个，真的很……」

    「我知道的。」

    真心将假面的额头部分轻轻碰触妹妹的额间。

    啊……心爱在一瞬间有些惊讶，不过马上回以喜悦的笑容，她眼眶中充满的泪水，也在此时扑簌簌地滑落下来。

    真心迅速用指尖擦拭流在妹妹脸颊上的泪珠，心爱实在是可爱得让人难以忍受。

    想让他最重要的心爱能够常保欢笑。

    蕴含这股思念，轻轻地、轻轻地，连续两次额头轻触。

    心爱的表情顿时温柔地和缓起来。

    真心松了口气。只要看见妹妹的微笑，心情就能轻松，连身体的痛楚也能逐渐消除。

    真心和心爱并肩坐在沙发上，听心爱说话。

    妹妹也有查觉到，是自己胆小的个性夺走了《卡农》的力量。

    「虽然想和姊姊一样，可是因为我没有才能……」

    看着心爱彷佛放弃了什么、就像是在冷静接受事实般的神情，真心发出低语。

    嗯～～总觉得不太对劲。

    才能究竟是什么?

    拳击手的才能、棒球选手的才能、钢琴家的才能、演员的才能、歌手的才能、作曲家的才能、医生的才能、陶艺家的才能。除此之外，还有各式各样的才能存在吧?

    具有拳击手才能的人，要是跑去当棒球选手呢?具有棒球选手才能的人，要是跑去当钢琴家呢?他们到最后能有一番成就吗?

    答案……不去试着做看看是不会知道的。

    能在某条道路上有所作为的人，难道尽是一些充满才能的人吗?

    才能当然是有会比较好。

    然而，要是没有才能的话呢?不论怎样努力都无法胜过有才能的人?

    我赢不了有才能的人，在冒出这种想法的时间点上就已经输了，就连判定胜负这事也变成是个笑话。

    真心把身体沉浸在弹力十足的沙发中，宛如自言自语似发出呢喃：

    「才能呀……」

    「不管是姊姊还是哥哥，虽然是我这个妹妹在说，他们都是才能的结晶喔。」

    「我想。他们只是没有让心爱小姐看到他们努力的一面吧?」

    「……是这样吗?」

    「一定是这样的，我敢断言。」

    真心斩钉截铁回答。

    当初在他刚开始打拳击时。也经常在拳击练习时被前辈们打得七零八落，脖子也老是出现颈部鞭打症的症状，脸上满是瘀青，被击倒也是常有的事情。

    所以他才会去研究、花费工夫、毫不放弃地磨练自己，像自己这样的体格最适合怎样的风格呢?挥拳的方法呢?脚部的步法呢?佯攻呢?比赛的进展方式呢?增强耐力的训练方法呢?

    看了好几遍一流业余拳手、职业拳手的录影带，将他们的影像灌入脑海里；练习了无数次同样的动作，将这感觉研磨到身体上，调整出适合自己的方法。

    正因为如此，自己才能够屡战屡胜。

    「我是这么想的，不论做什么事情，绝对必要的才能就只有两种。」

    「只有两种吗?」

    听见真心的话语，心爱投来了「那是什么呢?」的视线。

    「那就是能够持续喜爱下去的才能，和能够努力不懈的才能唷。」

    虽然就自己来讲，与其说是喜欢拳击，倒不如说是喜欢激烈战斗……

    「我虽然最喜欢《卡农》了……啊，我也喜欢莉普小姐唷。」

    心爱轻轻地浮出笑容。

    《卡农》是最喜欢，而莉普则是喜欢，不去吐槽这之间的微妙差异。真心接着说：

    「因为只要喜欢，人就能够忍受痛苦的事情．而只要能持续地喜爱下去、不断努力下去，自己总有一天能够成为某种人物，我是这么认为的。」

    「某种人物吗?我……要让自己……」

    喀啦……就在心爱朝窗外望去时，耳边忽然传来开门声。

    谁?

    转头看去，却没有人从那扇被稍梢推开的门扉中走进，取而代之的是某样黑色物体被扔了进来。那是有如乒乓球大小、漆黑的……什么?

    碰!门被关了起来。

    一切都发生得相当突然，就像是被揉成小小一团球状的黑布散开来般。漆黑小球就在他们的注视下逐渐改变外观。

    变得巨大。

    披散出漆黑长袍。

    现出不详的手臂。

    长出怨毒的双足。

    「呀！」

    为了要将发出悲鸣的心爱守在身后，真心迅速从沙发上站起。

    邪鬼为什么会出现在宿舍里……

    一瞬过后，邪鬼的右拳就朝真心袭击而来。

    下一秒，他连忙用双腕摆出十字防御挡下这一击。然而……他却在这太过强劲的攻势下，连同整个人被一起打飞。

    在袭击全身的剧痛和漂浮感，以及玻璃的破碎声下，他的脑袋一片空白，等到眼前突然展开一片万里晴空的瞬间，真心理解了。

    他被邪鬼击飞，接着撞破玻璃来到屋外……心爱的房间位在五楼……

    开玩笑的吧?

    「《卡农》！」

    飘浮在这与绝望感类似的半空中，耳中传来了心爱的叫喊声。

    就在他被重力紧紧抓住的瞬间，有着金黄色秀发的美女朝着真心的头部拥抱过来，锐利的眼神可靠得令人想哭．

    无法停止坠落，但是他已经无所畏惧了。

    在轻盈降落到地面后，真心立刻大叫：

    「来呀，你这混帐邪鬼，给我放马过来!」

    心爱还待在房间里头。

    「看我一回合就收拾你!」

    正当他打算踏着一楼的窗框跳上五楼时，邪鬼也同时撞破五楼窗户，朝他飞扑过来。

    『于下等鬼面前，真是懊悔不已。』

    「放马过来吧，你这混帐!等等，《卡农》你给我拿出干劲来，」

    等邪鬼离开之后，心爱赶快往窗外探头出去，确认落到地面上的莉普是否平安。

    不过，在这之后……

    明明就连只剩下一只手臂的邪鬼都无法抗衡，要是和毫发无伤的邪鬼战斗，下场会怎么样呢?这答案简单到连想都不用去想。

    该怎么办、该怎么办、该怎么办，她拼命整理混乱的脑袋。

    自己该做的事情是什么?

    自己还只是个无法给予女神完整力量的三流神触人，就算去帮助莉普，也是完全派不上用场，反而还会碍手碍脚。

    再这样下去，莉普会受重伤的。

    好想哭。

    不过，要哭也是之后的事。

    尽管这么想，泪水依然不断流下，她边擦着眼泪边冲出房门。

    迅速来到隔壁房间，省略敲门直接打开。

    「姊姊，莉普小姐她……」

    谁也不在。洗澡?厕所?

    「姊姊!」

    没有回应。

    这次则是飞奔到对面房间、推开门，但是蕾迪也不在。

    「谁来帮帮忙，」

    于走廊上大声嘶喊，心爱同时飞奔而出，一扇接着一扇推开其他房间的门。

    可是谁也不在。

    该怎么办?

    红爱在例行性的检讨会上，将众人的意见大致听过一遍，虽然说是听取意见，由于这只不过是形式上的会议，所以尽是一些早就已经决定好的事情，会议一直以来都花不到十分钟左右就结

    在环视过聚集在一楼的八名同期生后……

    「那各位辛苦了，本日的会议就……」

    在此解散。正当她想这么讲时……

    「可以稍微等一下吗?」

    二美举起右手。

    「什么事?」

    「红爱的妹妹是名三流水准的神触人，这件事我想大家应该都知道了。」

    来了，红爱在精神上悠闲地摆出备战状态。

    二美环顾着周遭的同期生说：

    「明明就只有三流的水准，却能住进特待生楼层不是很奇怪吗?大家都看到那个神衣人了吧?你们能相信吗?她的使姬居然是零。」

    周遭的女孩子们面面相觊。似乎在犹豫该不该当着红爱的面说出真心话的样子。

    而一副现在正是大好良机的表情，二美加强语气：

    「优花，你是住在三楼吧?你难道不羡慕吗?你的女神可是带了两名使姬，还有早希，你不是最讨厌给新手特别待遇吗?有看过特待生楼层的房间吧?比你还要差劲的孩子．现在正嚣张地在那里生活，这样真的可以吗?不觉得很不甘心吗?」

    接着，该怎么做呢……红爱心不在焉地想着。

    无视她、威胁她、用实力让她闭嘴、还是去抓她的小辫子呢，虽然其他还有各式各样的方法能让二美闭嘴，但……

    「红爱，我想要你请辞宿舍长一职。」

    二美突然脱口而出的话语，红爱扬了扬眉毛。

    是这样攻来呀……她当下集中起精神。

    周遭的女孩子全都闷不吭声看着红爱和二美，谁也不想介入尽管在同期之中也显得出类拔萃的两人之间。

    二美一口气发动攻势。

    「理由我想不用说你也应该明白……就是过度徇私护短，住宿生们都觉得你太超过了。而如今，赞同这件事的连署也正在募集当中，一旦募集到过半数住宿生的签名，我就会向神触人育成室（Cradle）提出申请。」

    「哎呀，行动可还真快。」

    「身为下任宿舍长，这种程度的事是必须的。」

    「下任宿舍长呀……」

    红爱静静望向二美，嘴角失去了笑容。

    「你、你没有理由生气喔，要不是你给妹妹特殊优待……」

    「姊姊――！」

    突然间，心爱的叫唤传来了。

    妹妹摇晃那头双马尾急忙跑了过来，看来不是什么寻常的事情，眼眸中也满溢出大量泪光。

    「怎么了吗?」

    她紧紧抱住妹妹娇小身体询问。

    「邪鬼突、突然闯进来，到房间里头。然后，莉普小姐现在正、正一个人战斗着!！」

    空气中顿时泛起不安的波动。

    二美用鼻音哼了一声：

    「居然从战斗中的神衣人身旁离开．真是神触人失格。话说回来……」

    红爱立即认真朝她狠狠瞪去。

    接着二美就一脸像是被空气塞住嘴巴的表情闭上嘴，逃避似地将视线移开。

    给惊慌失措的妹妹摸摸头，红爱压抑焦躁心情询问：

    「你通报得很好唷，那么，莉普现在在哪里呢?」

    「啊，从、从窗口掉下去了，在宿舍后面……」

    在训练场那边。

    红爱立刻飞奔而去。

    真心吃力地闪避邪鬼的攻击，在训练场的四周逃窜。

    嘎啊啊啊啊啊啊!尽管吼声让他窜过一阵冷颤，却也没有让他把视线从对手的动作上移开。

    要是视线移开的话，爪子就会在下一瞬间刺人体内，把他撕成碎片。

    他在地面翻滚，将背部贴在巨岩上面。

    眼前的邪鬼正将右手高高举起，豪无杂质的杀气宛如强风呼啸而来。

    「……！」

    真心连忙往一旁跳开闪避爪击。

    于一个翻滚后起身，再次与邪鬼对峙。

    仔细一看。巨岩上深深刻上四道爪痕，要是那一爪是打在身上……

    『懊悔不已。』

    《卡农》正如她所说的，十分懊悔地呢喃。

    『所・以・我・说!给我咬紧牙关地上场啦!』

    『低贱下等鬼，我将这股愤怒……』

    『上吧，毫无顾忌把它痛扁一顿!』

    『遗憾。』

    『就这样呀！？』

    绕到巨岩后方，真心向十分不甘心的《卡农》发出凌厉吐槽。

    「？」

    邪鬼没有追来，它应该知道自己躲在岩石阴影处才对。难不成是从另一边绕来……连忙朝左右看去，然后整个人就像是被不安拉扯开来一样，慌张地跳离巨岩。

    也几乎在同时，某样东西就咻地一声从脸旁擦过。

    「！？」

    真心迅速地用手按住假面。

    用左手紧紧地抓住假面的嘴角位置朝脸上压去。

    从巨岩上落下的邪鬼之爪将假面的皮革系带划破了。

    压着随时都有可能掉落的假面，真心再度逃窜。

    就在这过程中，援助总算是出现了。

    「莉普小姐!」

    是心爱把红爱她们叫来了，住宿生也来了许多人，这样的话，就再也不用害怕什么邪鬼了。

    来吧，不论是谁都无所谓，现在就请在这里将御技的美好展现出来!请吧!看招……咦?为什么没有半个人前来救援?

    「请快点去帮帮莉普小姐！」

    心爱也向住宿生们发出请求，尽管如此，谁也没有动作，连红爱也是。

    而在她们之中，二美扬声放话：

    「莉普，要是你能将这匹邪鬼击败的话。要我认同红爱的妹妹也没关系喔，这邪鬼看起来不是相当弱吗?要是连这种程度的家伙都打不倒，就算待在泉女也是一点意义也没有唷。」

    心爱泪眼汪汪地看向二美。

    红爱面无表情地望向这里。

    真心则是用左手按住假面，不断拼命逃窜的同时思考着。

    只要收拾这匹邪鬼，二美就不会再插手心爱的事了吧?可是，既然没办法使用御技，也就不可能解决掉对方。

    红爱为什么不来救他呢?其他的住宿生也一样，为什么?

    嘶……邪鬼的爪子划开了肩膀，不过没有碰触到肌肤，只是稍微划开长袍而已。

    「莉普小姐，请逃走吧!」

    听到心爱的叫喊。

    妹妹正在哭泣。

    那怯弱的心爱、爱哭鬼的心爱、不可能和人打架的心爱、总是太过关心他人的心爱、温柔的心爱。

    此时在场的人，最不对的人铁定是自己。

    他相当有自觉，都是因为他明明是男人却还要来泉命女子学园的关系，才会连累到心爱。

    尽管如此。他也决定要持续守着妹妹。

    已经决定了。

    真心握紧他唯一的武器!!右拳，左手则是坚决不从假面上放开，要是放开的话，一切就都结束了。

    「你这混帐！」

    避开邪鬼爪击，用浑身的力道朝它脸孔上打出右直拳，然而邪鬼却是纹风不动，还是立刻横挥出手臂将他击飞。

    「莉普小姐，不要再打了！」

    没有因为心爱的叫声转头。真心就算摔落在地面也依旧紧紧把假面按在脸上，他站起身。

    他决定要守护妹妹。

    而决定了就要贯彻，既然要贯彻，那就贯彻到最后的最后!

    握起右拳，虽然没有投入太多力道，却也是坚定地握着。

    要用这个打在那家伙的鼻梁上，尽全力、靠气势、凭毅力，为了妹妹，也为了不背叛自己的信念！

    朝邪鬼猛冲而去，又被再度击飞。

    长袍撕裂，假面也有了些许裂痕，尽管如此。拳头依旧紧握。

    「莉普小姐，为什么……」

    心爱泪眼蒙胧地不断哭泣。

    不论是红爱、二美、遗是其他住宿生，谁都没有动作，只是无言注视着真心的战斗，或许她们是打算等判断有危险时。再从阶梯飞奔过来也说不定，但是不会让她们这么做的。

    既然都任凭它痛殴到这个地步了，要是不把这匹邪鬼收拾掉。很难消除他现在满腔的怒火。

    真心不断反覆殴打邪鬼，并且被它击飞的举动。

    而在这过程中，他渐渐地掌握到诀窍。

    浑身发疼、遍体鳞伤、全身发出悲鸣。

    就算这样，也依旧朝着邪鬼发动攻势。

    不论被怎样痛殴，也都一样殴打回去。

    尽管外观看起来弥漫着不祥怨毒气息的邪恶邪鬼，一旦像这样子互殴起来，这种事也变得无关紧要。

    只要试着去冷静分析后就可以明白，腕力方面多少是邪鬼站了上风，但是行动模式的变化和速度，都是被《卡农》凭依的真心占有优势。

    这就是他想要的。

    真心由衷地感到欢喜。

    他所追求的正是这种战斗。

    「接招吧啊啊啊啊啊！」

    贯注肩力与腰力的一击．重重打落在邪鬼的右脸颊上，并且紧接下潜闪避掉邪鬼反击而来的重击，然后在抬头的同时，再赏给它一发上钩拳。

    喀……触感确实传递到肩膀上。

    「莉普小姐，够了，请不要再打了！」

    心爱的哭声却替真心的欢喜泼了盆冷水。

    然而……个性软弱胆怯的妹妹，此时并没有把视线从她最讨厌的战斗上移开，虽然满脸涕泪，却依然睁大眼睛。

    明明就只是如此，但是具有兄历十四年经验的真心十分明白。

    心爱现在正睁着眼，准备向前迈进。

    妹妹现在正要让自己成长!

    哥哥的直觉如此叫唤。

    不想逃。

    心爱是这么想的。

    明明莉普就这么拼命战斗，身为神触人的自己怎么可以不回应她。

    咬紧牙关。

    好可怕、好可怕、好可怕，怯弱的心不断在哭泣，眼泪也无法停止

    害怕肆虐的邪鬼。

    害怕自身的无力。

    害怕不确定的未来。

    就算这样，心爱却也不再低头、不将双眼闭上．确确实实看向前方。

    虽然无法完全消弭恐怖，至少能够强忍下去，也可以目不转睛持续注视战斗。

    虽然很恐怖、虽然泪流不止、虽然很丢人、虽然很难堪，但是她至少能够承认，这就是现在的自己。

    如果是要正视自身怯弱的勇气，无论多少她都会挤出来的，因为莉普现在正为了自己拼上他的性命。

    无意间，和战斗中的莉普视线交会……的感觉。

    「莉普小姐，我！」

    该说什么才好呢，她不知道。

    请逃吧!请加油吧!《卡农》现在怎么样了?使得出御技吗?有没有我能够做的事情……

    「我……」

    心爱哽咽了起来，自己果然无能为力。正当她这么想时……

    「若想达成梦想，那就做出觉悟吧，」

    不知道从哪个地方传来了哥哥的声音。

    「咦?哥、哥哥?」

    「冰汐心爱，你想要成为怎么样的人!」

    这次是莉普的声音。

    自己想要成为怎样的人呢?自己……所追求的……自己是……

    总是在脑海中摇摆不定那不知道天高地厚的目标，现在逐渐具体成形。

    心爱两脚确实地站稳地面、两拳紧握，抱持着就像是要从高得令人头晕的地方一跃而下的心情……她下定决心。

    而决定了就要贯彻，既然要贯彻，那就贯彻到最后的最后！

    心爱不擦去泪水、竭尽腹部的力道大喊：

    「我、我想要抬头挺胸和哥哥说『我成为出色的神触人了！』我要、我要、成为一名值得夸耀的神触人!绝对、绝对会成为最顶尖的神触人――!」

    『起风了!』

    《卡农》这强而有力的『声音』于真心全身扩散开来。

    紧接着他随便挥出的一发右拳，就轻而易举地将邪鬼击飞。

    用背部撞击巨岩的邪鬼，依旧固执地向这边呲牙裂嘴发出威吓。

    「《卡农》，能上了吗……」

    面对这股于体内疯狂爆发的力量浊流，真心有种想要大笑的冲动。

    这股力量是什么呀?完全无法抑制，不对，根本没有抑制的必要!

    『吾心为钢。』

    真心用着全身承受《卡农》的『声音』。

    所谓痛快。简直就像是在指这一瞬间，他不用回头也能感受得到，一名使姬正在自己背后显现出姿态。

    『吾意为刀。』

    意志力凝聚。

    随后又再度显现出一名美丽少女。

    来了来了!

    『吾拳破魔。』

    左手稳稳压住假面，右拳紧紧握起。

    使姬也再一次显现，这是第三位了。

    突然刮起的疾风以真心为中心旋绕。

    邪鬼一见到这阵旋风就立刻扑来，然而却完全不需要出拳，光凭风力就能将对方弹开，真心凭着本能知道，区区下等鬼的裂爪尖牙是无法突破这面风壁的。

    《卡农》随即叫喊：

    『飓风门开！污浊祓除，此刻正是吾尽责之时!』

    就在此时，第四名使姬……不对、连第五名也，等等、等等，第六名、第七名，喂、喂～～这样好吗?第八名，已经停不下来了。九名……总势十名的美少女们于真心的周围显现身形。

    内心热血沸腾。

    他趁着这股气势，毫不防御地冲进邪鬼身旁。

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    竭尽全力地朝不祥邪鬼的胸口击出右拳。

    空中爆出轰音。

    地面产生激震。

    飓风翻腾、冲击炸裂，邪鬼瞬间灰飞烟灭，不仅如此，就连坐镇在它身后的巨岩也在这一击之下破坏殆尽。

    因为这个冲击，长袍的连身帽被吹开。事情还没结束，在这阵强风下，就连他左手按住的假面也被一起被吹飞。

    「啊！？」

    就算他急急忙忙想伸手去抓也已经太迟了。被旋风卷走的假面在一瞬间就被刮上遥远的天空，等到它落下来，脸早被住宿生们看光了。

    真心连忙将连身帽重新罩好。并且跳上邻近的训练场屋顶，虽然使姬们都一脸担心地窥探他的脸，却无法去帮他捡回假面。

    总之先逃再说。

    这么想的他……却停下了脚步。

    眼前站着的是被《克莉莫尔》凭依的蕾迪。

    是从什么时候开始就站在这里的?

    她走近自己身旁说：

    「虽然我一直在关注你的战斗……多余的动作还是太多了，御技也释放过头了，这会让女神很累的，不要让使姬们担心可是基本喔。」

    「嗯，那个，虽然没办法打得和拳击一样好，不过既然结果不错你就饶了我吧。还有那个，那边的岩石被我打坏了……」

    「岩石而已，没什么大不了的。」

    突然间，蕾迪摘下假面。

    「？」

    「拿去，你就戴上这个回到心爱小姐那里．」

    她拨上头发，同时将绘有翼龙图腾的假面递来。

    「可以吗?」

    「虽然很不甘心，但是现在这个时候，真心你是最强的神衣人。不过，总有一天我会超越你的。」

    眨眼的希表情充满挑战意味，真的是非常美丽。

    「那么．我就先借走了。」

    「你就早点回去让心爱小姐安心，还有。等一下记得告诉我，二美小姐现在是张什么样的表情。」

    「OK。」在向笑容十分坏心的希竖起大拇指后。真心将假面戴上。

    少女的些许芬芳传来，他有点小鹿乱撞。

    真心翻动长袍从训练场的屋顶一跃而下，十名使姬也毫无落后地紧跟上来。

    一等他降落地面……

    「莉普小姐～～」

    心爱就用着含泪的笑容奔跑过来。

    在妹妹身后，红爱也泛着微笑走近。

    其他的住宿生则是谁也没有动作，全都只是一脸呆滞地伫立不动。身为其中一人的二美，则是用仿佛掉了魂似的表情朝这里望来，而跟班搭挡也用和她类似的表情并排在人群中，在总数十名的美丽使姬面前，想必都哑口无言了。

    真心摸摸飞奔而来的心爱脑袋，转身朝茫然的住宿生们望去。

    接着就用手抓住可爱妹妹的肩膀，把人右转一圈。

    然后在呆然的心爱背上轻轻推了一下。

    「来吧，心爱小姐，在这凌厉地说一句话，请!」

    怎么样，看到了吧!《卡农》是最棒的!从今天起，这栋宿舍就由我来支配，虽然真心不期待她会说出这种充满攻击性的台词，不过只要能在这里展现出自己的存在，将来在宿舍生活中，也就不会被人小看了。

    「那、那个……这个……」

    心爱在扭扭捏捏地于胸前不断重复握手、放手的举动后……

    「我、我是……冰汐心爱。今、今后也请，也请各位多多指教!」

    选了一句非常像是她会说的话，心爱深深低下头。

    那对可爱双马尾也一同摆动。

第一卷 终章

    红爱于泉命女子学园西侧校区的某间公园里，边走边想着弟弟妹妹的事情。

    没想到居然会到这种程度……说实在话，可以说是惊讶到身体发抖都不为过了。

    沐浴着逐渐西沉的夕阳，她不经意地笑了出来。

    单就使姬的数量来看，《卡农》这名女神不只是学园最强，毫无疑问还是学园史上拥有最高攻击力的女神。

    虽然就心爱的个性来看。距离她在战斗中活跃的日子还很漫长……

    总而言之，今天所展现的力量优秀到令人瞠目结舌，居然一拳就将那么庞大的巨岩击得粉碎。没有比这更好的演出效果了。

    说到二美光动着嘴巴，却连一句话也讲不出来的可爱模样……

    红爱又再一次噗哧笑出声。

    面带微笑朝树荫下的长椅走去。她坐在长椅的左侧，虽然椅子上已经先坐有一人，但是她却连看也不看一眼，也没打任何招呼。

    她开始啪啦啪啦地翻阅起所带来的书籍，并不是特别想看，只是单纯被『忌妒的结构』这个标题吸引而已。

    就在她安静地翻阅书籍时。坐在长椅右侧的女孩子向她搭话了。

    「要看书，请回宿舍里看。」

    是道险恶的声音。

    红爱将书阖上，不过只有视线飘了过去。

    坐在隔壁的是白虎寮的宿舍长须磨一美，青龙寮的副舍长须磨二美的双胞胎姊姊，她无框眼镜反射出刺眼的光芒。

    「这本书很有趣唷。」

    「我不喜欢看书，要有那闲暇时间，还不如用来锻链自己。」

    「你明明就这么用功……」

    「如果是对神触人必要的书籍。我每天都会看八小时以上。」

    「哎呀，你还真认真。」

    对红爱的赞美，一美瞬间眯起眼眸。

    「你是在轻侮我吗?就算笔试成绩在我之上，要是太小看我，可是会吃苦头的喔?」

    「我会小心的。」

    坚守着微笑，红爱开始注意起四周环境。

    公园里除了她们之外没有任何人在……虽然看起来是这样，但是在环绕公园排列的树林林荫中却……

    「你那里来了个非常有希望的神衣人吧?和令妹的适合率也相当高。对抗战时的演技，真的是相当出色，我差一点就被骗过去了。」

    「情报还真快。」

    「虽然你打算用藏球战术（注6：棒球术语。指内野手故意将球藏在手套中不回传给投手，趁着跑者离垒时予以触杀的战术。），但是很遗憾，就连其他宿舍也开始注意起令妹他们的实力罗。」

    「本来想再多藏久一点的，没想到居然会发生邪鬼闯入宿舍的事件……真是没办法。」

    红爱装傻似地耸了耸肩，为了要好好扮演秘密武器被人揭露的宿舍长。甚至还在她面前叹了一口气。

    「白虎寮也想要喔。」

    一美就像是盯上猎物的猫科动物般，目不转睛注视着红爱。

    「不会给你的。」

    侧目承受着她的视线，红爱轻轻敲着手中的书本封面。

    一美毫不放松凝视。

    「你该知道我的个性吧?想要的东西绝对会抢到手，只要神衣人主动提交退宿申请的话。就连你也没有挽留的权力。」

    「打算从青龙寮这边挖角有才能的神衣人?」

    「我会不择手段的。」

    红爱才终于转过头来，正面迎接一美的视线．

    「想要我家的神衣人，不赢过我可是不行的。毕竟我家的新手神衣人是个优秀到令我兴奋不已的孩子，给你的话就太浪费了。」

    一美的眼神顿时变得凌厉。

    「我也想和你彻底交手一次。」

    「…………」

    「要不要赌上那名新手神衣人，打一场?」

    红爱忍耐大笑的冲动，不断啪啪、啪啪拍打起『忌护的结构』这本书。

    「我还以为一美你早就察觉到了……因为察觉到，才会老是气冲冲的……抱歉，看来是我误会你了。」

    「你是在说什么?」

    「你呀，和二美真的很像，实在太可爱了。」

    「你这是什么意思。」

    一美的眼神变得更加险峻。

    「我到现在为止，都是特意让你打平手唷。」

    「你说什说什」

    「毕竟双胞胎的另一人就待在青龙寮里，我得要谨慎一点。要是被逼得太紧，穷鼠也会啮猫

    不是吗?我可不喜欢被咬喔。」

    「你、你说我是老鼠，」

    一美突然起身。

    红爱则是轻松避开她的怒火，同时让视线氐匠ひ魏蠓剑而在邻近的那株樱花树后面……

    「你们差不多该出来了吧?」

    藏在那里的人是?

    在红爱叫唤后不到一个呼吸间隔时间，二美就从树后现出身影。随后她的神衣人雀儿，以及一美的神衣人摩妮都走了出来。

    由于雀儿的假面上绘的是一角龙，摩妮的假面则是一匹凌厉的剑齿虎，所以一眼就能分辨出本人。

    红爱依旧维持脸上的微笑，不过目光也锐利地凝视二美。

    「把我叫到这来，自己却在玩躲猫猫?」

    二美在带着两名神衣人绕到长椅前方之后说：

    「红爱，真是抱歉，我得借这个场地来向你坦白，我一直都很讨厌你。」

    就连这句话也无法令红爱失去微笑。

    「哎呀，真遗憾。我明明就这么喜欢你……」

    「我也很遗憾，你居然要在今天辞退宿舍长一职，真的很令人遗憾。」

    二美泛起冷笑将一张A4文件递到红爱面前，这是交接用文件，只要在上面签名盖指印后，青龙寮的宿舍长一职就会从冰汐红爱手中交接给须磨二美。

    威胁她签名，直接蛮横夺取宿舍长的位置，相当简单明了的剧本，很像是头脑简单的人会想出的办法。

    「就请你签名吧。」

    一美把笔递来，要是双胞胎妹妹当上了青龙寮宿舍长，对白虎寮也会有各式各样的好处，所以才会如此协助妹妹。

    看来这对双胞胎的脑袋都一样简单。

    红爱缓缓将背靠在长椅上，分别抬头望向须磨姊妹以及她们的神衣人。

    然后用头脑简单的人也能理解的方法，悠闲地开始说明：

    「二美．命令雀儿把邪鬼投入心爱房间的人是你吧?」

    「什么?你在说什么呀?不觉得愚蠢……」

    「被摄影机拍到罗。」

    「摄、摄影机是……」

    红爱此时朝静静伫立的雀儿看去。

    「隐藏式摄影机，你没发现吗?你看，你的假面很显眼对吧?个头又小，所以拍得很清楚喔，而你在把门推开，从那隙缝间把邪鬼投进去之后逃走的模样也拍得一清二楚，可以说是决定性的瞬间。」

    这让她的身体微微颤抖，在那假面之下，此时是露出怎样的表情呢?

    「……要是这是事实，那就把影片拿来过来看呀?你放到哪边啊?」

    二美在逞强，眼中明显浮现出动摇。还真是个器量狭小的可爱女孩，很有玩弄的价值。

    红爱在将目光落到手表上后说：

    「要是我十分钟后还没有回到宿舍，影像就会被送到神触人育成室了。从这里走到宿舍要花七、八分钟吧?由于我脚程比较慢，说不定已经来不及了……」

    在眺望一美和二美悔恨神情五秒左右后，红爱才总算从长椅上站起。

    须磨姊妹此时依旧用着一幅想要咬人的表情狠狠地瞪着她。

    红爱轻松地承受两人的目光说：

    「二美，邪鬼的捕获外加持有，可是会直接退学的唷。啊，在那之前还有维纳斯之环的摘除手术才对。」

    于喘息间欣赏着一脸僵硬的二美模样后。红爱继续说道：

    「不过，由于被你送去袭击心爱的邪鬼相当软弱……我就先帮你向神触人育成室保密吧。啊，这本书是要送你的礼物，毕竟你现在好像很需要的样子，记得要好好看喔。」

    说完后，红爱就将『忌妒的结构』这本书压在二美挺出的胸口上。

    在看过标题后，她立刻朝红爱怒目而视。

    「你、你是想说我在忌妒你吗?」

    「哎呀，听起来就像你没在忌妒一样。」

    「呃，像、像你这种……」

    或许是心情太过激动了，二美的脸色顿时变成了红黑色，气过头明明就对身体不好……看来姊妹俩都有饲养生气虫的嗜好。

    红爱任凭那头红褐色秀发飘荡于徐徐微风中，踏着飒爽英姿离去。

    而从她身后则传来了一美的骂声：

    「你就尽情去捧着宿舍长的位子吧，等我当上学生会长后。一定会让你后悔的！」

    红爱毫不回头理会。

    她一面感受舒爽微风，一面噗哧一声笑了出来。

    再过三个月．高中部新的学生会会长就会藉由神触人育成室选出。

    而会被选上的，正是冰汐红爱。

    红爱具有这样的自信，因为现在有真心陪在自己身旁，而且连心爱和蕾迪也在。

    就和大家一起冲上高峰。

    冲向更高的地方。

    冲向更高更远的处所。

    冲向谁也无法抵达的巅峰之上。

第一卷 后记

    我是在GA文库「初次见面」的野岛けんじ。

    由于是「初次见面」，所以还挺苦恼自己该写什么故事才好……

    舞台就选『学园』，依我个性的不能排除『姊姊』。当然也不能忘了『妹妹』，也把喜欢的『拳击』放进去吧!想让可爱的『女孩子』尽可能大量出现～～男人则是坚决不要!名为『妄想』的醍醐味差不多就是这样吧?

    就在以上种种考量下，最终就完成像本书这种内容。

    世界观和设定是很重要，然而我是这么认为的。最重要的难道不是登场人物们在舞台之上，会接连做出什么样的选择吗?

    人类是种会思考、会行动、会和某人发生争执、不时感到烦恼、会哭泣的生物。

    主角和女主角们究竟在想些什么?会做出怎样的行动?会遇到怎样的障碍?又是怎么突破难关?我认为这就是特色。

    当然，也不能忘了投入名为『梦想』的醍醐味。

    另外，本书主要参考了下列文献。

    『萌国家，日本的未来』（梅任谷モエム自费出版）

    『妹之哲学姊之美学家族的经营学』（非破坏出版社）

    『拳击入门（小鸡篇・初学者篇・怪物篇）』（メキシカン文库）

    『女神凭依论』（女神道复兴委员会编纂）

    『妄想～超越神力的脑部锻链法～』（学犬）

    还有其他等等提供我参考的诸多文献。全都在我的脑内书库中妥善保管。

    虽然页数已到尽头了，还是要借这个场合发表感谢之词。

    给予这些努力追求『梦想』的登场人物们形体，甚至连灵魂也替他们贯注进去的Pしゅが`ピコラ老师。

    总是负责让协商过程充满「朝气」的川本先生，以及GA编辑部的各位同仁。

    还有将『额头轻触』第一集拿在手中的各位读者们。

    真的非常咸谢你们，

    希望今后也请继续给我支持和鼓励。

第一卷 插图



第二卷 序章・零

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「嘿！」

    冰汐心爱气势十足地将上衣钮扣解开，随即一鼓作气将衣服脱下。

    虽然她一鼓作气……脱掉了……果然还是会不安地左顾右盼。

    谁叫周遭的人实在和自己太不一样了……

    周遭那些脱下衣服的学姊们各自有着不仅是异性，甚至连同性也会被吸引的诱人曲线，所以她相当紧张。

    曲线……身体的曲线……

    虽然有曲线美和美腿这种说法，但是神触人们的美却稍微有些不同，该怎么说才好……

    历经千锤百链过后的美？研磨过的娇艳？尽管压抑却仍然从体内散发出来的灵性气息，紧紧掳获看见的人之目光，就像是这种感觉。

    为什么胸型可以这么漂亮呢？为什么腰身可以细到这种程度呢？就连臀型也……从头到脚的身体线条都可以说是无价的美术品。

    由于不论向左看、向右看都是这种美人，果然让她非常紧张。

    她一边注视自己那与其说是曲线，还不如说是直线比较贴切的身材，一边解开裙子的钩环，将拉链拉下。

    由于要进行泉命女子学园一年数次的身体检查，所以心爱来到保健大楼的其中一间房间。

    身体检查。接下来要进行的是各人的发育状况以及身体有无异常的检查，并非携带品检查。

    居然要检查发育状况……

    将裙子脱下，并且摺好放进预先准备好的置衣篮中时，心爱也同时偷偷叹了口气。唉～～

    尽管她准备了新内衣，可是要和这些宛如模特儿……不对，是宛如超级模特儿般的美女们一起检查身体……

    心爱对四周学姊们的身高、美胸、细腰和翘臀感到自卑的同时，将放有她脱下衣物的置衣篮摆到墙旁的架子上。

    总觉得自己好像越缩越小了。要说是不好意思？还是该说觉得自己无地自容……

    因为她不论对胸部还是臀部都没有自信。

    因为她还没有交到关系良好的朋友。

    因为那些身材出类拔萃的神触人们，大家都十分开心地交谈着。

    因为她不论怎么找，都找不到可以去让大家对她转变态度的果断决心。

    虽然她也有自觉到，就是因为混入了这么多形形色色的要素，才会让自己待得如此难受，但是她也知道要如何打破这个局面。

    只要拿出勇气，带着笑容向某个人搭话就应该可以了。

    可是她不知道自己该说些什么才好，既没有共同的话题，加上又是青龙寮宿舍长・冰汐红爱的妹妹，或许大家会有奇怪的顾虑，而且也畿乎都是一些大姊姊。

    如果是同年龄的话……然而谁和她是同年龄这一点，心爱也不清楚，虽然在搬进宿舍的那天，有从蕾迪口中听闻青龙寮有两位国二的女孩子……

    要是哥哥有在，就可以和他商量了……

    唉～～她再次叹息。

    这样的话，自己会无意义地沮丧起来也是没办法的事，心爱带着这种想法离开置物架，准备要去排等待检查的队伍。就在此时……

    「那套内衣很适合你唷。」

    传来充满精神的话语。

    转头望去，就在她看见姊姊身上彷佛伴随着「当啷～～！」的音效一同出场的内衣装扮后，内心的郁闷顿时全消。

    虽然哥哥不在，这里还有姊姊陪伴。

    就一点一滴改善哥哥依存症，同时努力成为像姐姐一样出色的神触人！心爱在这种想法下特地露出笑容询问：

    「姐姐已经检查好了吗？」

    「因为我是第一位。」

    「我是现在才要去……」

    「我们一起回宿舍，虽然想这么说，在这之前还有件事情要做。」

    伴随那道宛如春季芬芳般淡淡浮现的微笑，姊姊迅速地穿起衣服。

    「要做的事情？」

    「没错，是非常重要的事。」

    「重要的事？」

    「呵呵呵，好了好了，你也赶快去接受检查，结束之后就在出口的地方等我，我马上就会过去。」

    姊姊在穿好制服之后，就用手优雅地拨动那头红褐色的长发，拿着牛皮纸袋飒爽地走出房间。

    重要的事是？

第二卷 序章

    时间回溯到身体检查的前一天……

    在蓝色的运动内衣上套着水蓝色的坦克背心、穿上运动短裤、将长发于脑后绑成一束，这样就完成了晨跑的准备。

    冰汐红爱看着墙上的时钟。

    圆形数字盘在窗外朝阳的映照下闪闪发光，显示时间为五点五十分，距离集合时间还有十分钟左右，而离出门时间则是只剩下七分不到。

    边站着伸展阿基里斯腱、转动脚踝，她边伸手从堆在桌上的那叠信件堆中拿出其中一封来看。

    时间有限，选择却是无穷，所以尽管只是零碎时间，要是不能有效利用就太浪费了。

    能够做到的事，就要在能够去做的时间里，竭尽所能去做，并坚决不可忘却玩心。

    这就是红爱的座右铭。

    在每周进行六日的晨跑行程之前，她都会稍微看一下这些每日都会寄给「冰汐红爱」的大量信件，虽然大部分都是粉丝信，有时也会有重要信件混在里面，所以检查时也不可掉以轻心。

    在用拆信刀俐落割开一封信后，她迅速将信纸取出打开阅读。

    ▲▲▲

    冰汐红爱学姊敬启

    我又再度给您写信了。

    每当我看着始终美丽动人的红爱学姊时，总会有种奇妙的心情。

    这些思念难不成就是所谓的爱吗？

    或许我这股对您的景仰已经进化为LOVE了。

    ▲▲▲

    接续的下文就几乎都用速读带过。

    毕竟寄信者是熟面孔了，外加又是同宿舍的女孩子。『银杏音恩』，十四岁，跟心爱同年。

    将她的信件塞入银杏专用的木箱后，红爱快速拿起下一封信。

    她就这样用一分钟左右的时间简略看完六封信件，并且将信投入粉丝专用的信箱里头。

    就用这个速度再看十封，尽管红爱是这么想的，但是在她拿到这封信的瞬间，整个人停下了动作。

    『御杖代命声』

    她的手在颤抖。

    没想到居然会是命声寄来的信……

    红爱缓缓将信件拆开。

    彷佛只要稍微摇晃，信就会消失于空气之中；彷佛太过粗暴，信就会从掌心中逃走，

    她将信纸慢慢从中取出，一股酸酸甜甜的橘子香气就从中徐缓飘散开来，是有洒香水吧？这一点非常像是命声的作风。

    用着微微颤动的指尖，小心翼翼地打开信纸。

    上头并列着文字。

    这就是、现在、命声、所写的文字？有种不可思议的感觉。

    她虽然是名和红爱同期的神触人，现在却已经不在这里了。

    因为她在两年前就返回故乡了。

    红爱在命声离开青龙寮的这两年内，完全没有和她再次见面，也从来没有任何的联系。

    她现在在做些什么呢？

    为什么要写信过来呢？

    信纸上的文字正颤动着…………………………不对，颤动的是自己的手。

    自己明明就背负泉命女子学园青龙寮的宿舍长职责，这副德性真是难堪。

    再次朝时钟看去，虽然时间还稍微有些余裕……

    「…………」

    把信件丢下出门吧！就决定别看了！她瞬间起了这种念头，然而尽管是这么想，但是目光却依旧被命声撰写的文字吸引……

    ▲▲▲

    小红爱敬启

    好久不见。

    你还好吗？

    我在这非常有精神喔。

    由于这里是乡下，所以空气相当清新，不过鬼灯岛的空气也很清新。因为都没什么车子在跑。

    我现在过着相当健康的生活。

    每天早上一起床，就会向太阳公公致谢：「真的非常感谢您。」

    接着就是散步。

    我会和小镇里的人们「早安呀。」像是这样接连打招呼唷。

    由于大家都会用笑容回应我的招呼，让我总觉得松了一口气，毕竟都是一些打从我出生时就认识我的人。

    有种充分享受田园生活的感觉。

    每当我感到安心时，就经常会回想起待在泉女时的点点滴滴。

    啊～～我也曾经是神触人啊～～

    曾经和小红爱一起和邪鬼与怪士战斗～～

    等等之类的事。

    虽然现在想想，那就像是在作梦一样。

    那些真的是梦也说不定。

    之所以会这么努力的写这封信，或许就是为了要寄往那梦之国度吧？

    这封信能寄到小红爱手上吗？

    ▲▲▲■

    看到这里的红爱将脸从信中抬起。

    放心吧，信有寄到喔。

    要是命声此时就在眼前，红爱想要向她如此述说。

    虽然比起这种话，红爱可能会先紧紧拥抱住她。

    莫名涌出一股怀念，和一股想和她见面的心情，可是……

    命声已经不再是泉命女子学园的学生。她在两年前失去了学籍――

    因为她已经不再是神触人了。

    红爱就像是在贪求新鲜空气地似大大吸气，接着缓缓吐出气息。

    之后就又再一次在肺部聚集大量氧气，伴随一种即将要潜入深海般的决心，继续阅读下去。

    ▲▲▲

    要是寄到的话，就请给我回信吧。

    只有简短几句话也没关系。

    小红爱。

    我会替你加油喔。

    要好好保重身体，成为一名出色的神触人。

    就连同我的部分一起好好加油。

    你最亲爱的友人敬上

    ▲▲▲

    红爱在读完信件后，不经意地闭上双眼，只凭藉指尖的触感将信纸折起来。

    明明只要没发生那起事件……现在也依旧……还能和命声一起……还可以……两个人一起……继续努力。

    没过多久，走廊上传来些许人声。

    是那些做好晨跑准备的住宿生们离开房间的声音。

    我是青龙寮的宿舍长。

    红爱在如此嘱咐自己之后就缓缓睁开双眼。

    将命声寄来的信件摆放桌上，同时切换内心的开关。

    将这道沉重的心情暂且搁置。

    来吧，现在是晨跑的时间了。

第二卷 第一章 妹妹、奔跑

    「「「「「加油！加油！加油！加油！加油！」」」」」

    彷佛要将清晨的薄雾吹散，众人的叫喊声于晴空下回荡。

    跟在神触人们的队伍最尾端，心爱也有样学样发出「加油、加油、加油。」的叫喊声奔跑。

    以姊姊和须磨二美学姊为领头的二列纵队跑得还算平缓，所以她勉勉强强跟得上脚步。

    虽然边跑边喊出声音这种行为令她相当难受……

    她们全员都穿着据说是青龙寮代表色的蓝色运动内衣，并且在上头搭上水蓝色的坦克背心，下半身则是穿着运动短裤。

    由于有从神触人育成室的教职员手中，领取和她当初申请尺寸相同大小的运动内衣、坦克背心和运动短裤，所以不用说，心爱也同样穿着这套衣服跑步，虽然因为她运动内衣的尺寸是最小号的，所以在登记资料时稍微有点寂寞……

    心爱边跑边数着队伍的人数。

    一列有十五人，两列共有三十人，由于她听说过青龙寮的神触人总共有四十人，还少了十个人。

    缺席晨跑的这十人是在进行其他种类的训练课程吧？

    因为她有听说过神衣人的莉普和蕾迪，此时正在宿舍的专门训练场里独自进行训练课程。

    身为新人，心爱还不太了解泉命女子学园的一些细节规定。

    嗯？

    心爱她「加油、加油。」的叫喊声和持续摆动的手臂，速度都稍微提升了一点。

    是步调变快了吗？晨跑的道路总觉得也好像变成上升坡道了……

    跑出泉命女子学园的正门，随后离开铺设好的道路，她们此时一面眺望反射朝阳的大海一面奔跑，右手边则是一片苍郁森林。

    或着不是森林，是山？

    边喊出声音边爬坡跑这种行为或许会有些吃力，不努力是不行的！

    将丧气话抛向大海，心爱不断喊出「加油、加油。」并且维持不打乱队伍顺序、不脱队努力奔跑。

    她保持规律的呼吸、摆动手臂、抬起膝盖、用脚踏稳地面，节奏是很重要的，加油、加油、加油。

    这是她第一次参加晨跑活动，所以昨晚很早就上床睡觉。

    然后早起成功！接着就在宿舍的一楼大庭进行点名，和大家一起到宿舍外头进行准备体操，不论什么事都是初次体验，总之心爱就将新鲜感和困惑藏于心中，保持注意力、尽可能不给周遭添麻烦。

    在准备体操结束后，姊姊走近她身旁耳边低语：

    「要是你认为神触人不用参加战斗，所以就不需要体力的话，就是天大的误会唷，不只如此，我们比不管哪边的运动员都还需要体力，虽然一开始的时候会稍微有些难受，你就好好加油，半途而废是不行的唷。啊，途中或许会有小猫咪们跑出来，不用去在意也没关系，总之就保持好自己的步调，持续跑下去，只要一点一滴慢慢锻链自己就好。」

    她在说完后便随即离开身旁。注视姊姊的马尾发型，心爱歪了歪头。

    小猫咪？

    她最喜欢小猫咪了，也很喜欢小狗狗，总之只要是动物都很喜欢，所以大概是没问题。比起这些，必须得避免让跑出来的小猫咪受伤才行……要是不小心用力踢到它们的话就糟糕，啊，要是碰到蛇，或许会有些困扰……

    她在晨跑前虽然有考虑过这些事情，不过现在也已经没有余裕去注意小猫咪了。

    速度远比想像中还要快，加上不清楚到目的地为止的距离，所以也不知道该怎样去分配体力。话说回来，就算能好好分配，她也很怀疑自己能不能跟着大伙跑完全程。

    笔直注视前方，同时拼命摆动逐渐沉重起来的手脚。

    隐隐约约可看见姊姊跑在最前端的背影，跑在她身旁的则是副舍长的二美学姊，两个人都踏着十分轻松的脚步，这种速度对她们来说想必是轻而易举。

    真不想输、真不想脱队、真不想给人添麻烦。心爱一边想着各式各样的事情，一边持续地摆动双手跨出双脚。

    「「「「「加油！加油！加油！加油！加油！」」」」」

    虽然提升步调，神触人们的叫喊声也依旧毫无变化不断持续着。

    尽管如此，心爱的脚步也终于――

    「呼、油……呼、油……呼、啊。」

    精疲力尽了，她完全喊不出声音，光是跑步就已经竭尽所能，就连跑步也不知道能够维持到什么时候，不过不努力是不行的。

    已经决定要成为最顶尖的神触人了！所以不跑是不行的！

    心爱下定决心，决定再也不管什么速度分配。总而言之，就整个人豁出去跑到极限为止，等到不行的时候再去想办法就好。

    摆动手臂，无论如何就是藉由大幅度摆动手臂牵动双腿奔跑，虽然总觉得摆动手臂的动作好像没有太大的意义……

    加油！加油！加油！她只能内心里大大呐喊，毕竟光是呼吸，喉咙就已经忙得不可开交。

    心爱就像是在水面上不断张嘴的金鱼，抬起下颚忙碌喘息。尽管如此，她也依旧没有停下自己的脚步。

    就在她们用这种速度奔驰在这平缓斜坡上，约过一分钟左右时――

    「「「「「加油！加油！加油！加……………………」」」」」

    神触人们突然停下叫喊声，只有跑步的速度丝毫未减。

    心爱在上气不接下气地朝前方看去，有一群身穿白衬衫的集团正从右手边的岔路中跑出。

    跑在那集团最前方的是一名戴眼镜的女性，有着一头及肩黑发和些许凤眼感觉的强悍眼神。尽管是从远方眺望，也看得出是名和二美学姊很像的女性。

    是白虎寮的宿舍长・须磨一美学姊，听说她是青龙寮的副舍长・须磨二美学姊的双胞胎姊姊。

    是在前些日子举办的青龙寮与白虎寮的宿舍对抗战中，原本预定要和姊姊进行大将战的女性。虽然比赛因为邪鬼的出现，比赛不了了之……

    青龙寮的神触人们用着凶狠眼神朝白虎寮的人们瞪去，对方也丝毫没有转移视线。

    清晨爽朗的空气中，逐渐弥漫起某种不安紧张。

    姊姊所说的「小猫咪们」……该不会是……白虎是白色的老虎，老虎也确实是猫科动物……

    「哎呀～～红爱，还真巧。」

    明明就是几乎要让心爱陷入缺氧状态的高速步调，开口说话的一美学姊却一副若无其事的模样，发出就像是要让大伙都听见的宏亮声音。

    「早安呀，你很努力啊。」

    姊姊笑容可掬的回话也令人惊讶地毫无颤抖。

    「给我等等，一美你去跑对面的路线啦。」

    紧接着二美学姊也开口了。

    「真是不好意思，我早在一年以前，就已经决定好今天要跑南边阶梯的路线了。」

    「一年前你还不是宿舍长吧！真是够了……」

    「还是青龙寮变更一下路线呢？」

    「这又不是小孩子在吵架……受不了你。」

    听到须磨姊妹的对话，心爱忍不住浑身颤抖。

    阶梯路线？除了激烈晨跑外，还要再加上爬阶梯？这不是在开玩笑吧？

    哎呀？哎呀哎呀？

    速度又提升了？

    心爱拼死迈开步伐，但是这种速度大概连十秒也维持不了，居然用这种速度跑上升坡道，乱来也该有个限度……

    须磨姊妹并列地持续奔跑，在这对双胞胎旁边，姊姊也跑得有如在飞一样，青龙寮和白虎寮的神触人们同样在奔跑。

    队伍渐渐凌乱起来，并且逐渐拉长。

    她和前方的距离也被不断拉大。

    啊，等、等等我……别把我丢下来……我、我会努力的，我、我会拼命地跑的。

    突然――

    「青龙寮！要冲了唷！」

    姊姊发出叫喊。

    「白虎寮！别输人呀！」

    紧接着，一美学姊也发出呐喊。

    等两人一喊完，神触人们的跑速就突然爆发性提升。

    已经几乎是在短跑的速度了。

    「上吧――！跟着红爱学姊前进――！」

    其中一名神触人伴随嘶吼开始冲刺。

    「音恩，你等下一定会瘫掉唷。」

    当中也有边跑边冷静吐槽的女孩子。

    「罗嗦―本人银杏音恩，就算是死也会追随红爱学姊的！」

    「死人就没办法追了。」

    「烦死了啦！」

    尽管是在拌嘴，两人也依旧用着迅捷的脚步奔跑，速度相当快，而其他神触人也都一样，好快好快。

    「啊啊啊、啊喔喔喔喔喔！」

    心爱也不知道自己为什么突然想发出呐喊。

    等等我～～别把我丢下来～～我才不会输！靠毅力！哥哥――！

    距离越拉越远，如今已经远远超出能靠毅力或干劲做些什么事的等级了。

    这就是神触人？

    最顶尖的……虽然自己好像说了这种话，但是这该怎么办……

    冰汐真心和百道希两人一起来到神衣人专用的训练场。

    现在这个时候，心爱应该是在鬼灯岛的某处奔跑，不过真心很担心不擅长运动的妹妹是不是能够跟上其他神触人的脚步。

    根据希的说明，由于朝阳含有大量的破魔之力，所以能够抑止邪鬼产生。

    如果是这种时候的话，神触人就算和神衣人分开也比较安全。不用说，为了安全起见，还是有十组人马担任待命班。在听到希解说后，真心不免觉得她们十分谨慎。

    要慎防邪鬼是理所当然的事，也不能忘了要磨练自我。因此，希将他带到这里。

    真心在环顾完整个训练场后，不经意地喃喃低语：「好厉害……」

    这里是要提供给必须戴上假面、贯彻女神的凭依人偶精神的神衣人使用的场所，所以是根据能够彻底守护隐私权的形式建造而成。

    大小约有半个篮球场宽，是完全的个人空间。设备相当完善、空调设备也无话可说。

    锻链肌肉用的机器，不论是这个、那个都一应俱全。

    跑步机上还设有用来显示行走速度、行走距离、心跳数、消耗卡洛里的显示面板。

    挂在挑高天花板上的水沙袋手咸也相当高级，具备有远比一般沙袋还要更贴近人体的弹力，打起来对拳头也比较好。

    训练场内侧的整面镜墙具备有让空间看起来更为宽敞的效果。

    不过……就只有一点问题。

    他十分了解这里是间单人房，外加上没有窗户，所以毫无必要去在意他人视线，但是他十分在意，为什么位于房间角落的沐浴室会没有任何隔间这一点，虽然是不至于连厕所也没有门。

    算了，这种事就等流过汗、要用莲蓬头冲澡的时候再考虑，带着这种想法，真心从墙旁的柜子中拿出拳击手套，戴上的他试着向水沙袋打了几拳。碰碰碰……

    手感不错。

    由于没有缠上绑手带，打太久可能会伤到拳头和手腕，所以就稍微放轻力道，重视速度的连续挥击――碰碰碰、砰砰砰砰碰！

    不是我在自夸，还真是漂亮的连续组合动作。

    「喔――不愧是有打过拳击的人，动作相当不错。」

    嘴角泛起微笑的希用单手停下水沙袋的摇晃。

    由于是待在训练场中，所以她此时没有戴上假面，因此能够清楚掌握住她的各种神情，让人莫名有种安心感。

    一旦她戴上绘有飞龙图腾的严厉假面，就只能靠语调和肢体动作摸索希的心情，给人有些疏离的感觉。

    希现在正穿着据说是青龙寮特有款式的蓝色运动内衣，并且在上头套着一件水蓝色坦克背心，下半身则是像在强调腰部和腿部苗条曲线的漆黑紧身裤，记得在清晨时分，红爱和心爱也穿着类似的打扮。

    真心由于只有坦克背心有适合他的尺寸，所以就只穿着背心，下半身则是搭配同色调的运动裤，紧身裤会让自己的隆起部分完全曝光，他不禁有点害羞。

    总之就先不管穿着，真心持续打出他得意的连续组合动作――砰砰碰、碰、砰砰砰砰碰！碰碰碰！

    「呼，这时候是不是该说，你不愧是红爱小姐的弟弟呢？」

    看到希对他笑了笑，真心整个人有点高兴。

    「这里还真是花了不少钱。」

    真心回头发出感慨。

    「只是把钱花在刀口上罢了。毕竟对国家来说，杀世石的完全净化是最优先处理的课题。」

    他对希的说法耸了耸肩，脱下拳击手套摆放回柜子上。

    「只要不把那个叫杀世石的玩意净化，邪鬼就会一直涌出来吗？」

    「是呀，虽然净化班有一点一滴不断削减杀世石的邪气，究竟什么时候能够结束就……要是置之不理，邪鬼就会接二连三跑出来，有时候还会因为邪鬼的同类相食，产生出具有相当强大力量的家伙，甚至还会跑出突变种。」

    「同类相食外加突变种呀……不过，总之我们也只能干劲十足地制止邪鬼逃到外界去了，对吧。」

    「正是如此，所以国家才会花这么多钱在我们身上，我们也只能不断地去磨练自我。」

    「我是能够理解要磨练自我的想法啦，但是这种单人房在发生事故时，不会很危险吗？」

    「关于这点你不用担心，因为这里有装设用来监视身体状况的感应器，而且顺道一提，只要在地板上随便乱躺超过一分钟就会触发警铃，神衣人育成室的职员便会立即飞奔过来。」

    「嘿……也就是说严禁打瞌睡吗？」

    「呵呵，在训练场里打瞌睡不觉得很奇怪吗？」

    希又再次笑了笑。

    虽然不及心爱天真烂漫的微笑，她的笑容也有着相当高纯度的可爱感，会让人小鹿乱撞。

    加上又是密室。

    「虽然花了这么多钱，对手就只有邪鬼会不会不太够？毕竟红姊和希都是一流水准，心爱和我也……」

    打算要迅速迈入一流阶级。虽然他想这么说，却没办法把话说完。

    「你别轻S大意了。」

    因为希在下个瞬间失去了笑容。

    「？」

    「我们的敌人不只有邪鬼而已。」

    「其他还有什么敌人吗？」

    是专门在同类相食的邪鬼？或着是指变得乱七八糟的奕变种？

    一瞬间，希的眼瞳中浮现出锐利神色。

    「…………是怪士。」

    「怪士？」

    「是怪物的『怪』加上武士的『士』的怪士。」

    「是说怪士吗？」

    希彷佛有些喘不过气来的表情令真心感受到些许恐怖，就好像只要说出口，便会使灾祸降临的名字。

    怪士。

    希用右手紧紧抓起浏海，脸色凝重地低下头，像是在强忍某种难耐头痛一样。

    是在害怕吗？居然让她这种程度的神衣人产生这种情感，怪士究竟是……

    希在一个吐息过后，就将头发从手中放开，重新面向真心。

    「邪鬼就只是那些从杀世石中泄漏出来的污秽，在并吞掉自然界的残渣后胡乱构成的一种存在。

    然而怪士却不一样。

    对一般人而言，也许用『妖怪』或是『魑魅』来讲会比较好理解。

    自古以来就栖息于日本的非人种族。

    虽然在全国各地都有确认到疑似怪士的个体，现今还无法确切掌握他们的总数。

    就连起源也尚未辨明。」

    「怪士从很久以前就存在于日本了？可是我从来没看过……」

    「因为很少会出现在人们眼前，加上能够变化成各种型态，想当然也会化身为人类模样。」

    「会变身啊？好像很厉害，不过这也就是说，也有混入人类之中罗？」

    「无庸置疑，是混进来了没错。」

    「不过，我们和那些叫怪士的家伙们战斗的理由是？」

    「当然是杀世石罗。对怪士来说，杀世石似乎就像是种力量增强剂，真是受不了，杀世石这种东西不是会窜出麻烦的家伙、就是会引来棘手的家伙……」

    希稍稍地扬起眉毛，虽然是个可爱的动作，却看得出来她是在勉强自己假装开朗。

    真心握紧拳头，试着去想像那个画面。

    帅气十足的自己狠狠痛扁怪士的模样。

    「莉普小姐好棒――！」心爱发出这种声援。

    「呃，这家伙，究竟能强到什么地步呀。」二美悔恨的表情。

    「呵呵呵，真不愧是我的弟弟。」红爱夸耀的笑容。

    「你果然是最强的神衣人唷。」还有希的赞赏。不用说，她当然是卸下假面，两眼闪闪发光的模样了。

    自己得意扬扬地踩在长角、宛如鬼般的怪士肩膀上模样，逐渐于脑海中清楚浮现出来。

    不管怎么说，这个名为冰汐心爱的神触人能够招唤出具有多达十名使姬跟随的女神《卡农》，外加上自己还能将这股力量近乎百分之百施展开来。

    根本是无敌的。怪士什么的，光用刺拳就能击倒！虽然希感觉很害怕的样子，这想必因为她是女孩子……

    「也就是说，我们必须要一面防止邪鬼跑到外界，一面从内恻抵抗怪士从外界侵入罗。」

    「不论是何种情况，我们神衣人皆只有战斗一途。」

    「那么，怪士究竟有多强？希的话，就算两、三个一起……」

    「我不是说，要你别轻忽大意吗？」

    希的眼神又再一次地浮现出锐利的神情。

    「我才没有轻S大意……」

    「虽然根据个体的不同，强度也会有所变化，一般要对付一匹怪士，必须动用到三名顶级层级的神衣人喔。」

    「要动用三名，这……」

    「怪士真的很强。」

    「就算心爱招唤出来的女神拥有十名使姬跟随，也一样吗？」

    「《卡农》确实是名优秀的女神。然而，不论是心爱小姐还是真心你，现在都还不够成熟，实在是难以和怪士抗衡。」

    「可是有十名使姬……」

    「尽管为数众多，你不是还不能妥善运用这股力量吗？哼，有十名使姬就自以为是一流？不过就差三名而已，我立刻就会赶上，而且根据心爱小姐的情绪起伏，也有过连一名使姬都出不来的时候吧。」

    「哼。」希别开脸朝水沙袋狠狠打了起来。

    她这种像是用全身肢体表现出「我非常不服输！」的地方很可爱啦……但是只差三名？

    记得红爱招唤的女神《克莉莫尔》，她带的使姬确实应该是五名。十减掉五……应该是五才对……只差三名？是和差五名算错了吗？

    一面持续对话，真心和希也一面打着水沙袋，藉由健身设备和跑步机来挥洒汗水。

    训练场里拨放着虽然完全听不懂在唱些什么，却会让人感到热血沸腾，稍稍有些刺耳的快节奏西洋音乐。

    让身体沉浸激烈节奏来进行假想训练，也是拳击的一种练习方法，如果能搭配上洛基的主题曲就太棒了。

    锻练的过程中，希藉由整套健身设备结束基本训练之后，就于训练场的一角开始跳舞。不对，这或许该称为乱舞才对。

    激烈、凌厉、迢速，并且在那精准的美感中，加上流畅的丰富舞姿。

    拳击是种不使身体的轴心崩解、不追求怎样打出关键一击，着重于靠双手去逐渐侵略对手的运动。

    然而希的动作完全不一样。

    脊背就宛如橡胶般柔软地扭动身躯，两脚几乎没有接触到地面不断回转舞动。

    这是拳击没有的动作。毕竟背对对手是种犯规行为，而且在业余拳赛中，甚至只要把头伸得比前脚的膝盖还要前面、或是低于对手腰线的话，也算是种犯规行为。

    因此希看起来如同无拘无束的动作，深深吸引着真心的目光，如果只是单纯高速乱动，是没办法做出如此美丽动作的。

    这就像是种连头顶、指尖、到脚尖都充满意识一般的舞动，洗链的动作、磨练出的动作，是能够吸引人们目光、夺去心思的一种动作。

    伴随舞步流转的黑发、流畅舞动的手脚四肢，纤细身躯毫不停歇，而且她完全没有踏出圆形范围。

    真心察觉到自己正咬紧牙关。

    只要看了影子拳击（注1），就能知道那名选手的水准在哪里。

    从动作的顺遂度、流畅度、保持平衡的方式，和是否有紧绷起肌肉等等。

    伴随重重锻链，变得能自在地操控自身肉体的人，全都会磨练出一种我流的灵巧动作，对他们而言，动静的切换就宛如流水一样，动作之中毫无任何滞碍。

    太小看她了。

    认为她是女人、觉得她的体格比自己还要娇小、加上《卡农》有着十名使姬跟随，就不知不觉自大起来。

    希宛如行云流水般的乱舞，持续了将近十分钟左右。

    面对总算停下舞步、发出缓缓吐息的她，真心不禁鼓掌叫好。

    啪啪啪！

    「怎、怎么了？这种程度你只要努力的话也可以办得到唷，毕竟这可是舞技的基本型。」

    只有额头上渗出薄汗，希的脸颊染上淡淡羞红，不好意思地皱了皱眉毛。

    「舞技？」

    「舞蹈技巧的舞技。磨练出拥有自我色彩的舞步，也是为了掌握住自身的圈所必要的行为。」

    「圈……是？」

    「呵呵，就是指间距。」

    「是间距……如果是刺拳距离的话，我大致上是了解啦。」

    真心试着连同肩膀一起伸出左臂，这段距离只要再加上踏步的话，就能准确打中前方约两个拳头宽的目标，在这样测量好间距之后，就能用力朝目标打出右直拳。

    「只要有好好锻链自我、具备着千锤百链的肉髅，这种程度就会变得是『理所当然』了唷。看好！」

    希在丝毫看不出有任何预备动作的情况下冲向真心。

    视野里残留下一道有如毛笔挥毫下的S字型，那是希的黑发舞动的轨迹……等到脑袋能够理解这一点时，她的身影就从眼前消失了……

    「什么！？」

    直到有某样东西紧紧贴上背后、脖子被指尖轻轻戳了一下，真心才查觉到她绕到自己的身后了。

    「如何？」

    让耳垂酥麻的吐息，以及碰触背后的柔软触感是……

    不对、不对，现在不是享受这种事情的时候。

    ※注1：如同在擂台上比赛般，练习各种不同拳击动作的行为。

    真心连忙避开柔软触感，转头朝希看去。

    就算是在拳击台上，他也从来没有过这种体验。对手居然从眼前消失了……

    好厉害……就只能发出这句赞叹。他浑身冒出鸡皮疙瘩，情不自禁――

    啪啪啪！

    掌声再度响起。

    就在此时，他忽然有个疑问，由于神衣人几乎一直都戴着假面，那么视野也理所当然会受到限制……

    「戴着假面做出这种动作，会几乎看不到周遭情况吧？」

    他老实提问。

    「不能用看的，虽然动态视力的确是很重要，光靠视力无法战斗喔。」

    「不用看的，那要怎么打。」

    「只要和女神一体化，你就会知道了。要是太依赖视力，想要抓住这种感觉可能会花上数年之久。」

    「要和女神一体化吗？」

    「就是将知觉委托给女神处理，假面只是要让自己保持凭依人偶自觉的一种道具。不过在最初，气流的判读训练也是十分重要的。」

    气流的判读训练。

    对于依赖动态视力的拳击手而言是个困难的要求。

    「只要能一边判读气流，一边将知觉委托给女神处理的话，不论身处于如何激烈的行动之中，也都能全方位『看见』敌人喔。」

    已经看不到大家的身影了。

    加油、加油、加～～油！，就连内心中的叫喊也提不起劲。

    尽管如此，心爱依旧照着自己的步调奔跑，虽然四肢无力、虽然谁也看不见了、虽然好想哭，她认为不可以在这里偷懒，都已经决定要尽可能跑到极限为止了。

    既然决定了，那就必须得贯彻到底！

    由于速度减缓不少，所以她勉强还是能够继续跑下去。

    虽然蜿蜒崎岖的坡道变得相当陡峭、左手边的海洋如今也看不见了，不过这也有这里的乐趣所在，蜿蜒道路无法窥见到的前方令她稍微兴奋。

    在这之后会变得怎样呢？抱着如此期待，眼前展开了一片美不胜收的漂亮景色。

    虽然那些像是要将道路遮掩起来的林木有点可怕、尽管昏暗的环境令她有些讨厌，她尽量只去想些快乐的事。只要这么做，就能逐渐缓和害怕心情。

    心爱一边调整呼吸，一边持续奔跑。

    就在此时――

    「………………………………………………………………………………？」

    她有种不对劲的感觉。

    就像飞舞的蝴蝶于视野一角轻轻晃过时的感觉；就像淡淡的红茶香气于鼻腔轻轻掠过时的感受，微妙、无须大惊小怪、就算无视也没关系，可是令人稍微有些在意的感觉。

    心爱边跑边让意识于树林中扩展开来。

    是什么呢？有某样东西在看着这里。

    是鸟吧？或是小动物？野狗的话就有点恐怖，也许是熊。

    不过没有不舒服的感觉，也感受不到敌意。她在前些日子探查邪鬼气息时，曾经有过一种近似于反胃的感受，然而现在这个却和那完全不同。

    越是顺着山路前进，就越能感受到这种感觉。

    具有意志的某种东西正在注意这边。

    她能从脸颊上感受到对手紧贴而来的视线。

    就在，那边附近。

    加油、加油、加油地摆动四肢，心爱同时集中精神，成功找出对方的所在地。

    就在右斜前方，距离约为十五公尺左右，在斜坡稍微上去一点的地方，似乎配合心爱的动作在树林间迅速移动。

    看来是没有攻击这边的意图，大概。

    要继续跑下去！既然这么决定了，那就别被视线迷惑的继续跑下去，不过到底是什么东西跟过来了？只要看一眼就好……

    心爱偷偷地朝树林中看了一眼。

    就躲在那棵树后面。尽管看不见，她也能知道这点。

    有某种影子在树林间穿梭。

    是女孩子？

    她窥见到一头长发，以及瘦小的身躯。

    心爱毫不迟疑地立刻停下脚步。虽然决定要继续跑下去，可是这种时候，总觉得确认那名待在山中的女孩子真面目这件事，远比跑步还要来得重要许多。居然会待在这种地方，一定发生了什么事情，或许她是迷路了而正在伤脑筋。

    她知道那名女孩藏身的树木在哪。

    「你好。」

    她抬头望着斜坡上方打招呼，不过也只有发出声音而已，心爱没有踏出脚步，只是等待那名少女主动现身。

    「…………………………」

    然而她却不肯出来。

    「我叫做冰汐心爱，你叫什么名字呢？」

    再试着呼唤她一次。

    接着，那张小巧脸庞就从树木后头缓缓探出半张脸，同时也能看见她长长的秀发。

    再加把劲。

    「我们聊天好吗？」

    说完，她剩下的半张脸也露了出来，不过身体却依旧藏在树后，那名只露出脸的娇小女孩，就这样一动也不动地窥探心爱的动静。

    好！心爱在下定决心后，缓缓地朝她迈开步伐。

    试着接近看看！

    由于她看起来相当有戒心的样子，所以要尽可能不让她感到害怕、也不能忘了要面带笑容，保持冷静迈开步伐。

    在离开道路之后，心爱抓着树木的枝干爬上斜坡。斜度大约有三十度左右吧？爬起来还不会太辛苦。

    女孩子依旧一动也不动地紧紧盯着这边，没有想要逃跑的感觉，距离她大约还有八公尺左右。

    在这几乎遮掩掉大半朝阳的茂密森林里，心爱一步接着一步地缓缓前进。

    逐渐拉近和女孩子之间的距离。

    就在离她还剩下五公尺左右时，心爱停下脚步。该说是直觉，还是气息呢？总觉得要是再靠过去，她就会逃走。

    就在心爱靠近她后，才总算是察觉到这件事情。

    这名女孩不是人类。

    一头银白色的直发几乎留到脚踝，病态般的白皙肌肤上随处透着血管模样，外观和人类大致相同，但是就像是要将头发分开般从中露出来的耳朵，是有如野兽一样的尖耳，小巧锐利的尖牙也从嘴唇两端探出，最重要的是，她有着一双鲜红色的眼眸，宛如红灯信号般透露出「危险、请停下来！」这种警告一样。

    不过心爱却不觉得恐怖。

    有着红眼睛的女孩子没有危险，这名个子娇小、比心爱还要矮五公分以上的小女孩绝对不是敌人。

    自己的感觉是如此保证的，虽然不清楚理由，她就是有这种感觉。

    或许她是森林的妖精！

    「你叫什么名字？」

    心爱一边留意语调，一边向她询问。

    那名女孩就像是在猜测她的目的似地眯起眼睛，那双红宝石般的眼眸一旦眯起，就莫名有种很浪费的感觉，毕竟宝石绝对是保持闪闪发光的时候会比较漂亮。

    「那个……」

    就在她准备要再次搭话时，小女孩突然往树后头逃去，那头轻盈飘动的银白秀发也被一同拖到树后消失无踪了。

    啊，不要逃……

    就在她感觉到人即将逃走时，小女孩的气息就迅速地向上移动，虽然看不到，心爱却能够明白这一点。

    「嗯？」

    爬到树上去了？因为是妖精，所以会飞？

    心爱急忙绕到树后顽找寻小女孩的踪迹。

    就在树上……没有？

    「哎呀？啊……」

    有一只像是鼬鼠、又像是雪貂，有着银白色体毛的小动物正攀在树枝下方，连同尾巴一起算进去的话，将近有三十公分这么长，小巧玲珑的它看起来十分可爱。

    「哇！」

    心爱在胸前握起双手，一种突然产生的感动在体内蔓延开来。

    只看一次便能知道这就是刚才的小女孩。

    有着银白色体毛的小动物，就是那留着一头银白色直发、拥有一双红宝石眼眸的女孩变成的姿态。

    她可以如此断言。

    空气、色彩、无法化为语言的声音、森林的芬芳，都是如此和她述说，说不定就连《卡农》也在心中向她这样低语：

    「那只小动物就是妖精唷。」

    突然，妖精变成的小动物从树枝上飞身跃下。

    危险！心爱当下吓得缩起身子，不过那小动物却在她头上展开皮膜滑翔飞去，并且漂亮地抓住不远处的树枝。

    是飞鼠！

    心爱将握起的双手放开，两手万岁地高举向天。好厉害、好厉害！

    以前曾经在宠物店看过的飞鼠，小巧玲珑、看起来相当可爱。还记得店员先生有说过，远比鼹鼠还要娇小的它们，得要花上一段时间才会和人类亲近，然而飞鼠却立刻就靠到心爱身旁，停在她的手腕上。哥哥十分佩服地夸奖她说「心爱果然很受动物喜爱。」的这件事，直到现在都还历历在目。

    据说动物只要活过漫长岁月就能够变化成人，狸猫和狐狸算是其中的代表，也有着白鹤变化成人，为了报恩而纺织的故事。虽然她没有亲眼目睹过……

    原来飞鼠也能变身！

    心爱来到飞鼠移动到的树下，向躲在树枝下方的她问：

    「你有朋友吗？」

    能长生到足以变化成人的地步，究竟算不算是一件好事……毕竟伙伴们都不可能陪她一起活过这么漫长的岁月。

    因为心爱在一瞬间想到这件事情……所以就试着问她：「朋友呢？」

    然而对方没有回应。

    飞窜只是朝着下一棵树再次飞翔，然后又朝着下一棵树……就这样没过多久，她的身影就消失在森林之中。

    就连她的气息都已经感觉不到了。

    虽然有些寂寞，她认为两人还会再见面的，下次就好好空出时间来这里吧。

    这里是聚集女神和变身动物的岛屿，明明比起鬼灯岛这个名字，叫『不可思议之岛』绝对会比较好。

    毕竟这里就宛如仙境一样。

    结果在几乎用全力冲刺回来的姊姊指示下，心爱慌张地连忙折返。

    慢了姊姊大约十秒左右，须磨姊妹就像是在用肩膀相互碰撞般飞奔似地从心爱身旁呼啸而过。

    在这之后，她也被折返回来的住宿生们接二连三超越……

    心爱就连回程也完全无法跟上。

    加油、加油、加～～油～～

    暂时中断训练的真心在擦过汗之后，就在坦克背心上披上长袍、戴上假面，和希一同离开了训练场。

    这是为了要去迎接出门晨跑的神触人们回来，由于蕾迪是宿舍长专属的神衣人，理所当然要注意这种小细节。

    以红爱为领导，出门晨跑的住宿生们，一个接着一个回到青龙寮大门前，可是没有看见心爱的身影。

    尽管额头透着汗水，呼吸却几乎毫无凌乱的红爱……

    「各位辛苦了。在挥洒汗水过后，就去好好吃顿早餐，那么，解散！」

    「「「「「您辛苦了！」」」」」

    女孩子们再向红爱和二美低头致谢后，就络绎不绝地进到宿舍里头。

    心爱呢？

    真心四处张望。

    由于个子太小，所以被谁挡住身影了吗？那对可爱的双马尾现在在哪里？心爱在哪里？

    「心爱的话，马上就会回来了，你放心吧。」

    露出娇艳微笑的红爱走了过来。

    「马上回来是……」

    「那孩子脚程不快的关系，所以没办法跟上大伙的速度。哎呀，不论是做什么训练，在一开始的时候都会很辛苦。」

    确实是如此，毕竟妹妹不擅长运动……不过由于她的毅力和认真度都十分异常……所以肯定是不会放弃奔跑。

    真心朝着红爱等人跑回来的方向看去，轻盈摆动的双马尾突然闯进了他视野中心。

    「就连我，在一开始的时候也是相当辛苦……」

    无视红爱的这番话语，真心朝着心爱直奔过去。

    「心爱小姐，你很加油唷！」

    「呼、啊、莉普小姐、呼、是的、我、我会加油――」

    尽管一副精疲力尽的样子～～心爱也总算抵达了宿舍大门。

    现在还留在这里的，就只剩下红爱、真心以及蕾迪三人而已，接着，心爱也跟他们会合。

    「等等，莉普，好好听我说话……」

    「心爱小姐，能够跑完全程真的很了不起！真不愧是心爱小姐。」

    「呼、呼、呼、才、才没有、这种事情，呼～～我的、呼、脚程、很慢、呼～～」

    「莉普，有人在家吗？有在听我说话……」

    总觉得好像有听到红爱的声音，大概是幻听，真心将手放在心爱两肩上，对着她泛着汗水闪闪发光的可爱额头――

    「您辛苦了。」

    用假面的额头部位温柔地轻轻碰触。

    额头轻触。

    冰汐兄妹的惯例行为。

    尽管心爱不知道他就是哥哥……

    心爱马上浮现一道如同能绽放出光芒、远比朝阳还要美丽的笑容。

    接着某人突然抓住他的右手，并且用尽全力狠狠一握，很痛啊。

    抓住他手的人正是红爱。

    「那、那个？有事吗？」

    太莫名其妙了，这位姊姊偶而会毫无理由就开始虐待弟弟。

    「呵呵呵，莉普，不好好听人说话是不行的唷，对吧？」

    「嗯？可是……我有在听呀？」

    「呵呵呵呵呵。」

    咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……

    红爱的行动果然很莫名其妙，这很痛啊。

    蕾迪错愕地看向这边。

    心爱则是一脸呆然的表情，注视真心和红爱之间的互动。

    咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……

    等一下，握力会不会太强了点？

    心爱叱责自己疲惫的身心来到泉命女子学园的国中部校舍，单手持笔的她在其中一间教室里上课。

    第一次上课让她稍微有些紧张。由于听其他人说，不管要坐哪个位置都没有关系，所以她就选择坐在最后一排的空座位上，教室的空间就像是礼堂那么宽敞，大约可以容纳一百个座位吧？不过摆在里头的课桌椅却只有四十多组，有种空荡荡的感觉。

    由于泉命女子学园是采取学分制的关系，所以不论国小部、国中部、高中部还是大学部，只要能在毕业前取得所需的学分，要在哪一年选择哪些学分上课都没有关系。

    因此，是否要出席授课也好像是看个人自由。

    「就和大学一样唷。」姊姊虽然是这么说，但是身为国中生的心爱完全摸不着头绪，毕竟她连想都没有想过明明没有生病却不去上课这种事情。

    姊姊还说了这种话。

    「所谓的自由，必定会伴随着个人责任，你不能忘记这一点唷。」

    自由说不定比想像中的还要严苛……

    心爱在上课前十分钟进到教室里头。接着，教室里全部人的视线就一起集中在她身上，不过却没有人和她打招呼。

    「各、各位早安。」

    在她向众人如此问好后，大伙就宛如退潮般别开视线。

    该不会是被讨厌了？我做了什么让人讨厌的事情吗？

    听说在国中部里头，分别聚集了青龙寮、白虎寮、朱雀寮、玄武寮中具有学籍的十三岁至十五岁的人，也就是各宿舍里所谓的国中生们，所以彼此之间会有什么奇怪的竞争意识也说不定，明明就想和大家当好朋友……

    「就是那女孩唷。你看，有着十名使姬的人。」「真的？那个不是谣言吗？」「天晓得是怎样，也不清楚是哪来的消息。」「她是冰汐学姊的妹妹吧？」「听说是这样啦，不过看起来不怎么像。」「这不能从外表来判断吧。」「是在说她外表看起来老实，骨子里却很危险之类的吗？」「去和她打一场不就知道了？」「……要是她真的拥有十名使姬，我的神衣人会被修理得鼻青脸肿啊。」「那么从今天起，国中部的首席就是那女孩了？」「哼，近期内就会知道的。」

    心爱虽然有听到这些窃窃私语，但是觉得有些恐怖，所以完全无法抬头，她才不会危险，也讨厌鼻青脸肿，更不会去夺取首席位置，她就只是想成为『顶尖的神触人』而已，没有兴趣和他人比较孰优孰劣。

    在环顾一遍教室之后，她发现到今天晨跑时曾经看过的两个人，此时正并排坐在靠走廊的位置上。

    是发色有些偏绿、绑着丸子头的女孩，和留着一头黑色直长发的女孩。

    会不会和自己打招呼呢……怀抱这种期待，心爱凝视她们数秒之久，不过她们却连看也不看她一眼。

    真令人失望～～

    心爱不只不知道其他人的名字，老师也没有替她向大家做转学生介绍。在泉命女子学园里，或许有在暗示众人不需要有『朋友的感觉』。

    尽管如此，她还是觉得朋友是有必要的。

    心爱握起笔，同时也准备好兔子脸的橡皮擦。

    虽然朋友很重要，上课也一样重要，所以现在就先专心听老师上课。

    「那么，接着请各位翻开第三十九页。」

    喀、喀、喀……三十岁中旬的女教师用粉笔在黑板上大力书写。

    遵从她的指示，心爱翻开从神触人育成室教职员那边领到的教科书。

    有关于女神学的种种学识，她虽然完全搞不懂是在说什么，总而言之也只有用力挑战了！

    就在不清楚意思的情况下，她逐渐把写在黑板上的文字抄写在笔记本上。偷偷看了四周一眼，发现周遭的女孩子们也都和她一样在抄写笔记，大家都满脸认真的表情。

    必须加油了。不懂的地方，去请教姊姊就好，总之，现在就去做自己所能办到的事情，也要好好听老师上课！

    女教师用着宏亮的声音开始说明：

    「相信各位都已经知道，女神具备各式各样的性质。

    当然，御技的种类也一样。

    效果五花八门。

    大家都有过这种经验吧？根据你们的精神力、感应力还有当天的身体状况等等的不同，跟随的使姬数量也会有所不同。

    使姬们相当反覆无常对吧？根据个体的不同，个性也会不一样。

    不用说，神触人里也有着各种个性的女孩子在，你们最重要的伙伴――神衣人的女孩子们，个性也是各有千秋。

    在这里绝对不能忘记的事情就是，你们是具有『力量』的人。

    能够任意使用着这股名为女神、足以轻易蹂躏他人的『力量』。

    请各位好好～～地思考看看。

    在现实生活中，为了要行使女神的『力量』，必须要神触人和神衣人双方携手合作，对吧？

    为什么，必须要两个人呢？

    好，冰汐心爱同学，你说这是为什么呢？」

    毫无预警地被女教师点名，心爱连忙从椅子上起身回答：

    「是、是的！那、那个，到、到底为什么需要两个人呢……」

    为什么？

    神触人在招唤出女神后，特地让女神凭依在神衣人身上进行战斗的理由是什么？光只有女神就无法战斗？只有神触人和女神的话就没办法对谈？

    「你是怎么想的昵？」

    教师向她投以一道温和笑容，教室中的视线也朝她聚集过来……

    不经意地，她想到了一个答案。

    不经意地，她想到了一个假如是这样就好了的答案。

    由于是不经意想到的，或许没办法表达得很完整，她试着说出来看看……

    「我认为……因、因为比起一个人，两个人在一起会比较快乐……」

    噗哧一声，不知道是谁笑了出来。

    说了奇怪的话，真是羞死人了。

    心爱低下头，等待教师发出「请坐。」的指示。然而――

    「你说的快乐，具体来讲是什么意思呢？」

    她却再次提出询问。

    尽管心爱几乎完全抬不起头，却也十分努力回答：

    「啊、啊，那个，既然女神的『力量』很强，所以我认为，还是不要生气地去使用会比较好……因为人只要生气的话，就会采取必要以上的暴力……所以两个人在一起，不仅能够互相抑止对方，还可以互相展颜欢笑……只要快快乐乐的，就肯定不会搞错『力量』的使用方式……」

    「好的，谢谢你的说明，你可以坐下了。」

    听到这话，心爱马上坐了下来，接着迅速假装自己在专心阅读教科书，完全没有办法去看四周的情况。

    女教师则是再度说明：

    「神触人和神衣人需要两人一组的理由，就请你们自己去找出答案，毕竟女神的想法是谁也摸不透的，不过老师很喜欢两个人在一起会比较快乐的这个理由。」

    心爱觉得自己的脸烧了起来，应该是变得红通通的。

    不过，才第一天上课就问这种没有答案的问题……

    虽然她还颇开心被夸说『老师很喜欢。』这种话……

第二卷 第二章 妹妹于见习中所想之事

    一到午休时间，坐在靠走廊位置的两名女孩就从座位上站起。她们和心爱一样是青龙寮的住宿生。

    「中午了&#9834;中午啦&#9834;今天要吃什么好～～扣炸鸡块的口感相当好～～&#9834;」

    丸子头的女孩毫不在意周遭目光，愉快地开始唱歌。

    「音恩还真是一如往常爱吃肉，会变得胖胖的唷。」

    黑发的女孩则是淡然地向她碎碎念。

    会不会和我打招呼呢……心爱抱着期盼注视两人，不过――

    「我是吃不胖的体质。」

    「卡路里都浪费在无意义的动作上了。」

    「罗嗦，要是不吃多一点，胸部会长不大，身高也会长不高。」

    「就算你长再高，也不可能变得像红爱学姊那样。算了，作梦是个人的自由……」

    「不准说是梦！我绝对会得到有如红爱学姊那样的魔鬼身材……」

    「听你这么说，还真是让人倍感唏嘘。」

    「呃，不准你同情我！你哪知道我对红爱学姊究竟有多么……」

    「看在旁人眼中，这种单相思很令人怜悯唷。」

    「不、不准你怜悯我！」

    她们就像在争论些什么一样，完全没有注意到心爱的存在，就在两人即将要离开教室时……

    「那个……」

    心爱鼓起勇气试着向两人搭话。

    然而，丸子头的女孩和黑发的女孩却脚不停歇地匆忙离开教室，好像没有听到她说话的样子。

    挥棒落空。

    要是声音能再大声一点就好了……她们好像是在谈姊姊的事，下次或许可以试着和她们提看看这个话题。

    学园生活才刚要开始。

    就用缓慢的脚步一点一滴建立好关系！

    在心爱上课时……

    真心也一直在与希相互对峙，进行长达两个多小时的格斗训练。

    根据希的说明，他们需要到教室中上课的次数，一个月就只有几次而已，毕竟神衣人是负责格斗，无论如何都得要重视锻链的部分。

    就算是格斗训练，他们不是在进行相互挥拳、踢击的实战训练，而是反覆练习能够熟练招式的基本训练。

    基本不可小觑呀……

    真心早就已经汗流浃背，膝盖也在微微颤抖，另一方面，希就只是在额间与鼻头上泛起薄汗，做出的动作也是毫无紊乱。

    维持固定的视线高度，调整呼吸的方法也令人震惊。

    动作有如行云流水，一旦和她长期对阵下来，就会逐渐有种纤细身躯的中心部位盘据着一块沉稳巨石的错觉。

    他还是第一次遇到等到相互对峙时．才发现有这么多地方值得自己效仿的对手。

    虽然由于自己的悔恨感，这句话怎样也说不出口……

    在这两个小时之中，真心和希一直摆着马步的姿势，一边画圆、一边挥挡彼此的拳头。

    这种依序往对方的脸孔挥拳、将拳头从旁挥挡开来的举动，在拳击之中称为挡开(Parrying)，不过由于在细节部分有些不同，所以显得非常有趣。

    为了不让对手采取回避行为，必须要尽可能消弭预备动作，在出拳时不能只注意手臂，也要留意自己踏出的步伐。

    这种尽管和拳击相似，实际上却完全相异的动作和技术，真心藉由单纯的反覆施行逐步熟练。

    希始终保持如同眺望远处、彷佛凝视真心内侧、犹如观察空气色彩般的眼神接连动作。

    毫不停歇、绝无偏斜、毫不滞碍、绝无紊乱，宛如行云流水一样，不动、不倒、不屈。

    真心直到如今才明白，唯有在试着相互对峙、试着共有相同的时光，并且亲身体验过后，才能首度理解何谓一流。

    百道希，这名同年龄的少女、名为蕾迪的神衣人。

    就让他从一流的身上，学习并窃取各种技巧！

    真心无视发出悲鸣的双脚，持续和希一起反覆进行基本动作。

    在结束不断反覆的基本训练后，接着就是教导他受身的方法。

    为了不使自己受到重伤，首先就是要熟练防御体态，因此希花了相当多的时间指导他该如此受身。

    不管是被摔出、击倒、还是在地上翻滚，为了不让自己受到伤害，最重要的就是要放松力道、让肌肉保持柔软。

    这种被摔、被击倒、在地上滚动的训练，也是种学习败北的训练。

    「熟知败北的方式，正是通往下一阶段的方法唷。」

    希的谆谆教诲在心中回响。

    就在差不多快中午时，他们才总算结束午前的训练。

    由于两人除了中途那一小时左右的早餐时间外，就从早活动到现在，所以流了相当程度的汗水，加上他们没有怠慢水分补给，因此汗水的量非比寻常。

    既然浑身汗水淋漓，当然就得冲澡了。不过……

    这间单人训练场里的沐浴设备完全没有遮掩，因为这里不是沐浴室，也由于这里是单人训练场，所以沐浴设备理所当然只有一组，可是却有两个人在这里活动筋骨，这样的话，就只能轮流使用沐浴设备了，可是……

    该怎么办？真心很烦恼。一般来说，是没有人会穿衣服冲澡的。该怎么办？该怎么办？那就两个人一起洗吧――当然不可能有这种选项……这样就只能先让一个人洗，之后再让另一个人……

    哗啦――谁先呢……就在他烦恼时，身后突然间传来冲水的声音。

    「你回头的话，我会和红爱小姐告状喔。」

    「喂、喂～～你居然先洗了……」

    「女士优先才对吧？」

    「不对，谁先洗都无所谓，这种时候……」

    「绝对不准转头！也不准你看向镜子那边！」

    希低沉的声音听起来就像是在生气。

    那就不要什么都不说就开始冲澡……

    真心现在正背对着希，同时也从训练场内侧的镜墙上将脸别开。

    希究竟是在想些什么？

    居然在毫无隔问的沐浴间里一丝不挂冲澡，她身旁明明就有个男人……

    明明只要穿上神衣人的长袍，就可以回到房间冲澡，是因为流了很多汗，长袍穿起来会很难过？或着这是希特有的温柔呢？还是她只是单纯没想这么多？因为为人太过老实？自己身为男人的危险度是零？又或是在挑逗我？

    脸红心跳得他脑袋高速回转起来。由于转速太快，感觉脑袋里的螺丝在离心力下正四处飞散。

    真心就在这种坐立不安的心情下咽了口口水。

    哗啦――――――――――――――――

    身后是正在冲澡的希，左手边是训练场的出口，右手边则是镜墙，只要稍微扭动脖子，应该就能够窥见希倒映于镜中的身影……

    身为一名男人，要说他没有兴趣绝对是骗人的，真心确实有着想将希曼妙身材尽收眼底、顺便保留在记忆之中的欲望，要是没有这种欲望，就根本算不上是个男人吧？

    然而他也想洗刷自己变态假面的污名，毕竟真心在前些日子，才在神触人们所聚集的SPA里头，被人当场逮到他假装什么都不知道的模样潜入其中。

    哗啦――――――――――――――――

    只稍微看一眼……

    真心将脸微微往右边挪动，窥探映在镜中的希……

    「啊，你现在动了！」

    噗通！

    这突然从背后贯穿过来的叫喊令他连忙将头转正。

    「你、你在说什么，我只是想要松松脖子罢了……」

    「我真的～～会和红爱小姐告状喔。」

    「好了，赶快冲一冲换人，汗水湿黏的感觉很恶心。」

    「就快好了，再稍等一下，毕竟我这边也很急呀，」

    哗啦――――――――――――――――啪擦啪擦啪擦、噗通噗通噗通。

    莲蓬头的声音，水花飞溅的声音、和水逐渐流入排水沟的声音。

    没办法随意乱动。希现在正一边冲澡，一边严密监视这边的动向。

    我才不会认输！

    脑海中逐渐涌现出再度挑战的精神，尽管并不太清楚理由，硬要说的话，就是因为那边有山呀――不对，是因为那边有引诱男人兴致的身影！

    而且希真的是一位很漂亮的女孩。

    心跳逐渐加速。

    哗啦――――――――――――――――啪擦、噗通噗通噗通。

    无意间，他回想起希在早晨训练时说过的话。

    『就是将知觉委托给女神处理，假面只是要让自己保持凭依人偶自觉的一种道具。不过在最初，气流的判读训练也是十分重要的。』

    判读气流。

    也就是说，他们此时正在相互判读对方的流动。

    自己和希的气流。

    哗啦――――――――――――――――

    莲蓬头的声响毫无止歇地从身后传来，啪擦啪擦啪擦的水花飞溅声也是一样。

    希正在沉默地冲澡，她是在边冲澡边判读气流吗？现在又不是处于战斗之中。

    「……………………」

    真心让心灵沉淀下来凝聚意识。

    判读气流。

    凡事都要讲求实践。

    和气流同化！

    哗啦――――――――――――――――

    真心闭上双眼。

    感受到背后希冲澡时的动作。感受到了，他现在能够感受得到。

    看吧，她的右手现在碰到了胸部。

    哎呀，她转向墙壁那头了。

    嗯，她的意识转移到莲蓬头的杂音上头。

    水温是不是稍微凉了一点呢？她现在正想着这种事！

    就是现在！

    真心旋即转身看向后方。

    「………………………………………………………………………………呃。」

    「你、究、竟、是、在、做、什么呢？」

    希现在正站在眼前，曼妙身体紧紧包在浴巾之下，眼中寄宿着异常锋利的光芒。

    在她身后，莲蓬头一直开着。

    哗啦――――――――――――――――

    这样不是很浪费水吗？

    真心让嘴角上扬，总而言之，就先笑吧。

    判读气流真的有可能办到吗？

    在结束气氛十分尴尬的冲澡，穿好长袍之后，真心下定决心，无论如何还是先向希道歉。

    尽管绷着脸、笔直朝自己瞪来的她有点恐怖……

    「那个，我真的很抱歉……」

    「要是能成为练习对象的话，也许就能愉快一点……我明明是这么想的、明明是这么想的……我是这么想的喔。」

    「真的很抱歉。」

    「这种变态行为是什么！？」

    「是什么……那个，该说身为一名男人，不论有没有穿衣服，都会想去看可爱的女孩子几眼吗？……」

    话一说完，希的脸颊就马上羞红起来，朝真心凌厉刺来的视线也慌张地在训练场中逃窜。

    「居然说我是可、可爱的女孩子……够、够了，别想用这话蒙湿过去……」

    就像是要掩盖掉希的话语般……

    哔――――哔――――哔――――哔――――哔――――

    起如雷贯耳的响声回荡四周。

    警报！？

    希就宛如被弹飞般连忙动作。

    快速冲向入口处的柜子，戴上自己的假面迅速着装。

    「虽然只有特别迎击班(Special　team)要出动，为求慎重起见，真心你也一起来。」

    遵从蕾迪的指示，真心迅速戴上假面。

    哔――――哔――――哔――――哔――――哔――――

    「喂、喂，这警报究竟……」

    「是怪士！」

    哔――――哔――――哔――――哔――――哔――――

    用餐途中，受到突然响起警报声惊吓的心爱当场噎住。水！水！

    愉快聊天的声响顿时停下，只有不详的警报声逐渐弥漫餐厅。

    坐在餐桌对面享用义大利面的姊姊马上站起身，等到心爱察觉时，人已经站在刚刚所坐的椅子后方了。

    「青龙寮特别迎击班，要上了！」

    像是回应姊姊的叫喊，坐在隔壁桌的二美学姊站了起来，其他还有三名学姊也是，她们全都是在前几天举办的宿舍对抗战中有出场的人。

    包含姊姊在内，一共五人。

    「心爱你也跟着过来，凡事都应该学个经验。」

    听到红爱这么说，心爱连忙灌水将喉咙里的食物咽下，赶忙从椅子上离开。

    然而这个时候，姊姊和二美学姊以及其他学姊们都已经飞奔离去了。

    啊，等、等等我……

    心爱也慌慌张张地跑了起来。

    「冰汐学姊，你要注意安全！」「二美，加油！」「相羽学姊，不要受伤呀！」「卷贝学姊加油！」「岬学姊～～我会替你声援的！」

    住宿生们一齐发出喊叫声。

    「红爱学姊!去把怪士一拳解决吧！」

    「音恩，你嘴里的东西喷得好夸张喔。」

    刚刚在教室中见过的绿发丸子头和黑直长发的两名少女出现在视野的角落，不过现在不是能微笑向她们打招呼的情况。

    宽敞的餐厅里有着四道出入口，分别都可看见有四、五名神触人从那边直奔而出，各宿舍的顶级队伍也都出马迎战了。

    哔――――哔――――哔――――哔――――哔――――

    「白虎寮，干劲十足地上吧！」「呀――学姊好棒！」「首阵就由朱雀寮收下！」「怪人是我们家的！」「才不会输给笨蛋玄武寮！」「既然如此！就让我来帮你把怪士打成肉酱吧！」「学姊好帅！」

    就像要将警报声给推回去般，住宿生们各个都发出叫喊，不论是哪个住宿生都显得干劲十足的样子。

    不过怪士是什么？和邪鬼不同吗？

    心爱边跑边歪头困惑，不过她现在也没有空闲时间找人询问，毕竟红爱和学姊们的背影早就已经从餐厅中消失了。

    啊，哇～～别、别把我丢下来……

    在蕾迪的带领下，真心奔跑到预设好的集合地点，那是位于泉命女子学园中的一面广大水池池畔。

    也几乎是在同一时间，其他四名神衣人也齐聚在此。

    由于众人的假面上都印着独特的龙图腾，所以他很快就回想起全部人的身分，全员都是有在宿舍对抗战中出场的神衣人。

    顶级阶层的神衣人齐聚一堂，或许可以这么说。

    很快的，红爱她们也赶来集合，另外一边也来了五人，而心爱……不在，因为这有危险，所以才没带她来，而且她也不可能加入什么特别迎击班。

    众人一旦集合，神触人们就以红爱为首开始招唤女神。

    满溢着慈爱神情，身穿与其不相衬、充满攻击性铠甲的女神，是红爱的《克莉莫尔》。

    宛如国中生般的外貌，浑身缠着令人联想到天女羽衣的女女神，是二美的《梅许》。

    其他三名女神尽管不知道名字，不过应该都有着自身特别的御技。

    女神们分别朝着自己的神衣人凭依过去。

    五名神衣人，全员身后都依序浮现出使姬们模样，真心不禁看得出神。

    蕾迪身后有五名，二美的神衣人・雀儿身后有四名，其余三人也都各自带着三名使姬。

    自己也要好好努力，尽早成为顶级阶层的成员！这也是为了心爱！

    朝着因为决心而全身紧绷的真心，红爱跑了过来。

    「莉普，由于心爱比较慢，你们就等下再追过来，不过绝对不能介入战局，你绝对要遵守好这一点，绝对唷！」

    她在用远比往常还要认真的神情警告，摇晃着那头红褐色秀发跑走了。

    「等一下，红姊……」

    真心的声音没有传达给任何人。

    五位神触人。

    五位神衣人。

    十八名使姬。

    庞大的集团于瞬间奔离现场。

    被遗留下来的真心环顾水池四周。

    心爱也会来？

    虽要他等下再追过去……他又不知道地方……

    就在红爱等人的身影消失在建筑物的阴影处没多久，可以从通向水池的小径上看见心爱「哒哒哒」地跑过来。

    真心跑到慌张的妹妹身旁――

    「心爱小姐，红爱小姐要我们等下追过去……」

    一边用假音传达，一边朝着红爱等人消失的方向指去。

    「是、是的……对、对不起，我跑得、太慢了……」

    「不需要这么急也没关系，毕竟我们就像是赠品啊。」

    「赠、赠品也是很重要的，譬如说糖果好了，我也听说过，有些小孩是以赠品为目标去买的喔。」

    很像是心爱风格的认真想法。

    「确实没错，既然如此，就让我们用赠品的方式好好努力。」

    「是、是的。那么就……」

    尽管呼吸不顺，心爱还是将右手叠放在左手腕的腕环上。

    「《卡农》，出来吧。」

    回应宛如小鸟鸣叫般的呼唤声，披散一头金黄色长发的女性以威风凛凛之姿现身了。

    穿着遮掩不了身材曲线的纯白连身洋装，在两肩、胸口以及腰部还装着闪亮的护具。

    那双眼眸会让人联想到穿越生死界线的战士，《卡农》在凌厉地瞧了真心一眼后，随即朝他拥抱过去。

    在凭依之后……

    『要和怪讶鬼战斗！』

    她十分愉悦的『声音』在脑海中响起。

    『怪讶鬼是指……』

    『前往东北方。』

    『东北方哪边呀？』

    『艮方。』

    『那个，就说我听不懂了。』

    『追寻着鬼门吹来的风前去吧。』

    『追不到啦！』

    还是老样子，和《卡农》的脑内对话十分累人。

    不经意将注意力移到身后，使姬们确实有显现出身影，她们正在相互摩擦脸颊、搔对方的痒，露出十分开心的模样，然而……却只有三名。

    心爱的身体状况似乎会严重影响到使姬的数量……这也就是说，其他使姬是否出现要取决于她当时的干劲，虽然这比没有要来得好多了。

    心爱从他身旁――

    「那个，姊姊和其他学姊们似乎是往那边走的样子。」

    伸手指着红爱等人所跑走的方向。

    「你能够知道吗？」

    「是的，就在这方向有段距离的前方处，稍微有些怪怪的。该怎么说，好像有种硬梆梆、充满攻击性的气息存在。」

    「原来如此，那就是怪士了。」

    「那个……怪士是指什么呢？」

    「是怪物的『怪』加上武士的『士』的怪士，对一般人来说，也许用『妖怪』或是『魑魅』来讲会比较好理解，对方从很久以前就居住在日本，总而言之，就是一群坏家伙。」

    不过这些话，都是从希那现学现卖来的解释。

    「就像邪鬼一样吗？」

    心爱惶恐地向自己询问。

    「还在邪鬼之上。」

    尽管不打算要让妹妹害怕，由于对手似乎要动用三名神衣人才能勉强对抗，所以还是事先和她讲清楚比较好，因为认知不足，导致在关键时刻引起大失败这种事情也不是没有。

    「那么，我们也追上去吧。」

    「啊，只出现了三名使姬，对不起。」

    心爱很沮丧地低下头，由于曾经一次出现过十名使姬的关系，因此被这人数差给刺激到了。

    「担心nothing，刚刚的学姊们，除了红爱小姐和二美小姐之外，大家也都是三名唷。只要能招唤出三名使姬，就算得上是一流了。」

    真心立即就将心爱单薄的肩膀拉到身旁，用自己假面的额头部位和她的额头轻轻碰触。

    额头轻触。

    要让妹妹从沮丧的心情中解放，哥哥的额头轻触是最有效的。

    就算是隔着假面，而且心爱还认为自己是名女性……

    尽管如此，心爱也依旧泛起媲美花坛中满开郁金香的可爱微笑。

    充满爱意的妹笑总是能净化他的兄魂。

    『怪讶鬼要逃了，快点！』

    《卡农》十分急迫向他喊出『声音』。

    「心爱小姐，见习也是学习的一种，我们就去将学姊们的战斗方式牢牢记住！」

    「战斗是……不对，不能老是这样抗拒下去，不努力是不行的。」

    心爱将那有如甘甜水果般的唇瓣紧紧抿住，讨厌斗争的妹妹只要一听到「吵架」、「战斗」等等单字，表情就会反射性黯淡下来，这点从她小时候起就一直没有改变过。

    背着心爱的真心飞奔出去。

    受到《卡农》凭依的状态，心爱的体重丝毫构不成负担。

    根据妹妹的指示，他穿梭于建筑物之间、越过公园、横越马路、闯入海岸旁防沙林，伴随着海潮气味，四周飘来淡淡铁锈般的臭味。

    铁锈味……是血吗？

    在那里，他们总算是用视野捕捉到红爱等人的身影。

    红爱、二美以及其他三名神触人以扇状分散，不时聚集、不时又分散开来的在树林间来回奔驰，而在她们前方，蕾迪等神衣人正在和某人战斗。虽然说是某人……也只会是怪士了。

    真心背着心爱远远窥看红爱等人的动作，并抱持着只要怪士稍微露出想要袭击这边的气息，就立刻拔腿逃跑的想法。

    『要和怪讶鬼战斗罗？再靠近一点。』

    尽管《卡农》一副干劲十足的摸样……

    『不好意思，虽然你很有干劲，今天就只是见习而已。』

    『不战斗吗？』

    『一个人的话，大概没办法。』

    『是在害怕死亡吗？』

    『当然。』

    『战士就该胆怯。正因恐惧，才能残存余命。』

    『那么，这次就按照你说的……』

    『以恐惧为粮，突进！』

    『这和你刚刚说的不一样吧？』

    『矛盾之答，就扪心自问吧。』

    『说什么矛盾之答……喂，那《卡农》你的答案是什么？』

    『不许性急地寻求解答，笞案并非是用问的，而是用感觉的。』

    『…………』

    无视《卡农》的『声音』，真心拼命用双眼追逐蕾迪等人的动作。

    她们正在将所对战之敌，虽然缓缓但确实地逼入绝境这点，就连身为团体战外行人的真心也相当清楚。

    尽管敌人……远远看起来就和人类什么没有两样……

    「怪士看起来和邪鬼相当不同啊。」

    心爱也有察觉到，

    和红爱和蕾迪交战的敌人，那个怪士究竟……

    「继续采取大黄蜂阵型！」

    红爱脚不停歇地发出敏锐指示。

    所谓大黄蜂阵型，是一种采用比较安全的方法逐步削弱怪士，适用于要确切给予对手最后一击的战术阵型。

    由五名神衣人将敌人团团包围，持续采取远距离攻势。一旦发现破绽，就给予强力攻击并且立刻离开，重点便是要一击脱离。

    「正面交由蕾迪负责，雀儿和琪可贯彻支援，邦妮和芬去防堵后方空隙！」

    她朝着五名神衣人发出指示，为了要让除了自己以外的神触人也能听见，指示理所当然的是用呐喊发出。

    为了因应身处于噪音繁多、声音无法传达的环境时，或是遂行不能发出声响的隐密行动时，她们也有事先受过靠姿势传达意思的训练。

    不过，偶尔也会藉由声音和姿势发出完全相反的指示来使敌人落入圈套，一切的攻击模式早已在队伍内确认完毕了。

    神衣人们一边依照红爱的指示行动，一边朝具有成年男性外貌的怪士持续攻击。

    面对以蕾迪为主轴的大黄蜂阵型，怪人显得束手无策的样子。

    由雀儿从外侧用御技攻击，其他神衣人执拗地不断重复一击脱离战法，蕾迪则是看准空隙，使用《克莉莫尔》的御技让地面爆炸，并且根据情况，在必要时追加直接攻击。

    要令怪士屈服也只是时间上的问题。

    怪士此时也再一次于蕾迪和雀儿的联合攻势炸裂下翻倒在地。

    迅速从地面飞身跃起的怪士再度被五名神衣人团团包围。

    阵型绝不紊乱。

    不急于给予关键一击。

    不采取不谨慎的突入。

    不靠运气分出胜负。

    大黄蜂阵型是为了逐步且确实削减敌方战力训练出来的阵型。

    怪士现在应该已经因为焦虑而失去冷静判断、因为恐惧而感到退缩、将卑贱感完全展露无遗，仅能考虑苟且残喘的方法。

    不过……要将敌人消灭。

    怪士乃是敌人。

    虽然消灭，但是不会像邪鬼那般毫无残留地烟消云散，停止生命活动的怪士将会化微不净的灰四处散落，根据分析结果，灰的成分和生物燃烧过后所残留的物质几乎毫无差异。

    虽然是种极端特异的存在，怪士也是一种诞生于这地球上的生物族群。

    就算是如此……也要消灭。

    因为怪士乃是仇敌。

    红爱将意识散布在周遭环境，冷静分析战况。

    战斗时，她总是将精神紧绷到近乎极限，用着几乎无法抑制的知觉捕捉、分析周遭事态。

    因此，她也知道真心和心爱就在后方约三十公尺处的位置上。

    不论是神触人们的一举一动、呼吸的节拍。

    不论是神衣人们各自的视线与心跳。

    就连怪士丑陋的呻吟声，甚至连那胆怯的心情也能知晓。

    朝着集中精神的红爱，二美靠了过来。

    将她冷酷的细眸更加眯起――

    「喂，偶而也捕获一下吧。」

    她提出这个建议。

    捕获。怪士的捕获。无关于怪士的个体差异，只要能成功捕获，并交给神触人育成室的话，就能获得两百分加值。这是一笔庞大分数。

    消灭的话，就只能获得为数一半的一百分。

    根据分数多寡，学校将会给予宿舍各式各样的优惠。不用说，个人也会具有各种优惠。只要累积越多分数，就越能享受愉快的学园生活。

    然而……

    对于副舍长二美的提案，红爱不加思索回答：

    「不行，捕获怪士的危险度会提高，要是有谁受伤的话，那就无法挽回了，我不希望有任何一位住宿生受到伤害。二美，就连你也一样。」

    在向她传达完这些后，尽管二美的眼中透着些许焦躁，还是马上离开了，这是早就想到红爱会这么说，她十分干脆。

    不论情况为何，青龙寮总是会将怪士消灭，红爱毫无改变这种作风的打算。

    须磨二美＆雀儿。

    相羽由游＆琪可。

    卷贝绯色＆邦妮。

    岬郁留＆芬。

    既是青龙寮最强的成员，也是至今为止消灭掉多达五匹怪士、值得信赖的伙伴。

    不能为了要赚取分数，就令她们置身于更危险的境地当中。

    她认为让伙伴全体平安无事回到宿舍，正是身为宿舍长应尽的职责。

    不过还有一个绝对要消灭掉怪士的理由存在。

    「怪士是……绝对……不能原谅的……绝对……」

    红爱咬牙切齿，用知觉捕捉怪士动向。

    对方一匹，我方则有五名神衣人，一眼即可看出现况对怪士不利。尽管如此，对方却不执着于逃跑是为了什么？

    就算赌上性命，也想要夺取杀世石吗？不过这也有这的好处。

    不论情况为何，她都绝对不会让怪士逃走，也不会活生生捕捉，一定会将敌人完全消灭掉，绝对会。

    为了小心起见，她将意识毫无遗漏地分布在怪士，以及在周遭来回奔定的神衣人们身上。

    要确切消灭怪士，并且不让任何人受伤。

    「…………」

    男性怪士露出痛苦神情，拼命回避神衣人们的攻击。

    然而要从神衣人们那分别针对长、中、近距离状况的攻击动作，有如流水般顺畅的联合攻势下逃脱，几乎是不可能的事，早就已经错失逃离的时机。

    事到如今，这名怪士已经毫无一线生机。

    红爱又再一次咬牙切齿，虽然就连她自己也知道，这只是在徒然逞强……

    怪士和人类绝非是敌对关系。

    对方当中具有能和人类用相同话语沟通的家伙存在，也有没办法这么做的家伙在，现况就只是偶尔会有些追求力量的家伙，以着杀世石为目标侵入泉命女子学园罢了。

    尽管脑袋明白，心情上却无法原谅它们。她讨厌怪士，最讨厌，发自内心的讨厌。

    红爱令心灵空明。

    其他神触人也开始将呼吸和意识凝聚起来。

    大家全都在估算全力释放御技的时机。

    红爱于防沙林中持续奔跑。

    怪士痛苦姿态让她相当郁闷。

    差不多是该闭幕了。

    真心边感受背上心爱的柔软触感，边观察神衣人们的动作。

    厉害，就只能这么说了。

    他首度踏入拳击社时，曾经因为学长们的动作惊讶到目瞪口呆、因为在拳击台上互殴的姿态兴奋不已、因为飞溅的血汗导致全身激昂。

    这还要在那之上。

    尽管身处于森林之中，蕾迪等人的动作也毫无滞碍，就宛如急流般的在树林间奔驰，毫无止歇地朝怪士不停攻击。

    『怪讶鬼很痛苦。』

    《卡农》喃喃低语。

    漂浮于身旁的三名使姬，也几乎同时窥探起真心的表情。

    『似乎是这样没错。』

    『你不战斗吗？』

    『我不是说过要见习吗？』

    『见习是很重要。』

    『所以，我现在正在学习。』

    『就藉由实战来学吧！』

    『突然就收回前言了？』

    『徘徊于生死之间，获得的成果乃是硕大。』

    『居然说生死……喂，弄不好会死人啊。』

    『正因是赌上性命所习得之事物，才会有其价值。』

    『别为了学习赌上性命啦……　』

    和《卡农》的脑内对话果然很累。

    三名使姬又再次各自在半空中飘浮起来。或许是自己多心了，总觉得她们看起来很无聊的样子。

    真心总而言之就先观察神衣人们――待别是蕾迪的动作，她们不只着重于攻击，似乎也没忘记要掩护伙伴的样子。

    怪士看来也不是笨蛋，将目标锁定在统合众人的蕾迪身上，对她采取集中攻势。却始终难以如愿。

    因为其他的神衣人们也使用绝妙的联合攻击，牵制并且妨碍怪士行动。

    「怪士，远远看起来就和人类什么没有两样啊。」

    抱住真心脖子的心爱从背后对他说话。

    「……确实没错，我看起来也是这样，不过听说怪士能够随意变化的关系，就算外貌看起来像人类，也绝对不能掉以轻心唷。」

    「这个是没错啦……但是总觉得……」

    「总觉得？」

    「嗯～～」心爱发出低吟。

    「虽然这真的只是种感觉……总觉得那个怪士不像是坏人。」

    「不过，那是怪士唷。」

    「那个……大概是刻板印象……啊，对、对不起，说了自以为是的话……」

    「没有，既然心爱小姐这么想的话，或许是这样没错。」

    因为是讨厌斗争的温柔心爱，才会有『如果可以的话，真想要帮助对方』的这种想法。

    不过对手是怪士，以杀世石为目标，能与五名神衣人分庭抗礼的危险存在。

    心爱用着尽管孱弱，却也十分清晰的声音问：

    「怪士真的是坏人吗？」

    聪见妹妹的询问，真心稍微屏住了呼吸。

    实际上，他不太清楚怪士究竟是个怎样的存在，今天也是第一次亲眼目睹，而且还是在远方眺望。

    尽管如此，既然是红爱和蕾迪拼命交战的敌人……

    「就算现在不觉得是坏人，一旦等到自己亲上战场时，印象说不定就会产生剧烈变化唷。」

    「嗯～～」

    心爱再度低吟。

    「会嘎喔发出吼叫，喀滋一口咬过来也说不定。」

    「呀，那就太可怕了。」

    才稍微吓她一下，心爱就缩起脖子紧紧抱在自己的身上，真是可爱到让人受不了的抱抱小天使啊。

    「不用怕，到那时候，我会竭尽全力保护你的。」

    如果把怪士当对手，想必会是个一面倒的局面……尽管如此，守护妹妹的兄长是不会输的，他到最后一定能够获胜！

    他是如此确信，虽然一点根据也没有……

    「真的很谢谢你，只要有莉普小姐在，我就安心了。」

    心爱将脸靠在连身帽上。

    周围四处飘来荡去的使姬们神情也猛然一亮，想必是和心爱的感情产生了连结。

    「由于我还只是个新手，为了守护心爱小姐，我还必须得更加更加更加～～锻链自己才行。」

    「不过，莉普小姐的肩膀肌肉好结实，这就是你有在锻链的证据对吧？」

    噗通，心脏顿时一跳。

    该不会很像男人吧？由于太过贴近让体格曝光了？

    「哈哈～～这、这件长袍有装垫肩啦，是非常厚的……」

    「可是像这样一摸就很清楚了……」

    「我、我的肩膀真的这么像男人吗？虽然在神衣人协会里，我也确实是被人叫肌肉女～～」

    十分特意装出可怜的声音。

    「啊，不对，不、不是这样子的，我的意思不是说你很像男人，只是说你的身体锻链得相当结实……」

    「没关系，只要是为了心爱小姐，不论会变得多么有肌肉我都在所不辞，从今天起，我的人生就是锻链肌肉，并且要拼命摄取蛋白质。」

    「不、不需要这么努力啦，我的哥哥也说过，光只有腕力是赢不了比赛的，其他像是技术、持久力等等，啊，还有作战也是很重要的。」

    「不，请你不要太在意。我会从红爱小姐她们的战斗中之多多学习，成为更高层级的神衣人给你看！」

    「好、好的，我、我也会努力的！」

    认真的心爱凝聚起力量呐喊，完全没注意到话题已经改变的样子。

    三名使姬则是向妹妹投以热情的注视。说不定是被她那句「我也会努力的！」的话语感动。

    『去磨练心・技・体吧。』

    《卡农》如此呢喃。

    红爱详细确认战况推移，想定接下来可能会发生的情况，开始调整呼吸。

    差不多该给最后一击了。

    就在她这么想的同时――

    「再这样下去，一定可以捕获吧？」

    听到了二美的声音。

    她藏身在离红爱约五公尺左右的松树下面，注视神衣人们与怪士的战斗，看来她还不想放弃。

    也确实如她所说，怪士看起来已经变得相当疲弱……的样子了。

    「这不是很浪费吗？」

    看也不看这里一眼，二美再度提出询问。

    消灭的话是一百分，捕获则是双倍的两百分，其中有着一百分的差距。

    位在附近的相羽由游迅远望了红爱一眼，从视线中可以感受到「一切依照宿舍长判断。」的意志，几乎不将感情表现在脸上的她，绝对不会做出扰乱指挥的行径。虽然脑袋稍微顽固了一点，却是名相当有能耐的神触人。

    卷贝绯色和岬郁留也都在等待她发出「捕获」或是「消灭」的指示。

    与其说是想捕获怪士，感觉更像是不想眼睁睁放弃一百分的二美，也摆出一副要听从宿舍长指示的模样。

    红爱毫无迷惘。

    不能被眼前的一百分蒙蔽双眼，使得危险度提高。

    「把敌人消灭。」

    想必是有预料到她会如此回答。

    不论是由游、绯色还是郁留都立即将意识拉回战场，三人凝聚起呼吸。

    迟了大约一秒左右，二美也一副心不甘情不愿的模样开始集中精神。

    「直到最后都不可以松懈，我不希望我们的神衣人有任何一个人受伤，而大家也千万不能受伤唷。」

    蕾迪身旁的五名使姬正不弃不离地翩翮起舞。只要有五名出现的话，就能够施展相当强力的御技了……

    红爱将波长与使姬们相互配合，并且透过她们和《克莉莫尔》心灵相通。

    怪士也显得相当疲弱。

    对方应该也知道以神触人为目标，远比锁定神衣人攻击还要来得有效才对，只要打倒神触人的话，就能打破眼下困境，阅创出一条新的道路吧。

    不过不会让对方这么做的。

    以蕾迪为主轴的阵型经过千锤百链。雀儿、琪可、邦妮、芬的合作也近乎是天衣无缝。

    毕竟她们累积了许多艰苦训练。

    毕竟她们每个人都不停钻研、洗链自身技术，并且将这些技术统合在一起。

    区区一个怪士绝对不可能逃脱。

    红爱高举右手。

    要结束了。

    这样青龙寮的特别迎击班，就能创下消灭六匹怪士的实绩了。

    在发出暗号之前，神衣人们首先拉开与怪士之间的距离，她们有如画圈般摆开阵型，将极度衰弱的怪士围在中央。

    是一齐释放御技攻击的最好目标。

    「………永别了。」

    就在她准备挥下右手时，有某样东西触碰到她扩展开来的知觉网路。

    「！？」

    有五样东西急速逼近。

    这是……

    跃下树梢的五道身影朝着怪士袭击过去。

    「白虎寮！？」

    二美发出高分贝叫喊。

    此时现身的是白虎寮的神衣人，各自的假面上都印有虎的图腾，携带的使姬数量也和青龙寮的神衣人们大致相等。

    白虎寮的神衣人们就将极度衰弱的怪士压倒在地，并且藉由捕获用的御技立刻将敌人的手脚捆绑起来。

    踩在怪士背上的人正是白虎寮宿舍长・须磨一美的神衣人・摩妮。

    这是在一瞬间内发生的事情。

    「呃，这太卑鄙了！」

    二美的呐喊于防沙林中空虚回荡。

    由游、绯色、郁留三人也用锐利的眼神，朝那些突然闯入的神衣人们狠狠瞪去。

    「尽管不好意思，这是白虎寮捕获的喔。」

    听到这从背后传来的声音，红爱拨开脸颊上的头发，特意缓慢地回头望去。

    一美双手抱胸站在前方约十公尺处，就像是要守护她的背后，四名神触人也同样站在那里，她们是白虎寮的特别迎击班。

    「在其他宿舍交战的时候出手，不是违反礼节的行为吗？」

    违反礼节。学园里也存在着在他人交战时禁止出手的这种默契。

    一美用她纤细指尖推了推脸上无框眼镜的鼻梁。

    「捕获到怪士的宿舍，也能得到处理怪士生死的权力唷。」

    她的眼神明显在说：「那种默契怎样都好。」

    红爱将视线投向被制住行动的怪士。

    「你不打算消灭那匹怪士吗？虽然已经被青龙寮打成重伤了。」

    「在给白虎寮的神衣人当成练习对象后，我会找时间移送到神触人育成室的。」

    在将红爱推开后走出来的二美，朝一美直逼过去。

    「一美你给我等等，别像小偷一样，若无其事做出这种从旁夺走别人东西的事情啦！」

    「虽然对二美有些不好意思，竞争不就是这样吗？」

    「只差一步就能被我们消灭掉了啊！」

    「明明就能简单捕获，不觉得很浪费吗？」

    真不亏是双胞胎，有着相同的想法。

    「因为青龙寮规定要采取安全策略啊！」

    尽管二美露出凌厉眼神，一美却是一脸若无其事的表情。

    红爱朝着倒卧在地面，憎恨地凝视这边的怪士回以冷淡的眼神。

    总觉得，这种事已经无所谓了。

    怪士不论走上哪条道路，都会被强迫迎向毫无光芒的未来，虽然很后悔没办法当场消灭敌人。

    「虽然早上输了，这次可是我赢了。」

    一美的声音撞击在脸颊上，不过却被她无视了，看来似乎是在记恨晨跑那件事，但她对这一点兴趣也没有。

    红爱从懊悔到颜面扭曲的怪士身上用力别开视线，随后迈开步伐，将一美和白虎寮的神触人们置于一旁不停走着。

    感觉好累，回宿舍吧。

    「红爱，那个怪士……」

    「已经够了，那点分数就送她们当礼物，吃相这么难看的小猫咪，还真让人看不下去。」

    听见二美的询问，红爱摆了摆手回应。

    一美的声音则从身后追了上来。

    「呵，那我就心存感激收下这两百分罗。」

    红爱没有回头就这样持续踏出步伐。

    怪士表情扭曲的身影深深烙印于脑海之中。

    宛如人类一样……露出懊悔的神情。

    明明就是个怪士。

    应该也很清楚入侵泉命女子学园校地这种行为代表的含意。

    要是宣称自己不知情，没有要盗取杀世石的打算的话――

    「运气太不好了。」

    只需要如此微笑回答就够了。

    虽然无法亲手消灭……

    一旦以怪士为对手，心情总是会变得沉重，这股无从宣泄的营闷心情，究竟该收到哪里去？

    每当这种心情的时候……

    就到真心和心爱身旁能够散心的某处去吧……

第二卷 第三章 身体检查大危机

    心来到号称是鬼灯岛上最大的一间大型购物中心。

    在与怪士之战结束后，他被红爱强拉来到这里，心爱和蕾迪也跟在身旁。

    虽然这是因为只有这一间才被称为『最大』的购物中心，其中的店家却充实得令人难以置信，这里是位在距离本土相当遥远的离岛上。

    尽管只是大略看了一眼导览板，也能感受得到这里似乎具有相当多的店家，而且还是一栋三层楼建筑，里面甚至有间电影院，上映中的作品高达七部之多。

    又是税金的无端浪费吗？为什么会有这么多家店？反正商品的种类也一定齐全得令人吃惊吧？喂，连游乐园也有啊？水族馆是什么啦！隔壁不就是海了吗！

    伴随各式各样的吐槽，他跟在摇曳红褐色秀发的红爱后头走着。

    说到心爱……

    她则是半开着嘴，用着「哇、呼、呀～～」的惊讶表情环顾购物中心内部，是想营造出异国宫殿的感觉吧？不仅在宽广的走道上种植一排观叶植物，甚至还盖了一座喷水池，走道旁的水道还有蓝色小鱼优游其中。

    这座豪华的建筑恐怕也是为了神触人和神衣人建造的。

    泉命女子学园虽然聚集国小、国中、高中、大学等各式各样年龄层的人，但是加上教职员，恐怕也不满千人。尽管如此，这栋购物中心是怎么回事？太多余了吧？

    虽然这么想，但既然心爱喜欢，那就当成是件好事。

    「明天就要身体检查了，就让我来帮心爱挑套可爱的内衣裤吧。」

    红爱将妹妹单薄肩膀抱入怀中。

    姊姊隆起的胸部软绵绵地压在心爱的脸颊上。

    「有要身体检查吗？」

    心爱微微扬起双层，那含有些许讶异的可爱表情让哥哥不禁想要紧紧拥抱她。

    「一年会举办好几次，由于大家都会穿上很可爱的内衣，所以心爱也不能输唷。」

    「身体检查和内衣好像没什么关系……」

    心爱扭扭捏捏地在胸前玩起手指。

    真心很清楚，身体检查对心爱而言，就是将她『发育不良』的现实摊在眼前，稍微有些难受的行程。

    尽管如此，人也有自己不得不去跨越的高山，无时无刻都有着各式各样的山头。

    反正都是要去跨越，那就快快乐乐去吧，只要穿上可爱内衣的话，就不会这么在意了也说不定？

    「心爱小姐，这时候就鼓起干劲挑件可爱的内衣！这种身体检查，就靠气势凌厉突破！」

    真心紧握拳头呐喊。

    「莉普小姐……也、也对，穿上可爱的内衣凌厉地……」

    心爱还是有些不安，却将那双蕴合决心的双眸眯了起来，朝他嫣然一笑。

    接着――

    「这样的话，就让莉普来帮你挑吧。」

    红爱也跟着对他露出娇艳的笑容。

    「什么？我、我我、我来挑吗？内、内衣？」

    接在屏住呼吸的真心之后――

    「红、红爱小姐，怎么会让莉普挑选……这样的话，还是由我……」

    蕾迪的声音也有点僵硬。

    「不过就是套内衣，还好吧？」

    红爱的笑容始终散发出光芒。

    虽然他确实有兴趣……但是真的可以挑吗？这样不会很糟糕吗？

    不过……要是让自己来挑的话……

    心爱果然还是适合穿白色或淡蓝色这种具有清秀感的内衣……配合妹妹透明肌肤的内衣款式得要严加挑选……

    当然，要是不经过多方比较是不会清楚的，所以也会要她不断反覆试穿，也就是说，要不断换装？

    脑海中，内衣姿态的心爱开心地翩翩起舞，真是太可爱了。

    「…………唔～～」

    「呵呵呵，我是开玩笑的。」

    开玩笑吗！

    尽管只有瞬间，认真起来的自己太丢脸了。

    红爱撩起那头红褐色秀发来到妹妹身旁。

    「那么，我们就去寻找可爱的内衣，我会帮你选唷。」

    「啊，姊姊，我没有带钱出来。」

    心爱微微低下眉毛。

    然而红爱的笑容却毫无没有任何阴霾。

    女性内衣店里陈列各式各样色彩缤纷的内衣，无论是胸罩、内裤还是夜间用的款式都大量摆放。

    至于这里的内衣款式算是齐全还是不齐全这点，身为男人的真心毫无概念，尽管如此，店内的装潢却相当有格调，货架的间隔也分得相当开，他相当满意这种不会令挑选商品的客人产生不必要压迫感的格局。

    首次踏入女性内衣店里，真心莫名兴奋。

    就在不远处，红爱和心爱指着穿在假人模特儿身上的内衣，开心聊着某些话题。虽然是自己的姊姊和妹妹，但是她们互动的场面真的有如画作一样美丽。

    「别一直盯着。」

    蕾迪忽然朝他侧腹打了一拳。

    「什、什么，说我一、一直盯着看，喂……」

    「反正你也不可能会买吧？」

    「我才不会买。」

    「既然这样的话，那也就没必要进到店里头才对。」

    「我必须帮心爱选内衣……」

    「我不认为这是哥哥的职责，何况还有红爱小姐陪她。」

    「……没、没有，红姊刚刚虽然说是『开玩笑』的，但是内心里面，一定是想要我帮忙挑选……」

    「你是真正的变态吗？」

    「居然说是真、真正……」

    在那严厉的绘龙假面下，蕾迪不愉快的视线正紧紧――凝视他，而且是用看着「变态历十六年之男」的眼神看过来。

    继SPA事件，又加上今早的回头事件，使得他无法坚决宣称「我才不是变态！」这句话来否定，自己真是太可悲了。

    真心无意间别开视线，不过由于挂在衣架上的无数胸罩闯入眼帘，他连忙注视地面。

    「既然不是变态，那就到店外去等。」

    「…………」

    虽然很在意心爱究竟会买怎样的内衣……可是从今以后还得和蕾迪在同一个屋檐下共同生活，不想被认为是真正的变态，同时也想和她好好相处。

    「我、我知道了。」

    所以真心拖着沉重步伐朝店门口走去。

    就在此时――

    「喂，莉普，稍微过来一下。」

    从背后传来红爱的声音。

    「？」他回头望去，用视线绕了店内一圈。

    找不到红爱，心爱也一样。

    明明就有听见声音。

    是被货架挡住了？假人模特儿的后方？躲猫猫？

    「红爱……小姐？」

    在和蕾迪的假面对看一眼后，他往店内走去，柜台里虽然有两名女性店员，不过都对他不理不睬。

    「在这里唷。」

    声音是……试衣间？也就是说……

    咕噜……这股预感让他咽了口口水。

    「莉、莉普，给我到店外头去！现在立刻！」

    蕾迪也和真心有相同的预感，她马上用着有些紧绷的声音指向店门，不过已经太迟了。

    「喂，你觉得这种款式怎样？」

    唰一声，试衣间的布帘被猛然拉开。

    站在里头的红爱把衣服都脱光了，全身上下就只穿着内衣。

    就算布料极为稀少，却能一眼发现是高级品的鲜红色套装内衣，十分适合红爱匀称的胸部以及可用黄金曲线表示的细腰。

    或许是将胸罩的集中托高效用发挥到最大极限，不论是胸部的滑嫩光泽，还是深邃的乳沟都营造出近乎暴力般的魄力。

    「你有什么感想呢？」

    红爱对着真心使了一道性感的眼色，一般男性要是毫无预警碰到这种状况，毋庸置疑会沦为她的俘虏。

    不过，身为经历十六年弟弟的真心，对这种程度的耐性还是有的，尽管有是有……

    「红姊，不、不对，红爱小姐，这个稍微有点，该怎么说……」

    在这种偷袭的状况，果然还是会感到心跳不止。

    「红、红红、红爱小姐，那个、这个是……」

    蕾迪就像是要挡住真心视线般挺身向前，无奈因为两人之间的身高差距显得毫无意义，不论是姊姊的锁骨、胸型、乳沟、圆润的部位、腋下、肚脐全都一览无遗。

    而且炸弹还不止只有这一颗。

    「那个……姊姊……这件内衣面积好像有点少……」

    下一瞬间。

    「哇！！」

    真心感受到有如被铁块重击脑袋般的冲击。

    因为他在隔壁试衣间的布帘后方看见心爱的身影。

    就只穿着内衣。

    那是和红爱同款的内衣，不同之处就只有尺寸和颜色，毫无自我主张的胸罩包覆在朴实胸部隆起之上，覆盖在稍微缺乏圆润臀部上的布料，一旦穿在心爱身上，就不可思议能感受到一股神圣气息，色调是淡蓝色。

    真心浑身上下产生一股宛如血液沸腾般的灼热。

    红爱朝隔壁的试衣间里上下打量。

    「哎呀，很可爱喔。」

    「嗯……可是这种内衣，不是要给更加成熟的女性穿的吗……」

    「心爱小姐太棒了！这不是很可爱吗！真的很适合你喔！」

    真心将自己真实的情感毫无隐瞒传达给妹妹知道。

    「谢、谢谢你的夸奖，虽然还是有点不太好意思。」

    正如她所说的，心爱害羞地将布帘拉过来遮住身体，尽管如此，还是将脸微微探了出来。

    这个举止真是好可爱好可爱好可爱，好想紧紧拥抱她。

    「莉普？」

    从遥远的某处似乎传来红爱的声音。应该是听错了。

    「莉普小姐～～？」

    真心无视红爱执拗的呼唤，一直凝视心爱，隔着一层薄薄布帘，可爱的妹妹就只穿着内衣……

    「有人在家吗～～？」

    真心就像是要将试衣间的布帘看穿一样不断凝视，这几乎是种下意识的举动。

    脸红娇羞的心爱将视线落到地面上，这个低头的举动也十分惹人怜爱。

    妹妹的脸蛋十内衣姿态＝天使。

    完美的计算式。

    「莉普。」

    红爱低沉声音瞬间刺进鼓膜。

    真心才总算将意识移回姊姊身上。

    「唔，啊，红爱小姐，这件内衣很适合你唷。」

    他赶快称赞对方，不过似乎已经来不及了。

    红爱的眼神早已经变得非常冰冷。

    「蕾迪，可以和莉普一起在店外等吗？」

    「是的，红爱小姐。」

    接受命令的蕾迪牢牢抓住真心的左臂，把人强制转向右边笔直前进。

    蕾迪的手用着连骨头都会发出哀号的力道紧紧握住……这样很痛，真的很痛。

    而身后――

    「姊姊，这件胸罩有点太成熟了，我还是选那边的……」

    「在说什么呢，没关系没关系，就算再成熟一点也没问题唷，你觉得这种款式怎么样？」

    「咦～～这种我没办法啦。」

    「好了好了，去试穿看看吧。」

    「可是～～」

    传来了姊妹的这种对话。

    成熟？该不会是黑色吧？是黑色吗？我要以哥哥的立场提出抗议！心爱要穿更加清纯的内衣才对！

    「…………！」

    尽管想要转身，却没办法挣脱掉蕾迪的钳制，结果就被她用力抓住手臂，强制带到店外。

    除了很痛，更觉得恐怖，真心完全不想勉强抵抗。

    离开女性内衣店后，真心等人就在购物中心里随兴闲逛。

    宽广过头的购物中心内部只有零零落落几名客人，而且还几乎都是泉命女子学园的学生。也就是说，都是一些年轻女孩和戴着假面的神衣人。

    众人虑该都互相认识，她们在发现红爱和蕾迪后都会打打招呼、挥挥手，或是跑来低头行礼，没有半个人会从她们身边直接走过。

    在这些人之中也有虽然戴着绘有鸟图腾的假面，却和蕾迪亲密交谈的神衣人，并且还会友好地向真心和心爱打招呼。

    住宿生也不是都在互相竞争、敌视――这让他们重新有了这种认知，收获很大，心爱也露出十分开心的模样。

    「时间差不多了。」

    红爱的视线落于挂在维纳斯之环上的链壮手表。

    「已经要回去了吗？」

    心爱依依不舍地仰望姊姊，妹妹的手上还提着女性内衣店的纸袋。

    「是呀，不过在这之前，应该还可以去逛一下运动用品店。」

    「运动用品店？」

    「呵呵呵，现在这个时候，有位帅气的店员先生在值班唷。」

    红爱对男人有兴趣？

    真心吓到了。

    运动用品店的商品依旧一应俱全。

    对真心来说，比起女性内衣店，还是这里待起来比较舒服，不过就只有一点他很在意……

    不论是那一样商品，上头都没有标价格。

    现在回想起来，在女性内衣店时，好像也没看到标价的样子……

    虽然这说不定是由于内衣太耀眼、再加上紧张的关系，他才会没有留下记忆……不过真的有标价吗？

    「没有标价的话，不会很难买吗？」

    他偷偷对着蕾迪耳语……

    「没有那个必要。」

    她爽快回答。

    「有必要吧？」

    「因为是免费，所以不需要标价。」

    「嗯？」

    真心一瞬间无法理解她的说法。

    「免费是指不用付钱？也不会事后请款吗？」

    「神触人和神衣人全部都是免费唷，当然依照层级还是会有金额的上限，但是达到红爱小姐这种级数的话，就已经是无限制罗，呵呵，我也一样喔。」

    「真是浪费。」

    「不过买下来的东西，全部都会在神触人育成室和神衣人育成室留下纪录，所以也不能随便乱卖。」

    「这里真厉害。」

    「不论是你，还是心爱小姐，只要获得学园的肯定，就能够看到更加宽广的世界喔。」

    假面内侧的蕾迪眼睛十分愉快地笑着。

    免费呀……不过就算有合身的商品，也全部都是女用，这也理所当然，毕竟这里是间女校。

    「差不多该买新的运动服了……」

    蕾迪将并列挂着的运动服拿到手上，开始评论起来。

    回头一看，真心注意到红爱正在和一名男店员快乐交谈。

    那名男店员看起来年约二十岁后半，说不定已经有三十岁了。

    是那种所谓的俊男，一头清爽的波浪卷、小麦色肌肤、颇具包容力的笑容、结实的体格，身高也有超过一百八十公分。

    红爱突然戳了戳下男店员健壮的胸肌，感觉是非常亲密、有点撒娇意思的举动。

    那不是客人和店员会有的气氛，好像有种酸酸甜甜的气息充斥在两人身旁……

    这该不会是……

    既然同世代的男孩子中，没有人能配得上红爱，那么年长十岁左右的对象或许会比较好，毕竟洋溢着大人的魅力。

    真心是这么想的。

    说到冰汐红爱这个女人，她会毫无理由突然捏起弟弟的手臂、突然闹起别扭、发起脾气的人，你千万要小心呀，她可没有使用说明书唷，总之就用身体去感受吧！加油！

    虽然很想如此忠告那名男店员……

    然而这时，他又再次看见了。

    男店员迅速将某样东西交到红爱手中的瞬间。

    那样东西……看起来就像封信……

    红爱的视线在落到那东西上头后，脸上顿时绽放出喜悦光芒，并且俐落地将那东西收进手中的纸袋。

    说到男人会交到女人手中的信，真心只想到『情书』

    已经确认无误了。

    不过他却有些不太舒服，姊姊明明就露出这么愉快的笑容。身为弟弟应该要替她高兴才对。

    被当成对象的那名男子个性，看起来似乎也不错，就像个运动男孩一样。

    会感到不舒服的原因是觉得姊姊被人抢走了吗？

    就在此时。

    「嘻嘻。」突然将视线转向这边的红爱红唇展露出了笑容。

    对我娇媚微笑的意思是？真是搞不懂……莫名有种刺痛的心情……不停剌着、不停刺着。

    这种时候，就要来欣赏可爱的心爱了。

    凭藉哥哥的嗅觉，他花不到短短数秒就捕捉到心爱妹妹的位置，不过她拿起天空蓝的运动服准备要进到试衣间里。

    这样就没办法向她搭话了。

    只好等心爱换好运动服了……带着这种想法环视周遭，他注意到还在打量运动服的蕾迪身影。

    走到她身旁，真心随便指着一件运动服说：

    「希……不对，蕾迪，不觉得这件很适合你吗？」

    「这件？」

    「嗯，这件。」

    他指的是一件粉红色的运动服，在手臂和腋下还有条红色的线，感觉还不错，成对的紧身裤也挂在旁边。

    「可是我常常被人说比较适合黑色的……」

    「毕竟颜色是看那个人具备的感觉决定的，不过我这也只是在擅自决定蕾迪的感觉罢了。」

    因为是女孩子，所以是粉红，只是这种单纯的想法。

    「这件是粉红色唷。」

    「对呀，粉红色啊。」

    「看在莉普眼中，我是粉红色？」

    「……我是有这种感觉。」

    「唔～～这样呀。」

    蕾迪将上衣连同衣架一起靠在肩膀上，面向身旁的试衣镜比对，同时碎碎念着些「好像也不错。」之类的话。

    对于颜色的喜好，各人都不太一样。

    自我的颜色（原则）。

    他人眼中的颜色（印象）。

    要是能从这当中找出属于自己的答案就好了。

    「喂，莉普，你是不是很在意刚刚那名男性呢？」

    受到姊姊宛如耳语般的声音吸引，一回头……

    泛着娇艳笑容的红爱就站在近得快贴在他身体的位置上。

    先前那名男店员已经不在了。

    「等一下，红姊……红爱小姐？」

    「这里的店员先生很帅对吧？」

    「咦、啊，那、那个呀，是啊。」

    「呵呵呵，你觉得这个会是什么呢？」

    红爱从她手里的纸袋中拿出一封信件不断挥动，那是她方才从男店员手中拿到的C件。

    「那个是……」

    我才不在乎呢――虽然这句话肯定是在说谎……

    「很在意吗？」

    「那、那个，是……」

    是有点在意，就在他要把这话说完之前，于视野一角，试衣间的布帘动了起来。

    那是心爱进去的试衣间。

    「要是你说，你无论如何都很在意的话………………莉普？」

    目光自然而然被拉开布帘的试衣间吸引，试穿一套天空蓝运动服的心爱就在那里！

    「莉普？你在看什么……」

    心爱摇摆着那对双马尾，有些害羞似地走出试衣间的姿态充分刺入眼帘，由于袖口长了一点只能露出手指的模样，更是增添她的可爱。

    朝着妹妹全速前进！就在他抱持这种想法，准备要避开眼前的障碍物（红爱）迅速横跨步伐时――

    红爱猛然将胸口压在真心的手臂上，接着就用宛如要在他身上看出一个洞的娇艳眼神，凝视着真心的假面深处。

    「呵呵呵，你这个人呀，脑子里头部装满心爱的事情，呵呵呵，不过这个呀，可是非常～～重要的事情，毕竟你是心爱的专属神衣人，我说得没错吧？」

    露出妖异的微笑，红爱将自己那双纤细手臂缠在真心的手上，接着竭尽全力夹紧。

    很痛啊。

    接着再用力追加拧肉攻击～～

    开始了。莫名其妙的情感变化……明明到刚刚心情都还不错啊。

    紧紧夹住。

    用力拧肉。

    「呵呵呵呵呵呵。」

    尽管很痛，总觉得很恐怖，真心不敢随便反抗。

    就在他们差不多要离开运动用品店时――

    「请、请等我一下。」

    蕾迪拿着一套运动服朝着柜台小跑步过去。

    她拿在手上的是刚刚真心随便指的那套粉红色运动服。

    是想改变形象吗？算了，这样也不错。

    汪意到那套运动服的红爱和心爱――

    「买了粉红色吗？说不定意外地很可爱唷，一定很适合你。」

    「虽然很遗憾不能看见你穿的样子，不过粉红色很符合蓄迪小姐给人的感觉。」

    两人都称赞了她。

    蕾迪从刚刚那名男店员手中，接过印有店面商标的纸袋后――

    「啊，谢、谢谢，那个，谢谢你们的夸奖，我是想偶尔也来穿看看感觉比较明亮的运动服……」

    蕾迪用着尽管有点不好意思，却也十分高兴的声音回话。

    偷偷瞄向真心的眼睛也十分愉快地眯了起来，虽然因为戴着假面，所以看得不是很清楚……

    昨天，妹妹买了一套内衣。

    不对，因为不是用买的，所以这时候应该说是『挑了一套』才对。

    真心于脑海中描绘所爱的心爱身影。

    蓝色的内衣姿态直到现在都还深深烙印在记忆之中，非常清晰明确。

    真的太可爱了……真的……打从心底……毫无虚假……

    这股心情没有任何猥亵之情。

    这名为妹妹的存在，是和猥亵这种情感完全相异的次元中萌芽的奇迹啊。

    对于不论身穿何种服装，都能抚平对方心灵的心爱，就算要他贡献出兄魂也在所不惜。

    他就是如此地深爱自己的妹妹！真心莫名紧握拳头。

    「等等，你全身紧绷是要做什么？差不多就快到时间了，赶快戴上假面。」

    希的声音让真心回神。

    时间是接近下午两点。

    场地位在青龙寮，蕾迪&莉普的共同房间内。

    真心放松拳头力道，拿起放在桌上的假面问：

    「时间，是在说什么的时间呀？」

    「你在说什么，昨天不是有说过了吗？」

    「？我没听到。」

    「真是的，红爱小姐不是有说过要身体检查吗？」

    「不是只有神触人要身体检查吗？」

    「神触人和神衣人可是一心同体喔。」

    「唉呀～～」希熟练地戴上龙假面、绑上皮革系带，边套着风衣边特意发出叹息。

    有种讨厌的预感。

    「给、给我等一下，这也就是说，我们一样要接受身体检查？」

    「神衣人是要和邪鬼、怪士直接进行战斗的，当然得要仔细检查。」

    蕾迪投来一道锐利的目光。

    等等、等等，也就是说……

    「我也要吗？」

    「…………」

    面对质问，蕾迪稍稍停顿了几秒。

    「喂，我也……」

    「当然是要接受检查呀！」

    她的声音于耳中嗡嗡作响。

    身体检查，这也就是要检查身体，就算是误会，也不可能是随身物品检查吧。

    当然穿着衣服是无法做全身检查的，这种事就连幼稚园小朋友都知道……

    可以预想的到，要是用「我会不好意思」这种理由拒绝脱衣的话，毫无疑问会引人质疑……

    因为要用灯光照射瞳孔、观察口腔内部，所以也不可能戴着假面接受检查……

    用听诊器碰触胸口和背部、调查反射、全裸测量体重等等，就算是在拳击界里，每当要比赛时都会进行一遍……虽然职业拳击手是不用全裸站上体重计啦……

    要是身为男人的自己接受如此详尽的身体检查，情况会变得怎样呢？……

    这里可是泉命女子学园。

    真心凝视蕾迪的假面。

    「我到底会变得怎么样？」

    「振作一点，别慌慌张张的。」

    总觉得蕾迪的那股冷静中莫名透露出焦虑感，不过……或许有什么能够突破这事态的秘策？

    「可以用感冒之类的理由不去参加吗？」

    「连健康管理都办不到的神衣人，要不了多久就会被退学喔。」

    「这样的话，那我就……」

    「受不了你，别露出这么没出息的表情啦，只要交给红爱小姐就没问题了。」

    「交给红姊？」

    「就相信红爱小姐吧。」

    「真的可以相信她吗？」

    「………………嗯，大概。」

    「喂，刚刚那个停顿是怎样？而且你说大概！」

    「总之就快点过去，严禁迟到。」

    真心连忙追在走出房间的蕾迪背后，同时将假面戴起。

    身体检查……这该怎么办才好……

    『只要交给红爱小姐就没问题了。』

    蕾迪确实是这样说的，然而就连她也不知道确切的方法。

    或许没有办法可以躲过身体检查啊。

    毕竟，现在那个女医生就在他眼前了……

    啪一声，真心在这种身心都被人践踏蹂躏的感觉中，用手将身后看诊室的门扉关上。

    伴随着逐渐逼近的顺序，他一边颤抖，一边用祈求的心境等待红爱登场。

    姊姊却始终没有出现。

    「那个，神衣人名是『莉普』吗？是新人啊，来，请坐在这。」

    将一头漆黑长发随意束起的女医生，指着摆在自己眼前的铁椅说道。嫣红唇瓣上叼着的是……笔？不对，是香烟？由于没有烟飘出来……所以是禁烟吸管？

    身穿白衣的她左胸前可以看到一张写着『樱町』的名牌。年纪约二十岁中段，有着一双意志坚定却充满妩媚眼眸的美丽女性。

    不过现在不是打量樱町医生外貌的时候，自己的真实身分到底会不会曝光，现在是最关键的时刻啊。

    真心动也不动地凝视樱町医生。

    该怎么办？该怎么办？该怎么办？脑袋里头不断翻腾，身体变得有些难受。

    「怎么了？可以请你快点坐下吗？」

    樱町医生向他投以冷硬的视线，总有种她是名很适合穿男用晚礼服的女性这种感觉……他思考诸如此类的事情，不断在逃避现实。

    「喂，怎么了吗？难不成是在害羞吗？」

    「那个，是、是这样的……」

    「我是名医生，具有保密义务，所以既不会拍下你的真实容貌，也不会把特征传达给其他人知道。」

    「并、并不是这回事……」

    「好了好了，赶快给我坐下来，别再浪费时间了。我今天还必须再帮八十名左右的神衣人检查唷。」

    樱町医生轻轻拍了拍受诊者用的铁椅。

    「好好好，好、好的。」

    该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？脑袋不断翻腾。已经翻腾过了头，整个人变得莫名其妙了。

    真心就像是被一条纤细、但绝对不能断裂的细线拉扯，举步蹒跚地坐在椅子上。

    看诊室里就只有自己和樱町医生，只要在这里把人打晕的话……不行，这样的话，不就单纯只是个暴力分子了。

    樱町医生紧紧盯着真心的眼睛。

    「不把假面拿掉，我就无法看诊喔，另外要是能把长袍脱掉的话，就帮了我一个大忙。」

    在过去，自己有被逼上如此绝境的时候吗？明明就连在拳击台上，都没有被逼到角落或绳索上的经验。

    「把假、假面和长、长长长、长袍脱脱脱……」

    谁来救救我啊：

    樱町医生开始用笔尖「碰、碰」地敲打起放在一旁桌上的病历本。

    并且片刻喘息后――

    「女人不光只有脸喔。」

    她笔直凝视起真心的眼睛。这样看来，她算是名相当具有男子气概的极品美人。说不定是会被同性喜欢上的类型。

    「脸？」

    「要有气魄。不论你有多么自卑，根据心境的不同，多多少少都能改变。」

    不过她好像误会了什么……

    「要有气魄……」

    「我是这么想的，所以赶快把假面给我拿掉，还是你比较想被我压着、强迫扒掉呢？」

    她眼中的锋利度突然增加了五成左右，并且一把抓起他的衣襟，好像是个相当急躁的人。

    「我、我明白了。」

    真心做出觉悟。

    「快点，要有气魄。」

    「可、可是，这会吓到你喔？」

    虽然做出觉悟、下定决心了……始终难以跨出那一步，要是身为男人的事情曝光，心爱也会被追究连带责任，就连红爱也不可能平安无事。

    「那是你与生俱来的脸，要好好珍惜呀。」

    「不是啦，不是指脸的事情……」

    「扒光你罗？」

    「我、我要脱掉了。」

    被樱町医生瞪着，真心才总算下定决心试着向前迈进。

    他松开皮革系带、胆颤心惊地将假面拿掉，和樱町医生相互对望。

    「…………………………」

    毫无感想？

    「那个？」

    「……嗯？啊、啊，我觉得没有会吓到人那么严重喔，那个，虽然看起来多少有点像男人，不觉得这张脸还很帅吗？」

    樱町医生的脑海中，此时被泉命女子学园里只有女孩子的先人为主观念支配，因此就算看见身为男人的真心，也只会认为是名「男颜少女」吧。

    这是个盲点。

    就这样将错就错的话，说不定能用男颜少女硬闯过关，没有胸部这点也只要哭诉地宣称自己是个究极飞机场就好。

    很好，就这样上吧！就在他于心中紧握拳头这一瞬间――

    「喂，你为什么会有喉结……」

    樱町医生微微瞪大眼睛。

    下一瞬间，她有如一条精明毒蛇般迅速把手滑进长袍的空隙之中，宛如猛禽掠夺孱弱猎物般用力地往真心的股间、永恒固定在那头的黄金球……一把抓起。

    「啊！……」

    真心情不自禁发出难为情的叫声。

    迅速放手的樱町医生看真心的视线非常冰冷。

    「你是男的吧？」

    原本以为对方会发出惨叫……真是冷静的反应。

    但是现在没那个心思去佩服这点了。

    「那个……我、我经常被人说看起来像男孩……」

    「是男的吧？」

    「这个……医生刚刚摸到的东西，也就是说，那个……恐怕是错觉……」

    「是男的。」

    已经逃不了了。

    「………………………………………………………………是的，我是男的。」

    真心死心了。

    「哼，这还是首件案例，要是让这事张扬出去，青龙寮会陷入大混乱。不对，是会让整个学园都翻过来的大骚动，话说回来，你是怎样潜入这里的？」

    在表现出极为冷静态度的樱町医生面前，真心整个人瘫软下来。

    结束了。

    将假面放在膝盖上，有些自暴自弃回看樱町医生的视线。

    「我……」

    就在他开口的同时，从身后传来「叩叩、喀啦」这种在敲门后立刻把门推开的声音。

    回头一看――

    「樱町医生，打扰了。」

    走进看诊室的人是红爱。

    就算你这时候来，也已经太迟了！就连发出这种抱怨的力气也没有，真心只是单纯对姊姊露出无力的微笑。

    抱歉，曝光了……

    但红爱的微笑却丝毫不减光芒持续闪耀，甚至还能向他眨眼睛，虽然她手上拿着一封B5大小的牛皮纸袋，实在不觉得那会成为什么致胜关键。

    该不会她没有搞清楚状况？不对，这种事情是绝对不可能发生在姊姊身上。

    樱町医生在让咬在嘴中的禁烟吸管上下摇摆过后，打开红唇说：

    「宿舍长好像有察觉到他的真实身分了。」

    她有敏锐察觉到真心和红爱之间的眼神交流。

    「因为他是我的弟弟。」

    红爱十分爽快地开诚布公。这样好吗？

    「喔，你们是……」

    「而这是要交给医生的东西。」

    红爱将手中的牛皮纸袋迅速交到樱町医生面前。

    「？」

    收下牛皮纸袋、开封后朝里头窥探的樱町医生，眼神产生了一些动摇。

    她将手伸进去、确认内容物的眼神无比认真，虽然从真心这边的角度，没有办法偷看到纸袋内容……

    牛皮纸袋里头究竟放了什么？

    「…………」

    或许是错觉吧？樱町医生的眉毛好像在微微颤抖……该不会是生气了，或是……？

    「那么，时间也不早了，要不要赶快看诊呢？」

    在就像是要将牛皮纸袋藏起来似地收在病历本下方，樱町医生拿起笔灯，开始检查真心的眼睛。

    「什么？」

    为什么？连发出这种询问的时间也没有，光就照在瞳孔上了。

    接着，心跳、脉搏、血压、体温、膝反射、体重，还有许许多多其他项目，就这样顺利检查下去……

    数分钟后……

    「嗯，你的身体很健康，一点问题也没有。」

    樱町医生拍了拍真心的肩膀。

    「那个……」

    「不晓得是幸还是不幸，泉女的病历表上没有登记性别的栏位。算了，对我来说……就只是把看诊时得到的数字写上去罢了。嗯，就是这么回事。」

    「居然只说就是这么回事……」

    「你可以回去了。」

    「为什么……」

    「好了，莉普，我们走吧。」

    完全跟不上事态发展的真心，被红爱抓住手腕从座位上拉起身。

    姊姊泛起一抹闪耀动人的微笑，优雅的低头行礼让红茶色秀发滑落。

    「樱町医生，感谢您的大力协助。」

    「嗯，你一如往常是个美人，同样身为一名女性，还真是令人羡慕。」

    「医生明明自己就是个美人。」

    「那只是化妆的技巧不错罢了，要是没化妆，我根本不敢见人。」

    「我也是，不能有这个假面……」

    真心虽然完全搞不清楚状况，总而言之，还是先把假面戴起来。

    依旧坐在铁椅上的樱町医生，用着意味深厚的目光仰望两人。

    「那我们彼此，就别把化妆卸下吧。」

    「啊，没、没错。」

    为什么完全不追究？

    牛皮纸袋的内容是什么？

    「回去吧。」

    微笑的红爱看起来就是一名魔术师。

    她究竟是施展了什么魔术呢？

第二卷 第四章 妹妹和妖精小姐

    「牛皮纸袋的内容？是信件唷。」

    「信件？」

    「对呀，来自她的意中人唷。」

    「那位医生喜欢的人？」

    「呵呵呵，昨天不是有在运动用品店见到吗？那边那位大哥哥。」

    原来如此。真心回想起那名帅哥店员的脸，他交给红爱那个像是信件的东西，其实是要给樱町医生的。

    「为什么红姊要帮他们转交信件呀？」

    「嗯～～由于泉女机密事项很多，所以教职员寄出的信件都得要经过审查，不用说，就连我们学生也是一样唷，很旧时代对吧？」

    「居然要检查信件内容，稍微有点过火了，情书又不是会想让其他人看到的东西，不过就算是这样好了，这种事也可以做自己才对吧，路程又不会很远。」

    「因为那两人还不到那种关系。说实话，还是我在帮他们居中牵线唷。」

    「为什么红姊会知道这种事……」

    「我的观察力和情报收集能力很厉害吧，说到那两人呀，明明每周都会在学校的潜水班里一起去海中潜水，却完全没有进展，年纪不小了都还这么纯情。

    「那红姊又是把纯情忘在哪里？」这种问题就算他扯破嘴也说不出口。

    边听着红爱魔术的真相，真心边和姊姊并肩走出保健大楼。

    「莉普小姐，检查还好吗?」

    要不了多久，心爱就带着笑容跑了过来，蕾迪也跟在妹妹身后走近，两人看起来是一起在外头等他们。

    「我和莉普都很完美唷！」

    红爱束起两根手指，摆出V的手势。

    「太好了～～」

    蕾迪发出感叹般的声音。

    「是啊，毕竟神衣人的各位都很需要操劳身体。」

    不知情的心爱露出了呆然的微笑。仅仅如此，就已经让真心感受到有如全世界都笼罩于光芒之下的心境。

    「呵呵呵。莉普，今天一整天，你很感谢本人・冰汐红爱小姐对吧？」

    红爱挺起形状美好的胸部，露出自满得意的表情。

    为了不让心爱听到，真心将假面靠到姊姊耳旁――

    「真不亏是红姊，搞小动作的手法真是一流。」

    小声拍她马屁。很好！

    接着，红爱十分愉快的笑容就转眼变成笑里藏刀的诡谲微笑。

    怎么会这样？

    就在这么想的下一瞬间，她突然抓住真心的上臂，并且用力扭了起来～～

    虽、虽然很痛，但是为什么？

    「等、等等，红爱小姐？」

    「呵呵，莉普也真是的，好像一点也没理解到今天的最佳杰出表现奖是谁的样子。呵呵、呵呵呵，脑袋有好好在工作吗？由于被打过头了，整个人都变成呆瓜啦……我不太喜欢这种相声桥段喔～～呵呵呵呵。」

    使劲扭转――

    与其说是痛，还不如说……

    莫名不高兴的姊姊……真的好恐怖。

    真心等人于下午四点多时，才终于回到了青龙寮。

    「在晚餐前就好好放松，我有点累了，稍微去休息一下，」

    在红爱丢下这句话、消失在自己房间后，心爱发出：「那个……」的询问，并且握起真心的手。

    俯瞰妹妹的眼睛，那是双远比繁星点缀的夜空还要清澈美丽的眼眸，他心跳不已。

    「怎么了吗？」

    「要是你有时间的话就好了……如果方便的话，可以和我一起去找妖精小姐吗？」

    「嗯？」

    这是在问我，要不要手牵着手，一起快快乐乐前往童话世界旅行吗？

    「是在说妖、妖精小姐吗？」

    真心就像是要窥看清澈妹瞳的深处般将脸靠向心爱，虽然她从以前就是个爱作梦的妹妹……

    接着就从身旁――

    「莉普，身为心爱小姐的专属神衣人，就好好加油吧。」

    蕾迪对他这么说。

    边说边迅速横向移动的她打开自己房间的大门，并且彷佛在诉说「加油！」般举起右手，一溜烟消失在房间里头。

    真不亏是顶级阶层的神衣人，让我们为她漂亮的落跑功夫脱帽致意。

    真心于走廊上和心爱面对面，再次发出询问：

    「是要去找妖精小姐吗？」

    或许是在讲名为『妖精』的花草，也可以认为是昆虫或是动物，也说不定是矿石。

    下一秒，心爱握着真心的手在走廊上走了起来，她推开自己房间大门走了进去。

    不用说，真心也只能跟着进去。

    心爱在把门关上，立刻就将脸靠了上来，像是要开始讲些悄悄话一样用低沉的声音说：「其实……」

    真心也情不自禁将假面靠向妹妹。一旦如此接近后，一股难以言喻的妹香就飘了过来，他不禁有些头晕。

    加上心爱小巧的手如今也紧紧握住自己，他差点就要败在『好想紧紧抱住她』这种内在冲动。尽管如此，他依旧凭着一股意气倾听妹妹的话语。

    毕竟兄耳是为了聆听妹声才存在的。

    「昨天晨跑的时候，我碰到妖精小姐了。」

    「是这样啊。」

    「该说是可爱的女孩子……还是可爱的飞鼠……总之是个很可爱的妖精小姐，虽然一和她说话，她就一溜烟逃走了。」

    「既是可爱的女孩子、又是可爱的飞鼠，是吗？」

    「是的，是只飞鼠喔，在她的腋下部位长着皮膜唷，把这个展开来后，就能咻咻地在空中滑翔。」

    从真心手上放开，心爱在拍了拍身体两侧后，就摆出万岁的姿势，好像是在表现『皮膜』的样子，妹妹不论做出什么动作都可爱无比。

    「我要去找飞鼠吗？」

    真心重新提出询问。

    这么看来，心爱好像把飞鼠称呼为『妖精』，不过她又说是『可爱的女孩子』，真心摸不着头绪。

    「与其说是去找飞鼠，我比较想去找妖精小姐。」

    心爱朝着房间内侧的冰箱走去，从中拿出一个巴掌大的塑胶包装，按着再度回到真心面前。

    包装上印着『御手洗丸子DX』这种商品名称，旁边还有着『鬼灯岛名产』的字样。

    这里不会有观光客吧！真心一面将这种吐槽吞回去，一面将视线从御手洗丸子移回心爱的身上。

    这个丸子是什么呀？

    「这是昨天姊姊给我的，我想只要给她这个丸子，就能和妖精小姐成为好朋友了。你看，桃太郎也是这样成功喔。」

    桃太郎用的是吉备丸子，狗、鸡、猴也不是妖精，这种吐槽就只留在舌尖上打转。

    因为心爱的双眼早已是闪亮亮状态了。

    这个世界上不存在被如此特别的妹瞳注视之下，还能够拒绝她的兄长，要是真有这种兄长，那家伙的心灵也想必是被异次元人支配了。

    他可以如此断言。

    心爱和莉普一起来到山中。

    顺着昨天奔跑的路线寻找妖精的气息，由于今天的晨跑路线和昨天完全不同，所以她没有办法去找妖精。

    就算提出无理的请求，都要让莉普一起跟来是有理由的。

    因为不安。

    尽管从妖精女孩身上感受不到如同邪鬼般不详的气息，她依旧十分不安。

    因为她在昨天下午，目睹了青龙寮特别迎击班和怪士战斗的场景。

    明明很不安，却又觉得必须得和那名妖精女孩见面才行，她有种预感，要是就这样置之不理，似乎会演变成很严重的事情。

    在心爱和莉普附近，三名使姬正在翮翩飞舞。

    莉普受到《卡农》的凭依，因为这样就能一起帮忙找妖精了。

    试着从和妖精女孩相遇的地方偏离道路，两人走入森林当中。

    时间已经接近傍晚，感觉空气比起早晨还要来得沉重，树木的呼吸一样有些停滞。

    心爱和莉普一起踏着腐叶土、踩碎落木枝，攀爬上平缓的斜坡。

    她一边走，同时也一边将意识朝森林中扩展开来。缓缓地、宛如包覆一样，温柔地、就像要避免小鸟受惊一样。

    妖精女孩在哪里呢？

    你看，我们不可怕唷。

    我会给你丸子的，出来吧。

    「？」

    某种东西稍稍晃动了几下。

    心爱的知觉捕捉到这一点。

    微微地、就像肌肤被一根毛发戳到似的刺激。

    「在那边……」

    心爱朝右手边望去。她还记得这种感觉，因为昨天有感妥过两次之多。

    清晨，以及过中午之后没多久，一共两次。

    突然，手臂被走在身后的莉普抓住。

    「心爱小姐，我们回去吧。」

    她的声音似乎有些微妙的僵硬……

    「那个，妖精小姐大概就在那边……」

    「那不是妖精，《卡农》说那是怪讶鬼，而她所谓的怪讶鬼，就是指怪士。」

    果然是这样。

    心爱咬紧唇唇。

    鬼是要被桃太郎消灭掉的坏蛋。

    可以给丸子的就只有伙伴。

    昨天午餐时，和姊姊她们战斗的怪士波长和现在所感受到的波长非常类似，几乎是一模一样。

    尽管如此，却丝毫感受不到恶意。

    只因为她是怪士，就要断定她是坏蛋？就不能给她丸子？

    这样不是很奇怪吗？

    『要和怪讶鬼战斗吗？』

    从《卡农》身上传来阵阵紧张、有种如履薄冰的感觉。三名使姬也彷佛感受到敌人气息纷纷露出凝重神情。

    真心在昏暗森林前方散发出来的不详气息压制下，姑且摆出架势，光是这股异常的压迫感就令他的身体逐渐沉重起来。

    昨日现身的怪士，需要出动红爱等一共五名顶级阶层的神触人才足以应付，尽管如此，却依旧很难将敌人击败。

    只有自己一人很难对抗怪士，就算《卡农》一副斗志昂扬的模样，这时候也只能逃跑了。

    抱着心爱尽全力奔驰！

    「心爱小姐，快点……」

    「可是……」

    心爱低头缩起身体。

    「再磨蹭下去，会被怪士袭击啊，如今的我无法战胜怪士，要是不赶快从这里逃走，真的会有危险。」

    真心将手放在妹妹单薄的肩膀上。

    这时心爱突然抬头说：

    「要是害怕的话，是会错认对方的，对方明明就很温柔，却被人错认是坏蛋，说不定对方很害怕，要是我们逃走的话、或是抢先攻击的话，不就没有机会成为好朋友了。当、当然我也很害怕，不过我觉得不能光凭恐惧来认识对手。」

    「心爱小姐……」

    真心缓缓地将手从心爱肩上放开，随后他听到《卡农》的『声音』。

    『要与怪讶鬼战斗是很好，但是请挑一名能承受飓风之敌。』

    『嗯？你在说什么……』

    就在此时，前方约十公尺左右的树荫处，轻轻探出一张脸。

    娇小脸孔、稚嫩的容貌，和一头银灰色长发。

    远比心爱还要娇小的……一名少女。

    「明明就这么可爱，所以我想她一定不会是坏小孩。」

    「就算你说她再怎么可爱……」

    「没问题的，莉普小姐。那孩子绝对不会胡乱伤害人，我很清楚这一点，所以请不要攻击她，我求求你。」

    「那个，我，啊，好的，我不会攻击她，可、可是我果然还是觉得会有危险……」

    看到心爱朝着女孩子慢慢走去，真心虽然想拉住她的肩膀，不过――

    『相信她吧。』

    《卡农》的『声音』令他勉强将手缩回。

    使姬们也彷佛开心似地开始聊天，完全没有想战斗的意图。

    就算这样，对手是怪士啊。

    这样不是很危险吗？

    要是感到害怕，就会错认对方……

    可是……

    伴随迷惘，真心注视起心爱的背影，就算姿态再怎么像少女，她也是个怪士，会突然袭击也说不定。

    当那个时候……

    为了能够随时飞奔而出，真心将重心脚微弯，把重心稍稍落下。

    心爱缓缓靠近怪士少女。

    「要吃这个吗？你看，是御手洗丸子，很好吃唷。」

    说话的她同时撕破包装的封口将盖子打开。

    怪士少女的脸微微动了一下，银灰色的长发也同样抖了一下。

    「好，请吃。」

    心爱抓住丸子的竹签缓缓递给朝怪士少女，两人之间的距离约为两公尺。

    怪士少女的脸尽管不断抖动，却始终不肯从树后出来。

    心爱就拿着御手洗丸子保持不动。

    真心也毫无动静。

    那名怪士少女也凝视丸子完全下动。

    时间缓缓～～流逝。

    『正在害怕。』

    听见《卡农》这句话，真心总算察觉自己忘了呼吸，不过他没有「呼！」一声猛力吐气。

    而是缓缓地、一点一滴地从肺部中吐出空气。

    正在害怕。这是指自己？心爱？还是那名稚嫩的怪士少女？

    『胆怯之敌，不足以交锋。』

    听到《卡农》于脑海中回响的『声音』后，真心才松了口气，她所说的胆怯之敌，看来是在指怪士少女。

    「这个，真的很好吃唷，你看，不要的话我就吃掉了喔？」

    心爱将连三颗串一起的其中一颗丸子，用嘴巴拔了出来。就在这时――

    「唔要～～等呀！」

    怪士少女急忙地从树荫下跑了出来朝心爱伸出手。

    怪士语？究竟是在说什么啊，真心完全听不懂。

    由于她身上呈现只有胸口和腰部覆有茶色毛皮的这种夏季风格，纤细的四肢十分明显。有好好摄取营养吗？以人类来讲，她大约是十岁左右。

    「没关系，你可以把剩下的全部吃掉唷。」

    心爱将御手洗丸子交给怪士少女，下一秒，她就将丸子连同竹签一同扔入嘴中，狼吞虎咽地咯吱咯哪喀啦……咕噜，瞬间吃得一干二净，这样不会刺到喉咙吗？

    然后，怪士少女就再次向心爱伸手。

    「还咿吗？」

    「好，这边还有两根，要慢慢吃喔。」

    能够沟通？

    狼吞虎咽咯吱咯唧喀啦……咕噜。

    狼吞虎咽咯吱咯唧喀啦……咕噜。

    她将剩下的两根御手洗丸子，也是连同竹签一口气吃了下去，喉咙不要紧吧？她该不会误以为这是叉上丸子的百奇棒吧？

    真心完全无法动作，只能望着心爱的背影和怪士少女的吃相。

    彷佛营造出一种专属于少女们领域的异空间形成，真心不知道怎么介入当中。

    「我的名字叫做冰汐心爱，你呢？」

    「是恰鲁呀。」

    「叫茶姆吗？很可爱的名字。」

    「呀～～」

    好像裉高兴？

    心爱连名字都问出来了……虽然听起来是恰鲁……结果是茶姆吗？

    心爱和怪士少女之间似乎成立某种常人无法理解的沟通方法。

    真心内心中对于怪士的印象正逐渐崩解。

    「茶姆在这里做什么呢？」

    「在等哥可呀。恰鲁，在这等呀。」

    「在等哥哥吗？」

    「呀～～」

    「那哥哥现在在哪里呢？」

    「那边地呀。」

    茶姆迅速朝左方指去。

    那个方向的是泉命女子学园。

    这么说来……昨天……确实有名和红爱她们激战的怪士……那个是……

    在听到『哥哥』这个单字后，真心顿时联想到昨天的怪士。

    那个被红爱她们单方面痛殴，最后被自虎寮捕捉到的怪士，难不成就是茶姆的哥哥？

    喂，不会吧……

    居然是兄妹，喂！

    不知不觉中，真心将怪士兄妹的情况投射在自己和心爱身上，心情越来越沉重。

    你哥哥肯定没救了，他怎么可能说得出这种话！

    心爱也在想同一件事，她越过肩膀偷偷看了真心一眼，那是道莫名哀伤的眼神。不过她立刻再度看向茶姆，慈爱地抚摸消瘦的肩膀和手臂。

    『给她一个痛快吧。』

    《卡农》突然呢喃。

    一说完，于周遭轻盈飘荡的三名使姬们也都一脸凝重地聚在真心身旁。

    真心皱起眉毛，于脑海中询问《卡农》：

    『喂，说什么给她一个痛快，怎么突然……』

    『那名怪讶鬼之子，要不了多久也会被其他怪讶鬼消灭。」

    『怎么会有这种事……』

    『她太贫弱。』

    『就因为她很弱，怎么会……』

    『怪讶鬼的世界毫无道理可言。』

    『就算是这样，我也没有权力做这种事啊。』

    『也是。』

    使姬们的神情再度失去锐气，露出一张柔和脸蛋，这表示她们已经放弃要消灭茶姆了吧。

    真心住正在和心爱聊天的茶姆看去。

    心爱的身高约为一百四十公分，所以茶姆大概是一百三十五公分左右，尽管心爱也很纤瘦，茶姆却比她还要娇小。

    不过从鲜红色的瞳孔、嘴唇两端可以看到的利牙以及尖耳，都证明她是有别于人类的其他物种。

    心爱一直在和这样的茶姆对话。

    茶姆正等待再也不会回来的哥哥。

    该怎么办才好？

    就依《卡农》所说的，了结她的生命？

    还是置之不理？

    答案……始终没有结论。

    茶姆啾啾吸吮沾在手指上的丸子酱汁，从这种动作当中也发现到她的稚嫩。

    她明明就还这么小。

    尽管在知道茶姆的存在，真心都一直确信「怪士是敌人！」这一点，然而在看到她年幼的模样后，他的心情也动摇了。

    心爱微微弯下腰，让自己的视线和茶姆同高。

    妹妹是善解人意的高手，也可以说是感同身受的专家。正因为如此，她才会对格斗技、打架等等，和疼痛与暴力有直接关系的事情棘手不已。

    因为她太过理解旁人的痛苦。

    因为她设身处地为旁人着想的想像力过于特化了。

    心爱正在思考什么才对。

    面对等待永不归来哥哥的怪士少女，她一定是在不断反覆自问自答。

    得要帮助这孩子对吧？

    可是，泉命女子学园将怪士视为敌人。

    得要救救这孩子对吧？

    可是，怪士是神触人和神衣人的敌人。

    得要守护这孩子对吧？

    可是……可是……可是……

    答案是不可能想得到的。

    心爱将想法统合在一起。

    同时下定决心。

    茶姆没有不对的地方，就单纯只是个怪士而已。

    「叫心呀地呀。」

    你叫心爱。

    茶姆指了指心爱。

    好像记住她的名字了。

    「茶姆，谢谢你，还有那边的姊姊是莉普小姐，一样是个很温柔的人喔。」

    心爱转头指向莉普。

    「莉噗～～」

    「对，是莉普小姐。」

    「那可～～叫莉噗～～呀！」

    那个叫莉普！茶姆边说边执拗地指着莉普绘有龙图腾的假面。

    莉普感觉像是在说「你好～～」般对着茶姆挥起右手。

    毕竟是位神衣人，看见心爱的行动，内心应该会觉得惶恐，也会有「难以置信」的想法。她在神衣人协会时，恐怕也是被教导着「怪士是鬼、是敌人、是坏蛋！」这些说法。

    尽管如此，她没有特意引起骚动，也没有说茶姆坏话的这一点，都显示出莉普温柔的个性。

    漂浮在她身旁的使姬们也用兴致盎然的表情盯着茶姆，六颗眼珠中看不见任何敌意和害意，她可以感受得到《卡农》应该也是一样。

    「心呀，哥可、还没吗？」

    心爱，哥哥、还没有回来吗？

    茶姆的话语不知道为什么清楚地跑进耳中，还有她的意志也是，所以现状十分为难。

    你的哥哥现在这时候，已经……尽管还有些许的可能性存在，不过那个可能性就真的只有些许不到。

    说不出口，也不可能说得出口，所以就将所想的事情付诸行动。现在立刻。

    所想的事情……灯塔底下是最黑暗的地方这个作战。

    决定要贯彻她相信之事。

    为了真正有困难的人。

    心爱朝高个子的莉普走近，笔直注视她的眼眸。

    尽管莫名有种像是在和哥哥面对面的感觉，就先将这种感受延到事后品尝，现在必须认真。

    茶姆也躲在心爱背后，缓缓地朝莉普靠近。

    心爱在向不知道什么时候抓住自己裙摆的茶姆微笑后，表情就尽虽变得严肃，重新仰望莉普的假面。

    「莉普小姐，我有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「我想把茶姆带回宿舍。」

    「什！？」

    她知道莉普在假面下露出讶异的神情。就算知道，这里也不能有所顾忌、询问意见、犹豫不决。

    这一切都是为了茶姆！

    心爱抱持这种想法逼近莉普，趁这个机会滔滔不绝解释：

    「就这样下去，她总有一天会被发现的。

    因此，我想采取的作战就是『灯塔底下是最黑暗的地方』。

    应该不会有人料到宿舍里头会有怪士存在。

    由于茶姆的波长远比昨天的怪士还要孱弱许多，只要待在我或是受女神凭依的莉普小姐身边就会被掩盖过去，首先就不用担心会被发现了。

    然后接着，就让我们两人一起去帮助茶姆的哥哥！

    应该还来得及。

    我不想要放弃。

    要是放弃的话，就像是对茶姆见死不救一样。

    这样是不好的对吧？

    是不好的对吧？对吧？」

    「就、就算你说灯塔底下是最黑暗的地方……心、心爱小姐，这、这这、这孩子是怪士啊。」

    「只因为是怪士，就要伤害这么娇小的孩子吗？」

    「不过怪士是……」

    「只要救出茶姆的哥哥，再让他们逃到岛外头去就好了！」

    「这种事情，怎么可能……」

    「把茶姆从她哥哥身边拆散，不觉得这种事很过分吗？」

    「确、确实是很过分……就算是这样，但我们是……」

    「妹妹不论什么时候！都是最喜欢哥哥的！」

    「呜、啊、啊、啊………………啊……………………心…………心…………爱…………是、唔、呃，喔、喔喔喔、好的……就来帮助这个怪士小孩吧！」

    莉普在于假面下吐出痛苦呻吟后，就使劲竖起大拇指。

    她果然是名有着温柔心灵的女性（人）。

    「真的太感激你了！」

    心爱由于太高兴，就直接抱住莉普。

    「呼、呼、呼，只要是为了心爱小姐，不论要我做什么都可以喔！」

    虽然她的声音听起来就像是要哭的样子，应该是错觉吧？

    沉坐在自己房间的沙发上，红爱反覆阅读命声寄来的信。

    ▲▲▲

    小红爱。

    我会替你加油喔。

    要好好保重身体，成为一名出色的神触人。

    就连同我的部分一起好好加油。

    你最亲爱的友人敬上

    ▲▲▲

    还是不要看了。虽然她这么想，还是把信看到最后。

    命声的字迹。

    命声所写的文字。

    命声一个字、一个字拼命刻画下来的文字。

    为了写完这封信，她究竟花了多少时间呢？

    由于她是既认真又细心、总是不忘面带笑容的命声，才会不想用电脑打字，特地亲笔书写。

    因为这样才能传递她的思念。

    因为这样才能向红爱表达，自己是用这双手撰写这封信的。

    用自己的手直接写下文字。

    一想到命声坐在书桌前，努力撰写这封信的姿态，不论再怎么忍耐，泪水还是流了出来。

    明明就已经过了两年岁月……

    将飘着酸甜香气的信纸仔细摺好，收回信封之中，轻轻放到桌上。

    将背靠上沙发，仰望天花板，那是她向学校要求的，绘有整面晴空的天花板。一旦关掉电灯，就会迅速切换成繁星闪烁的夜空，这是她稍微有些中意的天花板。

    她在感到郁闷时，总是会眺望着晴空，夜晚则是星空。

    不过现在……

    眼前扩展开来的是一片虚假的晴空。

    要是命声的话……

    自从两年前的那一天，她从泉命女子学园离开之后，不论自己做什么事，脑海中都会闪过这种想法。

    要是命声的话，就会这么做吧。

    要是命声的话，就会做得更好吧。

    要是命声的话，就能更轻易解决吧。

    就算半年前，在她当上宿舍长之后，「要是命声的话……」这台想法也总是紧紧缠绕在脑海一角。

    直到最近才总算不会这么想了，然而这封信却又让她再度回想起来――

    那一天的事。

    红爱有意识地大大吸气再吐出，胸口莫名变得难受起来。

    命声写在信上的字迹歪七扭八，字的大小参差不齐，平衡也高低不均。

    残留于自己记忆中的字迹是非常女性化的，尽管有些圆润、刚强，却也能展现出她一丝不苟的内心，是很美丽的字迹。

    两年前，和红爱一同并肩奔上一流阶层的命声在战斗中受到重伤。

    那是足以令她陷入重度昏迷状态，就连何时会醒来也不知道的重伤。

    红爱闭上眼眸。

    消去那片虚假晴空，覆盖上一层薄薄暗幕。

    烙印于脑海中的光景逐渐压迫表层意识，她在这近似晕车的感受下，不禁用起右手压住脸孔。

    尽管如此，黑暗还是渐渐沉淀下来。

    命声在离开泉命女子学园时，是被学校的救护车送走的。

    那道光景始终盘旋于脑海中。

    大家都在哭。

    不论是二美、由游、绯色、郁留，还是其他住宿生，大家都目送着戴上氧气罩的命声离去。

    那一天，她断送掉成为学校首席神触人的梦想。

    红爱如今正独自追逐那个梦。

    究竟是谁会先当上高中部的学生会长，要较量看看吗？立下这种约定时，两人都还只能叫出一名使姬。

    那个命声如今奇迹似地恢复意识……甚至回覆到能够写字的程度。

    她一定是熬过难以想像的复健生活，就算是哭泣也要咬紧牙关，将在泉女所培养出来的精神力集体动员。

    然后总算……总算……恢复到能够写出歪七扭八的字……

    「命声……这样不是很过分吗？」

    她闭上眼睛喃喃低语。

    居然中途就擅自退出，这样不是很过分吗？

    居然让我回想这种事，这样不是很过分吗？

    居然说『就连同我的部分一起好好加油』，这样不是很过分吗？

    红爱缓缓地睁开眼睛驱离黑暗。

    然后，她慢慢看向房间一隅。

    窗台上的花瓶旁放着一个食指大小的小瓶子，里头装有一小撮的灰。

    灰。

    怪士在被消灭时残留下来的不净之灰。

    从两年前的那一天起，那装有灰的小瓶子就一直摆在同样的地方。

    为了绝对不让那一天的事遗忘。

    为了让那一天的情感绝对不会淡薄。

    断送掉命声梦想的就是怪士。

    伤害她的怪士已经被当时的顶级成员们消灭掉了，因此红爱手边才能留下灰烬。

    当时的她还不够成熟、无能为力，所以就只能一边痛哭一边收集可憎的怪士残留下来的些许灰烬。

    红爱凌厉瞪着那个小瓶子。

    在那之中，装着她每次消灭怪士时，一点一滴收集回来的灰。

    除了伤害命声的怪士外，还有青龙寮特别迎击班至今为止消灭掉的五匹怪士灰烬。

    每当看到那小瓶子时，她都会这么想。

    捕获这种行为太温和了。

    要消灭怪士。

    铁定。

    不能原谅怪士。

    绝对。

    为了迎战不知何时来袭的怪人，红爱独自砥砺起心灵。

    真心将变化成飞鼠姿态的茶姆放入怀中，和心爱一起回到宿舍。

    他在意的是茶姆会不会触发到学园那个像是雷达一样的东西。

    毕竟茶姆的哥哥就是因为触发到那个像是雷达一样的东西，才会令警铃嗡嗡大响。不过……

    「不需要担心，只要待在《卡农》和使姬身边，茶姆的气息就会被消得一干二净，所以没问题的。」

    由于心爱自信满满说出这句话，真心也就不再罗嗦了。

    要是警报响起，就扛着心爱逃跑。虽然对不起茶姆，也只能请她暂时躲在山里了。

    然而令人吃惊的鞑，就在他们快要穿越泉命女子学园正门时，缠在真心身旁飞舞的使姬们，数量突然一口气暴增。

    总数为十。

    「必须要保护茶姆！」

    丝毫没察觉到使姬的数量，心爱抿着双唇从正门通过。

    要为了某人而战。

    一旦这种心情强烈起来，力量就会涌现出来。十分有心爱的风格。

    旁边走过的神触人和神衣人们，她们纷纷停下步伐、包包掉落、急忙退开、瘫坐在地板上的模样，看起来还挺有趣的。

    虽然每当茶姆在怀中蠹动时，心跳都会突然加快。

    蠢动蠢动、心跳加速、蠢动蠢动，感觉好痒。

    在回到心爱房间后，《卡农》立刻就从真心的体内离去。同一时间，使姬们也消融于空气当中。

    带着些许解放感，真心迫不及待将怀中的飞鼠取出，然后就瞬间变成茶姆的姿态，那头银灰色秀发也飒爽落于地面。

    一降到地面站好，她突然指了过来。

    「莉噗～～是男呀。」

    在说什么啊？

    「这种事情不可以乱说唷。」

    心爱一副「不可以！」的感觉，凝视起茶姆的脸。

    「这种事情是在说什么事情啊？」

    面对真心的询问，妹妹露出抱歉的神情。

    「那个，她说莉普小姐是……那个……」

    「不需要顾忌到我。」

    「她说，是男的……」

    「什么！」

    被看穿了？在怀中的时候，靠味道辨别出来了？男性费洛蒙？野性的直觉？怪士少女真是令人畏惧！

    「哈哈哈～～我这个人声音低、又是个巨无霸女，全身充满肌肉，被错认为男人也是没办法的事。我已经习惯了，请不要太在意。」

    「啊，对、对不起。」

    「心爱小姐没必要道歉，这是怪士小孩说的话。」

    「莉噗～～是男呀。」

    茶姆执拗地指着他。

    喂喂，别用手指人，很没礼貌耶。

    为了不让心爱察觉，他趁妹妹移开视线的空隙，狠狠瞪了不知礼数的怪士少女一眼。

    紧接着，茶姆马上躲到心爱背后蹲下，如果只有这样也还好，但是她把妹妹的裙子顺手抓起来罩在头上了。

    「呀！茶姆？」

    「…………」

    该不会是打算躲起来吧？

    「茶姆，怎么吗？」

    压着裙摆的心爱也跟着一同蹲下。

    「莉噗～～是男呀。」

    「茶姆也真是的，不可以这么说唷，莉普小姐是女人唷。」

    「可错啦，莉噗～～是男呀。」

    「没有搞错。莉普小姐是女人，知道了吗?」

    「晦～～」

    茶姆抱着膝盖鼓起脸颊，仔细看的话，可以发现她有着一张可爱的脸蛋。

    在感受到这点后，心中涌起一道小小疑问。

    茶姆的哥哥为什么要把这么小的妹妹留在森林里，涉险侵入泉命女子学园呢？

    真的是因为想要杀世石吗？

    那么他在拿到杀世石之后，究竟想要做什么？

    就像蕾迪说的一样想要增强力量？还是其他……

    比妹妹还要重要的事情会是什么？

    大概是妹至上主义者的自己不能理解的理由。

    「茶姆，你有点脏了，要不要一起去洗澡呢？」

    心爱牵着茶姆的手一起站了起来。

    听见妹妹的话，真心停止呼吸。

    洗澡？

    妹妹和怪士两人一起？

    「心、心爱小姐，居然要和怪士洗澡，太不像话了……」

    请不要这么做。虽想这么讲，却说不出口。

    因为心爱正「唔～～」揪起嘴巴，并且「唔～～」仰望真心眼睛，就像是一道瞄准要害从下方直击而来的上钩拳。

    「莉普小姐，我们要是无法敞开心胸，对方也就不会安心的。

    茶姆可是非常害怕的唷。

    所以，要是我们有所警戒，光是这样就会令茶姆紧张。

    只要我们能花点时间去慢慢了解茶姆，就一定能够好好相处。

    一定、一定可以成为很棒的朋友！」

    完全无法反抗变成这样的心爱。

    尽管是个懦弱又畏缩不前的妹妹，却也有着只要是面对想欺负弱小的人，就绝对不会退缩的顽固个性。

    真心老实低头道歉：

    「不好意思，我以后会注意的。」

    「啊，怎怎、怎么会，我才应该道歉，一副自以为是的样子。那个、那个，我只是想要莉普小姐和茶姆能够好好相处……」

    「我知道了，毕竟我是心爱小姐的神衣人，不管对方是谁，我都会和他成为好朋友的，哪怕对方是怪士也一样！」

    真心用力竖起大拇指。

    依旧抓着心爱裙摆的茶姆则是用那双红瞳一直――――盯着他不放。

    虽然他也对一直注视自己怪士少女竖起大拇指，不过她却迅速别开视线。

    感觉有些寂寞。

第二卷 第五章 妹妹深感寂寞之事

    脱下衣服的心爱拉着茶姆的手来到房间内的沐浴间。

    由于心爱脱得一丝不挂，茶姆也跟着模仿她，缠在茶姆胸前和腰际的毛皮瞬间消失无踪。

    这究竟是用了什么方法？真是不可思议、好厉害、好有趣。

    「茶姆的头发非常漂亮，好好洗过再别上缎带的话，一定会很适合你喔。」

    「是哈？缎呆？」

    茶姆好像不知道什么是缎带，等下洗完澡后帮她别上的话，她应该会很高兴，由于是银白色的长发，别上暖色系的颜色应该会很醒目，还是反过来，试着营造出清凉感看看，说不定也不错。

    好奇的茶姆环顾这约有两张塌塌米大的沐浴间，尽管她东张西望起来，那双红眸却依旧有些不安。

    一边打开莲蓬头确认水温，心爱一边想。

    茶姆一直都在害怕。

    因为有很多可怕的事物在，就连刚刚她也躲到裙子底下了。

    哥哥在丢下自己之后离开。

    在森林里，持续等待不知何时会归来的哥哥。

    她应该很不安。

    就连现在也很不安。

    光是这么想，就觉得娇小的茶姆好可怜。

    必须得要保护她才行。

    茶姆仰望心爱问：

    「哥可，什么史吼回来呀。」

    哥哥大人，什么时候会回来呢？

    心头顿时一紧，就像是被人抓住心脏。

    「马上就会回来，在那之前你要乖乖等待唷，好吗？」

    摸着茶姆的头，心爱有些僵硬地开口回答。

    茶姆的哥哥忍怕就是昨天被自虎寮捕捉的怪士，在被捉到之后……怪士会受到怎样的待遇……她不清楚。

    必须要救他出来。

    要去救他出来吗？

    青龙寮的话还另当别论，然而他却是被白虎寮捕捉。

    而且怪士是泉命女子学园的敌人。

    况且也不知道茶姆的哥哥是不是和妹妹一样友善。　　

    就算是这样，也不能让茶姆就这样一个人孤单下去。

    毕竟她十分能够理解这股想要和哥哥见面的心情。

    为了要确认水温，心爱一边将莲蓬头对准自己的脚，一边想着她最喜欢的哥哥。

    哥哥。

    要是没有因拳击练习受伤就好了……

    应该没有给妈妈添麻烦吧？

    早上有好好起床吗？

    「这可，是啥么？」

    这个是什么？茶姆在这么问后，就将莲蓬头的温度调节器压了下去，而且是朝出水口的方向。

    水温迅速从温水变成冷水。

    「呀！」

    心爱连忙将莲蓬头转向。

    「？」

    觉得茶姆那一脸呆愣的表情好可爱，心爱觉得有些好笑。

    「呵呵，茶姆也真是的，要是把这个转下去的话，会变冷水喔，如果往上面转，则会变成热水。因此不能转得太上面，要不然会烫伤，转太下面的话，会让水温变冷，所以也是不行唷。要找寻适当的位置唷，因为转太上面或转太下面都不可以，因此要一点一滴来调节水温。」

    「调唔解？」

    「对，要调节水温。只要这么做，温度就会变得刚刚好。」

    「刚卡好。」

    「嗯，用刚刚好的温度冲澡，会很舒服。」

    「很舒服地呀。」

    茶姆对她嫣然一笑。

    心爱相当开心，从森林相遇之后，直到这瞬间为止，一次也没展露笑容的孩子，尽管还有些压抑，终于表现出开朗的神情了。

    这基至令她感动。

    再度调节起莲蓬头的水温，冲洗自己和茶姆的身体。

    之后再一次停止水流出，用海绵沾上沐浴乳搓揉出泡泡，毫无遗漏地擦拭茶姆身体的各个角落。

    茶姆那与其说是白，更像是透明的肌肤，柔嫩光滑道彷佛用力擦拭就会受伤。

    银白色秀发也在洗干净冲掉脏污后，立即展现出优质的弹性与光泽。

    只要好好打扮一下，就算说她是上流社会的千金小姐也十分说得过去，茶姆这名女孩就是有着如此自然美。

    这又令她再次感动不已。

    就因为越琢磨就越能显得闪耀动人，一起洗澡才会这么有趣。

    「恰鲁也浩做呀。」

    茶姆也要做，说完话的她就拿起海绵开始擦拭心爱的胸口。

    似乎是在表示「既然帮我做了，那做为回礼，我也要帮你做」的样子，不过好痒唷。

    「茶姆要帮我擦身体吗？」

    「浩做呀。」

    「呵呵，谢谢你。」

    努力帮她擦着胸部和小腹的茶姆真的太可爱了。

    心爱忍耐着搔痒感，同时注视她可爱的模样。

    呀，那个地方……不过，要忍耐、忍耐啊，毕竟茶姆难得想替我擦身体的。可是……

    呀、嗯、好、好痒、喔～～

    在看见心爱平安无事的从沐浴间出来后，真心才松了一口气。

    尽管他摆出只要听到惨叫，就能立刻踹门闯入的准备，不过看来没有这个必要了。

    用浴巾包住纤细身体的心爱，在用毛巾将茶姆的长发包在一块后，就开始帮她擦身体。

    就在此时，察觉到真心视线的茶姆，她增色不少的脸颊稍微柔和下来――

    「莉噗～～是男呀。」

    依然对着真心快速指过来。

    不用心爱翻译他也听得懂。

    莉普是男的。

    咕，这怪士小鬼真烦。

    「够了，茶姆也真是的，又再说这种话……莉普小姐不是男人唷，指着女性说她是『男的』不可以喔。」

    「可错啦，莉噗～～是男呀。」

    完全没在听心爱说话，茶姆毫不气馁地指着真心。

    「心爱小姐，不需要强迫纠正她也没关系，或许她是认为大个子的人类全是男人也说不定，也可以这样想，她可能是靠发型之类的方法来区分男女。」

    总而言之，先随便蒙混过去。

    「茶姆也真是的……」

    心爱稍微耸了耸肩，继续仔细地帮茶姆擦身子。

    「莉噗～～是男呀。」

    还在说。

    「心呀，舍女的。」

    突然间，茶姆拉扯包在心爱身上的浴巾。

    「呀、嗯！」

    翩翩飘落。

    由于浴巾就只是极为简单的包在胸口上，所以只要稍微拉扯，会极为简单地掉落下来也是理所当然的……

    这一瞬间，真心的视野立刻被心爱那娇嫩、清纯、纯洁、不知污秽的纤细四肢占满。

    那从脖子到肩膀的平缓倾斜，简直就有如一片被初雪覆盖的滑雪道。

    朴实胸部的圆润部位洁白胜雪，联想到远比冬季恋曲还要甘甜的棉花糖。

    从腰部到脚趾尖的典雅曲线就像是超一流的滑雪高手，于白银大地上描绘出的雪道一样……

    这是雪之妖精吗！？

    楚楚可怜，让人忍不住想如此叫喊。

    「受、受不了你，茶姆也真是的……」

    心爱连忙将落在脚边的浴巾捡起，重新包在身上。

    同时不停偷看真心，脸蛋变得红通通的。

    穿上天空蓝衬衫和纯白迷你裙的心爱开始帮茶姆挑选衣服。

    真心沉坐在沙发上凝视这个和烦恼不安以及忧愁无缘的温馨祥和空间。

    心爱在盥洗室中愉快地照顾茶姆，用吹风机把那头银灰色的头发吹乾，随即帮她穿衣服的模样也挺有一名姊姊的架式。

    在心爱的帮忙下，茶姆逐步穿上一件有着花朵图案的衬衫，和一条奶油色的喇叭裙。

    因为是妹妹的衣服，所以尺寸稍微大了一点，但却相当合适。只看一眼的话，很难分辨得出她是名怪士少女。

    『茶姆好可爱喔&#10084;非常适合你唷。」

    「恰鲁，似合呀。恰鲁，可啊呀。」

    茶姆似乎也很喜欢穿衣服的样子。

    这样就好。女孩子们谈天的模样十分令人欣慰，不过这里却是位于青龙寮的一间房间：心爱是神触人，自己是神衣人，而茶姆则是怪士。

    入侵泉命女子学园的怪士是敌人。

    恐怕几乎所有的神触人都是这么想的，就连神衣人们也一样。

    所以才会不由分说攻击昨天侵入的怪士，最后将对方捕捉起来。

    那名恐怕是茶姆哥哥的怪士，此时正在白虎寮里接受怎样的待遇呢？

    大概没办法救他了。

    毕竟人类的法律不适用于怪士身上，说不定会被用在某种实验上面，也有被解剖的可能性。

    要是这样的话，茶姆会怎么样呢？

    真心凝视那名和心爱相互凝视的娇小怪士少女。

    她在沐浴之前，一直不停转动视线四处张望着，不过现在则是一脸放松，十分安心靠在心爱身旁。

    这样看起来，就只是个毫无危害的女孩子……

    仔细考虑一下……

    守护杀世石的一方和要夺取的一方。

    彼此对立的是立场和目的。

    感觉没有太大差异的是，本性和替家人着想的心。

    一旦这么想，心情就顿时有些孤寂。

    每个人战斗的理由都不一样。

    假使可能的话，真想在理解对手的本性和性格之后，再决定是否要与其交战。

    但双方都会有无法退让的理由吧。

    即使进行协商，也会有绝对不容妥协的事情。

    过程中也会产生矛盾。

    要是结果就只有战斗一途的话……到那时候就……

    他得不到解答。

    真心凝视紧抱在心爱身上的茶姆，于假面下发出叹息。

    就在这个时候。

    叩、叩。

    一道敲门声响传入耳里。

    「――！？」

    一阵颤栗传来，宛如全身细胞都于瞬间结冻，真心缩起身体。

    尽管如此，他依旧迅速采取行动。

    从沙发上站起，朝沐浴间发出叫喊：

    「心、心爱小姐，快把茶姆藏……」

    「是的，有什么事吗？」

    就像是被真心惊慌的叫喊吸引，心爱从盥洗室中探出头，茶姆也和她一起出现。

    本来打算想把人藏起来，却反而把人叫出来了……几乎就在同一时间――

    「抒扰了，莉普有在这……」

    从敞开的门扉对面，蕾迪那张严厉的龙假面进到房间里。

    盥洗室就位于大门进来的左手方内侧，由于是视野死角，只要不动也不发出声音的话，就不会被发现也说不定。可是――

    「恰鲁，可啊吗？」

    由于系上和眼眸同色的鲜红缎带的茶姆，正在翩翩展现那头被绑成马尾的银白色秀发的关系，蕾迪的目光被完全吸引住了。

    约三秒左右，蕾迪停下动作，她的视线对准茶姆投出一道直球。

    这孩子是谁？

    泉命女子学园里有这种孩子吗？

    鲜红的眼瞳很像怪士。

    怎么会，怪士应该不会出现在宿舍里。

    应该不会在吧？这是不可能的吧？对吧？是这样吧？对吧？是吧？没错吧？

    她的思考流程非常轻松好懂。

    所以真心也知道，蕾迪此时正在假面之下深深吸气。是要尖叫吗！？

    真心全力挑了出去，抓住她的手感快把准备要尖叫的蕾迪拉进房间，接着就强横地把手插进她的假面下，为了不让人发出大喊般压住嘴巴。

    「唔呃呜呜呜呜呜呜！」

    「蕾迪小姐，请冷静一点，算我拜托你！」

    在用假音请求，真心的身体就飞上半空中。

    眼前视野高速流逝，强烈的冲击贯穿背部。

    蕾迪轻而易举将他用过肩摔丢出。还不只是如此，连压在她嘴上的右手也被抓起朝反方向扭了过去。

    「！」

    痛得他顿失呼吸。

    「莉普，这是怎么一回事！？」

    「拜托你，请听我说！」

    以两膝和左手抵住地面的姿势，真心灵巧地用脚把门关上，不能让这场骚动传到走廊外头。

    「居然让怪士进到宿舍，你疯了吗？心爱小姐，这里很危险，请赶快离开！」

    听见蕾迪的呼唤，心爱相茶姆都没有动作。

    躲在心爱背后的茶姆用胆怯的眼神注视蕾迪。

    「心爱小姐！？」

    在蕾迪这声尖锐的喊叫下，茶姆缩起身体紧紧抓住心爱的背。

    心爱尽管承受蕾迪的视线，却说什么都不肯让开。

    「………！」

    甩开真心右手的蕾迪朝门口走去，是打算叫人过来，对象恐怕会是红爱。

    真心猛然抱住她的脚，

    不让你走，绝对！

    靠着这股气势，他竭尽全力紧紧抱住她的双脚。然而――

    叩嘶。

    她就只是轻轻踢右肩根部一下，右手就麻痹得无法动弹。

    下一瞬间，蕾迪朝后方踢出一脚。

    用胸口吃下这招要将人踹开的踢击后，真心就十分难看地滚了出去。

    「莉普，就凭你的体术，现在还不够和我对抗。」

    在丢下这道冰冷话语后，蕾迪再度朝心爱看去。

    「心爱小姐，这究竟是……」

    看准这个空隙，躺在地面上的真心从蕾迪身旁滚过，移动到大门前方，马上站了起来。

    他用背抵住门板与蕾迪对峙。

    不论发生什么事，都别想从这通过，如果想大喊，就算是要他狠下心将人抱起来，也要令她安静下来。就算再被摔出、被踢开，也要用毅力阻止她。

    他怀着这些决心迎上着蕾迪的视线。

    「莉普，从那里让开。」

    「不要。」

    「从那里让开，我是这么说的喔？」

    「不要。」

    蕾迪的龙假面助了。才刚这么想，他瞬间就被摔了出去。

    碰――背部被强烈摔在地上的冲击令他中断呼吸。

    这感觉就像是被蕾迪用来发泄怒火，一股麻痹般的恐惧贯穿全身。

    就在此时。

    心爱冲到门旁，并且迅速转身仰望蕾迪，可爱的嘴唇紧抿成一直线。

    蕾迪瞪大了眼睛，俯视挡在自己前面的心爱。

    真心抛开恐惧后站了起来，面向现在没有动作的蕾迪挤出声音说：

    「这是有原因的。」

    「这种事曝光的话，不是退学就能了事的。」

    蕾迪的声音依然也包含一股类似杀气的凌厉感。

    真心尽管淋浴在这令肌肤刺痛的锐气之下，也没有从她身上移开视线。

    挺立于门前的心爱也丝毫不肯将视线从蕾迪身上移开。

    躲在房间内侧的壁橱后头，茶姆也在窥探这边的状况，她蹲在地上露出胆怯的眼神。

    用背档住门的心爱仰望蕾迪的假面。

    要是让她离开房间，到处张扬茶姆的事情就不好了。

    自己毫无疑问是会受到退学处分，不过那种事情现在已经无所谓了。

    茶姆会被怎么处置呢？

    这是个大问题。

    蕾迪将大个子的莉普摔飞踢倒的模样，吓了她一大跳，身体也忍不住颤抖。

    尽管如此，光是害怕是不行的。

    必须要保护茶姆。

    必须要守护她！当她这么想时，人也已经背对大门站着了。

    心爱正面承受蕾迪混杂着困惑与凌厉感的目光。

    「要是现在让蕾迪小姐离开的话，就没办法帮助那孩子了。」

    「心爱小姐，怪士是很危险……」

    「蕾迪小姐这是将怪士们一概而论，擅自指责他们『危险』而已，就连莉普小姐以外的其他人都是这样，所以要是让其他人聚集起来，一定会欺负那孩子，然后把她消灭掉的！」

    蕾迪于假面内侧眯起双眼，困惑逐渐淡薄，凌厉感则是渐渐增强。

    「就算你这么说，怪士是我们的敌人，至今为止，我们已经交战了无数次，从今以后也会继续交战下去，毕竟怪士伤害了我们众多伙伴，而我也伤害了许多名怪士，怪士和我们是势不两立的存在，我可以如此断言。」

    心爱承受蕾迪蕴含着难以反驳意志的视线，尽管畏缩、尽管挫败、尽管想哭，她也总算是「呜、啊、啊唔」开口说话。

    因为，要是她不在此时说出自己的想法、传达出自己的心情、采取相信的行动，自己绝对会后悔。

    因为，这样就无法保护茶姆了！

    既然是为了要保护弱小，那就没有犹豫的必要！

    「我觉得不、不论是有怎样的理由，都不可以伤害毫无敌意的对手。

    都不该将怪士一概而论，不由分说认定他们都是具有恶意的存在。

    愤怒、

    怨恨、

    憎恶、

    抱持这种情感，强势将对手的形象断定为『敌人』，这是一种很危险的事情。

    这样是、非常、令人害怕的事情。

    要是习惯愤怒、怨恨、憎恶的话，就会将『互相理解』这种真的是非常美好的体验完全抛弃掉了。

    明明能够成为一辈子的好朋友也说不定……

    这样是、非常、令人害怕的……

    非常、非常、寂寞的事情。」

    心爱注视过来。

    敞开心胸将愿望和想法凝聚在一起，笔直注视蕾迪的眼眸。

    在她的注视下，凌厉感从蕾迪眼中淡去，取而代之开始隐约浮现起些许迷惘。

    她其实也同样拥有着一颗温柔的心。只要有看过她的日常态度和一些小动作，就能够清楚明白这一点。

    「虽然确、确实不能说全部的怪士都是敌人……可是……侵入泉女的怪士就一定要……」

    就连声音也透出迷惘。

    「那名怪士小孩就只是想要找哥哥而已，只要找到哥哥，她就会立刻离开这座岛。」

    听到莉普的话语，蕾迪低下目光，她在假面之下的表情应该很沉重才对，一定是有察觉到那个『哥哥』就是指昨天那名怪士。

    心爱在心中刻上绝对要保护茶姆的决意，一直凝视蕾迪的假面。

    心爱紧紧――――――――――――――注视蕾迪的时间大约五分钟。

    最后，蕾迪还是屈服了。

    虽然感觉就像是「既然最后是采取泪眼攻势，那我也只能认输」一样。

    或许也可以说，她是对心爱那『不论是有怎样的理由，都不能袭击弱小』的想法有了同感。

    只要看到环抱两膝，一直不安缩在壁橱后方的茶姆，就能明显得知她并无战斗意志。

    这名为蕾迪的神衣人，不，名为百道希的少女，是名发自内心深处的老实好人。

    问题就在于……茶姆的哥哥。

    「哥哥的名字，好像是叫做『柯鲁』。」

    听到心爱的话后，真心和蕾迪互看了一眼。

    「哥可、还没吗？」

    茶姆拉扯心爱的裙摆，似乎在询问什么。

    「她是在问，哥哥大人还没有回来吗？」

    心爱的翻译令真心哽住呼吸。

    「虽然我和心爱小姐昨天就只有在远处观战……我想这个叫『柯鲁』的哥哥，大概就是昨天那名怪士。」

    「我也是这么想。」

    心爱立刻就点了点头表示赞同，蕾迪也微微点头。

    「所以那个，实在是非常难以启齿……」

    真心的话语让心爱眼中凝聚起泪水，光是想像接下来要说的话，她就快要哭了。

    柯鲁已经经由白虎寮的神衣人之手消灭掉了，或是被移送到神触人育成室，带到无法触及的远方。

    尽管要开口说出口很简单，但是该怎么样把话语的意思传达给茶姆知道才好。

    「心呀，怎摸呀？」

    茶姆窥探心爱泪眼汪汪的表情，也一起露出悲伤神色，要是放着不管，两人就会一起痛哭起来吧。

    蕾迪是他们当中最冷静的一位。

    「首先我们应该去确认一下，白虎寮捕捉到的怪士究竟是不是茶姆的哥哥，要是搞错的话，只要把茶姆平安无事的送回山里就好了，说不定现在这个时候，她哥哥正在找寻失踪的妹妹唷，要是又再一次踏进泉女的警戒范围，真的就麻烦了。」

    「昨天被捕N到，现在还会平安无事吗？」

    心爱提心吊胆地向蕾迪询问。

    「白虎那些家伙要是捕获到怪士，直到破烂不堪为止，都会把怪士当成训练的对象使用，现在大概还……毕竟最坏的情况，就算不小心消灭掉了，也还是能获得一百分。」

    「好过分。」

    心爱的脸顿时垮下来。

    茶姆依旧是一张要哭的表情，不肯从心爱身旁离开。

    「那就赶快行动吧。」

    真心拍了拍手。

    「既然要做，那就巧而迟不如拙而快。」

    蕾迪也迅速朝大门走去。

    「巧而迟不如拙而快？」

    心爱呆呆地歪头询问。

    「是在说，与其缓慢地把事情做好，就算手法笨拙也要重视速度。要是不快一点，柯鲁的性命也逐渐在削减当中。」

    听到蕾迪的话语，心爱当下绷紧神经。

    接着马上拥抱现在也快要哭出来的茶姆――

    「茶姆要好好看家，绝对不可以离开房间，要躲在床铺底下，直到我们回来之前都不可以出来，知道了吗？」

    「心呀，要带哥可，回地吗？」

    「嗯，我会把茶姆的哥哥带回来的，一定。」

    「恰鲁，好号看家，等你回地呀。」

    「嗯，就麻烦你看家罗。」

    「心呀，慢走呀。」

    「那我出门了。」

    心爱和茶姆之间顺利交谈真心和蕾迪完全跟不上的对话。

    接着，在等茶姆寒寒宰牢躲进床铺底下后，真心等人就离开了房间。

    「红爱小姐应该会对怪士采取严厉的态度，还是千万不要通知她会比较好。」听从蕾迪的建议，真心他们在稍稍放轻脚步的离开房间后，于相隔一间房的房门前停下脚步。

    这是由于蕾迪提出了「就算突然到白虎寮，下场也只会吃上闭门羹，还是找人居中牵线，事情会比较顺利进行。」这个提议的关系。

    白虎寮的宿舍长是须磨一美。

    青龙寮的副舍长是须磨二美。

    这里当然是拜托二美居中牵线最无可挑剔了。

    因此真心他们来到二美房前，每个人的心情都裉紧张。

    在蕾迪敲门后，就从房间中传来二美「谁呀？」的询问声。

    「我是蕾迪，稍微有些事情想和您谈谈，请问是否方便呢？」

    真心感觉到蕾迪为了不让对话传到走廊上头，特意压低了声音，要是让红爱听见并且出面的话，计划就会泡汤。

    于数秒后，门喀啦一声开启，二美探出头。由于贴身的运动服姿态更加强调她的丰满双峰，感觉变得有点煽情，不过眼神倒是一如往常有些冷淡。

    「怎么了吗？」

    微微皱起眉毛得她依序看了看蕾迪、真心以及心爱三人。

    满脸「这三人聚在一块，到底找我有什么事？」的表情。

    「其实，有件事情想要恳求您的协助。」

    交涉由蕾迪负责，真心安静倾听她的说词：心爱也乖乖待在最后方。

    「恳求？如果我能办到的事……」

    「是有关于昨天被白虎寮带走的怪士一事……」

    「啊，那个呀。」

    二美的嘴顿时扭曲起来。

    「由于想和那名怪士进行格斗训练，所以务必想请二美小姐出面和对方要求。」

    「要和那名怪士战斗？这种事让红爱自己去拜托不就好了？」

    「不，想要战斗的不是红爱小姐，而是这两位。」

    蕾迪将目光投向真心和心爱身上。

    「你们两个？要和怪士？」

    二美细细的眼睛当下瞪大了一点五倍之多。

    那并非是「一年级的菜鸟想和怪士战斗？这是在开什么不好笑的笑话？」这种瞧不起人的表情，单纯就只是一种惊讶神情。

    蕾迪接着说：

    「他们说，既然那匹怪士原本就是青龙寮的东西，那至少也该让我们使用一下……」

    真心感觉腹部变得沉重，虽然蕾迪擅自编造故事，但要是胡乱说出「居然要和怪士战斗，怎么会……」这种话，这一切全都会前功尽弃了。

    所以只能安静等待二美的反应。

    需要确认被白虎寮捕捉的怪士究竟是不是柯鲁。确定是他的话，就必须想办法把他救出来了。

    总算是成功抑制住惊讶情绪的二美，在「咳咳」优雅清了清喉咙后，没有将视线朝向蕾迪和真心，而是看着心爱。

    「马上就要用晚餐罗？」

    「啊，虽然确、确确、确实如此……」

    「这是饭前运动！」

    为了支援被二美眼力压制住的心爱，真心立刻答话。

    「红爱知道这件事吗？」

    值得庆幸的是，二美的目光移转到真心身上了。

    「红爱小姐并不知情。」

    「为什么？」

    「不想仰赖姊姊，就算只有一点点都好，想要提高自我实力是心爱小姐的希望。同时也是我自身的希望！况且就算拜托红爱小姐，也一定会被阻止的，所以才会想来拜托通情达理的二美小姐帮忙。」

    真心激昂地回答，同时也没有忘记要奉承几句。

    二美再次将视线从真心移转到心爱身上，并且紧紧凝视。

    心爱低着头拼命忍受副舍长的冷淡目光。

    「虽然我想那家伙大概会比昨天还要衰弱，怪士就算是再怎么濒死，也依旧是怪士，具有危险这件事完全不会改变。」

    「我明白！」

    真心大大点头。

    「我、我想努力、磨、磨练、自己……」

    心爱感觉就像是竭尽所能般吐出颤抖的声音。

    「这两位是这么说的……」

    蕾迪也帮他们补上了这句话。

    「……稍微等我一下。」

    二美冷不防退回房中，「啪喀」一声将门关上。

    真心在与蕾迪目光对望后――

    「那个，我怎么没听说要和怪士战斗？」

    话中有着「你自顾自在说些什么！」的怒火，他小声发出询问。

    蕾迪将假面靠了上来。

    「要和被白虎寮捕捉的怪士见面，也就只有这个方法。」

    「要是对方是茶姆的哥哥，在那之后又该怎么办啊……」

    「假装打一场，然后看准时机装出被打败的样子不就好了。」

    「要对方不是茶姆哥哥，而是别的怪士呢？」

    「……………那个虽然可能性很低，如果真是如此，请做好觉悟。」

    「等一下，你这是……」

    喀。

    由于大门开启的关系，真心连忙将话吞了回去。

    不发一语走出房门的二美从真心和心爱之间穿了过去，并且横越走廊敲了敲对面的房门。

    数秒后，一名娇小的神衣人就从中探出假面，假面上那个长着独角的龙图腾，莫名有种栩栩如生的感觉。

    「雀儿，不好意思打扰你休息，我接下来要到白虎寮一趟，你也跟过来。」

    在二美和雀儿的带领下，真心来到了据说是白虎寮特别训练场的场所，心爱和蕾迪也有一起跟来。

    二美帮他们打点好了一切程序，毫无纰漏、动作迅速、没有耽搁。

    不愧是青龙寮的副舍长。

    在入口附近等了大约三分钟左右，出现了一张和二美相同的容貌，专属于她、假面上绘有剑齿虎图腾的神衣人也在一起。

    和二美是双胞胎的白虎寮宿舍长・须磨一美，在像是估价般紧紧盯着真心和心爱看了看――

    「我有听说过你们的传闻，居然会想和怪士战斗，青龙寮也争取到令人信赖的新人啊。」

    还迅速朝二美看了一眼。

    「马上就要用晚餐了，不好意思，可以麻烦你快一点吗？」

    二美望着训练场的厚重滑门，有如用那双细眸说「赶快把门给我打开！」这种感觉。

    毕竟是双胞胎，两人各部位的组件几乎是一模一样，不过身为姊姊的一美头发稍微长了一点，还戴上一副无框眼镜的关系，散发出女孩子特有的妩媚，给人一种头脑灵活的印象，这该说是宿舍长和副舍长之间的差距吗……

    靠到真心身后的蕾迪――

    「既然有摩妮和雀儿在，就算是搞错怪士，你也可以放心喔。」

    悄悄对他补充这句话。

    「摩妮果然很强吗？」

    「毕竟是宿舍长专属的神衣人，当然会具有相对应的实力罗。」

    「这样呀，这种时候还真是帮了个大忙。」

    在偷偷摸摸交谈的真心和蕾迪身旁，心爱谦虚地向一美和二美低头致谢：

    「那、那个，劳烦两位给予协助，真的是非常抱歉。」

    二美莫名有些冷淡的表情毫无任何改变，就这样俯视着心爱说：

    「哼，既然举妹都为了提高自我实力跑来低头求助了，那给予她协助也是学姊的责任喔。再加上……」

    接着，她就将视线移到隔壁的一美身上。只有在这个时候，她眼中的凌厉程度顿时涨了数倍之多。

    「白虎寮还欠我们偷走怪士的债。」

    「什么啊，二美你还在记恨啊？」

    一美眯起无框眼镜下的眼睛。

    「什么还在记恨，这不就才昨天的事！」

    「谁叫青龙寮在那里磨蹭，白虎寮才会帮你们尽速解决掉啊，我还想要你感谢我唷。」

    「……这种恶人无耻的言论，还挺适合白虎寮的。」

    「明明没那实力却在那一直吠，只会显得滑稽喔？泉女可是采取实力主义、实绩主义的，这种事你也应该……」

    「我当然知道。」

    面对这对互瞪的双胞胎姊妹，真心完全无法插话，况且要是随便介入，感觉好像会惹祸上身。

    或许是习以为常了，她们的专属神衣人摩妮和雀儿就只是在一旁安静站着。

    「就是因为知道，才会为了提升学妹的实力，尽管不情愿也还是向一美你低头，最后跑来这边不是吗？」

    二美将视线从一美移到心爱身上――

    「这你也懂吧？」

    补上这一句话。

    「是、是的，我会努力的！」

    吓得缩起身子，心爱连忙慌张摆正姿势回答。

    「我会努力这种理所当然的事就别说了。在泉女，『我会努力』这种话，和你说『我会呼吸』是一样的意思唷。为了提高自我实力，究竟该做什么事才好，去动动脑袋好好想想。」

    「是、是的！」

    听到心爱这声彷佛扯破喉咙般的答案，二美的眼神稍稍平缓了一点。

    看到她的神情，真心不经意想到。

    她该不会是个好人吧？

    为了学妹向关系不怎么好的双胞胎姊姊帮忙请求『和怪士的格斗训练』，还特地亲自陪到这个地方。

    由于浑身散发冷淡氛围，说话方式也微妙地高傲，才会让人有种『讨厌家伙』的感觉吗？

    二美接着就补上这一句话。

    「先在这里尝到苦头也是种不错的经验喔，战斗的输赢并非只靠使姬数量决定，你就用身体好好体会这件事，不过，就请在别死的程度下好好学习。」

    好人？

第二卷 第六章 姊姊、不知所措

    他们走进特别训练场，穿过与个人训练场并排的走廊，不断深入内部。

    在尽头玻璃墙的对面可以看见一个大约能放入十个拳击场大小的宽广房间。

    在那房间里没有任何道具类的物品。

    就只是……

    在约为十公尺的前方处，有一名男子正靠在对面墙壁上坐着，露出低头憔悴的模样，健壮的身体上遍体麟伤，随处可以看到漆黑的血块。

    一眼就可以发现，他是昨天那名怪士。

    需要直接向那名怪士确认看看到底是不是柯鲁。

    真心戴着手套的手被心爱用力紧握，从她手中传来阵阵紧张感。

    接着听见须磨姊妹间的对话。

    「不是变得破破烂烂了吗？」

    二美用着像是在看无聊电影般的表情，看了看坐在那头一动也不动的怪士。

    「既然要有效利用，这也是当然的，对白虎寮的神衣人来说是个很好的练习对象。」

    砰！一美朝那一眼就可以看出十分厚实的玻璃墙挥出一拳。

    「都已经半死不活了。」

    「明天早上就要提交给神触人育成室了，你们正好勉强赶上，运气不错喔。」

    「哼，这两百分就恭喜你了。」

    「呵呵，多谢。」

    「听不出来我在挖苦你吗？」

    「这是两百分啊，就算是挖苦，听起来也很悦耳喔。」

    「受不了，这明明就是青龙寮的猎物……」

    「说到这里，红爱没来吗？」

    「是她妹妹要训练唷。」

    「哼，是采取放任主义呀，似乎会培育得很坚强。」

    听到两姊妹的交谈，真心不露痕迹地与心爱以及蕾迪的视线相对。

    『明天早上就要提交给神触人育成室了。』

    真心不经意询问……

    「那个怪士在提交到育成室后，会变得怎样啊？」

    一美和二美的双重视线瞬间盯过来，心爱和蕾迪的视线、摩妮和雀儿也采取一模一样的举动。

    一美无框眼镜上流露出冰冷的光芒。

    「神衣人协会应该有教吧？」

    「嗯、呜、是、是是、是这样子没错！记得确、确实是……」

    「在移送到本土的政府研究机关后，就会提交给研究怪士的专门团队，接下来的事情被列为机密事项，对吧？」

    蕾迪赶紧替他掩饰。

    「没错，就和她说得一样。」

    接着，二美就像是要试探真心内在似紧紧盯着他――

    「真的有自信和怪士战斗吗？」

    问出这个问题。

    「自信……我并没有！」

    毫无迟疑，真心直接了当回答。

    「居煞说没有自信，那还真亏你敢……」

    「虽然没有自信，不过说到精力的话就有，还有体力，也打算拥有能够去思考，自己为了获胜应该要怎么做的脑袋。」

    因为他累积了繁重训练，在拳击领域中才能够拥有这些自信，然而现在却才刚刚成为神衣人，没有累积到任何事物，因此就没有自信。

    不过，他已经准备好要去累积经验的精力和体力了。

    二美的唇瓣微微弯起。

    「嗯，既然如此，那就将那些精力和体力展现给……」

    「喂，你长得很高啊。」

    打断妹妹话，一美开口说：

    毫不理会一脸不悦的二美，一美继续说：

    「你叫莉普对吧？你在这之前的对抗战中放水了对吧？虽然如此，依旧是相当出色的身手喔。」

    「啊，多谢您的夸奖。」

    「你有来白虎寮的打算吗？」

    「等等，为什么一美你在堂堂正正劝诱青龙寮的神衣人啊？」

    毫不理会二美的质问，一美强行将话题继续下去。

    「虽然我想可能需要暂时找一下和你适合率不错的女神，不过一定能帮你找到不错的神触人喔，也可以让你享有特别待遇，用远比青龙寮还要好的待遇迎接你，要有什么不懂的地方，不必客气，就请尽量来和我商量。」

    「今天就只是来请你来让我们练习的，你要劝诱就等下次吧。」

    「白虎寮随时都准备欢迎你加入，要好好记得喔。」

    「一・美！」

    在被二美抓住手臂后，一美才总算闭嘴，不过依旧维持原本的微笑。

    看来，要是没有这称强硬态度和缠人程度的话，就无法担任宿舍长这个职位。

    须磨姊妹的专属神衣人，摩妮和雀儿还是毫无动静地保持沉默。

    在烦躁地喘了口气后，二美看向心爱。

    「别再磨蹭了，赶快招唤女神，你不是要来练习吗？」

    「啊，是、是的。」

    心爱慌慌张张地将右手叠放在左手的腕环上，露出些许恍惚的表惰闭上双眼。

    「《卡农》，出来吧。」

    一说完，大大披散一头金黄色长发的《卡农》，就以威风凛凛之姿现身，眼神的凶狠度依旧没有改变。

    「嗯？人还真多，莉普在哪？」她在用这种表情简略环顾四周，就缓缓抱起真心的头。

    真心的身体立刻变得轻盈，力量布满全身。

    感受到的使姬数量一共三名，大概是因为是把茶姆哥哥的怪士当对手，果然很难提起干劲。

    二美和蕾迪各自用着欲言又止的眼神注视着使姬们。

    『有怪讶鬼在。』

    《卡农》很快就向他搭话。

    『我看得到。』

    『很衰弱了。』

    『嗯，被做了很过分的事情。』

    『让敌人解脱吧。』

    『正好有点事情，所以还不能这么做。』

    『不战斗吗？』

    『这要谈过之后才能决定。』

    『战斗无须言语。』

    『今天是要对话的日子啦。』

    『要跟对方交谈？』

    『总之，得先确认那个怪士是否就是我们要找的……』

    『用拳交谈吧！』

    『我要普通的对话啦！』

    在切断与《卡农》的交谈后，他重新往玻璃墙后看去。

    坐在内侧墙壁旁的怪士大概是感受到女神的气息，也抬头看了过来。

    这让神情紧张的心爱靠到真心身旁。

    「放心，这个强化玻璃似乎连战车大炮也打不穿喔，虽然没有试过。」

    一美得意地不断「叩叩」敲着玻璃，然后看着真心说：

    「你曾经空手几岁青龙寮的那块巨岩对吧？要不要也试着打看看这个呢？」

    「不要开玩笑了，时间宝贵，莉普给我集中精神，轻忽大意是会受重伤的。」

    二美将不断「叩叩」敲着强化玻璃的一美推开，用锐利的眼神瞪着真心，光只是如此，战斗前空气就变得肃杀起来。

    而肃杀的气息也传到强化玻璃对面了，怪士起身了。

    身高约为一百八十公分左右，一头粗旷杂乱的白发，匀称的裸体满是伤痕，那件看起来不是鬼内裤的怪士内裤是……动物的毛皮？还是体毛？

    他的长相如果去掉那双有如饥渴猛兽般的闪耀眼眸，也可以说是五官端正吧，和茶姆相似的地方就只有那双鲜红眼睛。

    到底这名怪士会是柯鲁吗？

    二美愉快的目光对上了挺身站起的怪士。

    「因为吃了不少苦头，现在就连站起来也很勉强了吧？尽管如此，还是具有两名使姬左右的力量，小心不要被摆上一道唷。」

    蕾迪则是来到耳旁轻声低语：

    「一感到危险，不要犹豫，立刻逃走。」

    真心在拳击比赛前，总是会像这样子令心灵的波纹逐渐沉静，只做自己所能做到的事、只去完成自己所能办得到的事，保持平常心，而且决不放弃。

    于身旁不弃不离的三名使姬，也都没有勉强地绷紧神色。

    「那么，我要上了。」

    真心拍了拍神情紧张的心爱肩膀。接着――

    「你再说什么呀，心爱同学也要一起进去，神触人和神衣人是不可能分开战斗的。」

    听见二美的话，真心停止呼吸。

    心爱也要进去！？

    神触人和神衣人乃一心同体。

    神触人和神衣人是要尽量同生共死，结合两人之力面对困难、相互扶持的搭挡。

    不这样就无法建立起真正的信赖关系。

    二美的言论让整个人亢奋起来的心爱说出：「我、我要进去！」这种发言，真心完全束手无策。

    结果，他就和心爱一起穿过二重的门扉进到训练场。

    三名使姬笔直凝视怪士，从她们的表情中看不出任何气势。

    真心也做好觉悟。

    虽说已经衰弱，但是要和依旧非常危险的怪士共处一室，而且心爱也在身旁，所以真心让全身的神经保持敏锐度。

    只要有瞬间迟疑，就会断送性命也说不定；稍微有些许疏失，就会导致无法挽回的结果也说不定。

    不允许有任何松懈。

    正因为如此，才要尽量消除内心动摇，将意识集中在怪士身上。

    不会让他伤到心爱任何地方。

    接着，视野一角有道影子晃动，他没有回头，而是让视线紧紧贴着怪士，用眼角余光捕捉那道身影，于第二扇门扉后方不远处站着两名神衣人。

    是打算在危急之时介入战局救援，也就是说，现场就是伴随着这种程度的危险。

    『战斗吧！』

    《卡农》的『声音』响彻全身。只要踩下油门，就能瞬间飙出最高速度，可以感受到相当程度的充沛气量。

    但他不是来战斗的。

    「心爱小姐，绝对不要离开墙壁……」

    「是、是的，如果真的是柯、柯鲁先生就好了。」

    目光绝对不离开怪士，真心用手摸索到心爱的肩膀，将她朝墙壁推去，随后踏出步伐。

    移动时也是使用滑步，保持随时都能蹬地奔驰的姿势。

    『风势微弱，但是赌命一战，依旧可见胜算。』

    『我・不・是・说了～～还没有要战斗，况且我也没赌命的打算。』

    『你这是在愚弄战斗吗？』

    『我会遵守礼仪的，只不过在那之前给先看清楚对方是不是该战斗的对手。』

    『你的喜好真是麻烦。』

    『麻烦的是你吧。』

    『这是在藐视吾吗？』

    『怎么会扯到那里去？我很喜欢《卡农》喔。』

    『………也……不讨厌你。』

    『喔，谢谢。』

    和《卡农》交谈的同时，真心也同时一点一滴缩短与怪士之间的距离。

    和怪士之间的距离约为五公尺。

    就算立刻敲响开战铃声也不奇怪的距离。

    怪士毫无动静。

    真心也不打算握紧拳头。

    说实在话，他很害怕。

    这种和站在拳击台上的高昂感完全相异的感觉，实在让他不知所措。

    虽然有人说拳击台是个四角形的战场，然而现在想想，拳击台是受规则保护的安全地带。

    真心和怪士的视线相对。

    这里既没有规则，也无法保证安全。

    真心舔了舔起干燥的嘴唇。

    首先，必须确认他是不是柯鲁……

    在明天早晨之前要怎样从这里逃出？用什么方法让他和茶姆重逢？这种事情就等到之后再来考虑。

    他侵入泉命女子学园的目的，恐怕是冲着杀世石，要让他放弃这点，也等到之后再说。

    现在先来确认他是不是柯鲁。

    「你的名字叫『柯鲁』吗？」

    不拐弯抹角直接了当询问，由于心爱也听得见，所以确实用上假音；为了不让紧贴在门外的神衣人们听到，他有压低音量。

    怪士闪耀眼眸中晃过一些光芒。

    疑问？愤怒?焦虑？不安？憎恶？尽管不知道光芒的类别，他姑且是对『柯鲁』这名字起了反应。

    「我就再问你一次……」

    「为什么会知道我的名字？」

    怪士动了动布满乾裂的双唇。

    和预想的一样，他似乎就是柯鲁了，和妹妹不同，能说出流利的日语真是帮了大忙，这样就能顺利沟通了。

    很好，通过第一阶段！真心将身体稍稍探出。

    「茶姆没事唷。」

    「……茶姆怎么了吗？」

    「不需要担心，我们会保护她，你就……」

    「你们想对茶姆做什么！？」

    『来了。』

    等意识到《卡农》的『声音』时，已经太迟了。

    尽管反射性架起防御姿势，但是媲美被金属球棒全力挥击的沉重痛楚毫不留情地贯穿双臂。

    整个人被一击打飞，就连重整体势也没办法直接撞上墙面。

    双臂的麻痹感直达肩膀，在这太过强烈的冲击下，真心疼得皱起眉头，不过骨头似乎没断。

    「莉普小姐！」

    心爱的叫声闯入耳朵。

    接着也传来《卡农》透明的『声音』。

    『呼唤风吧。』

    『得先和他谈谈！』

    『就算和怪讶鬼交谈，也是毫无收获。』

    『拜托你，现在先给我闭嘴！』

    『……………那吾就缄默吧。』

    真心尽管对《卡农》感到抱歉，也还是强制排除掉与她的对话，他迅速离开墙壁。然后――

    「听我说话！」

    再度朝柯鲁靠近。

    要是开始战斗的话，就结束了、就没办法救他出来了，无论如何，都得在这里压制住他的怒火……

    「你们这些家伙！茶姆她……你们对那孩子做了什么吗！可恶啊啊啊啊！」

    野兽。

    接近极限瞪大鲜红眼睛的柯鲁，压低身体飞扑过来。

    「就叫你别这么激动啦！」

    真心立即一个侧跳，回避掉柯鲁的突击，不过就连喘息的时间也没有，攻击就再度袭来。

    「茶姆她什么都不知道！」

    「所以我说，她平安无事……」

    这感觉简直就像是在和完全无法沟通的野兽交谈一样。

    由于野兽的攻击充满野性、执着、包含着无法预测的不规则性……真心无法持续避开，接二连三吃下拳头。

    而且不只是骨头，是连同身体内侧也会一齐发出悲鸣的强力攻击，难以承受的他拉开了距离，真心不具备希那样流利沉稳的动作……因此接近战对他不利。

    无论如何都必须得向他传达茶姆平安无事、让他做好逃离这里的准备，虽然这样……

    「我们不是敌……」

    无法避开。

    肩口被踢中、

    整个人弹飞、

    撞击于墙壁、

    毫无逃离机会，距离迅速缩减、

    胡乱殴打在他的防御之上。

    感觉远方传来心爱的呐喊。

    担心妹妹的兄长心情，他是痛彻心扉能够理解。

    想要帮助妹妹，然而自己却被囚禁……他也非常能够明白这种无能为力的悔恨。

    尽管明白……

    「给我适可而止，听我说话！」

    真心使出浑身力道接连击出左侧短钩拳，接着挥出右侧上钩拳，并且追加一发左钩拳，最后也没忘了打出终结的右直拳，这是浸透他全身的招式。

    锁定对手下颚，接近战专用的组合拳攻势。

    尽管挥出拳头，身体也依旧自然地往左侧绕圈，时常确保有利于自己的位置、确实打入更多的打击，并且持续防御住对手更多的攻势。

    这就是拳击。

    但是柯鲁却若无其事地抓住真心的前襟，把人压上墙壁。

    由于脚尖离地真心无法绕到他侧边；就算给予踢击，他也面不改色。

    「求求你，茶姆真的是我很重要的妹妹，所以就只有那孩子的性命……」

    柯鲁的语气改变了，他露出打从心鹰担心妹妹的『兄长』眼神。

    要谈话就得趁现在了，伴随这个念头，真心以被压在墙上姿势开口：

    「所以你听我说，茶姆她……」

    很有精神，你们就一起逃走，我们会提供协助。

    然而这些话却只在脑海中膨胀模糊，随后消失无踪。

    伴随有如挤压骨肉般的「咯吱」声响，柯鲁被撞飞到正侧方去了。

    取而代之出现的是――摩妮和雀儿。

    在她们背后，各自浮游着四名使姬。

    真心这时才总算注意到――

    使姬们从自己身旁消失这件事，或许是说了「给我闭嘴」的关系吧，就连《卡农》的『声音』也听不见。

    只见大眼睛湿润的心爱，正缩着身体站在训练场的角落。

    尽管战斗开始了，理解到神触人不想伤害对手的念头，使姬们就从神衣人身旁消去了身影。

    因此判断会有危险的摩妮和雀儿立即闯进训练场。

    过程一定就是这样。

    不过……已经没办法和柯鲁交谈了。

    他……将在明天早晨……

    走出白虎寮的特别训练场后，二美立刻开口――

    「你们说想要和怪士对战，其实是骗人的对吧？」

    她一面走，一面发问。

    心爱吓得心脏彷佛弹起三公分左右，身体抖了一下。

    莉普和蕾迪在不着痕迹交换视线过后，就将假面面向二美学姊。

    二美学姊那双细眼看起来就像是诉说「这一切、彻彻底底，全部～～都被我看穿了。」的感觉，心爱越来越不安。

    该怎么办，茶姆的事情曝光了吗？

    走在二美学姊身旁的雀儿也一直在窥看心爱的模样……的样子。

    该不会，顶尖层级的神衣人会有什么特殊能力，像是感知怪士的能力、看破谎言能力等等。

    所以才会连茶姆的事情也……

    不论是莉普还是蕾迪，此时都缄默不语，这是因为两人都没办法辩解吗？

    二美学姊宛如吹出冰冷吐息般继续说：

    「是红爱，对吧？」

    「咦？姊、姊姊怎么了吗？」

    心爱于胸前紧紧握起双手，完全无法理解她的问话。

    「你们几个其实是受红爱吩咐的吧？像是在白虎寮那边，假装自己还只是个新手，一有机会就把那怪士消灭掉之类的指示。」

    「那个……」

    二美学姊想太多了？不是在说茶姆的事情？

    心爱在内心中松了口气。

    「心爱同学，怎么一脸很高兴的样子？」

    「呀、啊、没有，我我、我怎么会露出高兴的表情……」

    她想的事情都会立刻表现在脸上，必须得要注意才行……

    可是听她们说，柯鲁明天早上就要提交到神触人育成室了，明天的……早晨。

    茶姆现在应该是在房间里等待哥哥，相信我们会将她最喜欢的哥哥带回去。

    该怎样和茶姆说明。

    没办法帮助你的哥哥，对不起。

    要是就这样直接传达的话，她一定会很伤心。

    「心、心爱同学，所以这、这也没必要哭吧？那、那个，既然你都用你自己的方式努力过了，我也不会怪罪你什么喔。」

    面对二美学姊那似乎有些焦虑的声音，心爱只能小小地点头回应。

    不知何时走到身旁的莉普，轻轻抱住她的肩膀。

    她在这时候才总算是察觉到，自己的双眼已经变得滚烫。

    自己哭出来又能怎么样呢？真正可怜的明明就是茶姆。

    可是她却也只能哭了……

    在好好向二美低头致谢后，真心和心爱回到房间，蕾迪也拖着些许沉重的脚步跟来。

    一踏入房间，茶姆就从床铺下咕噜咕噜滚了出来……

    「心呀、哥可，在哪呀？」

    闪耀一双红眸跑到身旁，束起银灰色长发的缎带也十分开心地轻舞飞扬。

    面对太过喜悦的怪士少女，真心拼命思考自己该说什么才好。

    你哥哥他，到远方旅行了……

    你哥哥他，成为夜空的星星了……

    你哥哥他，因为特殊任务而……

    就算说谎，也总有一天会曝光。

    况且无法说谎的心爱，也早已经用表情述说了结果。

    妹妹此时露出一副像是亏欠、似乎痛苦、彷佛想哭的表情。

    「心呀？」

    茶姆稍微歪了歪头仰望心爱询问。

    真心拼命寻找说词。

    茶姆，你哥哥他……

    说不出口。自己也有个比性命还宝贵的妹妹，所以难以观口说出这最后一句话。

    蕾迪也无言伫立于门旁，她一样没有找到合适的话吧。

    「哥可，在哪呀？」

    茶姆的笑容染上些许阴霾。

    果然还是察觉到气氛不对，因为心爱泫然欲泣的脸，跟真心和蕾迪这两名神衣人也一副欲言又止的模样。

    「哥可，不栽吗？」

    「那个，茶姆你哥哥他……」

    「哥可……」

    光芒从茶姆眼中完全消失，取而代之出现的是强烈的畏惧。

    「恰鲁～～要聚找哥可呀。」

    「茶姆，就算你去找哥哥，他也已经……」

    「要聚找哥可呀！」

    她是在说要去找哥哥，茶姆朝着大门冲去。

    「啊，等等，你出去就不好了。」

    真心伸出双手想抓住茶姆的娇小身体，却被她俐落闪避，真是迅捷的动作。

    「不行！」

    蕾迪虽然也想抓住矮小的怪士少女，却反而被她撞开，碰！一声撞上墙壁，真是相当的怪力。

    正当茶姆手握住门把，准备把门推开时――

    「不可以到外头去！」

    心爱发出呐喊。

    茶姆才总算停下动作的回头，看来有明确理解到心爱的话。

    唧～～而从开启的门扉后方……

    「虽然是从二美那听来的，你们好像有到白虎寮那里和怪士对战？」

    红茶色的长发轻扬飘来。

    是红爱。

    于假面之下，真心露出居然最后是这样的凝重神情。

    时机也太不巧了，二美好像立刻就去询问姊姊事由的样子。

    「算了，虽然我有适当配合她说几句话，今后这种危险的事情，要先好好和我商量过后再……」

    往房间里踏进一步的她，用着「嗯？」的表情俯视眼前的茶姆。

    「………！」

    大概是神触人的直觉，她就像被弹飞般横跳开来，同时喊出「《克莉莫尔》！」叫出女神。

    充满攻击性的铠甲配上雍容典雅的表情，莫名有些不协调感的《克莉莫尔》马上凭依到蕾迪身上。

    五名使姬也同时露出脸来。

    动作迅速的茶姆立即绕到心爱身后，紧紧贴在她的背上。

    「怪士为什么会在这里？你们几个到底做了什么！？」

    红爱凌厉地瞪向躲在妹妹身后的茶姆。

    尽管沐浴在姊姊愤怒的气势下，真心也急忙冲向门口将门关上，这场骚动不能传到走廊上。

    蕾迪也在五名美丽的使姬包围下毫无动静。

    为了要守护茶姆，心爱当下迅速转身将她紧紧抱住。

    茶姆也用双手环绕心爱的背问：「心呀，要聚找哥可吗？」然后撒娇似地回抱住她。

    「姊姊，这孩子虽然是怪士，可是相当乖巧……」

    「心爱，现在立刻从那个怪士身旁离开，别被外表骗了，怪士是群多么危险的家伙，你昨天不也看过了吗？」

    红爱的声音在微微颤抖，想必她是打从心底无法接受眼前这个妹妹和怪士相互拥抱的光景。

    心爱祈求般地朝姊姊看去。

    「这孩子真的是非常乖巧的孩子……」

    「心爱！！你没听到我说的话吗！？怪士真的很危险！」

    在姊姊尖锐叫喊声下，心爱猛然缩起身体，不过也只有一瞬间而已，她眼中立即蕴含起强烈意志开口反驳：

    「对这孩子来说，姊姊还要来得危险吧？」

    「什……」

    「这孩子是非常乖巧的孩子，所以才会想去帮助被白虎寮捕捉的哥哥……」

    「所以才会到白虎寮……心爱，你知道你自己在做什么吗？」

    「我当然知道！」

    「你才不知道！怪士是神触人的敌人啊。」

    「这只是姊姊你们自己擅自这么认定的！」

    心爱紧紧抱住茶姆，茶姆也紧紧抓着心爱，呈现完全密着的状态。

    红爱的眼、唇、两肩以及紧握的拳都不停颤抖。

    「居然让怪士穿上衣服，你是在玩扮家家酒吗？不适可而止的话，姊姊真的会生气喔！」

    「唔～～」

    心爱尽管眼泛泪光，也依旧不肯从茶姆身旁离开。

    绝对要保护茶姆！

    现在只要是为了保护茶姆，妹妹会毫不犹豫牺牲自己吧。

    甚至不惜抛开性命。

    真心思考。

    这种时候该站在哪一边才好？

    帮助红爱的话，茶姆就会被消灭掉，心爱会哭。

    站在心爱这边的话，恐怕就得和蕾迪战斗，大概会被她彻底击溃吧，不过或许至少能够让茶姆逃走。

    茶姆的哥哥柯鲁已经没有救了，尽管很可怜，这样的话，茶姆又该怎么办呢？

    独自生存下去？还是在这里，干脆给她一个……

    在得不到解答的情况下，真心总之就先向前迈步，

    该跟随哪一边才比较有利？该跟随哪一边才比较聪明？该跟随哪一边才是正确的呢？该跟随哪一边……

    不过……与其斤斤计较这些，还有更重要的事情存在。

    真心将心爱和茶姆守护在身后，与着红爱相互对峙。

    无法守护妹妹，他还算什么哥哥。

    如今，心爱正拼命想保护弱小的存在，要是无法将这样的妹妹守在身后，他还算什么哥哥啊！

    胸怀兄魂，真心从正面牢牢承受住姊姊那双锐利眼眸。

    红爱尽管一度瞪大眼睛，不过马上抚平惊讶的神情，或许她早就已经想过弟弟会反抗。

    「算了，毕竟心爱和莉普是搭挡，会这样也是理所当然，可是问题就在于……蕾迪，你是怎么回事？」

    红爱移动视线对准守候在自己身后的蕾迪发问：

    「你也去了白虎寮对吧？不用说，你是不知道这个怪士的事情对吧？就只是受心爱和莉普所托，对真相毫不……」

    「……我是知情的。」

    感觉就只是将声音伴随吐息一同说出似的声音。

    「明明知情，却还帮助她们？」

    「是的，建议她们不要通知红爱小姐的人也是我。」

    「为什么？」

    「……………因为我认为，心爱小姐说的事是正确的。」

    「帮助怪士会是正确的？」

    「不是怪士，而是不能伤害毫无敌意的对手这点……」

    「蕾迪！」

    「是、是的。」

    「现在立刻把这个怪士消灭掉，现在立刻！」

    「红、红爱小姐。」

    真心反射性摆出槊式。

    「心呀，哥可栽哪里呀？」

    「我呢，会陪你一起去找哥哥的，不需要担心喔。」

    身后传来茶姆和心爱间的对话。

    要守护她们！靠气势彻底守护！

    这股气势却来不及宣泄，就难堪地坠落于地。

    「我办不到这种事。」

    因为耳边传来蕾迪的这句话。

    心爱紧抱怀中茶姆的体温聆听着蕾迪的话。

    「就算是为了红爱小姐，我也不能攻击这名怪士。」

    「等一下，蕾迪，你、你到底在说什么……」

    这想必是意料外的回答，姊姊不像是她自己一样惊慌失措起来。

    「我一直都有在观察，这名怪士还只是个小孩子，不具有『人类是敌人』的这种认知。」

    「所以要在她成为敌人之前……」

    「她毫无半点敌意。

    要是将毫无敌意、

    而且毫无半点抵抗能力的怪士消灭掉，

    我……

    这名为蕾迪的神衣人，

    就单单只是个卑鄙之人，」

    「尽管如此，你也是神衣人唷！？」

    「红爱小姐！

    就算我当场把这名年幼怪士消灭掉，也无法治愈你的痛苦。

    不只如此，这应该还会令你更加难过。

    越憎恨怪士，痛苦也一定越会逐渐加深。

    因为憎恨和痛苦是无法切割的。

    我在这两年间，一直看着这样的红爱小姐。

    所以已经不想再看红爱小姐继续痛苦下去了。

    命声小姐也一定会和我有同样的心情！」

    听见蕾迪的话，姊姊陷入沉默。

    她只是微微打开嘴唇凝视蕾迪的假面。

    数秒后，五名使姬就从蕾迪身旁消失了。

    这代表的意思是？姊姊她放弃战斗了吗？还是蕾迪自行将《克莉莫尔》驱离体内了吗？

    可以认为降临在茶姆身上的危机稍微减少了一些吗？

    还有命声小姐是谁？

    在依旧紧抱茶姆的姿势下，心爱窥探起姊姊的样子。

    「那、那个，对不起。居然……说出命声小姐的名字，我……」

    正当蕾迪开口时，姊姊就转过身去，毫无停止地离开房间。

    啪一声，注视那道意外被轻轻关上的门，心爱才总算放缓手臂的力道。

    「心呀，要聚找哥可吗？」

    心爱，要去找哥哥大人吗？

    她面对茶姆的询问，只能回以「没问题。」的自己非常懊恼。

    红爱在离开心爱房间后，就笔直回到自己的房间。

    真是不敢相信。

    居然把怪士带进宿舍里，真是给我做了一件不得了的事情。

    狠狠瞪了一眼放置在窗台的小瓶子，红爱变得咬牙切齿。

    只会站在心爱那边的真心，真是令人不快。

    最令人难以置信的则是蕾迪。

    因为憎恨怪士而感到痛苦？不想再看见我冰汐红爱痛苦的模样？居然说命声也会和蕾迪有同样的心情，居然说出种事……

    红爱粗暴坐在床上，朝着枕头挥出右直拳。

    啪！

    接着再一拳。

    啪！

    接连不断打出拳头。

    嘶！啪！啪！

    最后一把抓起彻底痛殴过的枕头往大门扔出去。

    啪！

    真心这个笨蛋！

    就不能稍微站在我这边一下吗！

    老是心爱心爱的，算什么啊！

    「………………………………………………………………………………笨蛋。」

    在将情绪用力浓缩成这一句话说出之后，自制心开始运作了。

    愤怒会令视野狭隘。

    愤怒会使行动受制。

    愤怒会让思考停滞。

    无法彻底驾驭自己情感的人，终究也只有这种程度罢了。

    伴随细长吐气，她同时也将对心爱、对蕾迪，以及对真心的愤怒和不满也逐渐吐出。慢慢的、慢慢的、慢慢的。

    让心灵的波涛平复，将视线缓缓地移到那封依然摆在书桌上的命声信件。

    那是她拼命写下的信。

    红爱回想起两年前的事。

    当时实战经验还很贫乏的红爱和蕾迪，总是受到命声和她的神衣人，克莉姆的帮助。

    红爱十六岁的时候，《克莉莫尔》是有着三名使姬跟随的女神，由于是同期之中出类拔萃的存在，她本人也相当自负。

    她和当时十四岁，也同样拥有出众才能的蕾迪搭挡，日以继夜将岁月耗费在与邪鬼之间的战斗中。

    哪怕是艰辛的战斗，也是靠蕾迪的陪伴才能突破重围，同时因为有命声的陪伴，她才能支撑下来。

    命声也能够招唤出具有三名使姬跟随的女神《格兰德尔》(Grendel)，和红爱并肩作战，一同毫无怨言将那些从杀世石中接连涌出的邪鬼们逐一消灭。

    接着，就在那一天。

    她从邪鬼的驱逐班中晋升为特别迎击班的辅佐一职，和命声两个人一起初次和怪士交战的那一天。

    交战的那名怪士是个相当聪明的家伙。

    一看出蕾迪和克莉姆不够成熟，马上朝她们的神触人――红爱和命声两人执拗采取攻势。

    尽管其他名神触人和神衣人也有帮她们掩护，由于当天的地面是一片雨后泥泞，她们无法随心所欲采取行动。

    浑身泥泞不堪的红爱，单单只是不断催促即将败给恐惧的自己来回奔跑，因为当时她只能这么做了。

    接着，那一瞬间来临。

    怪士没有天真到放过一脚踏滑，难堪摔落于地的红爱。

    在强烈恐惧下浑身僵直的红爱，没有办法立即采取回避行勖，就只能凝视那个怪士朝自已直逼过来。

    「悲剧真的是由意外和单纯的剧本构成的。」红爱同时想着这种事情。

    可是最后受到怪士攻击的人，却是命声。

    因为她为了要保护红爱，配合怪士惊人的速度，看准时机用全身去冲撞对方的关系……

    在那之后，怪士在神衣人们的集体攻击下枝轻易消灭，仅仅残留下污秽灰烬……可是，命声却无法站着迎接这胜利的瞬间。

    只受到些许擦伤就结束这场战斗的红爱，从那天起就一直被囚禁着。

    红爱仰躺在床上，仰望虚假晴空……

    明明就是命声比较适合当青龙寮的宿舍长。

    像自己这种步调轻快的类型，唯有站在副舍长的立场上才能充分发挥出本领，适合担当支援角色。

    现在，隔壁房间里有个怪士。

    不具备恶意的稚嫩怪士。

    怪士是敌人。

    必须得是能够憎恨的敌人才行。

    尽管如此，她却无能为力……就连专属神衣人也离她而去……

    到底该怎么办才好呢？

    尽管向这片虚假晴空发问，她也得不到解答。

    喂，命声，你认为我到底该怎么办才好呢？

    就连亲友所在的场所，也在遥远的天空之下。

    我到底该怎么办才好……

    谁都――没有给她解答。

第二卷 第七章 姊姊、登门挑衅

    真心从蕾迪那听见到两年前的事件后，用力咬起下唇。

    名为御杖代命声的女性为了保护红爱身受重伤，至今尚未恢复意识。

    红爱一直都在为此事烦恼。

    命声她的专属神衣人，那名为克莉姆的女性也已经回到神衣人协会，等待找寻到适合率高的神触人等等的前因后果。

    心爱的眼眸中早已噙起盈眶泪水。

    茶姆始终不肯离开心爱身旁。

    「要是命声小姐依然无恙，无庸置疑会成为副舍长吧，红爱小姐和命声小姐的组合依旧健在的话，青龙寮在泉女中应该无人能敌，当然这是连大学部也包含在内的说法唷，被白虎寮抢先一步这种事根本就……虽然这么说，事情也不会有什么改变……」

    蕾迪俐落地耸了耸肩膀。

    「那个，都已经过了两年，或许可以认为那位御杖代学姊已经复原，醒过来了吧？」

    心爱泪眼盈眶地说出希望。

    没错，是希望，陷入重度昏迷状态的人类，奇迹似复原，带着笑容回到伙伴身旁……的这种希望。

    飘渺无影、毫无根据的希望。

    蕾迪的假面左右摇了摇。

    「如果恢复意识，既然是命声小姐的话，应该会用某种形式来和我们连络才对。既然没有，那就……」

    心爱的双马尾就宛如乾枯般垂头丧气……含在眼中的泪水也咻……流过滑嫩脸颊。

    茶姆用自己的脸抵住心爱淫润的脸庞。

    「心呀，哭呀不希，不要哭呀。」

    「也是呢，哭是不行的，那我就不哭了。」

    心爱抱起茶姆的脑袋。

    茶姆用双手环绕住心爱的背。

    再度完成密着状态。

    「红爱小姐生气了……或许有点说过头了。」

    蕾迪好像在假面下碎碎念。

    真心将处于密着状态下毫无动静的心爱和茶姆置于一旁，来到蕾迪身边，接着低声说：

    「红姊她不是那种会气很久的类型，你不用太担心，要说她是属于哪一种的话，是那种会猛烈爆发出来，然后十分干脆切换情绪的人喔。」

    「这个我知道，但就只有这一次……我将命声小姐的名字说出来了……」

    蕾迪用软弱眼神依赖地望向真心，尽管她戴着一张严厉的龙假面，也能清楚明白到她的心情沮丧。

    「既然她是冰汐红爱，那就没问题的。」

    毫无根据，单纯就只是「既然是那个姊姊，那不论甚么事都有办法解决。」这种近似确信般的想法，一直存在真心体内。

    不过在他脑袋中的某处，也有着「假如要和认真发怒的红爱为敌，就有点可怕了。」的想法，这点也是事实。

    「红爱小姐……很生气吧……」

    蕾迪低语呢喃。

    真心拍了拍垂头丧气的她肩膀两下――

    「首先，就让我去试着看看情况吧，你别太消沉了。」

    最后对她耳语。

    「真的？其实，我这是第一次向红爱小姐提出反论……完全不知道自己该怎么办才好……」

    「把茶姆带回来的是我和心爱，真的给你添麻烦了，抱歉。」

    「怎、怎么会，你不需要道歉，我也是自己决定要帮忙的。」

    「就结果来说，把你牵扯进来的还是我们，我会好好和红姊商量茶姆的事情。」

    「嗯，那个，我会在这里等你的。」

    「那个……请问是在谈姊姊的事情吗？」

    心爱突然对他们发问，似乎是不经意听到真心和蕾迪的对话。

    「嗯，啊，是的，我要去找红爱小姐，」

    真心举起右手朝大门走去。

    身旁的心爱再度向他问：

    「如果是要去商量的话，还是我去比较……毕竟我是她妹妹，由于我不太会说话，那个……要是不行的话，至少让蕾迪小姐……」

    「我、我就不行吗？」

    「莉普小姐的话，不晓得姊姊肯不肯听你说……」

    从心爱的角度来看，这名为莉普的神衣人，感觉确实和红爱没有这么亲近，认识的日子也还很短。

    「请您大可不必担心！这种错综复杂的事情，无关的第三者比当事人还要能顺利解决的情况也不在少数！就请交给本人莉普吧！我会圆滑地和红爱小姐沟通！」

    「既然莉普小姐这么说的话……」

    心爱稍稍露出微笑，脸蛋上依旧残留着泪痕。

    对于这样的妹妹，茶姆眯起那双红眼睛靠了上去。

    如果将这两人存在的空间切割下来，一定会成为一幅相当出色的画作……不过由于种种事情与感情外加上去，这逐渐成为一个郁闷的双人镜头。

    一想到这，心情就莫名哀伤起来。

    真心在下定决心之后，敲了敲红爱房门。

    叩叩。

    没有反应，屋内也听不见任何声响。为了慎重起见，他试着再敲一次门。

    「…………」

    由于还是没有回应，他缓慢地转动起门把。门没有上锁。

    迅速进入屋内后，用手将身后的大门关上得他仔细一看，红爱正仰躺在床上，披散一头红茶色波浪卷发闭着双眼。是在睡觉吗？

    「红姊？」

    「嗯。」

    是醒着的，却不肯把眼睛张开。

    看见她眉间微微皱起，感觉有些恐怖……

    真心将连身帽脱去取下假面，跨出三大步来到床旁，用即将登上拳击台上的心情开口说：

    有件事他想传达给姊姊知道。

    「在拳击台上啊，会憎恨对战对手的家伙一个也没有喔。

    明明就在斗殴，想必你会认为我在骗人对吧？

    不过越强悍的家伙，就越和怨恨憎恶等等情绪无缘。

    因为大家都拼命活在当下。

    能用来憎恨对手的闲暇就连一秒也没有。

    毕竟越憎恨对手，就越会不断去想憎恨对手的事情吧？

    这样不是很不健全吗？感觉也很吃亏。

    这种憎恨的情绪对人们的成长与蜕变来说，或许是必要，尽管如此，这也不是值得一直抱持在身上的东西。

    就算这样说，这也不是能够轻易舍弃的情感，既然如此，那为什么不干脆把这种情感深深刻在体内变化成粮食、变化成血肉，转换成正向的能量呢？

    我不论是在拳击练习还是比赛中，一直都是这么做的，威到痛苦时，就将那些痛苦化成自己的东西。

    嗯～～这该怎么说才好。

    虽然和『满腔的喜悦』这种感觉很像啦。

    反正是逃不开，那为什么不干脆将难受的事情和痛苦的事情全都吸收到自己体内，强迫让自己快乐，进而获得升华。

    虽然这很难用言语表达，但就请用这种感觉，让我看看下一阶段的冰汐红爱吧。」

    不论是说话过程途中，还是结束后，红爱都没有睁开眼睛。

    「红姊？」

    「做什么？」

    「意见之类或反论之类的……都没有吗？」

    假如可以的话，还是希望她不要提出反论……他不想和姊姊争论这些事情。

    依旧把身体扔在床上的红爱没有睁开眼睛。

    虽然可以用沉睡森林的睡美人形容此时的她，只有紧皱的眉头希望有人能想想办法。

    「至少睁开一下眼睛啦。」

    「你吻我一下，我就睁开眼睛。」

    「要我吻你，喂……」

    「不吻我的话，我是绝对绝对绝对～～不会睁开眼睛的。」

    简直就像个不讲理的小孩。

    不过这时候还是讨讨她开心会比较好，毕竟生气的红爱真的很恐怖。

    真心走近床旁低头看着姊姊的脸，嘴唇果然还是没有办法，那就在额头上……稍微轻轻啾一下。

    真心在床旁微微俯身将脸靠向红爱。虽然靠过去了……

    「…………唔……」

    虽然是我的姊姊，但是真的非常美丽，一旦像这样靠近闭上双眼的她，就能十分清楚这一点，目光不自主地被红唇吸引。

    该怎么办？亲亲额头的程度就能令她满足吗？

    真心一直凝视扮演睡美人的姊姊，一直凝视――一直凝视――

    突然――

    「真是的，太慢了！」

    红爱突然睁开眼睛坐了起来，接着从床上站起，这一连串红揭色长发轻扬飘散的动作，虽然是自己的姊姊，还是觉得真的美得有如画作一样。

    她看也不看真心一眼走向书桌，将摆放在上头的一封信件拿到手上，好像已经开封过了。

    「这个，读吧。」

    红爱将信递给自己。

    在看到上头所写的文字后，真心微微歪头，幼稚园小孩的字？不论是收件人地址还是收件人姓名都写得歪七扭八的。翻过来看，那里有写寄件人的名字，这个该怎么念啊？

    在半知半解中，文字线条具备的意义逐渐流入他的脑海里。

    御杖代命声。

    当他解读出这名字时，真心从信上抬起视线。

    「红姊，这个人是……」

    「我的挚友唷，虽然已经不在泉女了。」

    「啊，我有从蕾迪那听说。」

    「……………这样的话，话就好说了。」

    「意识恢复了呀，真厉害。从昏迷状态复活，甚至还能像这样写字……」

    「好了，快点看吧。」

    「嗯，好的，那我就……」

    在急躁的红爱催促下，真心从信封中取出信纸，小心翼翼将折叠起来的纸张展开，将视线落到歪七扭八的页面上。

    「…………」

    信上写的都是一些日常生活的琐碎小事，离戏剧性的内容相差甚远。

    为什么为何会感到一阵鼻酸呢？

    当她从昏迷状态中醒来，知道自己所置身的状况时，这名为御杖代命声的女性有什么想法。

    当她用颤抖的手，一字一句给身为挚友的红爱写信时，御杖代命声又是在想些什么呢？

    此时此刻的这一瞬间，她又是怎么想的。

    心情有点被振奋起来。

    在自己生存的时间里，有某个人、在某个地方正拼死与某种事物抗战，赌上灵魂、赌上荣耀、赌上自我的存在价值，正因如此，才能疯狂地与死亡交战。

    那封信此时就在手中。

    于逐梦途中挫败下来的御杖代命声，尽管如此，也依旧为了有一天能够再度逐梦开始准备。

    她现在也依然在某处奋战吧，因为有战斗的决意，才会将这封信寄到挚友手中。

    真心从这封信上感受到这些意志。

    将读完的信纸收回信封交还给红爱……

    「这个人不愧是红姊的挚友。」

    并且加上这句话。

    「我果然还是无法原谅怪士，因为让命声变得这样的就是怪士……」

    「但是茶姆没有错吧？啊，茶姆是那个怪士的名字。」

    「连名字都帮她取了……」

    「她打从一开始就有名字了。」

    「她有名字？」

    「当然会有名字啦，难道你认为自己憎恨的敌人就连名字也没有？」

    「那种事……」

    「太过憎恨的话，会变得无法看清对手，她拥有茶姆这个名字，拥有名为柯鲁的大哥，兄妹两人相依为命等等，有着各式各样的事情喔。」

    「这些对战斗来说都没有必要。」

    「或许没错，但要是看不清对手，不就会连自己也无法看清了，就算是拳击……」

    「够了，真心老是一下子就扯到拳击上头！」

    红爱露出尖锐的眼神。一旦她露出可怕神情，危险的美感也会无法避免地急速上升，真心在各方面上都对她心跳。

    下一秒，红爱敲打起真心胸口，不会痛，但有些惊讶。

    因为姊姊眼中泛着一层薄薄泪光。

    接着她将脸贴近真心，就像是要把压抑的情感尽数解放似地开始说：

    「够了，真心你这个笨蛋！

    好像我的心情完全无关紧要一样！

    笨蛋！

    拳击笨蛋！

    妹控笨蛋！

    老是只关心心爱！

    我最讨厌真心了！」

    她用着没有拿信件的手，不断敲打真心胸口。

    真心完全不知道该怎么办才好，他还是第一次见到这样的姊姊。

    不容许他人追随的存在。

    岂止是高人一等，甚至是高人两等、三等的出类拔萃存在。

    不论什么事情都能掌握到要领妥善解决，与失败绝缘的存在。

    对真心来说，姊姊就是如此的存在，还要加上诡计多端这个形容。

    尽管如此，泉命女子学园果然还是个不同的世界。

    神衣人号称约三十万人中仅有一人，负责管理这个集团的宿舍长重担，此时正压在红爱纤细的肩膀上。

    就算是红爱，会有想要示弱的事情也说不定。

    他是这么想的。

    这时候就弟爱全开，用力拥抱姊姊，必须得要扶持她才行。

    伴随这种想法，真心张开双臂。接着……

    「啊～～爽快多了。」

    神情爽朗的红爱快速转身过去，笔直走向书桌，把信件摆放于上，然后又再度面向真心。

    「我说最讨厌你，是・骗・你・的。」

    在朝他眨了眨眼后，红爱快步从真心身旁穿过走到窗台旁，一把拿起放在那头的小瓶子后，便转身走向大门，脚步毫不放松地离开房间。

    那个小瓶子是？

    比起在意这种事……

    「喂，等一下，红姊。」

    真心在连忙戴上假面套上连身帽，冲出敞开的大门追上红爱的背影。

    对于姊姊的豹变，总有些讨厌的预感……

    心爱以被茶姆和蕾迪包夹的状态坐在沙发上：心急如焚地等待。

    莉普现在正在和生气的姊姊沟通。

    莉普真的没问题吗？他和姊姊没有这么亲近，也应该没有多少交谈的经验。

    假使姊姊真的生气的话，一定谁是也阻止不了，就连哥哥也会落荒而逃。

    如果是爸爸和妈妈呢？不对，双亲应该就只会在一旁笑而不语地看着。

    最重要的是，不论是哥哥还是爸妈，现在都不在这里。

    心爱在大腿上紧紧握起双手，侧眼望向坐在左侧的茶姆，她始终露出不安的表情。

    察觉到视线的茶姆――

    「心呀，哥可栽哪里呀？」

    心爱，哥哥大人在哪里呢？

    向她问出这个问题，茶姆想的都是哥哥的事情。

    「再稍微等等喔。」

    回答这个不算是答案的答案，心爱抱起茶姆纤细的腰。

    茶姆将头摆放在心爱肩膀上。

    接着再一次望向大门，莉普还没有回来。

    要是没办法阻止姊姊的话，茶姆就……

    就只有这点不行，绝对不允许，她断然拒绝。

    总之，现在就只能祈祷莉普能够说服红爱了。

    柯鲁在明天早晨就会被提交到神触人育成室。

    要救他的话，就只有今天晚上。

    可是……白虎寮的特别训练场上了严密的锁，连囚禁村鲁的房间也是，如果将锁破坏掉后入侵，毫无疑问会令警铃大响。

    既没有办法像忍者那样在黑暗中奔驰，也不可能像怪盗那样开锁，更没有像间谍那样的秘密道具。

    就算想救出柯鲁……

    坐在右侧的蕾迪打从方才就没什么动静，就只是在膝盖上轻轻握拳，挺直背部无言凝视门扉。

    另一方面，坐在左侧的茶姆则是茫然若失的寂寞神情，不断地用头钻着心爱的肩膀。一定是她无法消弭心中的不安吧，因为哥哥不在这里。

    必须要保护她。

    就在她强烈涌起这种决心时，大门也在毫无敲门的情况下被打开了。

    莉普？

    「！？」

    进到房间里来的是姊姊，拨弄那头波浪秀发同时将凌厉的目光对准心爱和蕾迪。

    心爱反射性抱起茶姆。

    「心呀。」茶姆虚弱叫着心爱的名字，同时用那双纤细手臂环抱她的背，并且微微颤抖。

    必须要保护、必须要保护、必须要保护、必须要保护、必须要保护、必须要保护。

    「红、红爱小姐，那个……」

    几乎就在蕾迪稍稍起身的同时――

    「要去白虎寮喔，蕾迪，跟我过来。」

    丢下这句话，姊姊连一步也没踏入房间里，就迅速朝电梯的方向走去。

    要去白虎寮？她要做什么？

    取代姊姊的身影，这次是莉普出现了。

    「心、心爱小姐，那个？去白虎寮？」

    莉普好像也不知道姊姊目的的样子。

    蕾迪宛如滑行般追着姊姊从房间离开。

    要去白虎寮，姊姊究竟打算做什么呢？是要帮助柯鲁吗？或是……

    总有讨厌的预感……

    「茶姆，你再躲到床铺底下一次。在我们回来之前，你要好好躲好唷。」

    「呀～～」

    老实从沙发上站起的茶姆，就在地板上滚动潜入床铺底下。

    在确认她躲好后――

    「莉普小姐，我们也――」

    「走吧！」

    心爱和莉普两人从房间里飞奔而出。

    外头的天色已经变得灰暗。

    「现在是用餐时间，白虎寮也会很困扰，到底是想去那里做什么呢？」

    听见真心谨慎的询问，红爱就只是露出有如刀刃般冰冷的微笑不回答――

    「我是青龙寮的宿舍长唷，所以要让她们给我做我想做的事情。」

    就只是丢出这句话。

    蕾迪保持沉默。

    一脸不安的心爱半跑半走地紧跟上来。由于大家的脚步――与其这么说，还不如说是因为红爱的脚步太快了，才会让步伐狭小的妹妹辛苦不堪，尽管如此，她也毫不落后地跟着。

    真心对红爱想做的事情有一点不安。

    让她们给我做我想做的事情。也就是说，因为厌恶怪士，所以要去消灭的这种事情？要到白虎寮去消灭柯鲁？要是她想做这种事的话，白虎寮的那些家伙也会阻止她吧？

    方才红爱从房间中拿走的小瓶子，如今完全不见踪影。姊姊既是空手，上衣和裙子口袋也看不出来有鼓起。

    瓶子在哪？

    还有，姊姊的意图究竟是……

    由于红爱毫无事先连络就闯进来，白虎寮的餐厅顿时笼罩上一层紧张感。

    青龙寮的宿舍长在晚餐时间到这里的理由是？不只是带上专属神衣人，连谣传中的妹妹也带过来，该不会是要踢馆吧？就算会给人这种感觉，或许是无可奈何的事情。

    那些一旦掉以轻心，随即就会将人粉身碎骨的视线之刃，有如冰雹般不断点滴落下，以心爱的程度，她早已经变成半哭状态躲在真心背后了。

    坐在最深处座位上的一美安静起身，无框眼镜透着冰冷光芒。

    「什么事？」

    「让我妹妹丢脸的怪士在哪？我是来那家伙一顿教训的。」

    尽管沐浴在众多凌厉视线下，红爱依旧面带微笑，真是惊人的胆识，姊姊的专属神衣人・蕾迪也不为所动。

    一美露出浅笑。假使蜘蛛会笑的话，说不定也是露出这种笑容。

    呵呵呵，有倜笨蛋猎物黏上网了。

    「想和怪士战斗？」

    露出蜘蛛浅笑，一美同时走了过来。

    「是呀，想让我家的蕾迪给对方一拳，只要给我三十秒就够了。」

    「怪士已经被搞得像条破抹布罗。」

    「所以只要三十秒。」

    「你讨厌怪士的程度可是校内有名，总之你是要来消灭怪士吧？」

    「就算真是这样，你要给我几秒呢？」

    「你那边又要给我什么呢？」

    一美的嘴角上扬起来，真不愧是白虎寮的宿舍长，没有忘记要分析利害得失。

    红爱忽然轻叹一声。

    「录・影・带。」

    「就十秒。」

    脸色难看的一美声音稍微大了起来。似乎是在说「十秒的话，就让你打吧」。不过……

    录影带是指什么事情啊？

    真心在假面之下凝视一美的表情。

    该不会是宿舍的黑暗面？她在女子宿舍中的猥亵○○被录下来了？还被红爱掌握这个秘密之类的？

    真不亏是诡计多端的姊姊。

    尽管如此，就只有十秒而已，到底能做什么。

    囚禁柯鲁的特别训练场前方走廊上，塞满白虎寮的住宿生。神触人和神衣人们全都挤在一起注视里头的情况。

    大家都想把蕾迪对决怪士的战斗深深记在脑海中，哪怕就只有十秒也好。

    真心就像是在保护心爱般把她抱于身前，占据最前列的位置，眼前即是强化玻璃的特等席。

    在训练场之中，神情凝重的柯鲁就站在内侧墙旁，同时朝聚集而来的人群投以憎恶视线。

    红爱和蕾迪站在训练场入口前准备要走进去，早就已经受《克莉莫尔》凭依的蕾迪四周，有五名使姬正在各自聊天。

    真心于后方确切抓稳心爱的肩膀。

    心爱也忐忑不安将手放在真心的右手上。

    他们不清楚红爱的意图。

    究竟想用这十秒做什么？真的只是为了替妹妹报仇，想揍对方一拳吗？或是想和柯鲁说什么话呢？又或许，是打算把柯鲁当场消灭掉？不过就只给了十秒时间，能做的事情非常有限。

    「姊姊。」

    心爱不安呢喃被身旁涌上的吵杂声掩盖。

    因为红爱和蕾迪已经将双重门扉中的第一道门关上了。

    接着把通往训练场的大门开启。

    蕾迪和便姬们以及红爱一同穿过门扉。

    真心体内的时间不断紧缩，这种无能为力的焦虑感逐渐压迫心脏。

    红爱你，该不会、该不会、该不会――要在心爱眼前将柯鲁……

    真心咬紧下唇，自己现在什么事也办不到。

    就像是正在穿过绳索、踏上拳击台，比赛铃声响起的那一瞬间，时间逐渐变得不再是时间的感觉。

    大门关闭。

    「一！」

    某人高声发出叫喊。

    似乎是想规规矩矩倒数十秒的样子。

    心爱用着足以令手套皱起的力道，紧紧握住真心的手。

    神触人和神衣人们全都前倾注视战斗。

    「二！」

    几乎就和这喊声同一时间――

    「啊，增加了！」

    又有别的人扯破喉咙发出叫喊，以这喊声为开端――

    「骗人！」「开玩笑的吧！」「那是什么！」「不可能！」「我在作梦？」「至今为止都藏起来了！？」「那家伙算什么啦！？」「一点也不好笑！」「真是不敢相信！」

    悲呜叫喊接二连三响起。

    「三、三三、三！」

    计时的女孩也相当惊慌的样子。

    因为飞舞在蕾迪身旁的使姬数量，从五名增加为六名了。

    就连真心也瞪大眼睛。

    他回想起昨天和希两人单独进行训练时的事情，她确实……应该是这么说的：

    『不过就差三名而已，我立刻就会赶上。』

    还差三名？

    《卡农》带领的使姬总数共有十名。在他说出这话时，希是这么回答――「不过就差三名而已。」

    当时，他觉得十减掉五应该是五才对。因为只差三名的话，《克莉莫尔》就必须要有七名使姬跟随。

    眼前，蕾迪身后显露出第六名的使姬，或许还有一名依旧隐藏起来了。

    红爱投入多达六名的使姬，究竟是想对疲弱不堪的柯鲁做什么？她的意图是什么呢？

    「四、四！」

    走近训练场的角落，红爱观察怪士模样。

    一眼就能明白，对方已经是连站起来都很困难的状态了，不是带领着多达六名使姬的蕾迪敌人，看来是没有展现出第七名的毖要。

    真正的《克莉莫尔》是具有七名使姬的女神。

    明明好不容易才装成只有五名而已……藏球战术唯有在关键的时刻使用，才能够发挥出真正的效果，可是……算了，毕竟还有一名没有被发现。

    红爱将意识集中在怪士身上。

    时间只剩下数秒。

    够吗？

    尽管如此，也只能上了。

    自己能够做到的事，就要在能够去做的时候去做。

    让命声陷入昏迷状态的是怪士。

    从自己身旁夺走挚友的是怪士。

    怪士乃是敌人。

    憎恨憎恨憎恨，难以抑制的憎恨，她已经不知祈求了多少次，希望全天下的怪士都能从这世界上毫无遗漏地消失殆尽。

    自己必须为了命声持续奔跑。

    所谓持续奔跑，就是指持续以上方为目标这件事，同时要排除各种障碍。

    朝向如果是命声的话，绝对能登上的场所前进，那也是自己所能抵达的场所，伴随着她的思念一起，也要和挚友的梦想一起。

    红爱抛开迷惘。

    自己是青龙寮的宿舍长・冰汐红爱。

    做自己该做的事！

    具有六名使姬跟随的蕾迪站立在训练场中央位置。

    疲弱不堪的怪士像是被多达六名的使姬们的气势击败，将背贴紧墙壁不敢动弹。

    上吧！

    驾驭着业火般的破坏冲动，红爱于腹部深处凝聚起气力。

    定眼注视可憎的怪士，将这些气力一口气解放。

    「《克莉莫尔》，使用御技！」

    蕾迪假面上的眼瞳部分绽放光芒。

    红爱朝怪士直奔而去。

    遍照于战场之上！

    「狂澜怒涛！」

    碰呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    在近乎暴力般的强光爆发下、有如刃器刺进鼓膜般的矗响中，以及令建筑物内部摇晃的震动里，真心他不加思索地将脸从训练场中别开，并且绷紧全身。

    尽管如此，他也没有忘记要将心爱的头迅速抱入怀里。

    周围响起无数悲鸣。

    大爆炸就在听闻到『五！』之后立即发生。

    当他认知到蕾迪将手放置于地面上时，整个地面早已经爆出光芒，并且朝着空气中散发开来。

    接着……碰呜呜呜呜呜呜呜！

    无比华丽的《克莉莫尔》御技来得太过突然，对眼睛、耳朵和心脏都太刺激了，可谓是大爆炸啊。

    「吓、吓了我一跳。」

    心爱那双大大眼眸不断眨着。

    由于戴上假面的关系，没办法去揉受刺激的眼睛，但……真心用总算是恢复视力的眼睛再度确认训练场中的情况。

    「……………………」

    他无法说话。

    前来观摩战斗的神触人和神衣人们，也都和真心一样呆在原地。

    心爱也是。

    地面被完全炸飞，下方的钢骨和混凝土块完全露了出来，就连墙壁也随处不满裂痕，还要加上号称连战车炮击都能抵挡的防弹玻璃一样布满碎裂痕迹。

    也只能哑口无言了。

    训练场入口旁的一美瞪大眼睛，无框眼睛从她脸上滑落的模样总觉得有些滑稽。

    「嗯？」

    心爱吐出宛如叹息般的声响。

    真心也察觉到这件事。

    站在训练场中的就只有红爱和蕾迪两人，尽管六名的美丽使姬们也在，但……

    柯鲁呢？

    「为……什么？」

    心爱询问的声音带着嘶哑。

    大事不妙。就这样放置不管的话，妹妹会在人前肆无忌惮地嚎啕大哭起来。

    这是兄长的感觉，兄感。

    「真不愧是青龙疗的老大！完全胜利啊，这样的话，心爱小姐，看来是没有我们出场的余地，我们就回去吧。」

    真心就像是抱住心爱肩膀般离开训练场。

    「不好意思稍微借过一下，请让个路吧。啊，不好意思。抱歉抱歉，真是失礼了。」

    从目睹到红爱惊人御技，如今还尚未能完全回归现实的神触人和神衣人们的中间穿过，真心姑且先将心爱带到外头。

    红爱的目的是为了要消灭柯鲁。

    身为泉命女子学园的神触人、身为青龙寮的宿舍长、身为御杖代命声的挚友，姊姊和怪士交战。

    因为怪士是敌人。

    蕾迪也一样，这次没有忤逆红爱的指示。

    因为怪士是敌人。

    可憎之敌。

    尽管知道这点……

    真心将如今也快要瘫软在地的心爱背起朝宿舍前进。

    这该怎样和茶姆说才好。

    真心带着心爱回到房间。

    现在这个时候，青龙寮的神触人们应该都聚集在餐厅里。会对宿舍长不在这件事感到不可思议也说不定。

    本来的话，心爱也必须得到餐厅去才对……但现在没有办法。

    因为她早已经扑簌簌哭了起来。

    在把门关上后，茶姆马上就从床底下咕噜咕噜滚了出来，简直就像按了开关便会自己飞出来的玩具一样。

    茶姆朝着红爱直奔过来，那双鲜红瞳孔毫无节制地闪耀着期待。

    「心呀，哥可，在哪呀？」

    「那、那个，茶姆你哥哥他……哥哥他……」

    呜呜呜，心爱无法继续说下去。她会变成这样，是因为想要告诉茶姆这个悲惨结果。

    真心思考究竟该不该告诉茶姆真相。

    说谎也是有必要吧？说出真相确实是很重要，可是传达的时机应该也很重要才对，等到茶姆再大一点之后……不过在怪士少女长大成人之前，该怎样照顾她呢？

    该怎么做……

    「心呀？」

    茶姆歪着头注视俯身哭泣的心爱脸庞。

    怪士少女的神情中的稚嫩与天真突然消失，透出些许成熟的氛围。

    「……………哥可，输呜吗？」

    心爱抬起头。

    「输了？」

    「哥可，输了呀。」

    茶姆微微点头，接着就紧紧抿注娇小的嘴唇，挺直背膀、正面迎上视线。

    瞬间，怪士少女的脸变得扭曲。

    要哭了吗？

    真心对于无法对柯鲁做些什么，并且对茶姆什么也无法做的自己深深懊悔。

    然而就算这样，茶姆也没有哭。

    就只是绷紧神色，像是勉强自己吞下某种巨大的东西一样，从喉咙发出巨大的声音。

    幼小的怪士少女将颤抖的双手紧紧握住。

    「……茶姆？」

    听见心爱的叫唤，茶姆微微点头，就像是在说「我不要紧。」的感觉。

    真心认为她累积起来的事物和自己不同。

    茶姆和柯鲁两人生存在和我们完全相异的世界里，在那何时败北都不奇怪的世界里，兄妹两人相依为命。

    可以从幼小茶姆的态度中窥见这些残酷的部分。

    娇小的茶姆就是生长在这种败北即死的的世界里，因此才会连哥哥的死也想拼命承担下来。

    尽管面对丧失兄长这难以承受的现实，她也是紧绷神情、握紧拳头、坚定心意。不管鲜红眼瞳颤抖、嘴唇颤抖、膝盖也像是即将瘫软地颤抖着，也凭着意气挺直站着。

    是个坚强的孩子啊，真心不禁感慨万分。

    「必须要让茶姆逃走才行。」

    心爱将目光移向大门。

    光是这样，真心就能够理解了。

    红爱和蕾迪将柯鲁消灭掉了，当然也不会允许茶姆的存在。

    蕾迪也不一定会再次替他们忤逆红爱，毕竟她很后悔刚才提出意见的样子。

    「是啊，那么就……」

    再度让茶姆化身为飞鼠躲在长袍下……正当他这么想时，门就被突然推开。

    进来之人正是红爱和蕾迪，而和她们一起的还有那六名使姬。

    「《卡农》，快一点！」

    下一秒，心爱叫出《卡农》。

    披散璀灿辉煌黄金秀发的《卡农》现出身影。

    或许是受到心爱那声「快一点！」催促，她没有像往常那样睥睨四周人类，直接就朝真心的头部抱去。

    『敌人在哪？』

    《卡农》迅速提问。

    『大概是伙伴吧。』

    『要与《克莉莫尔》交战吗？』

    『如果可能的话，我也不想这样。』

    『先下手为强。』

    『又还没决定要开打……』

    『攻击！』

    『够了，你给我安静一点。』

    『……………』

    他强制切断与《卡农》之间的对话与蕾迪对峙，她那边有着六名使姬跟随，另外，恐怕还隐藏着一名使姬。

    这边则是……战力全开。

    总数十名使姬。

    她们都听见心爱「想要守护某人」的强烈心愿吧。

    房间内一口气拥挤起来。毕竟算上使姬的话，全部多达二十一人，会这样也是理所当然。

    不用说，是不可能在室内开战吧。

    要换个地方吗？还是会直接放他们走呢？

    真心观察着红爱等人的态度。然后……

    「等等，你们是不是误会什么了？」

    红爱在丰满突出的胸部前摊开双手。

    然后从蕾迪的长袍中取出一匹小动物放在地上。

    松鼠？不对，那在腋下垂着层层皮膜的姿态……是飞鼠吗！？

    「哥可――！」

    比谁都还要率先发出叫声的人是茶姆。

    飞鼠于瞬间变成男性姿态，将直奔而来的茶姆紧紧抱入怀中。

    「茶姆！」

    「哥可！」

    哥哥（柯鲁）与妹妹再会的瞬间。

    「哥可、哥可啊啊啊、呀嗯、呜、呜呜、呜呀啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊。」

    方才如此顽固抗拒哭泣的茶姆，此时开始痛哭起来。

    用上她整个娇小身体紧紧抓住两膝着地的柯鲁脖子，鲜红眼瞳中不断滴落斗大的泪珠。

    「号可怕呀啊啊啊、号寂摸地呀，哥可～～哥可～～呜哇啊啊啊。」

    「茶姆很害怕、很寂寞对吧，都是我的不对，真的很对不起。」

    在不断哭泣的茶姆身后，心爱也是泪流满面，悲伤的泪水转变为欢喜的泪光。

    蕾迪靠近被兄妹再会的场景感动的真心旁边。

    「很惊讶吧？」

    「是啊，毕竟你直接让女神凭依着过来这里。」

    回答的同时，真心也感谢起脸上的假面没有让他哭出来的事情曝光。

    「让女神凭依是为了要消弭怪士的气息，和茶姆不同，哥哥的气息很强。」

    「总之谢谢你了。」

    「呵呵，去感谢红爱小姐吧，毕竟她是赌上性命在说服怪士喔。」

    「时间不是没有多少吗？」

    「是啊，这几乎是一场豪赌，在用御技遮蔽众人目光之后……」

    红爱朝怪士直奔而去。

    递照于战场之上！

    「狂澜怒涛！」

    碰呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    在四周的爆炸中，红爱在凝视这边的怪士眼前停下脚步。

    距离约为两公尺，不足一个呼吸时间就会被杀掉的距离。

    尽管如此，红爱依旧笔直注视眼前于锐利目光中透出憎恶色彩的怪士。

    由于没有时间了――

    「要在这里被消灭，还是要和妹妹见面，你选一个！」

    她就只传达了这句话。

    红爱没有将目光从怪士身上移开。

    怪士也没有将视线从红爱身上挪走。

    无言的对话，仅此瞬间。

    怪士马上变成小动物姿态跑向红爱，对妹妹的爱情战胜了对人类的憎恶。

    「红爱小姐！」

    用右手制止即将飞奔而来的蕾迪，红爱迅速将脚边的小动物抱起。

    这样看起来，就只是只可爱的飞鼠。

    无论这个可爱感多么令人憎恨……

    但如同这怪士一般，自己也有着重要的弟妹……

    所以现在，就仅于此时此刻……

    「……就是这么一回事。」

    「好厉害。」

    听见蕾迪的说明，真心打从心底佩服姊姊，就算是自己的姊姊，也还是被她的胆量吓到。

    「虽然怪士已经是遏体麟伤了，一般来说，也不是能凭肉身接近喔，红爱小姐果然很厉害，真是令人敬佩。」

    蕾迪用着双手压住她严肃龙假面的两颊部位，在假面之下的白皙脸蛋应该染上了一抹朱红，朝她尊敬的学姊凝视过去。

    受到专属神衣人尊敬的红爱却朝相互拥抱的兄妹投以冰冷视线，虽然救了他一命，果然还是没办法消弥对怪士的憎恶。

    冰冷的她就像是要盖过茶姆的哭喊声说：

    「就请这样直接离开泉女，虽不知道你想要用杀世石做什么，但你就放弃吧，只有这一点，这边是决不会退让的。」

    将茶姆的头抱在怀中的柯鲁抬起头。

    尽管蕾迪立即摆出架式，柯鲁动的就只有嘴巴而已。

    「妹妹就如同你们所见的一样弱小，所以我才会想靠石头的力量，至少提升一下她的力量。我们要是太弱的话，是无法生存的……」

    「我不想听喔。」

    红爱塑造起来的冰壁恐怕不是柯鲁能够突破的。

    我是救了你一命，不过，除此之外我什么也不会做，姊姊的眼神透露出这个讯息。

    柯鲁无力地低下视线。

    或许是感受到哥哥的沮丧吧，茶姆离开他的身体仰望哥哥的脸。

    「哥可，不司一直说有喔必号呀。恰鲁，不要司头呀！恰鲁，没有那么弱笑呀！」

    她好像在拼命表达些什么……不过到底在说什么啊？

    「？」红爱皱起眉头，蕾迪也微微歪头。

    真心一样完全听不懂。

    柯鲁只是目中含泪边说「嗯、嗯。」边不断点头。

    虽然心爱也同样是泪眼盈眶，她还是露出笑容替大家翻译：

    「茶姆是在说『哥哥大人不是一直都说要有恩必报，茶姆才不需要杀世石的力量！茶姆没有那么弱小。』这些话，她是个很坚强的孩子喔！」

第二卷 终章

    把变成飞鼠的茶姆和柯鲁偷偷带到宿舍外头后，就将他们放置在泉命女子学园东门附近的树丛中。

    先恢复成少女姿态的茶姆用力抱住心爱。

    神触人和怪士，这两名少女恐怕无法再度相会了。

    一想到这里，真心又再度落泪，有戴假面真是太好了。

    还飘浮在身旁的十名使姬们都出担心神情靠近过来，看样子，好像是被她们察觉到自己正在哭了。

    从心爱身上离开的茶姆指着真心。

    「莉噗～～是男呀。」

    这家伙又绘我这么说。

    「茶姆真是的，莉普小姐才不是男人。」

    心爱用又哭又笑的表情拍了拍茶姆的背。

    红爱和蕾迪不着痕迹交换视线，在她们身旁的六名使姬则是用有些生气的表情面向怪士少女。

    化为人类姿态的柯鲁轻轻将手放在茶姆的小小脑袋上，转头望向真心。

    「一个男人生活在女人堆中，在各方面都会很辛苦啊。」

    连这家伙也这么说！怪士都具有看穿性别的眼力吗！？

    「连茶姆哥哥也……莉普小姐才不是男人……」

    将心爱这番话掩盖――

    「好了，赶快离开，别再想要潜入泉女了，下次我就不会再放过你罗。」

    红爱用冷彻的目光朝柯鲁瞪去，这是在帮他把强制改变话题方向吧？

    柯鲁抱起茶姆的肩膀。

    「啊，我会铭记在心的，受你们照顾了。」

    茶姆将脸转向心爱。

    「心呀，不可咿输呀。」

    「嗯，我不会输喔。」

    心爱用手指拭去眼角泪光，确实点头回应。

    心爱，不可以输喔。

    就连真心也明白茶姆说出口的话。

    对于怪士来说，『败北』即代表『死』，所以意译过来的话，就会变成『心爱，你要强悍活下去』吧。

    因为只要还活着，总有一天就能够再次相遇也说不定。

    很有日日夜夜都在拼命求生存的怪士风格，十分朴实的话语。

    茶姆轻轻跨了一小步转身面向真心。接着……

    「莉噗～～歇歇呀。」

    摇曳银灰色秀发，露出嫣然的笑容。

    面对怪士少女初次向他展开的笑容，真心一时之间不知道该怎么回应，因为她一旦笑了起来，可爱度就增加了好几倍……

    「茶姆是在说『谢谢你』。」

    心爱高兴地替真心翻译。

    「啊，我知道。」

    真心轻轻抬起右手回应茶姆。

    茶姆又再一次轻轻跨步，这次是站在蕾迪面前。

    「歇歇呀。」

    「咦？不会，这、这没什么大不了的。」

    由于太过突然，蕾迪错愕得一直眨眼。

    最后又再一次轻盈移动……

    来到红爱面前。

    「心呀地姐接～～歇歇呀。」

    「…………」

    红爱的眼睛瞪到绝对不可能瞪得再大的境界，不过依然没有开口的打算。

    「好了，我们走吧。」

    在柯鲁的催促下，茶姆摇摆长发转身背向真心等人，不过还是越过肩膀回头望来――

    「莉噗～～男！」

    莉普是男的！她直到最后的最后，都还是要指出这点。

    呃，真是烦人的怪士小鬼。明明只用「谢谢你。」做结束的话，就能心情愉快帮你送别了……

    想是这么想，真心没有说出怨言，只是轻轻抬起右手。

    再会了，你也别输唷。

    身旁的十名使姬们也向怪士兄妹的背影挥手。

    在柯鲁和茶姆的身影消失于黑暗中后，真心就将目光移到红爱身上。

    十分惊讶怪士少女感谢自己的姊姊，已经回到原本那张冰冷的表情了。

    她的真正想法应该是『不想让怪士逃走』，说不定还有不想被怪士说「谢谢你」之类的念头。尽管如此，姊姊还是体谅到心爱的心情，帮他们把柯鲁从白虎寮中救出来。

    所以――

    「真是太感激您了。」

    身为莉普，以及身为一名弟弟，真心向姊姊低头致谢。

    茶姆教他的感谢话语。

    「咦？」

    「多亏了红爱小姐，都是多亏了红爱小姐，这一切才能圆满结束。真的、真的～～太感谢您了。」

    紧接着心爱也――

    「姊姊，谢谢你！」

    飞奔到红爱身旁握起她的手。

    「这、这个，这单纯只是优先顺位的问题，比起被怪士逃走，我更讨厌和心爱你们的关系闹僵罢了。」

    红爱总算是露出往常的微笑了。

    还对着真心眨了眨眼。

    「怎么样？有稍微对我另眼相看吧？」

    「是的，令我刮目相看，真不愧是青龙寮的宿舍长！」

    好好奉承她一下。

    红爱尽管泛起芬芳微笑，冷静眼瞳却也不断移动，视线是朝着怪士兄妹离开的方向看过去。

    「也差不多了。」

    听见她的话语，真心于假面下皱眉。她是在说差不多了？

    心爱也听不懂这些话。

    蕾迪微微歪了歪假面。

    突然。

    哔――――哔――――哔――――哔――――哔――――

    就像是要打破这夜晚的静谧，警报声于四方响起。

    「什！？」

    「看吧，触发了。」

    毫不惊讶警报声的样子，红爱笑嘻嘻地让红唇摆出微笑形状。

    「姊、姊姊，这该不会是茶姆他们……」

    相对于陷入慌乱状态的心爱，红爱十分镇定。

    「既然是要离开泉女，那会触发到结界也是当然的。」

    「既、既既、既然知道，那为、为什么不带他们到外头去呢？就是因为姊姊说在这里就好，我才认为很安全的！」

    「很安全唷。」

    「咦？」

    哔――――哔――――哔――――哔――――哔――――

    「原来如此。」持续鸣响的警报声中，蕾迪在胸前敲了敲手。

    红爱绽放出美艳的笑容。

    「看来蕾迪好像懂了。」

    真心和心爱只能茫然歪头。

    边朝东门走去，红爱边替他们解说：

    「学校的防护班，现在应该会认为是有怪士侵入。

    因为泉女的结界只是用来察觉怪士，而不是用来确认进出。

    毕竟侵入领域中的怪士，全部都会交由神触人和神衣人负责。

    所以，这里只要让蕾迪和莉普的组合把怪士豪迈瞬杀的话，我们什么事都不用做，就可以拿到一百分唷。

    呵呵，很吸引人对吧？」

    蕾迪接着补充：

    「这个时候，白虎寮也正在问神触人育成室提出有关于怪士的报告。

    并且把那当成是『被他们自己消灭掉』这样处理。

    不过由于对方取得一百分的关系，和青龙寮之间的分数差就会归零。」

    「就是这样。呵呵呵，那么接・下・来・呢，只要洒上这个就完美无缺了。」

    红爱边说边拉开衬衫的衣领，从乳沟中拿出某样东西。

    那个是……

    小瓶子居然藏在那种地方……

    将小瓶子软木塞拔掉的红爱，露出清爽的笑容。

    「这个是怪士的灰喔。就连白虎寮也有洒上一点。唉呀～～虽然那边被我弄得一蹋糊涂，应该是没办法找灰了，凡事还是小心为妙，对吧。」

    「那么，只要用上这个……」

    「没错，要做就要做得确实，并且做得彻底。」

    「你该不会在去白虎寮之前，就已经考虑到这种地步吧？」

    「我是青龙寮的宿舍长唷。」

    听见姊姊的答覆，真心也只能耸肩了。

    再过不久，大量的神触人和神衣人就会聚集在东门了，不过却没察觉到怪士的气息……真奇怪呢？应该会如此歪着头感到困惑吧。

    接着，她们全员将会目击到的是――

    青龙寮的宿舍长・冰汐红爱。

    宿舍长的专属神衣人・蕾迪。

    宿舍长的妹妹・冰汐心爱。

    击碎巨岩的新人神衣人・莉普。

    这四人的惊人实力。

    红爱和心爱这对冰汐姊妹接下来将会成为无法被等闲视之的存在。

    「大家。」

    红爱在将小瓶子中的灰洒在地面上的同时，朝着蕾迪、心爱以及真心望去。

    「舍弃掉这瓶灰的我，大概会变得比现在还要、还要、还要厉害～～唷，跟得上来吗？」

    「当然！」

    蕾迪立即答覆。

    「晨、晨跑之类的训练，我会一点一滴试着努力看看。嗯，总之我会努力的！」

    心爱虽然稍微有点没自信的样子，却也认真回答。

    真心则是默默朝天空挥拳。

    朝那流星滑落的夜空猛力地挥出一发右直拳！

    结束掉迟来的晚餐，在用自己房间的沐浴设备冲澡过后，一丝不挂的红爱打开衣柜的抽屉。

    要穿哪一件来睡呢？

    由于今晚是待机组，就算半夜响起警报也可以不用出动。既然这样，就挑件中意的睡衣来穿好了。

    挑一件点缀满满小花、有如公主般的质感良好睡衣，只要穿上这件入睡，总是能够梦到好梦，虽然是件被住宿生们看到，会稍微不太好意思的少女款式……

    穿上细肩衬衣，将手穿过睡衣的袖口。

    并在扣好钮扣后，她才总算是转身面对放在书桌上的那个。

    命声寄来的信。

    就算不翻阅内容，里头的一字一句，就连文字的形状也记得清清楚楚。

    『就连同我的部分一起好好加油。』

    她想起这一句话。

    要连同命声的部分一起努力……她果然讨厌这样，要连同他人的部分一起努力这种事，她再也不要了。

    挚友从昏迷状态中奇迹似地恢复意识，不只如此，甚至还复原到可以动手写信的地步。

    她接连引发奇迹。

    既然如此，希望她能够继续引发奇迹。

    变得能够站立。

    变得能够走路。

    变得能够奔跑。

    然后总有一天，再一次……

    怪士少女是这么说的。

    『心呀，不可咿输呀。』

    这好像是「心爱，不要输喔。」的意思，对怪士来说，『败北』具有怎样的意思连想都不必去想。

    他们想必是日以继夜都过着鲜明激烈、不断燃烧生命的生活。

    说真的，虽然她还无法消除这股憎恨，也有许多该向他们学习的地方。

    然后最重要的是――

    『心呀地姐接～～歇歇呀。』

    真是想都没有想过，居然会有被怪士感谢的一天。

    红爱对命声寄来的信露出微笑。

    奇迹绝非是凭空出现的。

    只要接连不断燃烧自己的信念。

    一定。

    总有一天。

    能够抓住才对。

    直到命声回来为止，就持续磨练自我。

    不慌不忙，放松肩膀的力道，却也要确实地，并且毫无妥协。

    红爱从柜子上拿出信件组，从中抽出一张信纸。

    将信纸摆放于桌上，拔开惯用的钢笔笔盖。

    自己要走向自己的道路。

    不去顾忌任何人。

    不去在意周遭的视线。

    堂堂正正怀持着荣耀。

    在初次写给命声的信件上，她逐步撰写起这满溢的情感。

    朝向挚友传达自己的这股思念。

第二卷 后记

    几乎每天都会经过某镇的二丁目。

    徒步而行，一步接着一步，用着鼻子哼歌，膝盖很痛。尽管如此也用鼻子哼歌。

    前些日子，在某个镇上的二丁目碰见正在进行募款活动的人们。

    我只捐了一百日圆，钱包里头明明也有放着五百日圆硬币，由于感觉稍微有些抱歉，我就用那五百日圆吃了小碗天妇罗盖饭，真好吃。

    在这之前，在所谓的二丁目上，认识的情侣开始打情骂俏起来。

    最近在附近的二丁目上，发生了多起抢劫案件。

    想要藉由夺取他人钱包来品尝快乐的人，将会在不明白『于正确道路上成就出某件事情』的成就感和充足感的情况下成长，感觉真是可怜，令人可悲。

    二丁目那是自古以来就位于一丁目的隔壁，恐怕在未来的日子里，也会一直邻接于三丁目的历史之地。

    今天也会在某处的二丁目上，发生某些戏剧性的展开，

    因为『二』这个数字包含许许多多的故事。

    既有独一无二的挚友这种话，而具有二心就是拥有反叛之心，其中也包含脚踏两条船的意思。如此这般，『二』这个数字是十分深奥的。

    然后是，第二集！

    没有在第一集就被放弃掉真是太好了……这种如释重负的心情。

    要比第一集写出更多有趣的剧情喔！……以这种热情为粮食。

    要将心爱撰写得十分可爱、就算和本篇故事没关系、就算没有理由，封面就采用猫耳吧！还要有尾巴！

    要将红爱撰写得非常色……说错了，是可爱、美丽、并且激昂！

    也不能忘了希，人格高尚，并且一心一意。

    就这样，我写出了第二集。

    请各位好好享受吧。

    发自心中的感谢――

    排除一切妥协，帮我画出美丽插图的しゅが`ピコラ老师。

    负责巧妙指引我这个路痴方向的川本先生，以及编辑部的各位。

    接续着第一集，对第二集也感到兴趣的您与诸位读者。

    真的是由衷地感谢各位。

第二卷 插图



第三卷 序章・零

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：fujibayashi

    校对：Wemius

    修图：工口姐姐

    她很紧张。

    紧紧～～抱住枕头，冰汐心爱在床上缩成一团。

    放在枕头旁的闹钟指针正指着清晨五点二十七分，已经是差不多该起床的时间。得去做晨练的准备了……

    她很紧张。

    因为开始晨练的时间正在逐渐逼近……不是这样的。

    由于今天国中部的课程要举行模拟战的关系……她的心脏噗通跳得不停。

    从昨天晚上开始，就一直噗通跳得不停。

    她很紧张。

    因为不只是单纯的模拟战，而是团体战的关系……

    在床铺上徘徊于半梦半醒之间，心爱不停想象。

    由于是团体战，那就必须和同伴们一起战斗，需要结合众人的力量，同时相互扶持，在这之中孕育出来的是友情？牵绊？或者是……

    要小心不要去扯队友后腿。

    必须避免被战斗的气氛吞没才行。在各方面上都要加油。

    逐渐觉得平白绷紧身体的自己太丢脸了。尽管如此，她果然还是不想成为团队的累赘。进入泉命女子学园后没多久，自己总算是能交到朋友了……对吧？

    要是团体战能够得到好的成果，就能和队友建立起友好关系了……对吧？

    虽然很紧张，一定没问题的。

    紧抱枕头的手臂有意识地放松力道。

    莉普就陪在她身旁。

    《卡农》也会守护她。

    所以没问题的，一定没问题，应该……没有必要担心。

    时间是五点二十八分，距离起床时间只剩下不到两分钟。

    再稍微浅眠一下吧。

    一边想象和朋友们一同欢笑的光景，一边抱紧枕头。

    尽管只是极为短暂的时光，也能令她感到非常舒适。

第三卷 序章

    我在迟疑什么？

    就将身心全部解放开来！

    为了获得至高无上的幸福，有着一道不得不去翻越的高墙。

    那是道厚实得令人晕眩，就连名为「常识」的钻头也绝对无法凿穿的高墙，对吧？

    来吧，大大深呼吸，然后再吐气，放松心灵和肉体上的无用力道。

    慢慢、慢慢、慢慢地～～试着去推开那扇通往「禁忌」的大门。

    背德的耳语令冰汐红爱的胸口隐隐痛了起来。

    就这样委身下去便可以了。

    毕竟真心难得主动地将自己拥入怀中。

    小我两岁的心爱弟弟，尽管调皮捣蛋、令人操心、让人生气，却又如此惹人怜爱的孩子。真心逐渐加重手臂的力道。

    红爱也环抱起弟弟的腰，主动将胸口紧紧压上他的身体。

    「红姐，我……」

    「再更加用力抱紧我。」

    无需言语，此时，就只希望能够被紧紧拥抱。

    「红姐，我……」

    明明就不需要任何话语……

    『红姐，早上～～』

    想要你紧紧拥抱我而已！

    『红姐，早上～～红姐，早上～～红姐，早上～～红姐……』

    「真是的，真心这个笨蛋。」

    红爱伸出手臂，轻轻拍了一下枕头旁的闹钟。

    是早晨。梦境的终结。一天的开始。起床！

    在将抱着的枕头放回原位后，她就迅速从棉被中脱离，接着看向时钟。

    五点四十分。

    开始晨跑的二十分钟前。

    红姐，早上～～的声音还微微在耳中回响，这是她说服不甘愿的弟弟，半强迫录下的声音，每天早上都把这当成闹钟铃声使用，由于完全听上瘾了，她想戒也戒不掉，而且还能够清爽起床。虽然得向住宿生们保密这一点。

    在洗过脸后，她就利落地脱下睡衣，将运动内衣和内裤穿上。

    接着透过试衣镜，一面检查胸部、腹部、腰部和臀部等等部位的曲线，一面穿上晨跑用的运动短裤，让手穿过运动衫。

    将肚脐掩盖起来，头发束于后方，让脚套进运动鞋中，同时望向着镜中的自己。到这里花费的时间大约为五分钟。

    一如往常，红爱将准备离开房间之前的这段时间用来确认数据和信件。

    她拿起迭放在书桌上的信件堆，并且迅速阅览。

    神触人育成室传来的通知，国中部要实施仿真战的联络事项。接下来……

    又是银杏音恩寄来的信。

    由于每周都会寄两、三封过来，事到如今也已经没必要阅读。然而……

    和心爱同样十四岁的音恩是个非常有朝气的女孩子。

    红爱打开信封，利落地将信纸抽出。

    ◇◇◇

    红爱学姐敬启

    今天，我打从早上就一直练习召唤女神。

    尽管《爱知》（Edge）的心情也十分愉快，侍雏却依旧只出现一名而已。

    不过，我会努力的。

    我绝对会进到迎击班中，去把那些邪鬼打得落花流水，总之我会努力的。

    总有一天，我会变得和红爱学姐一样的……

    虽然把这件事写出来，总觉得有些狂妄。

    可是，我对红爱学姐……

    ◇◇◇

    接下来就用速读带过。

    和往常一样。并列着「尊敬」、「憧憬」、「目标」这种字句，「梦想」和「努力」以及「希望」也同样写在上面。

    还只是十四岁而已，你就悠闲地努力下去，这些话绝对不能说给她听。

    因为这里是泉命女子学园，神触人们过着群体生活的场所。

    音恩能召唤出名为《爱知》的女神，也有一名侍雏跟随。正因为如此，才不能和她说出「悠闲地」这种话。

    所谓的侍雏，是用来表示还很稚嫩的使姬说法，召唤出带有侍雏的女神，也就是说该名神触人的等级相当低。

    低等级的人不容许「悠闲」两个字，神触人育成室也不会一直饶恕那些低等级的人。虽然这么说，但是就算焦急，也无法获得好结果……

    只能靠着不足以断气的狂奔步伐，不断去反复学习、持续、交流、钻研、失败、反省、分析、发现、灵光一闪，以及其他许许多多的事情。

    要是能习惯的话，步伐的速度也会逐渐提升吧。

    红爱在将信件收进音恩专用的信箱后，发出了些许叹息。

    和妹妹同样是十四岁，人生才正要开始的阶段。由于稍微太过逞强了，要是能试着放松肩膀上的力道，应该就能将视野扩展开来，进而寻找到自己应该迈进的道路，可是……

    毕竟这种事情，就算透过嘴巴说明也无法理解。

    个性开朗又充满朝气，就好的意义上竞争心也十分旺盛的音恩，只要累积足够的经验，说不定就能成长为带领迎击班前进的存在。

    虽然也有像妹妹那样，能够十分轻盈飞跃过那一线的类型，由于妹妹不适合战斗的个性使然，或许比较适合担任支持的角色。

    人人各有其优劣长短，都有适合与不适合的事情，因此我们也只能在一旁关注她们的成长。然而……

    音恩剩余的时间已经不多了……

第三卷 第一章 妹妹感到不可思议之事

    心爱忍受着胸骨剑突深处彷佛紧缩起来的紧张感，同时用右手掌心轻轻压住套在左手腕上的腕环。

    现在准备要进行当成课程一部分的团体战。

    晴空万里的天空。

    温柔吹拂的微风。

    时间刚过十一点。

    场地位于国中部专用的舞踏场。

    伙伴是两名青龙寮的住宿生，同样十四岁的银杏音恩和保吕羽南风。

    对战对手是白虎寮的团队，这是一场三对三的女神战。

    心脏噗通跳得不停，早在听见老师「双方队伍到中央集合。」的指示之前，心脏就一直噗通跳得不停。

    尽管有莉普陪伴，果然还是因为这是场团体战，因为这是场战斗的缘故。

    一去想象受到《卡农》凭依的莉普朝对方的神衣人猛烈挥拳的画面……心情就变得沉重。要是莉普认真起来，可是能一拳就把需要抬头仰望的巨岩击碎，这点令人有些担心，担心的不是莉普，而是对方的神衣人们……当然她也有在担心莉普……

    总之就是讨厌看到任何人受到伤害。

    尽管这是场战斗，会受伤是无可奈何的事情，但心爱就是讨厌。

    跟在音恩和南风的身后，心爱朝舞踏场中央迈进。

    将绿色秀发于头顶绑成包包头的音恩，身高比心爱高了将近十公分左右。

    留着一头直达腰际、美丽漆黑长发的南风，也比她高出了数公分。

    在三人之中，心爱的个子是最矮小的，这也已经是惯例了，毕竟她从来没有遇过比自己还要矮小的同年级生，不论是小学还是国中，在老师喊「向前看齐」时，她总是需要双手插腰，所以她不会在意这一点，比起这种事情，她还比较在意这种有些难以和音恩和南风两位好好相处的气氛。

    明明就住在同一间宿舍，却直到今天才有第一次的交谈。

    虽然是交谈……

    就在刚刚，由于向眼神尖锐发出「去把白虎寮那些家伙打哭！」这种宣言的音恩，传达了「打、打到哭出来……或许有些可怜。」这种消极的意见，结果反而被她轻轻瞪了一眼。

    而对沉默不语的南风，心爱则是主动说出「请多指教。」试着向她搭话，但是她也只是「嗯。」一声回答。

    就没办法再向她进行其他谈话了。

    然后到了现在，团体战就在心爱不知所措时即将开始。

    由于观众席上还聚集了其他宿舍的住宿生和高中部的学姐们，这更令她紧张起来，从角落的位置上，还能看见姐姐和蕾迪、二美学姐和雀儿的身影，总而言之就是紧张得不得了。

    心爱轻轻咬起下唇。

    就在此时，肩膀被轻轻拍了一下。

    「心爱小姐请您放心，这里就交给我。」

    抬头望去，莉普的假面就在那里，尽管假面上印着可怕的龙图腾，但她却是名心地善良、十分可靠的神衣人，而且还会确切地扶持自己。

    「莉普小姐，我好紧张喔。」

    「先做个深呼吸。」

    莉普流利地敞开双臂，将她温柔地抱入怀中。

    仅仅如此，心情就突然――轻松起来……似的感觉。

    将脸颊轻轻抵上莉普的胸口，心爱就依她说的大口吸气、再缓缓吐气。

    又再一次，感觉心情稍微放松了一点，真的就只有一点点而已。

    「我、我会加油的。」

    心爱在从莉普身上离开后，就和她们并肩走向舞踏场中央。

    白虎寮的女孩子们也从对面走了过来。

    站在最前方的人是岸鼓恕

    一头切齐后颈的波浪茶发有如蕴含微风般微微鼓起，强焊的眼阵中明显浮现出瞧不起这边的神色，心爱有些害怕。

    她是在国中部里众所认同的女王陛下，大概就连她自己也是这么认为的。

    为了能够尽快交到更多的朋友，心爱彻底观察国中部的情况，而这个结果也让她记住了近乎全员的姓名与容貌，甚至连所属的宿舍和人际关系都掌握得一清二楚，所以她才会知道豆乃的名字，就连位于豆乃身后的两位也都一样知道，不过从来没有跟她们交谈过。

    首先，就来结交同处于青龙寮的住宿生伙伴吧！

    虽然这么想，始终没有什么机会能够与音恩和南风两位接触，让她从转学到泉命女子学园后，到至今日为止的数日之间，一直都觉得无地自容。

    然后到了今天，这种要与她们一同组队的机会来临了，明明就来临了……

    却只有「去把白虎寮那些家伙打哭吧。」「嗯。」就结束了，这样根本算不上对话啦。

    想着这些事情的心爱停下了步伐，就像是要躲在音恩和南风身后似地与白虎寮的女孩子们相互对峙。

    「敬礼。」

    在教师的指示，下心爱深深低下头，音恩和南风也低下了头，身旁的莉普也是，音恩和南风各自的专属神衣人同样如此。

    一抬起头……

    「来打一场出色的比赛吧。」

    豆乃看也不看音恩和南风一眼，就像要将她们的肩膀推开般走到心爱面前。

    个性倔强的眉毛、自我主张强烈的眼阵，由于具有如此漂亮外貌的豆乃伸出了右手……

    「啊，我才要请你多多指教。」

    心爱下意识和她握手。

    豆乃在让唇角弯起令人厌恶的弧度后，马上就放开了手。

    「由于扯后腿的人有两位之多，你说不定会有点辛苦，毕竟我不会手下留情。」

    「谁是扯后腿的啊！」

    音恩突然大喊。

    南风立刻开口回答：

    「这是挑拨喔，笨蛋。」

    「谁是笨蛋啊！」

    「你。」

    「把你打哭喔！」

    「请将这种愤慨朝向豆乃那边。」

    「豆乃，受到红爱学姐注视时的我，真的是最强的状态！你就给我好好见识见识吧！」

    音恩凌厉地朝豆乃指去。

    不过豆乃却连看也不看她一眼，一副满不在乎的脸色。

    「喂，豆乃，不准你无视我！」

    「是挑拨喔，笨蛋。」

    「别一直笨蛋笨蛋叫我啦！」

    完全无视吵闹不休的音恩存在，豆乃用强力眼神直逼心爱。

    「你是红爱学姐的妹妹对吧？而且，你的女神有着十名使姬是吗？」

    「那个……」

    「就让我们清楚分出高下吧。」

    只对她说了这些话，豆乃就拨开那头茶发转身背向心爱。

    「豆乃，我绝对会让你哭出来的！」

    就连音恩的怒吼也不屑一顾。

    满怀紧张与不安，心爱凝视起豆乃的背影。

    要清楚分出高下……是在说什么事呢？

    冰汐真心紧跟在忐忑不安的心爱身旁，观察对手队伍里的少女们。

    由于是国中生，所以不论是神触人还是神衣人都是个小不点。尽管如此，心爱也还是当中最娇小的。

    他回想起昨晚从心爱那里听到的事情。

    在国中部的二年级生中，白虎住宿生的势力最大，总共有五个人，接着是青龙寮的三人，再来是朱雀寮和玄武寮，分别各有两人。

    所以明天的模拟战，应该会进行青龙寮对白虎寮的团体战。

    直接进行战斗的是神衣人，所以心爱应该不会受伤。这样就好，不过……自己可以和国中生交战吗？而且还是要和女孩子打。

    殴打这种行为……自己大概办不到。

    真心尽管于假面下叹气，也同时回想起昨晚见到的心爱笑容。

    当时，妹妹十分开心地在叙述即将和她组成一队的音恩和南风的事情。她说：「总算能交到同年级的朋友了。」

    那是一张充满解放感、十分可爱的笑容，不过……

    能好好成为朋友吗？看起来不太像是有在友好交谈的样子。

    真心不着痕迹地将视线移到正在怒瞪白虎寮那三人的音恩，以及默默站在一旁的南风。那个吵闹不休的丸子头是银杏音恩。

    散发出端庄的气息，同时也微妙有些毒舌的黑发是保吕羽南风。

    虽然记得长相和名字，但是她们到底能不能成为心爱的好朋友呢？她们不论是宿舍还是学校都会在一起，要是不小心把气氛闹僵，学园生活也将会过得很痛苦，毕竟妹妹既不懂得和人吵架，对于针锋相对的气氛也很弱。

    应该没问题吧？她们会喜欢上心爱吗？

    这种兄长的担心，打从方才就一直在脑海中徘徊不定。

    突然……

    「莉普，就由你来当主力吧。」

    从身旁传来叫声。

    是音恩的专属神衣人・贾丝，她的假面上印着一只大大、感觉有点可爱的龙，而她用麦克笔把名字「贾丝」写在下巴部分的这一点，真是让人不由得会心一笑。

    站在她身旁的则是南风的专属神衣人・佩迪，她假面上的图腾虽然是龙，看起来却只像是一条在扭来扭去爬行的蛇，丝毫感受不到半点魄力。

    由于只有在舞踏场入口前集合时有稍微自我介绍过，所以她们具有怎样的个性、偏好怎样的战斗方法，他完全一无所知。

    尽管如此，在模拟战即将开始前，蕾迪曾经和他这么说过。

    『对手都还是尚未成熟的小孩子，你不能认真攻击她们喔，毕竟《卡农》是名很特别的女

    神。』

    也就是说，国中部的神衣人们似乎还不值得他认真交战。

    真心也不想认真攻击那些比蕾迪还要瘦小许多的女孩子们，就连要轻轻拍打都会感到犹料豫了。

    不过她也说出了这一句话。

    『就算是这样，你也不要掉以轻心喔，她们之中一样有高手存在。』

    掉以轻心乃是大敌。

    真心将假面面向贾丝和佩迪点点头回答。

    「了解，既然你们看得起我，那就由我来打头阵。」

    尽管他几乎没有过团体战的经验，现在也只能上了。

    由于考虑许多不用挥拳就能解决的战法……总之会有办法的，大概吧。

    心爱她们在结束与白虎寮之间的寒暄后，立即就将右手迭上腕环。

    假使春天的阳光能发出声音，想必就会是这种感觉，用着会令人浮现如此感想的声音，心爱召唤女神。

    「出来吧，《卡农》。」

    接着……

    「《爱知》，该你上场了！」气势十足的音恩。

    「要上了喔，《夏尔朵妮》（chardonnay）。」宛如耳语般的南风。

    率先登场的是《卡农》，她绽放出令人联想到名刀光采的眼神现身。

    披散一头金黄色秀发的她，在用太过锐利的眼神缓缓朝周遭的观众、白虎寮的三人、音恩、南风，然后是心爱投以视线后，才总算环抱起真心的头。

    紧接着，音恩的身后也浮现出女神。

    橘子色的秀发是有如少年般的短发，套着藏青色的长外套，并且穿着一双白色长筒皮靴，从会令人稍微想到圣职者的外表上，难以和战斗这种单句产生联想。

    圣洁的《爱知》逐渐进入贾丝体内。

    南风召唤出来的《夏尔朵妮》则是一名美丽的女神。一头发尾及肩的红发，全身包覆在充满女性感触的圆润铠甲之下，手上还握着一个有篮球大小的布袋。

    《夏尔朵妮》进入了佩迪体内。

    白虎寮的神触人们也依序将女神召唤出来。

    『敌人在哪里？』

    《卡农》立即就询问。

    『邪鬼和怪士都不在，今天是要来练习的。』

    『训练吗？嗯，平日的累积十分重要。』

    『不过，你不能拿出真本事喔。』

    『手下留情的训练吗？嗯？位于那方的是《爱知》和《夏尔朵妮》……是要以她们为对手才手下留情吗？』

    『要打倒的是那边那些家伙啦。』

    真心朝着对战对手指去。神触人三名、神衣人三名，共计六名的女孩子们正等待着战斗开始的讯号。

    『既然如此，吾就将风门的门闩挂上。』

    在见到凭依于白虎神衣人身上的女神们后，《卡农》的『声音』就透出些许温柔。

    说不定她一眼就看出对方和自己之间的实力差距了，也就是说，要是拿出真本事可能会让对方受伤。

    真心不用确认身后也能感受到使姬们的存在，数量为三，由于对战对手是同年级，所以心爱也提不起什么干劲。

    在贾丝身后有着一名小小使姬。

    在佩迪身后则是有着三名小小使姬。

    心爱在看到轻盈漂浮于她们身后、宛如人偶般的小型使姬后……

    「哇，好可爱喔！」

    随即露出笑容，并且面向真心……

    「这些孩子是尚在成长途中的使姬，好像是叫做侍雏吧？在武士（侍）的『侍』，加上啾啾叫的雏鸟之『雏』，是个很可爱的称呼。」

    再次绽开笑容，似乎一下子就迷恋上侍雏的可爱样子，她迅速将目光从侍雏身上移回，同时「好可爱呀！」眯起眼阵。

    可是这张笑容却在下一瞬间化为乌有。

    「就只有一名侍雏，真是抱歉呢。」

    因为音恩她发出这声呢喃的关系。

    心爱在缩起身子、让绑成双马尾的头发轻轻跃起之后，立刻转身面向音恩。

    「啊，对、对不起，我不是这个意思……」

    「没关系，你不用在意。你有三名使姬，而我只有侍雏一名，这不是事实吗？」

    「那个，真、真的很对、对不……」

    「用不着道歉，我才应该要道歉，要是你觉得我是在闹别扭的话，抱歉喔。」

    尽管这么说，但音恩却是连看也没看心爱一眼。

    而南风则是不清楚她有没有听到音恩和心爱的交谈，就只是静止不动地侧眼望向白虎寮那些家伙。

    白虎寮那三人之中，带有一名使姬的神衣人有一人，其余两人也都分别带了两名侍雏。

    真心将手放在心爱娇小的背上。

    「心爱小姐，差不多要开始了。」

    「啊，好的，莉普小姐请不要受伤喔。」

    「没问题，《卡农》也是这么说的。」

    「也请帮我向《卡农》转达，『要加油喔』。」

    『置身于战场时，勿忘平常之心。与其振奋精神，放松身心的紧绷更重要。』

    「《卡农》她说『谢谢你』。」

    要是毫无保留将《卡农》的『话语』传达，心爱铁定会沮丧，所以他就迅速、独断、带有偏见的自行解释了。

    心爱也随即朝他浮现一抹软绵绵的微笑。

    「贾丝，要拿出干劲唷！」接着从身旁传来音恩的叫喊。

    「用不着你说我也知道，音恩你也别扯后腿给我拿出干劲来吧。」

    「这不是废话！我才不会在红爱学姐眼前丢人现眼！」

    「你太紧张了。」

    「我才没有紧张！我是在鼓起干劲唷！干劲唷干劲！」

    「这种就是所谓的太紧张了。」

    在争论不休的音恩和贾丝两人身旁，南风和佩迪一直站着不动，让脸和假面互相对视。

    就只是轻轻点了点头，完全没有要交谈的打算，难道她们两人的沟通就算不开口也没问题吗？

    「双方队伍，于开始线前整队！」

    总算要开始了，教师的叫喊令舞踏场的空气顿时紧绷起来。

    此时此刻，和即将登上拳击台的时候相当类似，充满紧张感、压迫感以及期待感。各式各样的感觉渐渐淡去，真心感受到自己被重新塑造成某种难以形容、宛如他人一般的冷酷自我，同时迈开步伐。

    同时，心爱等人也退到舞踏场的角落。

    哔！于哨声响起后……

    「各就各位！」

    教师高举起右手。

    贾丝和佩迪跟在真心后方。

    在距离他们十公尺左右的位置上，白虎寮的神衣人们排成了一列纵队，领头的则是那位带有一名使姬的神衣人。

    团体战总算要开始了。

    『由于风门已闭，对方大概是不会粉碎吧。」

    《卡农》的话语令真心皱起眉头。

    居然说大概……

    于激战中，真心体会到自己的想法太天真了。

    他本来认为由于对手是女孩子，既然不能挥拳，那就用寝技或关节技钳制对方的动作，无所不用其极让对手说出「我认输了。」这句话。

    然而，现在进行的并非是一对一的战斗，而是团体战。

    青龙寮是在数分钟前才刚刚组成的临时队伍，战术方面就只有决定「要以莉普为主力」而已。但是要怎么做、做什么才能成为主力呢？他完全不懂。

    相对地，白虎寮那三人则是明显累积过团体战的训练。

    仿真战开始的瞬间，对方立刻一直线冲刺过来。才刚这么想，她们就一口气分散成三方，分别向真心等人挑起一对一的战斗。

    就算是打团体战，既然是三对三的话，果然还是不得不采取个别战斗，要是这样的话，

    那就依序用寝技或是关节技……正当真心这么想时，他就突然被人从背后踢飞了。

    那是在和贾丝交战的神衣人看准空隙发出的攻击。

    凭依在贾丝身上的《爱知》是具有一名侍雏的女神，与其交战的神衣人身后则有两名侍雏，单论数量而言，对手是她的两倍，双方的实力或许差距很大，再加上白虎寮队伍的联合攻势，尽管看不出来有什么暗号存在……

    她们三人却能够互相掩护对方的后方漏洞，相互弥补行动上的不足。

    真心等人的行动则是七零八落，早就已经不是能说什么主力不主力的状态了。

    贾丝虽然很努力在战斗，不过却似乎被人稍稍压制住了。

    佩迪则是和白虎寮的神衣人战得几乎不分轩轾，尽管这边看起来多少有些压制住对手，由于对方不断交替位置，同时在交替的瞬间会受到两人攻击，使得她没办法给予对手有效的攻击。

    真心也处于相同的情况。

    『要让风门开出缝隙吗？』

    『没有必要。』

    真心承受对手攻击，同时响应《卡农》的『声音』。

    『如此下去好吗？』

    『当然不好，但是我不想为了赢而把对手打成肉酱。」

    『真是淡泊。』

    『我没有认为这输了也无所谓，现在正在寻找获胜的方法。』

    『想知道方法吗？』

    『我不想输。』

    『既然如此，就去倾听《艾希纳》（Eschenauer）的声音吧。』

    『艾希纳？』

    『去注视你此时拳头相交的对手，于她之中的即是《艾希纳》。』

    真心将眼前神衣人挥来的右拳挡向一旁，同时迅速绕到左侧。

    戴着不太清楚是印上猫还是老虎图腾的假面，眼前这名神衣人既然具有一名使姬，恐怕就是白虎队伍的队长。

    『《艾希纳》会事先向同属发出指示，只需将计就计即可。』

    原来如此，真心在心中点头。

    乍看之下没有任何暗号的白虎寮队伍，其实是藉由女神同伴之间的情报交换，连手达成这绝妙的联合攻势。

    不用说，这想必是她们经由训练掌握到的技巧，真心等人无法立刻模仿，就算无法效仿……既然《卡农》注意到了这点，那只要去窃听《艾希纳》的『声音』就好，如果能够知道对手的行动，应该也就比较好应付了。

    假使能压制住司令塔，应该就能够将胜利的流向大大拉往这边。

    『既然知道这点，那就早点告诉我啊。』

    『御身既然没有询问，轻易教授也非吾之所好。』

    『算了，我没有打算要抱怨《卡农》的喜好啦，但现在你就先教教我吧。』

    『虽然会使训练的意义变得淡薄，既然御身不想认败，那吾就指导一番吧。』

    『训练有多么重要这点，我是知道啦。』

    『那就以千载练习之、以万寿完善之吧。』

    『喂，人类的寿命……算了。那么，当那些家伙下一次想要交替时，你就告诉我一声吧。』

    『了解。』

    尽管是在回避攻击，真心也有在留心贾丝和佩迪的战斗。

    勉强还能支撑下去的样子。

    假使自己能让对方一人无法战斗的话，就一定会对我方有利。不只如此，甚至能够瞬间分出胜负也说不定。

    就算不挥拳，只要抱住、不让她们动弹的话……毕竟对方全都是一些娇小的女孩。

    不晓得是因为这边具有三名使姬的关系，还是对手的神衣人都还很年幼的影响，不论受到怎样的攻击，都感受不到足以令骨头哀号的剧烈疼痛，都只是用「啊，很痛呀。」就能带过的程度，也都可以用目光捕捉到对方的速度。

    只要抓到一次、用右手抱住，光靠剩下来的左手就足以应付接下来的战斗，只要他能打出刺拳，恐怕不会输给在场的任何人才对，尽管他不会挥拳。

    然而一旦他想要抓人，不是会被目标迅速逃脱、就是遭到背后攻击，弄得不好，她们三人还会同时袭击过来，所以很难如他所愿……

    假使能够针对她们彼此交替的瞬间，或许就可以轻易捕捉成功。

    『《艾希纳》发出指示了，是要朝影面跳去。注视对手的目光！』

    居然说朝影面，那是哪一边啦！二将这种吐槽吞入肚子中，真心凝视起对手的眼眸。

    她的视线正朝真心的右侧移动，而且意识也过于老实地朝向她视线移动的方向。就像是在说，我要往那边去了。

    真心就反射性朝右方跳去。

    对手也同时起跳。

    既然如此，那当然就会发生冲撞。不对，与其说发生冲撞，还不如说她一头撞进真心怀中会比较好理解。

    「呀！」

    对方神衣人发出悲鸣，她身后的使姬也是一副要哭的模样。

    真心直接将柔嫩纤细的身体紧紧抱住。

    「蜜笛儿！」

    白虎寮的神衣人们喊出伙伴的名字。

    总算让我牢牢抓住了，不会再让你跑的！

    蜜笛儿不断用头撞击真心的左胸，一点也不痛，要是将她的双手放开，铁定会拼命挥舞拳头吧。

    「给我放开她，你这头猩猩女！」

    就算背后受到某人殴打，他也丝毫没有放缓手臂的力道。

    谁是猩猩女啊！这种愤怒就先暂且先忍住，毕竟他是个男人。

    「莉普、做得好！就这样把她的脊椎折成两半！」

    耳边传来贾丝粗暴的群啊

    回头望去，就见贾丝和佩迪正挺身为守护真心战斗。

    虽然不会把脊椎折断……但是他也打算去试着做出他能做到的事。

    「这、这个怪力女……」

    真心勉强用双手压制住在怀中激烈挣扎的蜜笛儿，同时用右手环抱她的身体，光就这样抱着是没有意义的，如果不能让自己的左手自由动作，就没办法去帮助贾丝和佩迪了。

    「呃呜呜呜、谁受得了――输给――青龙寮这帮家伙啊啊啊啊。」

    蜜笛儿浑身颤抖，试图挣脱掉真心的钳制，她身后的使姬也惊慌失措地在四处盘旋。

    真心是男人，蜜笛儿是女人。

    《卡农》携带的使姬有三名，而《艾希纳》则是一名。

    不论身高、肩宽还是手臂的粗细，真心都遥遥胜出。

    一旦熊抱成功，就再也逃不开了。

    就这样逐渐增强力道下去也能逼她投降吧？

    「胸部就像男人一样，全部都是肌肉！你这个肌肉猩猩女！这个……大猩猩！胸围虽然大，却只有A罩杯对吧！你这个……贫乳肌肉女！」

    执拗地朝他胸口用头冲撞的蜜笛儿接连发出尖锐斥骂。

    噗通！

    在这样紧贴下去，说不定会被她怀疑。就算被说是「A罩杯」也好、「贫乳肌肉女」也罢，他都不在乎，但是绝对要避免被人怀疑自己真面目。

    尽管隔着长袍，蜜笛儿的柔软身体也确实是传了过来。这么说的话，这边的肌肉硬度也让对手摸得一清二楚。

    『毫无风度的女孩。』

    《卡农》一副事不关己地碎碎念。

    『在这样下去，我是男人这件事或许会曝光吧？」

    『对性别有迷惘吗？』

    『才没有，不过要是在这里曝光的话，事情就严重了。』

    『虽然同属几乎全都偏好同性，御身只需维持御身的模样下去即可，吾不拘泥于性别。』

    『我很拘泥啊。』

    『人类的性别真是不可思议。』

    『与其说这些……』

    就算在这边和《卡农》谈论起性别的不可思议，现况也不会改变。

    果然，与其就这样熊抱下去，还是用右手把人抱起来会比较安全。

    考虑到这点，真心就连忙用右手环抱起蜜笛儿她纤细身躯。接着……

    软绵绵。

    手掌心碰到一个软绵绵的部位。这里是……

    揉呀揉。

    蜜笛儿在微微颤抖缩起身子后……

    「这个变态贫乳肌肉女！别摸奇怪的地方！这骨头拆了！放开我！看我打烂你的假面！」

    声音颤抖，变得更加凶暴，这简直就像是在抱意外巨大的胸部似乎是她的狂暴化开关。他又不是想摸才去摸……

    揉呀揉。

    心爱在胸前紧握双手祈祷。

    团体战开始的瞬间，贾丝和佩迪就以莉普为前锋冲出。

    白虎寮的神衣人们并排成一列冲了过来。

    尽管在用目光拼命追逐她们的迅捷动作，心爱也依旧祈祷。请务必使莉普不要伤害。

    当然，贾丝和佩迪也是。

    还有，白虎寮的神衣人们都一样。

    总之，请务必不要让任何人留下痛苦的回忆。

    尽管如此，这个心愿却无法传达到任何地方……

    心爱用着快要哭出来的心情，面对在舞踏场上展开的战斗。

    神衣人们交错混战，比起碰碰砰砰地还要碰碰砰砰地相互殴打，比起啪地感觉还要再啪地～～将对手踢飞。

    打从战斗开始之后，她就一直感到有某种冰冷的东西贴在背后。

    不喜欢这样。

    眼前正在进行的是战斗的练习。

    是在学习如何歼灭敌人的技术。

    将伙伴当成练习对象。

    为什么就不能相亲相爱教授技术呢？

    她觉得不可思议。

    虽然有很多人说事情不光是只有好的一面，但这到底是为什么呢？

    明明只要世界充满美好事情，就可以不用去担心这种事了。

    美好的事情理当成为『常识』才对。

    她觉得不可思议。

    既然会有一方站起、另一方就得倒下的状况存在，那么只要双方彼此分担起痛苦不就好了吗？为什么要只把痛苦强压在其中一方身上呢？

    她觉得不可思议。

    她也知道凡事不会尽如人意。就算知道……

    心爱注视莉普的战斗，同时闭紧双唇。

    就算是难以忍受的景象，她也不可以逃避。

    因为自己是神触人。

    因为她已经决定要成为最顶尖的神触人了。

    虽然她尽可能地不想与同伴交战……但是必须先集中于眼前的战斗才行。

    打从模拟战开始，莉普就一直不肯出手，只是在回避对手的攻击，或许是对攻击对手这件事感到犹豫。

    毕竟她很温柔。

    由于莉普的体格比其他神衣人还要大上两圈左右，外加上不只是大，速度也很快；并不只是快，动作也十分正确的关系，使得她看起来几乎没有受到什么攻击。

    就连《卡农》也传来一种莫名柔和的波长，三名使姬们也不时做出朝别处看去、抓着隔壁孩子头发大笑之类的举动，所以大概没有问题。

    心爱追逐莉普动作的同时，也尽可能去注意贾丝和佩迪。

    她们好像也能勉强战得平分秋色的样子，佩迪还会不时支持贾丝击退对手……这就是团体战的好处吧。

    因为可以互相弥补彼此的弱点、因为有伙伴在而感到安心，尽管是讨厌的战斗、会令心情沉重的战斗、痛苦的战斗……只要有伙伴在的话，也能涌起『加油吧！』的念头。

    不过可以的话她还是不想战斗，如果一定得要战斗，也希望能在短时间内赶快解决，尽量不让任何人受到伤害。

    心爱稍稍加重合握的双手力道，同时呼唤《卡农》。

    接着，漂浮在莉普身后的三名使姬们就一齐转头望向心爱，十分开心地向她挥手。

    很轻松～～唷。

    小事一桩～～唷。

    很闲～～唷。

    那笑容就像是在述说这些事情一样，全员都闪闪发亮。

    心爱发现在右边的音恩正转头朝她望来。

    而在她的另一头，南风的视线也笔直刺来。

    在战斗中也未免太不谨慎了。

    彷佛能听见这种责备声音，心爱无法面对她们两人的目光，就只能不断假装自己正在用眼睛追逐莉普的动作。

    真、真是对不起。

    「啊，受不了，贾丝那家伙究竟在做什么！不能在那边停下动作吧！」

    突然音恩发出斥责。

    似乎是对专属神衣人「贾丝」的动作不满。

    映入心爱眼帘之中的贾丝动作看起来十分迅速，同时也尽自己所能好好战斗，但似乎还没有达到音恩要求的标准。

    「贾丝！不再多踏出一步，攻击会太浅吧！」

    音恩持续叫喊。

    贾丝则是毫不理会神触人「音恩」的声音继续战斗，她应该是忙得连回答的空闲也没有。另一方面，南风则是一直缄默不语。

    虽然她会不时抬起右手，像是在传递某种暗号一样……

    暗中观察可以发现，只要南风的右手一动，佩迪就会立刻跑去支持贾丝。

    原来如此，神触人和神衣人之间也是有好好配合。

    心爱将意识再次移回战斗场上。

    此时场上最强的神衣人恐怕就是莉普，但对团体战也还是个门外汉，心爱身为一名神触人也在半吊子之下。

    他们两人是对很多事情都还不懂的新人搭挡。

    必须更加努力学习。

    心爱紧紧握起拳头。

    就在此时，突然朝一旁跳开的莉普，就从正面将同样是朝旁边移动的白虎寮神衣人抱入怀中。

    有如双方互相配合好时机采取的行动令心爱屏住气息。

    「蜜笛儿！」

    某人发出叫喊，神衣人们都戴着假面，所以很难辨别是谁开的口。

    不过被莉普捉到的神衣人，神衣人名似乎就叫做笛儿。

    尽管蜜迪儿在莉普怀中扭动身体拼命挣扎，却完全无法脱身，由于体格的大小差异过大，使姬数量也是三对一的关系，两人的腕力差距说不定相差甚远。

    「给我放开她，你这头猩猩女！」

    白虎寮的神衣人一面说着很过分的话，一面殴打着莉普的背。

    尽管如此，莉普也依旧一副若无其事模样紧抱蜜笛儿。威风凛凛，看起来相当可靠。贾丝立即就向殴打莉普的神衣人挑起战斗，佩迪那边也逐渐将对手逼入绝境。

    「莉普、做得好！就这样把她的脊椎折成两半！」'

    贾丝一面战斗，一面喊出恐怖的事情。

    把脊椎折成两半就太过分了！

    啊哇哇哇――尽管惊慌失措，心爱也在合握的双手上加重力道。

    请务必使蜜笛儿的脊椎不被折成两半。

    软绵绵。

    这种姿势非常糟糕。

    真心一面压制慌乱挣扎的蜜笛儿，一面尝试各种方法，想用一只右手勉强抱住她，不过不太顺利。

    「放开我！你这个变态肌肉女！」

    我是男人啊。

    只要把人打倒，就能立刻解决掉……但他就是不想这么做……

    偷偷朝担任裁判的教师望去，发现她一直在窥视这边的情况。

    在贾丝和佩迪替他压制住其余两人时，该怎样才能让蜜笛儿说出「我认输」呢？

    用柔道招式大外割把人摔倒？试着轻轻扭她的手臂？把她转晕？还是……

    『无需同情。』

    《卡农》的『声音』让真心叹了口气。

    『这和同情稍微有些不太一样啦。』

    『要知道，同情战士和羞辱同义。』

    『不对，我不是要羞辱她。』

    『御身想如何处置这名少女呢？』

    『想让她无伤投降。』

    『真是自私的想法。』

    『果然是会这么想吗？』

    『会这么想。』

    接着，该怎么办呢？

    毫不气馁持续暴动的蜜笛儿突然停下动作。

    「？」

    她的两手渐渐附带某种光芒。

    「这都怪你不肯放手。接下来，就请你好好后悔搓揉我胸部的这件事吧！」

    蜜笛儿假面上的眼睛部分也开始溢出光芒。

    这该不会是某种御技吧？喂，给我等等，那是在这种紧贴状态下释放也没问题的招式吗？会痛的招式？要把她丢出去吗？

    焦急也只在一瞬之间。

    因为感受到《卡农》于真心内侧，像是受不了似地发出叹息。

    『真是无趣。』

    当然没有听见《卡农>的『声音』，蜜笛儿接着发出尖锐群啊

    「轰雷！怨敌灰烬！」

    像是能听见噗咻～～这种音效，光芒从蜜笛儿的手上烟消云散，从眼中露出的光芒也同样消失无踪。

    「啊？《艾希纳》？」

    她发出一道彷佛是从齿缝间泄出的声音。

    『击溃未熟之技，无需吹灰之力。』

    《卡农》莫名充满自豪的『声音』在脑海中回响，也就是「让她见识到等级差异」的这种事情。

    「等等，为什么会说没办法？啊？我们不可能赢得过《卡农》？这算什么！不可以就这样输给这个变态肌肉女下台一鞠躬吧！这家伙玩弄了我的胸部喔！怎么可以原谅她呢！？」

    是在和自己的女神交谈吧，蜜笛儿的语气相当粗暴，明明只要用脑内对话就够了。看来是因为太过激动，完全没注意到自己的声音变得有多大。

    偶然望去，三名使姬们正从这一边的背后飘离，逐渐包围蜜笛儿的使姬，开始拨弄起对方。不像是在威胁的样子，看起来还有点像是在友善打招呼。

    唷，还好吧？状况怎样？好久不见～～看起来虽然有这种感觉……

    总觉得蜜笛儿的使姬露出一副忐忑不安的表情，所以她们或许没有这么亲近。

    也可以考虑成她们说不定不认识，单纯就只是这边的使姬们在假装很熟罢了。

    他在方才清楚明白《卡农》和《艾希纳》之间的等级差距很大，要是女神同伴之间的力量差距过大，使姬说不定也会具有相对应的力量差。

    「我！绝――对不会原谅！这个变态肌肉女！」

    蜜笛儿吐出将这段蕴含着宛如从地底喷发出来的熔岩般黏稠灼热的话语，总觉得……有点恐怖。

    『似乎是个黏着气质的女孩。』

    在《卡农》的呢喃自语后。

    「蜜笛儿！别丢人现眼了！」

    就像是将周围杂音尽数排开的尖锐叫喊闯入真心耳中。

    声音的主人是白虎寮的神触人，一名将一头未及肩膀的茶发留成波浪卷的女孩子。真心回想起她是在团体战即将开始之前，曾经向心爱要求握手，被音恩称为「豆乃」的孩子。

    听见到豆乃的叫喊，蜜笛儿的身体就大幅度颤动。

    在片刻呼吸后……

    咚！

    「！？」

    真心痛得揪起脸。

    因为蜜笛儿使劲踩了一下他的右脚背，但是这种程度他才不会放手。

    为了心爱的胜利！

    正当他鼓起这劲之后。

    呜！

    「唔！！」

    就无意间放松手臂的力道。

    因为他的两腿中间吃了一技膝盖攻击……

    这个……非常……无论女神之间有没有力量差距，毫无防备吃下要害攻击，该说是果然吗？真是令人想哭。

    蜜笛儿就抓紧这个瞬间。

    猛烈抬起双手手肘摆脱钳制的同时，身体也迅速回转，并且同时令重心下沉。

    等到真心想要再次捉住的时候，已经逃到双手无法触及的位置了。

    糟糕。

    「第七号！」

    一离开真心身旁，密笛儿立刻群啊

    第七号？在搞不太清楚的状况下真心摆出架式。

    蜜笛儿急速奔走。

    踏着左右横跳的步伐朝着真心猛烈冲来。

    来吧！

    真心将右拳移到下颚旁、左拳置于脸孔前方，采取拳击的正统姿势。就在他像是在说「不论怎样的攻击，都会挡给你看。」踏稳双足之后，蜜笛儿瞬间于真心眼前直角转换方向，毫不减弱冲势朝佩迪袭去。

    「！」

    真心反射性地追在蜜笛儿身后，接着几乎是同一时间，直到方才都还在和佩笛缠斗的神衣人就朝贾丝直冲过去。

    十分巧妙的联合攻势。这就是第七号？

    就算佩迪马上巩固防御，挡住蜜笛儿的拳头，却还是被轻易击飞。

    相对于持有侍雏三名的佩迪，蜜笛儿拥有一名使姬，之间的差距似乎不小。

    另一方面，贾丝在宛如龙卷般的两人攻势之下，瞬间就被逼退到舞踏场的角落。

    该去帮哪一边！？

    这一瞬间的迷惘直接导致败北。

    贾丝被猛烈击飞，有如乒乓球似地在地面翻滚。

    真心总而言之就先朝贾丝跑去，也已经来不及了，两名神衣人毫不留情地朝倒下的她攻

    击。

    贾丝一动也不动。

    住手！

    就当真心叫出声音时……

    哔――一声，哨音响起了。

    「到此为止！」

    教师的叫声尖锐地闯入耳中。

    在贾丝假面的正前方，白虎寮的两名神衣人止住拳势。

    贾丝依旧是毫无动静，看来好像是晕过去了。

    『有许多事是要从败北之中学习。』

    连对《卡农》的『声音』回句「很烦啊。」的力气也没有，真心放松掉双拳的力道。

    心爱……抱歉了。

第三卷 第二章 少女们的检讨会

    在团体战后，他们为了小心起见，就将恢复意识的贾丝带去保健室。

    接着在得到毫无异状的诊疗结果后，大家才松了一口气。

    真心对贾丝没受到太大伤害这点是由衷感到安心，要是自己能再多动一点，应该就不会造成这种结果了……他抱持这种心情。

    将贾丝从保健室中带出来的樱町医生微微瞪了他一眼……

    「莉普，你体型大、力量又强，所以必须要保护好队伍中的孩子，不能让她们受伤喔？」

    啪一声，用拳头敲了一下他的胸口。

    在这泉命女子学园中，就只有三个人知道真心的真面目。

    姐姐的红爱、她的专属神衣人・蕾迪――百道希，以及身为保健室医生的樱町医生。

    对于此事毫不知情的心爱她……

    「那、那个，莉普小姐还不太熟悉团体战，而且我身为一名神触人也只是个初学者，由于经验不足……啊，虽然这不能当成是输掉的理由，不过总而言之，莉普小姐没有错。」

    拼命袒护他。

    「你就是冰汐的妹妹吗？不用担心，我没有责怪莉普的意思。」

    樱町医生散发出大人的性感气息扬起美艳笑容，那双红唇一如往常叼着戒烟吸管。

    心爱马上安心似地露出微笑。

    在她身旁，音恩有些不太高兴地起身。

    南风则是动也不动地一直盯着贴在墙上的刷牙推广海报。

    刚接受完诊疗的贾丝和不太清楚有没有因为团体战而疲惫的佩迪，两人则是沉默地并肩站着。

    樱町医生分别朝她们看去。

    「各位，今天就好好休息吧，毕竟又不是只输一次就到此为止。就算输了，只要下次再努力赢回来就好。」

    「是的。」在如此小声回答，音恩就背对樱町医生离开。

    轻轻点了点头，南风和她一同离去，佩迪也一起。

    「真是感激不尽。」贾丝跟着离开了。

    「那个，那、那么我就先、先告辞了。」

    心爱在令双马尾高高跃起的用力鞠躬之后，立刻追着音恩等人的背影走出去。

    真心就像是被妹妹牵引似地迈开步伐。

    接着从身后不经意地……

    「你要保护好她们唷。」

    被樱町闪生叫住了。

    真心回头望去，轻轻点头回答。

    要保护好同伴、保护好妹妹。

    樱町医生的话在心中扩散。

    今天没有保护好她们。既然如此，那就去磨练自己，直到能够保护她们为止。

    磨练、磨练、磨练，直到绽放光芒为止。

    「啊～～受不了，真是令人火大！」

    走在保健大楼走廊的途中，直到方才都还保持沉默的音恩突然开口大叫：

    「气死人了！」

    不用多问也能大概知道她是在对什么火大……不过声音在走廊上猛烈回响开来，周遭的视线也毫不留情地注视过来了。

    心爱困扰地望向音恩。

    南风也斜斜看着音恩，却没有开口的打算，恶毒的吐槽被封印了吗？

    或许是在代替她，音恩的专属神衣人・贾丝呢喃地说：

    「要是对我不爽的话，你就明讲出来吧？」

    这番话语令散布在音恩眼中的攻击性顿时加剧。

    「我才没有在不爽贾丝你啦。」

    「是这样吗？你不是老说我无法妥善引导出《爱知》的力量，就连一名侍雏也无法率领得令人满意之类的。」

    「这算什么，兜着圈子说我只能召唤出带有一名侍雏的女神，你是在瞧不起我吗？」

    「我没有瞧不起你，就只是在陈述事实罢了，毕竟侍雏的数量是取决于神触人的力量。」

    「这就是在瞧不起人！什么啊，今天会输还不都是贾丝的错！要是你没被打败，明明就能再好好打下去！」

    「你果然是在对我不爽。」

    「我就是在不爽啦。」

    「既然如此也让我抱怨几句吧，之所以会无法发挥出实力，毫无疑问是神触人的实力不足导致。」

    「你别怪到我的头上！」

    「既然是事实，这也没办法。」

    「什么啊，贾丝这个笨蛋！」

    「我认为会任凭情绪激动指责他人为笨蛋的人类，是不适合担任神触人喔。」

    「你这个脑袋硬梆梆女！」

    心爱在激烈争吵起来的音恩和费丝之问，不知所措地让视线左右游移。

    南风和佩迪就只是注视着前方继续前进，就像完全没有听到这番争吵。

    音恩和贾丝就一直大声争吵来到保健大楼的入口，不过才刚向外头跨出一步，两人就突然闭上嘴巴。

    因为红爱就站在保健大楼前方广场的中央位置上，而且蕾迪也在，二美和雀儿一样在旁。青龙寮的宿舍长与副舍长，以及她们的两名专属神衣人面前，身为所谓最下阶层的音恩等人，当场露出紧张的神色。

    「红、红红、红爱学姐！」

    音恩莫名有些僵硬地走向红爱。仔细一看，可以发现她是让右手和右脚、左手和左脚同时动作前进。

    「姐姐。」

    心爱也慌慌张张地朝姐姐快步跑去。

    贾丝则在走近学姐们后，接着凌厉地挺直身体不再动作。

    就只有南风和佩迪两位看不出情绪有受到激励，步调毫无变化地走向红爱等人。

    真心不着痕迹地和红爱视线交会，无言询问：「怎么了吗？」

    「我看过了方才的模拟战喔。」

    红爱用指尖卷起她那头红茶色秀发，似乎有些无趣地说道。

    「真是万分抱歉！」

    音恩突然就用力低头致歉。

    「没有必要道歉，毕竟你也没有特意放水。」

    红爱面无表情俯视道歉中的学妹。

    二美的眼神则是蕴含些许愤怒，虽然她那双冰冷眼阵看起来总是一副在生气的模样。

    蕾迪和雀儿则是没有开口的打算。

    抬起头来的音恩咬紧下唇，微妙地露出一副快要哭出来的表情。

    红爱在朝真心轻轻投以一抹微笑后，就环顾起国中部的众人。

    「乱七八糟的。」

    就此一句，便令音恩的身体微微发抖。

    红爱继续说：

    「虽然你们没有练过团体战，但是有去协助伙伴的就只有佩迪而已，莉普和贾丝，你们需要再多多注意周遭的情况才行。」

    二美也接着补充：

    「你们三名神触人也不可以怠慢与女神之间的通讯，侍雏无法集中于战斗的场面发生了好几次唷，还有心爱同学，你居然在战斗中和使姬玩了起来，未免也太瞧不起对手了。要是货真价实的战斗，你和你的神衣人会受重伤喔。」

    心爱和音恩当场变得丧气起来，娇小的身体缩得更加渺小。

    就只有南风一人贯彻她的面无表情，始终凝视二美的丰满胸部，很难猜出她到底在想些什么。

    「还有，贾丝没有怎样吧？」

    红爱的声音中透露出些许关爱。

    「啊，是、是的，全身上下都没发现异状。」

    贾丝将她挺直的背更加挺直，简直就快要完全翻过去了。

    「真是太好了，就请你们千万不可以受伤唷，毕竟你们可是青龙寮最重要的住宿生，要好好保重身体，并且加油喔。」

    「是的，感谢您的关心！我会努力的！」

    面对红爱的关心，音恩立即就回以满心的笑容，充满心花怒放的感觉。

    二美有些受不了地叹气。

    「音恩同学，你好像是太有精神了，要是认真和女神持续通讯的话，你会累得连站都站不稳唷，要不要去海里游十公里看看？」

    面对青龙寮第二名的建议，音恩又再度沮丧地缩起身子。

    红爱接着开口：

    「呵呵，到海边游泳是不错，在那之前得要确实地召开检讨会。

    音恩妹妹和贾丝就请再多关心一下对方吧。

    南风妹妹和佩迪，你们的攻势可以再粗暴一点，也可以考虑成你们太有气质了。

    还有就是心爱，你就好好想想自己究竟哪里不对吧。莉普也是，好吗？

    大家一起提出意见，并且互相确认也是一件很重要的事情唷。

    千万别忘记要互相扶持、为了伙伴，并且不让自己受伤的想法，好吗？」

    「「是的！」」

    就只有音恩和贾丝两人精神十足地大声回答。

    心爱为了要躲避二美的目光，一直扭扭捏捏低下头。

    南风就只有轻轻点头，她的伙伴佩迪由于一直杵着不动，实在弄不清楚她究竟有没有理解宿舍长的话。

    「好，那么说教时间就到此结束。」

    一说出此话，红爱就拨动那头红茶色发梢转身离去。

    二美也露出事情结束的模样和红爱一同离开。

    就在此时，副舍长二美的专属神衣人・雀儿就迅速跑到贾丝身边，拍了拍她的肩膀，接着也拍了拍佩迪的肩膀，然后来到真心身旁，也在他的手肘部位轻轻拍了几下。

    俯视娇小的雀儿，真心歪了歪头。

    这是什么？该不会是想向我们传达「别太在意」的意思吗？由于她戴着假面，所以完全看不到她的表情……眼睛好像是在笑……

    不发一语的雀儿追着二美跑开。

    「雀儿她是名非常温柔的女孩，不过却很亲近二美小姐。」

    始终保持沉默的蕾迪总算开口了。

    「是这样吗？」

    由于真心和雀儿的相处时间很短，所以对于她的性格不太了解。

    蕾迪于临走之前说：

    「接下来就请和伙伴一起去经历各式各样的事情吧，一起是很重要的唷，毕竟你们是个队伍喔。」

    「要开检讨会！」

    音恩的这句话让真心等人从保健大楼急忙地回到校舍内的更衣室，并且在那里换好衣服，直接来到了咖啡厅『福』。

    那是位于青龙寮徒步五分钟路程的建筑物一楼，一间毫无特征可言的店家。

    感觉要是不知情，就会直接从旁通过的直立广告牌迎接真心等人的莅临，店外丝毫感受不到半点想做生意的气息。

    『福』据说是青龙寮的住宿生中，学籍设为国中部的神触人和神衣人们的主要聚集场所。

    高中部的学姐们则是会到附近的『画龙点睛』，大学部的学姐们则是以位于市区的『波迪』为地盘――音恩不知为何十分夸耀地在向她们解说，由于大学部位于不同宿舍，似乎和高中部与国中部几乎没有什么接触……

    顺道一提，『波迪』只要入夜就会变成酒吧――音恩就连这种几乎没什么必要的情报也都知道。

    她像是有在各种地方散布情报网的样子，或许是和红爱很相似的类型。

    这里是想要营造出木头的柔和感，店内的桌椅都采用木造对象，空间大概只比学校的教室狭小一点。

    一踏入店内，音恩就朝柜台内的大婶喊：「给我来杯老样子～～」

    「好的。」

    充满精神的回答令人回想起老家附近卖鱼的大叔。

    体格福态的大婶就将一个附柄玻璃杯放在柜台上，杯中注满黄色液体，以柳橙汁来说，那好像有点黏稠……

    「这个……是什么？」

    心爱惶恐地发问。

    「这个？这个是……」

    「香蕉欧雷。」

    盖过音恩的声音，南风跟着回答。

    「如果是香蕉欧雷的话，我也很喜欢。那么……」

    「我推荐这个，热带旧金山。」

    南风呢喃低语。

    「好了，南风小妹妹是这个对吧？」

    大婶摆放在柜台上的第二个附柄玻璃杯中，摇曳着自然界极为少见的水蓝色液体。

    尽管南风的表情几乎毫无变化，却彷佛很满足似地点了点头。

    「这个是热带旧金山。」

    「香蕉欧雷比较好喝啦，南风的料会让舌头变得蓝蓝喔。」

    音恩皱起眉头，凝视那杯名为热带旧金山的饮料。

    「老喝香蕉汁，你会变猴子的。」

    「吵死了，你这个青汁女。」

    「不是青汁，这个是热带旧金山。」

    拿起玻璃杯的南风往坐位移动。

    音恩也一边舔着香蕉欧雷，一边把玻璃杯运了过去。

    贾丝和佩迪在各自点了红色和蓝色的饮料，从置于柜台角落的箱子中拿出吸管后跟着走向座位。

    「啊，那个，既然这样的话，那我就……」

    心爱伸头看着放在柜台旁边的菜单。

    虽然有一度想要点香蕉欧雷，由于南风推荐她喝热带旧金山，之后音恩又和南风互相批评对方的料，所以心爱两边都选不下去。

    真心在心爱身旁探头看着菜单预测，妹妹选的一定是……

    「那个，请给我草莓欧雷。」

    「好的。」

    BINGO！哥哥的预测漂亮地猜中了！

    虽然因为心爱最喜欢草莓了，所以也不要什么多难的预测……

    「你是新人吧？名字是？」

    『福』的大婶咚一声将草莓欧雷摆上柜台，同时将那张大饼脸靠向心爱。

    「哇、啊，我、我叫冰汐心爱。初次见面，你好。」

    「哎呀，真是个懂礼貌的孩子，我是在这间『福』里工作的大婶，草莓的心爱妹妹，今后也要多多光临『福』唷。」

    「啊，钱可以等下再付吗？」

    听见心爱的提问，大婶厚实的脸颊顿时抖了起来。

    「这里是不需要钱包唷，因为全部都会由学校付账～～你就尽情吃、尽情喝吧。」

    不愧是泉命女子学园，不过要是把装满过玻璃杯的草莓欧雷喝光，心爱她可爱的胃袋铁定会发出悲鸣。

    到时候，她会需要哥哥的支持。

    由于他是这么想的……

    「你要点什么呢？」

    真心就于大婶的圆脸之前两手一摊。

    「我现在还不渴，就请不用麻烦了。」

    「今天的败因，就在于我们严重缺乏团队默契。」

    将香蕉欧雷豪迈地咕噜、咕噜、咕噜干掉一大半后，音恩发表了意见。

    「没有受过联合训练。」

    南风说了一句极为理所当然的意见。

    「两人一组和三人一组在战斗上完全不同吧？要在毫无准备的正式上场中彼此配合呼吸，本来就是件乱来的事。」

    贾丝猛烈地挺出身体凝视音恩。

    她想说的也就是由于心爱和真心的加入，使战斗变成了三对三才输的吗？

    佩迪则是将吸管插入假面和脸孔之间静静喝着和南风同色的液体，她虽然好像有边喝边听大伙的意见，自己却没有开口的打算。

    心爱和真心从其他桌借来椅子，坐在四人用桌的边边参加检讨会。『福』里头，除了他们之外就再也没有半个客人了。

    虽然是检讨会，究竟该检讨什么才好呢？

    首先是实力不足、再来是训练不足、接着是经验不足。原因十分清楚。

    为此就只有练习一途，仅仅如此。

    所以真心不把这个场合视为检讨会，而是当成和音恩以及南风之间的交流会。

    希望她们能够和心爱好好相处。

    他不经意望去，发现音恩和贾丝在不知不觉中开始互瞪起来，双方的视线隔着桌子激烈冲突。

    南风和佩迪就只是静静吸着水蓝色液体，毫不打算介入两者之间。

    心爱用着不安表情环顾起聚在桌旁的伙伴们。

    真心为了要将检讨会微妙沉重起来的空气吹散，就决定挑战一下会议主持人的角色。首先就……

    「音恩小姐，由于方才听您说我们严重缺乏团队默契，那么，为了促进团队默契，您认为我们应该做些什么事情呢？」

    试着向音恩问问看。

    要促进团队默契，就只有和伙伴好好相处、增进和伙伴共处的时光、和伙伴携手一同努力练习。如此一来，就应该能渐渐孕育出彼此的牵绊。

    音恩朝真心投以一道强劲视线，一副「问得好啊。」的眼神。

    「就只有特训了。」

    「我也觉得只能如此。」

    贾丝立刻同意。

    南风和佩迪也都点点头。

    心爱以一副「我会努力的！」的感觉在桌面下握紧拳头。

    感觉在场的气氛似乎稍微凝聚起来了。

    很好，就照这感觉营造出「大家一起努力吧！」的气氛，为了提出下一个问题，真心就将手放在桌上。

    就在此时。

    「要是经由特训，能让专属神衣人稍微成长一点的话，神触人的我也会比较轻松。」

    音恩不经意地朝贾丝望去。

    这下糟糕了。

    毫无停顿……

    「这句话我就原封不动还给你，我也一样，要是神触人能给我稍微有些长进的话，也能减少战斗时受伤的次数。」

    贾丝立刻回嘴。

    音恩的眉毛顿时跳了一下。

    「我倒是觉得《爱知》和贾丝之间的适合率太差了。」

    贾丝立即在桌面上握紧拳头。

    「才不是这样呢，《爱知》和我可是聊得非常开心。」

    「这是真的吗？毕竟神触人的我们又听不见女神的声音，随便你怎么说都行。」

    「听不见女神声音的音恩，看来无法理解《爱知》的优点，她是非常出色的女神喔。」

    「既然如此，你就早点将那出色女神的力量引导出来。」

    「就只有一名侍雏，就算我想做也做不到，在向我抱怨之前，你不是还有其他事好做吗？」

    「什么啊，贾丝这个笨蛋！比起你来，佩迪或莉普说不定还比较适合《爱知》！」

    「既然这样你就去试看看啊，我要是让其他女神凭依，等级说不定还会更加提升。」

    「既然如此，那贾丝就去让《夏尔朵妮》还是《卡农》凭依不就好了，我会让《爱知》凭依在佩迪或莉普身上的。」

    总觉得话题正朝奇怪的方向前进……

    不安望向音恩和贾丝的心爱。

    「我不要。」低诏的南风。

    左摇～～右～晃～～持续摆动脑袋的佩迪。

    南风说的「我不要。」这个回答，当然是指她不要交换女神。

    于是音恩和贾丝就朝心爱和真心看来。

    「啊。」

    困扰的心爱用着「该怎么办？」的眼神望向真心。

    既然南风和佩迪都说「不要」的话，那剩下来也就只有他们了。这种时候，由于个性上无法开口说「我也不要。」的心爱……

    真心就自行从椅子上站起。

    「我无所谓唷。」

    「很好，那么《卡农》就凭依到我身上吧。」

    贾丝也站了起来。

    「哼，贾丝这个笨蛋，你就不要后悔。」

    音恩将右手放于左手腕的腕环上。

    「《爱知》，出场。」

    响应神触人的呼唤，留着少年般的橘子色短发、藏青色的长外套，套着一双白色长筒皮靴，全身散发出娴静感的《爱知》现出身影。

    唇角泛着腼腆微笑，她有些害羞地低着视线，朝着贾丝敞开双臂。一如往常，打算凭依在自己的神衣人身上。然而……

    「《爱知》，今天是那边喔。」

    由于贾丝朝真心指来的关系，停下动作的《爱知》就微微歪头，那橘子色秀发从额间柔顺滑落的模样非常美丽。

    音恩也朝《爱知》说：

    「今天要凭依在那边唷。那个，总之你就先试看看吧。」一直被那边、那边指着的真心，在这总觉得有些诡异的气氛下抬起右手。

    「《爱知》小姐，就麻烦您凭依在我身上了。」

    接着，尽管露出不可思议的表情，《爱知》也还是流畅地从空中滑到真心身旁。

    另一方面，心爱也将右手压在腕环上，宛如耳语般地召唤女神。

    「《卡农》，出来吧。」

    立即现身的《卡农》用着一副要将对手射杀般的眼神环顾四周，覆盖胸部、腰间的铠甲散发出一股要威压住将所见之人的光辉，和老实乖巧的《爱知》不同，这边可是魄力十足。

    《卡农》也同样地迅速望向真心。

    「《卡农》，今天就……」

    凭依到那一边……远比心爱指向贾丝的动作还要快速，靠到身旁来的《卡农》在将《爱知》用力撞飞后，随即进入真心体内。

    一被凭依……

    『《爱知》何故处于御身身旁？』

    《卡农》马上就兴师问罪，口气还莫名有些愤怒。

    『简单来说，就是大伙决定要让《卡农》和《爱知》交换看看，不过终究也只是暂时性的。』

    『是要排挤吾吗？』

    『没有啦，就说这只是暂时性的。』

    『就算吾凭依于他者之身，御身也不感愤慨吗？』

    『那个，说真的我也不想交换啦，但是发生了一点事情。』

    『因为发生了一点事情是吗？』

    『那个，发生了许多事情啊。』

    『因为发生了许多事情是吗？』

    『总而言之，事情就是这样了。』

    『这并非御身所愿是吗？』

    『《卡农》是心爱的女神大人，对我来说是很重要的存在喔。』

    『这样啊，那就听从御身所言。』

    在总算说服《卡农》之后，真心将《爱知》迎入体内。

    《卡农》也毫无抵抗地凭依到贾丝身上，不过就只是这样而已。

    真心的背后别说是使姬了，就连一名侍雏也没有出现，贾丝那边也是同样情况。

    「适合率完全不行。」

    南风分别眺望真心和贾丝的背后。

    坐在她对面的佩迪则是咻咻咻地用吸管吸取残留在玻璃杯底的水蓝色液体，完全不看真心等人一眼，是因为没有兴趣，或是不用看也知道是这种结果吗？

    唔唔唔～～音恩将嘴巴抿成一直线。

    心爱则是用着有些难受的表情，交互望着真心和贾丝。

    就在这段期间内，真心脑海中渗入一道拘谨的『声音』。

    『我名为《爱知》～～』

    是《爱知》在向他说话。

    这就像是口齿不清的稚嫩孩童拼命向母亲说话般的尖细『声音』，和说话方式明显十分沉稳的《卡农》完全相反的口吻。

    『抱歉，总觉得让你做了奇怪的事情。』

    『不会没关系～～请不要在意～～』

    『虽然才刚凭依没多久，不好意思，已经可以了，侍雏也没有出来。』

    『好的～～那么我就先告辞了～～』

    用明快的『声音』道别，《爱知》离开了真心的身体，这种女神从体内消失的感觉他已经品尝过好几次了，身体稍稍变得沉重，令人回想起地球是具有重力的这件事情。

    「呜，等等，已经可以出来了，不要这么生气啦。」

    贾丝慌张地摆动双手自言自语。

    心爱、音恩、南风三人全都一脸「？」朝贾丝望去。

    就只有佩迪依旧衔着吸管不放，果汁明明早就喝完了。

    「呼～～真是败给她了。」数秒过后，贾丝深深叹气。

    「《卡农》还真是恐怖。突然就问起我『你是何许人也』，接着就说出『如无舍身战斗的觉悟，现在就给吾退下』之类的话开始发火，和个性贤淑的《爱知》在一起还比较轻松……啊，不好意思，我不是在说你的女神不好啦。」

    贾丝连忙朝心爱摇手。

    心爱响应她一抹嫣然微笑。

    「居然要交换女神，真是胡来。」

    南风轻声低语。

    嗯……总算把吸管从脸和假面之间取出的佩迪也点头附和。

    「既然如此，你一开始就应该阻止我啊！」

    音恩立即反驳，不过……

    「没有尝到苦头，音恩是得不到教训的，学习能力差的孩子真是辛苦。」

    嗯……佩迪继续不断点头。

    「别用那种看可怜孩子的眼神看我！喂，佩迪，不准你表示同意！」

    音恩大声怒吼，但是南风和佩迪这对搭挡却一副若无其事的样子。

    不理会吵闹不休的音恩，贾丝重新坐回位置上灵巧地将吸管伸进假面下喝起饮料。

    「别看我这样，也是属于学习能力很好的那一边喔！」

    音恩发出咆吼，不过没有半个人理她。

    心爱为了躲避音恩的大吼，赶紧将吸管送入口中开始喝起草莓欧雷。

    她那咕噜、咕噜、咕噜、咕噜、咕噜……咳，在喝起果汁后轻轻咳嗽的模样，真是可爱得不得了，但是对妹妹来说，这饮料的量果然太多了，尽管气势十足地大口吸着，却也只削减掉十分之一的量。

    心爱的这股可爱似乎没有传达给聚集在桌旁的众人知道，大家全都在娴静气氛的环绕下毫无动静。

    在桌面上，音恩和贾丝的视线则是再度碰撞。

    真心在假面下叹了口气。

    「去吃午餐吧。」

    南风冷不防拿起空荡荡的玻璃杯从坐位上站起，佩迪也几乎同时起身。

    真心望向店里的壁钟。

    十二点二十二分。

    似乎在不知不觉中来到正午了。

    尽管戴着假面，只要使用吸管也还有办法喝料，但是吃饭时该怎么办？神触人和神衣人个别分开？吃流质食物？

    不可能察觉到真心的这种疑问，音恩和贾丝也个别拿起喝干的空玻璃杯站起。

    见到她们起身的心爱就连忙含住草莓欧蕾的吸管，那红色液体还剩下玻璃杯的三分之二左右。

    啾～～涨红脸的心爱努力吸着草莓欧雷。

    不能浪费食物和饮料，端上餐桌的菜肴就算讨厌也得全部吃光，这是对下厨之人的感谢，以及对从事农产、渔业的各位先生礼仪。

    此乃冰汐家的教诲。

    所以心爱才会拼命想要喝完这杯草莓欧蕾，但是这量果然还是太多了，接下来就要用午餐了，再喝下去，肯定会超出胃袋的危险水量。

    第二章少女们的检讨会

    早就预料到妹妹会陷入这种状况的真心……

    「心爱小姐，这杯果汁可以给我吗？我喉咙果然还是有点渴。」

    向她提出建议。

    「嗯？啊，好的，请用，虽然我已经先喝过了。」

    在让那充满弹性的双唇离开吸管后，心爱用双手将玻璃杯推到真心面前。

    「感谢您了。」

    真心将假面的下颚部分稍稍拉起，将妹妹曾经含过的吸管插进去。

    接着，就气势十足吸起妹妹喝完一半左右的草莓欧蕾。

    和妹妹的间接接吻稍微有点不好意思。

    「哇，莉普小姐喝得好快！」

    既然心爱很高兴，他就完全没有呼吸、一股作气将这杯草莓欧雷解决。

    黏稠的激甜口感从舌头滑向喉咙、自喉咙流向食道，虽然不太喜欢这个味道，这里要忍耐。侧眼望去，可以发现音恩等人迅速离开『福』的背影，她们没有要等心爱的打算。

    「心爱小姐，我们走吧。」

    催促心爱的真心从椅子上站起。

    「多谢款待。」在向柜台归还玻璃杯后，真心和心爱一边向大婶「好的，欢迎下次再来。」的声音点头回复，一边离开了『福』。

    两人通过走廊来到建筑物外头。

    「？」

    并且在那边停下脚步。

    音恩等人正被十多人包围得无法动弹。

    在那些人当中有豆乃的身影还有蜜笛儿的假面。

    原来如此，真心预先做好心理准备。

    五名神触人、五名神衣人，全部共计十人，全员都是白虎的住宿生吧。

    因为偶然相遇就稍微站着聊天。

    「方才的模拟战真是辛苦你了。」「哪里哪里，你也辛苦了。」「下次也请多多指教。」「呵呵，下次我可不会输喔。」「我们也不会输唷。」「那就让我们互相砥砺吧。」「喔呵呵呵。」「唔呼呼呼。」

    看起来实在不太像这种气氛。

    心爱变得有些蹑手蹑脚，她朝音恩与南风的背后靠过去。

    「你是打算只带一名侍雏到什么时候呀。」

    听到了豆乃的声音。

    「这随我高兴吧。」

    也听到音恩的声音。

    真心和心爱一起不着痕迹地站在音恩背后倾听对话。

    「南风也很辛苦，凭你和佩迪的实力，应该能累积到更多分数吧？」

    南风和佩迪丝毫没有答复的打算，单纯只是默默凝视豆乃。

    豆乃耸了耸肩，将视线移回音恩身上。

    「不管怎样，我一见你就觉得烦。」

    「这种事我才不管……」

    「没实力还吵得要死，声音又大，真是令人不爽。」

    「既然这样，你就滚到看不见我的地方不就好了！」

    「你才是给我注意一点，别进到我的视线范围里面。」

    「这算什么，你是笨蛋吗？」

    「真的是一见到你就让人不爽，像个笨蛋一样。」

    互骂「笨蛋」「笨蛋」的小孩子吵架。

    真心在假面下叹气，同时也察看四周情况。

    人数是白虎寮占优势，虽然这应该是不至于演变成斗殴场面，但是一直这样感觉也很差。这时，他偶然与白虎寮的神衣人・蜜笛儿视线交会。

    她用非常怨恨的目光瞪过来，看来是在记恨揉胸的事情。

    真心赶快别开视线，要是随便就让四目相交，说不定会使她的愤怒剧增。

    心爱则是露出快哭的表情注视争吵中的音恩和豆乃，面对神触人同伴互相谩骂的光景，她恐怕会觉得无能为力的自己很没出息。

    「你这个笨蛋！」

    「我也不喜欢你那颗脑袋，像个笨蛋一样。」

    音恩和豆乃脸贴脸持续争吵，难道她们的关系其实很好？

    还是真的很讨厌对方呢？

    「喂，已经够了吧？」

    贾丝抓起音恩肩膀。同时……

    「弱小的搭挡逃得果然很快。」

    豆乃浮现一抹淡淡冷笑。

    「你很烦耶，豆子！」

    音恩反射性回嘴的话令豆乃的额角爆露青筋。

    白虎寮的女孩子们迅速交换视线。

    「你刚刚说了什么？」

    豆乃的声调变得低沉起来。

    「对着豆子喊豆子，有什么不对啊！」

    「我的名字叫豆乃唷，你是不是忘了乃这个字呢？」

    「叫你豆子就够啦！」

    「声音大、笨蛋、低俗、又没有实力的你居然……」

    豆乃将右手缓缓放于左手腕的腕环上。

    「什么啊，想打是吗？正合我意！」

    音恩也立即将手放到腕环上。

    「豆乃小姐，冷静一点！」

    「音恩，学校是严禁私斗的！」

    阻止豆乃的是蜜笛儿，阻止音恩的则是贾丝。

    事情就在这里结束会比较好，等等还要去吃午餐。抱持这些想法的真心试着朝即将展开女神战的音恩和豆乃用开朗的声音呼唤。

    「各位，我们就好好相处吧。」

    不过……

    「闭嘴，你这新人！」这是蜜笛儿。

    「不关你的事！」这是豆乃。

    「别插嘴！」这是音恩。

    在接二连三的怒吼反驳下，他甚至没办法把话继续说下去。

    在他身旁不断啊呜啊呜开合嘴巴的心爱则是拼命挤出勇气……

    「就、就和莉普小姐说、说得一样，我们还是好好相处……」

    用着纤弱声音向音恩等人喊话。

    在场全部的人都将目光转向心爱。

    为了支持妹妹，真心立刻来到她的身旁。

    心爱紧紧抓起他长袍的袖口。

    豆乃就像是要推开音恩似地朝心爱走去。

    「什、什么啊……」尽管如此抱怨，音恩也还是让到一旁。这样一来，心爱和豆乃之间就没有任何阻碍，两人的距离大约一公尺。

    豆乃以一道含有少许恶毒的眼神看向心爱。

    「这么说来，究竟谁在上面的这件事还没有好好分出胜负，我是那种不清楚分出高下就不肯善罢罢休的性格喔，毕竟我最讨厌暧昧不清了。」

    「分个高下是说……」

    心爱似乎有些腿软地将身体靠向真心。

    「使姬的数量是我输了，不过你的神衣人虽然个子魁武、力量又大，但在技术上可是蜜迪儿胜出，然后顺道一提，我的迎击数是二喔。」

    「迎击数？」

    「当然是对邪鬼的迎击数咯，虽然还没有加入迎击班，由于运气不错，有碰巧遇过邪鬼的经验。」

    「反正一定是被学姐们狠狠教训过的负伤邪鬼吧？不过就是捡别人吃剩的……」

    「那你是说你也办得到？」听见音恩的话，豆乃扬起眉毛。

    音恩就只是嘟起嘴巴毫无反驳。不反驳几句吗？

    白虎寮的神触人和神衣人们则是小声嘲笑。

    豆乃将视线移回心爱身上。

    「究竟是谁在上面，不想好好分清楚吗？」

    「谁在上面、下面之类的，就算不决定这种事情大家也都还是好朋友，我们就好好……」

    「在泉女里就只有上下关系唷。」

    心爱的话轻易就被豆乃捏碎。

    「这种事情……」

    「想要向上爬升，就必须拼死努力，不然不是会被当成别人爬升时的垫脚石，就是会被下面的人扯下去，只有这两条路可以走喔。啊，应该还有一条路才对。」

    豆乃的眼神渐渐阴暗下来。

    感受到白虎的住宿生们微微摆出架势。

    「还有一条路是？」

    正当心爱发问的时候……

    「就是被人从旁挤掉，《艾希纳》，大闹一场吧！」

    看不出她有丝毫犹豫，豆乃将女神召唤出来。

    那将一头漆黑长发绑成三股辫的鹅蛋脸女神在用那双凤眼睥睨四周人群之后，进入了蜜迪儿的体内，很快地浮现出一名使姬。

    「唔，《爱知》，来吧！」「《夏尔朵妮》，紧急事态！」

    音恩和南风也立即召唤出女神，分别凭依在各自的神衣人身上。

    白虎的住宿生们也都分别准备完毕的样子。

    在场没有召唤出女神的只有一个人。

    就只有心爱一个。

    真心带着两分焦急、八分同感的心情握紧拳头。

    他非常能够理解妹妹的想法。

    「豆乃，在学园内私斗是违反校规喔！」

    音恩瞪着豆乃。

    「你不也召唤了吗？」

    「这个是因为你先……」

    「学姐她们会帮我们处理很多事情，只要坚决宣称这是场事故，神触人育成室也无能为力，这种事你应该知道吧？」

    豆乃同时望向心爱。

    「你不召唤吗？」

    心爱紧闭着僵直的唇瓣，泪眼盈眶地迎上豆乃的视线。

    真心为了支持这样的妹妹挺身站出，将周围的视线一齐文件下。

    心爱正要贯彻自己的想法，无法支持这样的妹妹，他还算什么哥哥！

    「不召唤的话，就没法战斗，还是你想看你的神衣人被打到趴在地上的模样呢？」

    「不、不想看……可是……我不想……在这里打架……」

    心爱的声音在颤抖。

    「啊？你在说什么傻话呀？这里是泉女唷。」

    豆乃宛如演戏般张开双手。

    白虎的住宿生们逐渐散开。

    「闹够了吧，再说这还不都是你……呀！」

    朝豆乃走近的贾丝被蜜笛儿一脚踢飞。

    「贾丝」

    音恩朝翻倒在地面的贾丝飞奔过去。

    开始了，看来已经没办法再贯彻心爱的想法了。

    没办法……

    真心握住心爱的手。

    「心爱小姐，赶快召唤《卡农》。」

    「不、不行，如果我召唤《卡农》，就会有人打架的。」

    这个回答真像是心爱会有的顽固。但现在就算高喊「反对暴力！」也是于事无补。

    「心爱小姐！」

    「绝、绝对不可以和朋友打架！」

    心爱用泪眼仰望真心。

    真心在此做出觉悟。

    无法响应妹妹的泪水，他还算什么哥哥！

    「我知道了！我是绝对不会战斗的，请安心吧！」

    于心中紧紧握住心爱的想法，真心转身面向豆乃和蜜笛儿。

    与其让妹妹哭泣，给人狠狠痛殴一顿、被打得满身伤痕还要好上许多。

    这次真心是真的认真做好觉悟了。

    豆乃露出残酷的笑容，很难相信她才十四岁的恶魔般笑容，她真的和心爱同年吗？

    「那么，就先折断两、三根骨头好了。」

    豆乃向蜜笛儿使了眼色。

    就在这时。

    南风冷静地开口说：

    「豆乃，我要向你们提出三对三团队战的申请。」

    这番话令豆乃稍稍动了眉毛。

    「这算对我们的挑战吗？」

    「时间日期为下礼拜的此时此刻，场地是第七舞踏场。」

    「也就是说，你想在众人面前正式打一场？」

    「在这里混战想必是你们取胜。不过是非正式，分数也是零。」

    南风不动声色地继续说着。

    嗯……她身旁的佩迪也点着头。

    豆乃露出笑容。

    「好呀，不过日期就定在明天十一点，我等不了一个礼拜喔。」

    「……五天后。」

    「哼，最多就是两天，后天喔，再多就没办法了。讨厌的话，就在这里解决吧。」

    「…………」

    嗯……代替沉默的南风，佩迪不断上下点头，她或许什么也没在想啊。

    「就这么决定了。那么后天早上十一点，我们就在第七舞踏场清楚分出高下吧，要是敢逃的话，我会让你们深深领教到白虎的恐怖，当然是非正式的唷。」

第三卷 第三章 妹妹，合宿集训

    真心等人面面相觑。

    因为豆乃在临走时说……

    『既然如此，那败北一方的神衣人就把假面拿掉好了，怎么样？』

    居然说出了这种话。

    『那就这么决定了。』也不听这边是否答应，她就带着嘲讽的笑容回去了。

    别・开・玩・笑真心拼命握紧拳头。

    居然要把假面拿掉，这种事我断然拒绝！……与其这么说，还不如说要是拿掉的话，他就完蛋了……

    相较大声反对的真心，贾丝和佩迪都散发出一种「真是没办法」的气息，所以要他独自一人『居然要把假面拿掉，这种事我断然拒绝！』的持续挥臂抗议也有些迟疑……

    总而言之，他们绝对不能输。

    假使是一对一的战斗，贾丝和佩迪应该都能和白虎寮的神衣人战得旗鼓相当，可是一旦形成团体战就另当别论了，不能小看对方在战斗上的技术与经验，外加上真心等人几乎不具有团体战的技术和经验。

    团体战就定于后天，时间已经所剩无几，得要全力以赴了……

    「既然如此，那就只好合宿集训了。」

    音恩像是在代替真心转述想法似地说出这句话。

    虽然就算不用合宿也没有关系，总之只有在今明两天的期间内尽量练习，真心也有一样的考虑。

    「红爱学姐不也说了，要我去海里游个十公里什么的，那就只好合宿啦。」

    「这是二美学姐说的。」

    南风立刻吐槽。

    嗯……佩迪马上点头附和。

    「你真烦，总之也只能上了，毕竟比赛就定在后天。」

    「也是，只要大家能一起努力，就一定能够获胜。」

    心爱用舒缓的心情摆出温暖的笑容。

    可是音恩的心情却不怎么温暖，面有难色的模样，由于南风表情几乎没有什么变动不太清楚，而贾丝和佩迪则是戴着假面。

    「大家一起――吗……」

    贾丝低语。

    音恩接着说：

    「与其说什么大家，要是不先提升我和贾丝的等级，那就什么话也别提了，团体战的破绽毫无疑问是我们两个。」

    「我在平日可是有好好训练唷，安排的训练课程一次也没有怠慢，也有藉由自己的方法在花费工夫研究。」

    「什么啊，说得好像都是我不对一样。」

    「我才没这么说。」

    又开始了。

    真心和心爱彼此相看，尽管他不想看见妹妹满脸为难的样子……

    「哼，贾丝这个笨蛋！这还不都是你无法妥善驱使《爱知》的错。」

    「别让我说这么多次。不论过了多久都还是只有一名侍雏，这毫无疑问是神触人的力量不足。这样的话，不论我再怎么努力……」

    「你说这全是我的错吗！？」

    「就说我不是这个意思了。会在战斗中倒下，我自己也得负起责任。」

    「全都是我的不对～～到头来，你还不是这个意思！」

    「每次败北，我都有针对输掉的原因好好反省，为了不再犯同样的过错进行训练。」

    「这种事我也有做啦！反省自己不对的地方，为了不再犯同样的过错去做了很多、很多的练习啊！」

    「就算你做了这么多，到现在不还是只有一名侍雏，我们两个组成搭挡都已经过了半年以上了。」

    「我很努力呀！」

    「努力过了却还只有这种成果，那音恩打从最初就毫无素质……」

    「贾丝！」

    像是要打断音恩和贾丝之间的争论，南风发出了凌厉的斥责。

    几乎同一时间，佩迪也赏了贾丝的脑袋一发手刀。

    「啊……………………………………………………………………抱、抱歉。」

    贾丝低下视线。

    音恩则是低头嘀咕：

    「我、我也不是个笨蛋，自己毫无素质这点我当然知道。

    但要是放弃的话，不就都前功尽弃了吗？

    经由检查，知道我具有神通力……

    尽管觉得自己很不自量力，还是参加了泉女的超难考试……

    最后奇迹似地合格了……

    所以才想再一次、只要再一次就好，期待奇迹会不会再度发生……」

    「我真的很抱歉。」

    贾丝将弯下的腰更加弯下，小声地发出歉意。

    反而是音恩猛烈抬头怒视自己的专属神衣人。

    「我既然好不容易当上神触人了，就会当到极限为止！

    要是抵达极限的话，这次就要突破那道极限！

    我绝对会这么做！

    不管要我做什么，我都会超越那道极限！

    我绝对绝对绝对会超越！

    这种极限，不过就是小意思啦！

    这种极限就要这样子，用脚去踩、用力转呀转！」

    心爱哀伤地朝着用力践踏地面、用鞋底死命扭转的音恩说：

    「只要大家能够一起努力的话……」

    「贾丝这种人就算不来参加合宿也无所谓！哼，不准跟来，笨蛋！」

    音恩就像是要甩开妹妹的话般跑走了。

    贾丝则是无力地目送她离开。

    音恩的脚程十分迅速，众人只能眼睁睁看着她逐渐远去，跑入建筑物的后方不见踪影。数秒后，就像「预备起――」互相配合好时机般，南风和佩迪同时转头。

    贾丝就站在她们视线的方向。

    南风开口：

    「等下我们会到青龙寮的合宿所，再来就看你了。」

    一说完此话，她就和佩迪像是「一、二、三――」配合好呼吸似地一起并肩离开。

    不论是南风还是佩迪都看也不看心爱一眼。

    她们没有稍微无视心爱吗？这是为了团体战的合宿集训吧？

    打从战斗前就七零八落，这样是得不到成果的。

    被遗留下来的心爱往同样被留下来的贾丝走去。

    「贾丝小姐也会一起参加合宿吧？音恩她也不是真心要这么说……」

    「不要管我！」

    说完，贾丝就朝和音恩等人完全不同的方向走去，就连她也没能和心爱的目光相对。

    「啊呜～～」

    心爱的双唇顿时垮掉，要是就这样放着不管，肯定会躲到阴影处开始啜泣，眼阵中也早就积起大量泪光了。

    真心立即走向妹妹，温柔拍拍她的背部。

    「莉普小姐～～」

    心爱用着水汪汪大眼仰望自己。真是太可爱了，虽然这可爱得让人很想当场将她紧紧拥抱，他果然还是不想见到妹妹的泪水。

    「请放心，我会陪伴心爱小姐的。」

    这却是反效果。

    因为人只要被温柔对待就会变得容易哭泣，喜悦和安心感有时也会化成泪水的开关。

    心爱的眼阵就扑簌簌地流起泪水。扑簌簌、扑簌簌、扑簌簌地……

    「请放心。」

    等回神时，他早已经抱住妹妹太过纤细的身体了。

    紧紧地、温柔地、彻底地。

    把左手放在颤抖的背上，用右手将那小小脑袋瓜拉进胸怀，竭尽所能地将哥哥的爱情表露出来。

    就像拥抱豆腐、紧抱起棉花糖一样紧紧、紧紧、紧紧―地为了不使其受损般细心呵护，连同泪水一同承受妹妹的温暖。

    哥哥就在这里喔！

    拼死压抑住这想要嘶喊出声的冲动，他就只是抱着身体颤抖不已的妹妹。

    咬住下唇忍耐住哥哥的内心纠葛，同时将他最重要、最珍贵、最疼爱的妹妹身体抱起来。

    「我、我究竟……该怎么做才好？」

    心爱用侧脸抵住真心的胸膛发出询问，妹妹的声音带着浓浓的哭腔。

    就连真心也不知道该怎么做。尽管不知道，他还是知道这种时候只能付诸行动了……

    真心将手放到心爱单薄肩膀上将她轻轻推开，让兄妹之间稍微拉开点距离，他毫不犹豫地将假面的额头部分轻轻碰上心爱的可爱额心。

    额头轻触。

    虽然这本来是只属于兄妹之间的举动，心爱也不知道对方就是真正的哥哥，可是效果依旧强大。

    只见额头与额头碰触的瞬间，心爱就有如期盼春天的花蕾绽放般缓缓微笑。

    尽管媲美宝石的妹瞳上还覆盖了一层泪水薄膜，现在就先姑且当成是桩好事。

    「总而言之，我们现在就先竭尽所能去做吧。」

    「有莉普小姐陪我真的是太好了，呜～～」

    心爱用纤细手指擦拭泪光，一会哭一会笑真是忙碌。

    真心轻轻拍着妹妹的肩膀。额头轻触不过只是一时的权宜之计。

    如果要确实系紧心爱的泪腺……果然还是需要知心的友人……

    再返回青龙寮的归途上，止住泪水的心爱和他述说哥哥的事情。

    「我的哥哥是个非常替朋友着想的人。

    只要朋友发生事情，他就会立刻飞奔过去帮助朋友。

    我想尽量去和哥哥看齐，去珍惜我的朋友。

    所以……朋友之间是绝对不可以打架。啊，就算不是朋友，打架也是不好的行为。

    我从小的时候起就老是在模仿哥哥，虽然运动神经差太多了，都是一些模仿不来的事情……但我总是抱持只要是我能办到的事情，不论什么事都要去效仿的想法喔。

    因为我只要和哥哥在一起就会非常安心。

    也非常感谢哥哥。充满着、真的是充满着感谢。

    …………尽管哥哥现在不在身旁，不过只要想起哥哥，就会涌现出想要继续努力的心情。要好好努力，去成为最顶尖的神触人。

    嘿嘿，虽然「最顶尖」这种话实在太狂妄了……

    不过，既然有莉普小姐陪伴，只要肯努力就一定可以成为吧……

    啊，我不是要把莉普小姐，那个当成哥哥替代品的意思……这个……那个……总而言之……和莉普小姐在一起，就会让我很安心喔。」

    哥哥――就在这里喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    好想仰天群俺鲎约旱拇嬖冢好想将假面抛向天空，在深爱的妹妹面前大声宣告。不过……要是这么做的话，心爱的梦想就会变成泡沫消失了……所以就算是被千刀万剐也绝对不能采取这种行为。

    「莉普小姐有兄弟姐妹吗？」

    心爱问他这个问题。

    真心用侧眼望着最重要的妹妹老实回答：

    「有姐姐和一个妹妹。」

    「哇，是三姐妹吗？女孩子之间可以互相借用小饰品，感觉好像很快乐。」

    「我没有互相借用过小饰品啦……不过妹妹很可爱，也对我非常重要，让我总是想要保护她。」

    「呵呵，令妹很幸福，总觉得涌现出一股亲切感，我的哥哥也很重视我喔，我觉得令妹绝对是最喜欢莉普小姐的，就像我最喜欢哥哥一样。」

    「是、是这样吗？」

    「是的，绝对不会错的！」

    心爱露出闪亮的笑容。

    真心则是边走边感谢起神衣人的假面。

    好令他能够遮掩住这止不住的泪水。

    在青龙寮的餐厅用过轻食三明治后，真心和心爱就连忙开始替合宿准备，虽然是准备，也只不过是把换洗衣物、毛巾、盥洗用具等等东西塞进包包里罢了。

    回到房间的真心在和希说了声「我要去参加合宿。」后，就立即开始把必要的物品塞入包包当中。

    卸下假面、坐在沙发上休息的希则是……

    「你要参加合宿？」

    轻轻挑起双眉。

    「啊，中午前不是打了场模拟战吗？在那之后和对方队伍的家伙们起了争执，就顺势约好后天再战一场，所以要为此进行特训。」

    「两天后？也就是说，是从今天开始的三天两夜合宿？」

    「会这样吧？」

    「说什么会这样吧。你给我等等，这是要全队一起合宿吧？真、真心，你打算要和国中部的孩子们一起过夜吗？」

    「毕竟是合宿，算了，总会有办法。」

    「虽然是有神衣人用的单人房，可是这、这是要过夜对吧？」

    「由于是三天两夜，所以会睡两个晚上。」

    「这、这样，不就稍微有些不、不知羞耻……」

    「嗯？喂，说什么不知羞耻……」

    「国中部的孩子们不知道你的真面目唷，这也就是说那个、那个，会用平常的态度做出毫无防备地换衣服之类，许许多多的事情喔？」

    「我看起来像是会偷窥别人换衣服的男人吗？」

    「变态就算这么说也毫无说服力。」

    「呃。」

    的确，由于他曾经有过擅闯SPA、在希使用厕所的途中把门打开，以及偷看她冲澡的前科，说服力实在趋近于零。

    希坐在沙发上冷静仰望真心。

    「合宿需要宿舍长的批准，你认为红爱小姐会答应吗？」

    「只要好好拜托她……」

    「她不可能会答应让弟弟和国中部的孩子们一起合宿，答应这种不知羞耻的事情，毕竟你是个变态。」

    「这和变态没关系吧。」

    「当然有关。」

    从沙发上站起的希拿起挂在床柱上的假面。

    一边将假面戴上一边快步通过真心身旁，朝大门走去。

    「合宿的事情，我会去帮你询问红爱小姐。」

    蕾迪毫无停滞地走出房间。

    真心耸了耸肩，深深吐了口气。

    就算红爱不答应合宿也无所谓，反正能够训练的地方要多少有多少……

    还不到三分钟的时间蕾迪就回来了。

    她一进到房间就将假面拿掉，不满地朝真心走去。

    「红爱小姐批准了。」

    「真的吗？」

    「还说要你『合宿时要好好加油』。」

    虽然有点在意红爱为什么会这么轻易就答应……就算在这磨蹭也无济于事，要在姐姐改变心意之前……

    「那么就赶快……」

    真心拿起包包，准备迈开步伐……就在此时――

    「哼。」

    希踢出了一道刁钻下踢。

    这是生气无意间踢出，感觉很随便的攻击，不过她是位于顶级阶层的神衣人，这一脚不论是时机、速度、角度都令人无法挑剔，让真心被踢中的脚完全碰不到地，形成柔道中所谓挨上「出足扫」的状态……

    「哇！」

    真心严重失去平衡。

    要是直接摔得七荤八素，事情也就能告一段落，可是他却反射性地伸手抓住希的衣服……

    「呀！？」

    直接把她推倒了。

    软绵绵。

    「呃――！」

    把希压在下方和她一起摔倒在地的真心，因为紧贴在眼前的乌亮大眼、樱花色脸颊、红润双唇而情不自禁屏住气息。

    软绵绵。

    希也僵硬无比，用着充满惊讶与困惑的眼神凝视真心。

    软绵绵。

    「啊……」

    右手碰到的东西是……？

    抗拒不了男人好奇心的真心就小心翼翼地尝试动起右手。

    揉呀揉、捏呀捏。

    这个隆起毫无疑问是……

    希红通通的脸颊当场阵阵痉挛。

    看来还得要好长一段时间才能洗刷掉「变态」的污名。

    在被满脸通红的希赶出房间后，真心在走廊上与心爱会合，并且和在正门等待他们的音恩等人一同在「出发！」的吆喝声下离开青龙寮。

    心爱的眼痕已经完全干去，不过莫名有些孤寂的眼眸对真心来说比什么都还要来得难受。

    尽管音恩和南风两人都没有特别用欺负人的态度对待心爱，却始终散发一股难以言喻的疏离感，佩迪则是……是怎样呢？

    真心也十分明白，贾丝没有参与合宿行列的这件事也是夺走心爱笑容的原因之一。

    因为是特别重视朋友与人际关系的妹妹，想必是对神衣人不在这点心痛无比。

    离青龙寮漫步不到三十分钟的距离。

    背面是山、前方则是洁白沙滩，独自建筑于这种自然环境之中的合宿所是栋三层楼的建筑物。

    或许是考虑到海风的侵蚀，这里的墙壁全都是由石砖堆砌而成，就算不当成合宿所，当成一间隐密山庄风格的旅馆也能招揽到许多客源，外观也十分讲究。

    一进到合宿所后，将运动背包丢到大门地面上的音恩当场脱起衣服，神态自如的将衬衫敞开……

    咦！？

    南风也开始解起上衣的钮扣，纤细指尖的动作有种莫名的妖艳感，显露出来的锁骨凹陷也清晰地令人难以置信……

    佩迪沉默地注视两人更衣。

    立刻就要开始训练吗？要换衣服是无所谓，但在这里？不对，由于都是女孩子的关系，所以没有必要害羞……可是其实这里混进了一名男人……

    真心慌张避开视线，怎么可以偷看和妹妹同年纪的女孩子们换衣服呢……

    『你看，果然和我说得一样吧？』于脑海中朦胧～～浮现出来的希用着静谧眼神怒视过来。就算这样，真心也还是隐约偷瞄起音恩和南风的更衣姿态，毕竟她们两人虽然还不及心爱的程度，也都是位可爱女孩……

    心爱在见到音恩和南风的举动后，连忙从包包中拿出体育服，也一起拿出运动短裤和运动鞋。

    接着紧闭双唇，表情认真地开始解开上衣钮扣。

    妹妹眼中透露出一股「要努力特训！」的决心。

    加油吧，心爱，哥哥会陪伴你的！

    真心独自一人静静紧握拳头，可是他的干劲却一下子就失去可以发泄的场所。

    音恩豪快地脱去上衣，裙子也让人荡漾地爽快脱掉。

    南风也将脱下的上衣和裙子折起放在包包上头。

    心爱则是敞开上衣，呆滞地注视两人。

    因为音恩和南风都在衣服下穿上了学生泳装的关系。

    「那个……接下来要去游泳？」

    听见心爱的问题，音恩一边从包包中拿出一团皱巴巴的塑料一边回答：

    「是自主训练唷。」

    「为什么是穿泳装呢？」

    「说到海滩，当然就是泳装啦。」

    「我觉得要游泳的话，好像还太早了……」

    「这附近的海水很温暖，不过在那之前……」

    呼……音恩将嘴靠在手中的塑料上吹气，那团塑料不断膨胀起来。

    那团皱巴巴的塑料原来是颗小花图案的海滩球。

    「那个我……没有带泳装来……」

    「就说是自主训练了，你就随自己高兴去做就好啦。」

    南风无言地从交谈中的心爱和音恩身旁通过，佩迪也和她一起朝外头走去。

    「要走！」

    音恩也抱着那颗海滩球冲到外头。

    「那、那个，我也要……」

    心爱急急忙忙脱下衣服，在合宿所的大厅上露出只穿内衣的模样。

    那套天空蓝的内衣可爱得几乎令人痛哭流涕，散发出和猥亵感完全不同次元的一种至高无上衣服的光辉，可是此时穿着这套衣物的妹妹，眼眸却丧失以往的光芒……

    心爱慌慌张张穿上运动服和运动短裤，将脚掌套入运动鞋中。

    真心坚决守候在慌张更衣的妹妹身旁，望向已经冲到外头去的音恩等人。

    她们没有在欺负人吧？

    沐浴在六月中旬微妙酷热的阳光之下，真心和心爱来到海滩，只要横越合宿所旁边的停车场，徒步路程还不到三十秒钟。

    音恩和南风两人已经开始玩起海滩球，佩迪也混在其中。

    两人重复接球和托球，单纯只是不断将球往天空抛去的游戏。

    真心推着心爱的背朝音恩等人靠近。

    「我们也可以一起玩吗？」

    发问的下一瞬间，南风马上将球抛向心爱。

    「啊，哇。」

    心爱立刻将球托了起来。‘

    真心就将这球顺利抛还给佩迪，接着成功传到音恩手中。

    尽管球会不时掉落地面，但他们不断持续着只有接球和托球的游戏。

    要戴着假面这样玩其实很困难，由于游玩时可以同时见到心爱缓缓恢复笑容的模样，因此不论是要玩多久真心都能奉陪到底。

    不着痕迹打量感觉和心爱一样笑得十分愉快的音恩和南风的样子，并且在打量的同时思考。那两人就只是看起来冷淡，并非是性格恶劣。

    只要在这之后的日子里一齐共享欢乐时光，一定可以成为妹妹的好朋友，毕竟――打从初次相会的瞬间就是至交好友！这种人际关系绝对有问题。

    「贾丝小姐……还好吧？」

    有些蹒跚地将球托起，心爱同时自言自语。

    就算正在玩……不对，正因为是在玩，才会想起没有一起共度欢乐时光的伙伴，十分像是心爱的风格。

    一边将球抛高，音恩也开口：

    「才不需要那种没干劲的家伙！来了也只会碍事。」

    是在逞强吗？还是真心这么想呢？他不太清楚。

    假如有没有干劲是很重要的话，那来到合宿集训处玩起海滩球的我们又算什么啊？没说出口的真心内心涌出这种疑问。

    「很好～～」

    在接住从音恩那头飞来的球，真心将球托向佩迪的方向，不过那个球却直接敲上佩迪脑袋，滚落在沙滩上。

    「？」

    怎么了吗？抢在真心询问之前，佩迪就迅速朝合宿所的方向指去。

    大伙也一齐转头看向她指示的方向。

    「？」

    就只有见到那栋砖造建筑，而在建筑物后方的则是一片苍郁山林。

    「啊……」

    轻叹的心爱突然就朝合宿所的方向小步跑去。

    佩迪依旧维持她指着某样东西的姿势不动。

    心爱究竟在佩迪指尖的延长线上看见了什么呢？

    就只有南风一人用着像是知晓一切的表情注视心爱的背影。

    心爱的身影消失在合宿所的背面，然后过了数秒，她就拉着某人的手臂再度现身，被她拉着手臂的人………………………………………………是贾丝。

    明亮阳光下可以清楚看见那个大头龙的图腾，虽然用麦克笔写在下颚部位的「贾丝」文字因为有些距离而显得模糊，总之那人是贾丝没错。

    担心贾丝的心爱在见到她身影的瞬间就想也不想迈开步伐了，虽然这种把躲藏起来的她强拉出来的行为，强硬到和老实的妹妹不太相衬，但是要说到「像不像」的话，这还真像是心爱会有的举动。

    「贾丝也来了唷。」

    南风偷偷将目光飘向音恩。

    总算是放下手臂的佩迪则是嗯嗯点头附和。

    音恩她绷着一张脸，凝视贾丝三秒左右……

    「贾丝、你迟到了唷！还不赶快过来！」

    却没发出要赶人离开的言论。

    贾丝就和心爱一起走近。

    「毕竟只有神触人在，就算合宿集训也是毫无意义，就让我也来参加吧。」

    「哼，就算你不在，要锻炼《爱知》的方法要多少就有多少。」

    「要锻炼女神的话，凭依在神衣人身上是最具效果喔。」

    「这种程度事情我也知道啦。」

    「你知道呀？由于你在前阵子的召唤学测验中考了不及格，我还以为你不知道。」

    「这、这件事和现在没关系！而且女神的特训法是属于凭依学吧！」

    「是凭依力学。」

    「你很烦耶！」

    两人的关系一如往常，由于大致上也算是和好了……就先姑且当成是件好事吧？

    既然和贾丝会合了，那就立刻展开正规特训……心爱虽然这么想，但她们做的事情就只是在玩海滩球而已。

    接球、托球、接球、托球、托球、托球、掉到地上，然后再次托球……就只是这样反复玩耍。

    让球掉在地上最多次的人则是自己。

    这样是在玩吧？明明就是来合宿集训，却一直在玩，这样可以吗？

    这种担忧在脑海中摇摆不定，心爱反而试着采取正面思考。

    要是特训课程早就已经开始的话呢？

    沙滩是个非常难保持平衡的地方，因此腰腿的强韧程度就更重要了，一旦采取奇怪的动作，鞋子里头就会进沙，再加上根据接球与托球时的角度和施加力道，海滩球也将有可能飞向任何地方。

    这也就是说，无法准确决定移动的位置，要说到能够确定的事，就只有抛起来的球是一定会落地的这一点，不但无法决定球会被抛向何处，落点也是乱七八糟。而且还必须要用眼睛紧盯着球，要是眺望美丽天空或是清澈海洋，很快就会把球给看走眼。这么说来，也会变

    得很需要集中力……

    自己现在正于立足处不良的场所上持续追逐不规则移动的球，并且片刻也没有偏离视线。这个是……

    心爱惊讶地屏住气息。

    由于团体战就定在后天，所以无法采取会残留疲劳的特训，要是这么想的话，这说不定是非常棒的训练方法，只要大家可以和乐融融一起欢笑游玩，就团队来说，也能够令大家凝聚在一起。

    好厉害好厉害！

    在不断重复把球弄掉的过程中，心爱得到这种结论。

    既然音恩和南风都是青龙寮的神触人，那就不可能会进行偷工减料的合宿集训。

    而是确信两天后的胜利，从合宿第一天就开始努力加油。

    会怀疑这说不定是在玩的自己真是丢脸，对不起的心情在她的心中逐渐膨胀，既然如此，现在就含着歉意，尽情努力吧！

    心爱用力将海滩球抛向晴朗天际。

    接着……

    「杀～～球！」

    音恩把球打入了大海。

    「嗯，那么就先玩到这里，差不多该正式活动筋骨了！」

    所以这果然是在玩吗！

    脑袋因为些许冲击有点晕眩，心爱重新鼓起干劲。

    接下来就要正式开始！

    虽然她的体力可能会跟不上，总之也只能努力了！

    浑身干劲十足。

    就在此时。

    她注意到佩迪又再度朝某样东西指过去。

    真心一边在假面下叹气，一边注视音恩和南风两人。

    也不是说玩海滩球不好，但她们好像太缺乏紧张感了……要是输掉两天后的模拟战，神衣人就必须要把假面拿掉。

    就在此时，他偶然注意到佩迪又再度朝某样东西指过去。

    真心将视线朝她指示的方向移动望去，接着紧紧皱眉。

    在从合宿所朝沙滩走下去没多远的地方，不知不觉中架起一个海滩遮阳伞，那是个不输给大海色泽、毫无混浊的蓝色遮阳伞。

    站在一旁的则是一名神衣人，由于距离有些遥远，所以不太清楚她假面上印着怎样的图腾。

    遮阳伞下铺着一张海滩巾，可以看见一名比基尼姿态的女性正悠闲地横躺在上头……那个人……该不会是――

    最初有行动的人是心爱，她走向那个海滩遮阳伞。

    真心就跟在妹妹身后，音恩等人也接二连三跟上。

    与海滩遮阳伞之间的距离逐渐缩短，随着距离缩短，那名神衣人的假面也清晰可见。

    那名神衣人的假面是毫无任何图腾的一片雪白，这样的话，就无法判别她是哪间宿舍的住宿生了。虽然无法辨别……真心还是大大地叹了口气，为了要传入横躺在遮阳伞下的那名女性耳中，十分故意地一声大大叹气。

    「姐姐，怎么了吗？」

    心爱可爱地睁大双眼。

    把硕大运动包包当成枕头，戴上大型太阳眼镜的红爱稍稍动了动身子，那套只有梢微遮掩住胸部和腰部的比基尼是黑色的。

    对于妹妹的询问，红爱不发一语。

    「姐姐？」

    再度叫她，红爱才总算动身站起，不过她一站起身就……

    「请称呼我为深红教官。」

    「姐姐你在说什唔～～」

    红爱突然把心爱的脸颊往左右拉开。

    「是深红教官唷。」

    「深红教官？姐姐唔～～」

    红爱又再度将心爱的脸颊左右拉开。

    「是・深・红・教・官，知道了吗？」

    柔软脸颊被左右拉开的心爱脸上贴满无数个「？」标记。

    在困惑的妹妹身旁，音恩凌厉地挺直身体。

    「请问深红教官来到这里有什么事吗？」

    听到这个问题，红爱的太阳眼镜上透出了闪亮光芒。

    「我听见你们要来合宿集训，所以就稍微过来看看情况……好像没有什么集训的气氛呀。」

    音恩的表情瞬间有些僵硬。

    「我们接下来正准备要鼓起干劲练习……」

    「想要干劲的话，就让本人深红教官帮你们注入吧。」

    红爱用纤细指尖推了推太阳眼镜的鼻梁架。

    这让音恩的表情当场闪耀起来。

    「那、那个，深红教官要亲自指导我们练习吗？」

    「没错，今明两天的这段期间就由我来负责你们三名神触人。」

    「真是感激不尽！」

    音恩在胸前紧握双拳，看起来十分高兴能得到红爱指导的样子。

    「神衣人的指导，就由这位美白假面负责唷。」

    「美白！？」

    听到红爱的发言，蕾迪顿时瞪大眼睛。

    是无意间流露出「我没有听你说过要取美白假面这种名字啊！」这种惊讶，不过她也立即就取回平常心，一本正经朝真心等人轻轻点头。

    至少取名为真白假面，没有将这种吐槽说出，真心于假面下偷偷叹息。

    要是随便吐槽陷入得意忘形状态的姐姐，好像会遭到非常不得了的反击，所以也就只好乖乖听话了。

    不过他明白姐姐会如此干脆答应合宿的理由了。

    因为她打从开始就计划要跑过来。

    这个姐姐……真是……

    再宣称自己为深红教官的宿舍长面前，南风、贾丝和佩迪三人也是毫无放松地挺立站着。

    心爱则是将脸靠向红爱。

    「姐……深红教官，接下来要做怎么样的练习呢？」

    看来软绵绵的妹妹总算是学到称呼她为「姐姐」就会被拉脸颊的这件事情了。

    红爱分别朝心爱，以及音恩和南风望去，那副太型太阳眼镜在阳光下散发出冷澈光芒。

    「对后天就即将要和白虎队伍再战的你们，我准备了特别的练习服喔。」

    姐姐清脆地打响指头，蕾迪马上有了动作。

    她走到被红爱当成枕头的运动包包旁，然后拉开拉链。

    那里头是？

    「神衣人，向右转！」

    听见红爱这声强力命令，贾丝和佩迪立即改变方向。

    「嗯？」

    「莉普，别拖拖拉拉！」

    听见警告的真心也就模仿贾丝她们背向红爱。

    接下来会发生什么事呢？包包的里头是？

    从正后方传来红爱等人的声音。

    「那么，因为尺寸刚好的只有这件，心爱你就穿上吧。」

    「咦？穿上这件？姐唔～～」

    「要叫深红教官，我不是说过了吗？」

    心爱好像又被红爱拉脸颊了，话说回来，她是看到什么衣服啊？妹妹的声音好像相当惊讶……

    「音恩妹妹，由于你的个子最高，所以就是这件，南风妹妹则是这件唷。」

    「要、要穿这件练习吗？」

    音恩的声音却好像在微微颤抖……南风则是完全没听到她的声音。

    「好了好了好了，别浪费时间了，赶快来换衣服。」

    由于在场没有任何人可以违抗红爱，没过多久，身后就传来OO@@的衣物摩擦声。

    真心咕噜地咽了口口水。

    在他脑海中，就只有练习服=运动服的这种印象，可是听心爱和音恩的口气，和目睹「运动服」的时候有着明显不同……

    心爱她们究竟是被交代穿上什么样的练习服啊？由于是训练用的衣服，所以是灌铅的衣服？或是装有强力弹簧、极端限制行动的衣服？

    真想回头！不过要是这么做的话，就会被红爱和蕾迪当成是在「偷看她们换衣服」……

    这也是为了洗刷变态假面的污名，现在也就只有忍耐了。

    真心紧握拳头。

    背后可以听到心爱的声音。

    「音恩，这件很适合你唷。」

    「是、是吗？你那件也……稍微……该怎么说好呢……」

    接在音恩的声音之后……

    「好难行动。」

    南风的嘟嚷也传入耳中。

    到底是什么衣服呀……

    心爱将体育服的上衣脱去，然后穿上姐姐交给她的衣服。

    这个和练习有什么关系吗？

    不太明白。

    下半身依旧是运动短裤……

    音恩穿的衣服款式和心爱不同，南风的衣服也不一样，三人的装扮完全没有重复。这个的意义是？

    姐姐让她们穿上这种服装的理由是？

    报上深红教官的名号、戴着太阳眼镜的姐姐，她的用意是……

    「大家都很可爱喔，好了，莉普、贾丝、佩迪，你们可以转过来看了。」

    听到姐姐的声音，莉普猛烈回头。

    总感觉不太好意思。

    「大家都很可爱喔，好了，莉普、贾丝、佩迪，你们可以转过来看了。」

    听见姐姐的声音，真心立刻迅速转身。

    在目睹的瞬间……

    「唔！！」

    一股媲美胸骨剑突吃上一发猛烈上钩拳般的窒息感从胸口贯穿到头顶。

    心爱正穿着泉命女子学园的夏季制服，而且下半身还穿着运动短裤。

    让透明、纤细的手脚沐浴海风，他深爱的妹妹此时正具体展现出泉女制服和运动短裤之间的合作成效。

    天使降临在海边了吗？

    前来告知我将当场苦闷到死吗？

    呼吸困难，甘甜的痛楚于体内奔走，面对妹妹的可爱程度，兄脑濒临缺氧状态。

    要是再这样凝视下去，会有陷入呼吸困难的危险性。

    好想飞奔过去抱抱她、真想紧紧一将她拥入胸怀，拼死地压抑这股欲求，真心也同时缓缓将视线从心爱身上拖走。

    这时候，他才总算注意到音恩她们的打扮。

    音恩穿的是一套女服务生风格的服装。

    在白色衬衫上穿着橘色围裙洋装的打扮，由于强硬穿上迷你裙束紧腰身，而且还穿上一双白色过膝长袜的关系，流露出一股不纯真的情色气息。

    说到南风……她则是巫女风格。

    白衣和绯F的对比令人眩目，而她还仔细地穿上了足袋和草鞋，真是非常用心。

    接着红爱也……

    戴上军帽，并且在黑色比基尼上套着一件军服般的上衣，她的上衣前方不知道适可而止般门户洞开，裸露出比基尼和胸部的重量，以及乳沟的滑嫩感，散发出一种危险气息。

    闪亮、反射阳光的太阳眼镜，光滑、透着滑嫩的白皙肌肤，加上从容不迫的丰润红唇，姐姐的存在本身就像是在宣告：「我就是青龙寮的宿舍长・冰汐红爱唷！」般充满着气势与魄力。

    你要得意忘形到何种地步啊？

    真心将这种吐槽连同口水一起咕噜咽下。

    红爱她究竟是想要做什么？

第三卷 第四章 教官的职责

    感到脸颊一阵灼热的将心爱视线落在脚边。

    由于莉普惊讶得瞪圆眼睛……所以她无法笔直面对对方的视线，在那张假面之下肯定也张大了嘴巴吧。

    贾丝的眼眸中也透出惊讶神色，佩迪则是看着自己的神触人嗯嗯不断点头，与其说是惊讶，到不如说她很能够理解，南风也确实是和巫女装扮十分相衬，穿得很习惯的样子。

    音恩则是羞红脸颊，将太过迷你的迷你裙裙o下拉，不时看了看莉普和贾丝，和心爱一样对自己的打扮害羞。

    南风则是动也不动地和佩迪静静对望。

    话说回来，姐……深红教官的用意是？

    「大家都很可爱唷。」

    听到深红教官的赞美，音恩娇羞地泛起微笑。

    在这里，心爱察觉到了。

    音恩的表情变柔和了，仔细一看，南风的眼神也不再这么僵硬了。

    原来如此！心爱在心中敲了下手。

    从现在起的两天时光中，都必须忍受艰辛的练习迎接后天模拟战的到来，那一定会是场艰难的战斗，因此这是为了让我们放轻松。

    就和深红教官预期的一样，大家的表情都不再那么紧张了。

    只是换换衣服，居然就能展现出如此成效……真是太厉害了。

    身为一流阶层，想必每天都需要妥善地和紧张感打交道。

    就连深红教官也亲自戴上帽子、套上夹克，这是为了要亲自示范给学妹们看吧。所谓「放松肩膀力道。」

    真是深奥～～心爱无意间发出赞叹。

    不可能判读到心爱的想法，莉普开口询问：

    「那个……我承认这样很可爱，但是穿上这种衣服究竟有什么意义呢？」

    她好像还没查觉到深红教官的用意呢。

    必须得告诉她才可以，抱持这种想法的心爱朝莉普看去时……

    「莉普小姐，这件衣服的用意是……」

    「没有意义唷。」

    红爱的回答让心爱感觉脑袋好像被木槌敲了一下。

    没有意义！？

    「咦？那么这个，姐唔～～」

    「叫我深红教官，你到底要我说几次才会懂呢？」

    脸颊又再次被左右拉开，虽然不会太痛，却丢脸得令人哭了出来。

    「啊呜～～」心爱维持被拉脸颊的姿势仰望深红教官冰冷的微笑。

    此时，音恩发问了：

    「教官，穿这套衣服是要进行什么样的练习呢？」

    「呵呵呵，就请交给我吧。」

    放开心爱脸颊的深红教官让太阳眼镜闪过一道冷澈光芒。

    「这条裙子有点太短了……」

    「这样不是很可爱吗？」

    「是、是这样吗？」

    音恩娇羞的脸颊上泛起微笑。

    心爱在目不转睛打量音恩的那套女服务生风格的打扮和南风的巫女装扮后，就将视线移回到自己的穿著上。

    泉命女子学园的夏季制服和运动短裤的搭配组合，总觉得有些不太协调……

    「深红教官，这套衣服没有裙子吗？」

    不经意地，她提出这个问题，接着从上衣的胸前口袋中拿出哨子的深红教官就将哨子衔在口中，尖锐地吹出哨音。

    「不论是谁，都具备好的一面和坏的一面，请用毫无偏见的目光注视这样的自己，在这个过程中，你们将能看见不一样的景致唷。」

    「！」

    心爱微微停止呼吸。

    差点就将深红教官那句「没有意义」的回答囫囵吞枣了，完全不靠自己的脑袋思考，还要让教官来教，她要好好反省。

    说不定在这套制服和运动短裤的搭配中隐藏着某种讯息。

    深红教官在重新戴好帽子、调整好太阳眼镜后，让那双红唇泛起了一抹美丽微笑。

    「那么要毫不留情上！」

    配合红爱哔、哔、哔、哔的哨音，心爱、音恩、南风三人就缓缓跑离海滩。

    神触人和神衣人似乎要进行个别训练课程。

    跑走的红爱她们看在旁人眼中是个充满不协调感的集团。

    黑色比基尼搭配军帽，只穿着上半身军服的红爱，身穿制服搭配运动短裤的心爱；女服务生风格打扮的音恩，巫女造型的南风，看起来完全没有统一的感觉，虽然是很可爱啦。

    贾丝和佩迪目送神触人们离去，在离她们稍微有些距离的地方，真心也眺望着妹妹小巧的背影，蕾迪此时静静走来。

    「那样的红爱小姐，我还是第一次看见。」

    小声地和他说道。

    「太得意忘形了。」

    「打从你来了之后，她就相当……该怎么说好呢……」

    「变怪了？」

    「虽、虽然不是指这回事，最近……也稍微有些……确实变怪了。」

    「就我来看的话，红姐打从以前就是那副德行了，你看，虽然是我这个弟弟在说，但天才不都会有一些地方怪怪的吗？」

    「有没有怪怪就先暂且不提，但是自从你来了之后，红爱小姐就变开朗了。」

    「唔～～不过我完全无法想象红姐阴沉的模样。」

    「红爱小姐可是青龙寮的宿舍长唷，总是会不断被消磨神经。」

    「红姐也有能被消磨的神经啊。」

    「够了，你真的什么都不懂，红爱小姐在泉女的高中部里，可是被人称为『冰之微笑』（Cool Beauty）唷。」

    蕾迪朝真心的侧腹打了一拳。

    好痛，假面下的他脸皱了起来，真心依旧看向离开海滩、往山的方向跑去的红爱等人。冰之微笑？那个姐姐？

    蕾迪继续说：

    「虽然很不甘心，还是得谢谢你的帮助。」

    「嗯？为什么要不甘心啊？我有帮助过希吗？」

    「真受不了你这个木头，带出红爱小姐的笑容也是我这个专属神衣人的职责喔，但你却代替我做到了这一点。」

    蕾迪又再一次朝他侧腹打去，这一拳比刚刚那拳还硬、还痛。

    呜……弯起身体，真心同时想到。

    打从以前，姐姐无论什么事情都能够轻松解决，不管是学习还是运动全部都一样，附近邻居那种「冰汐家的红爱妹妹真是天才儿童。」的赞扬，总是如同雨点般落下。

    可是真心知道，红爱只是没有将她努力的姿态再他人面前展现出来罢了。

    不管任何事情都能够轻松摆平的从容不迫、坚毅态度，还有如同冰山般的微笑，这些全部都只是红爱戴上的假面，不过这种假面也都是姐姐的其中一面……

    面对家人的表情、面对朋友们的表情、面对战友的表情、面对学妹们的表情，她有着各式各样的容貌。

    不用说，要是能具有可以放松的表情，那当然是再好也不过了。

    「算了，要是我对红姐有帮助的话，那就太好了。」

    「红爱小姐的专属神衣人终究是我喔，你不要忘记这一点，就请专心照顾心爱小姐吧。」

    「这点不用你说……」

    在他把话说完之前，由于贾丝和佩迪跑了过来，真心暂时闭上嘴巴。

    蕾迪也将那洁白假面转去面对两名学妹。

    贾丝充满精神的开口：

    「美白假面学姐！请你多多照顾了！」

    「居然叫我美白……」

    无力低语，蕾迪沮丧到低下肩膀，不过马上就挺胸站好了。

    「在深红教官回来之前，我不会手下留情喔！」

    「是的！」

    充满干劲回答的就只有贾丝一人，佩迪只是大大点头。

    真心喀咯喀咯扭动起脖子。

    为了心爱，并且也为了自己，就尽一切所能上吧！

    真心、贾丝、佩迪并排为一列横队聆听蕾迪的话。

    「大家准备好了吗？现在的你们就算认真迎战，也是赢不了白虎的孩子们唷。」

    确实如她所说，对方是建立于踏实训练上的联合攻势，相较之下，我方完全是一盘散沙，也可以改口说我们的经验值完全是零。

    「尽管如此，各人的总体战力却几乎不分轩轾。」

    学姐的评论让贾丝用力点头附和，佩迪则是毫无反应。

    「虽然能够练习的时间就只有这两天，由于明天只能采取不会残留疲劳的练习，所以能严厉操劳身体的机会只有今天而已，各位请不要忘记这一点，就算知道只是在临阵磨枪，也请各位努力取胜，接下来，我将会教导你们取胜的方法。」

    有能够取胜的方法吗？要是败北，就必须要将莉普的假面取下，所以无论如何都得要避免这一点，虽然避免的方法，最坏的情况下也只要与白虎寮的神衣人们拳头相向就好了，但要是这么做，总觉得自己体内的某样东西就会因此崩溃……

    只要稍稍施展出《卡农》的御技，恐怕就能轻易结束战斗，不过却不能保证对方的神衣人们不会受伤，要是弄得不好，说不定还会攸关性命。

    不管是真心还是心爱，如今都还无法妥善调节《卡农》的力量，加上对女孩子挥拳的感觉太糟糕了，所以无论如何他都想在不使用暴力的情况下取胜。

    虽然他也知道这种想法十分天真……

    「想要在团体战中取胜，狮蚁编队是最有效的。」

    狮蚁编队？

    「也可以称之为蚂蚁地狱队形喔，这是利用对方的重点目标引诱她们深入，逐步将她们确实击溃的队形。

    负责将引诱进来的对手捕捉起来的角色，就是莉普。由于你的攻击力太过强捍了，比起攻击敌方，还是请你专心在捕捉上面。

    毕竟是同身为泉女的神衣人，不忍心让对方受到重伤，我十分能够体会你今天在战斗时的心境喔。」

    蕾迪的目光带着笑意，看来是有体谅到真心他那种「不想挥拳」的心情。

    「了解。」真心朝她竖起了右手大拇指。

    「负责攻击敌人的则是佩迪。」

    几乎就在蕾迪说完这句话的同时，贾丝的假面微微抖了一下，她低下目光、将视线落在脚边。

    蕾迪对沮丧的她温柔说道：

    「贾丝，负责引诱敌人的角色是你没错，在狮蚁编队中，确实是由队伍里最不具战力的神衣人担任『诱饵』，但是你并不弱，不过由于看起来很弱这一点在狮蚁编队中相当重要，这里就请你先忍耐……」

    「只有一名侍雏，看起来果然非常弱……」

    低头的贾丝轻轻嘀咕。

    「贾丝，在队伍之中，不会有任何一个人被分配到没有用的职责，每个人都必须要尽善其职，否则在关键时刻，就会使伙伴暴露于危险当中。」

    「……我知道。」

    「你不知道，在今天的战斗中有去注意伙伴的就只有佩迪一个人，你总是优先考虑要击倒眼前的敌人，尽管有受到佩迪的掩护，却丝毫没有要掩护佩迪的意思，一次也没有，莉普，你也一样。」

    虽然口气十分平静，蕾迪的目光却相当凌厉，看来她无法对关于战斗的事情妥协。

    要是她在这里展现出学姐的包容力温柔对学妹说：

    『你的神触人只有十四岁，除了侍雏只有一名，经验也尚为浅薄，会这样也是没办法的事，下次就请好好加油。』

    如果像这样轻松带过的话，贾丝大概……不对，是肯定会在近期之内受到重创。

    温柔和纵容是完全不同的，要是在需要认真比赛的场合纵容学妹，这个行为将会化成迟效性的毒素，在之后缓缓产生害处。

    佩迪十分担心地望向贾丝。

    受到学姐的强力斥责，贾丝消沉地垂下肩膀。

    真心则是静静调整呼吸。

    渗入耳中的海浪声、潜进假面下的徐缓海风，自然正缓慢地改变，毫无间断地变换姿态，因此人类也只需要试着将心灵寄托于这股潮流之中即可，虽然发生了讨厌的事、尽管发生了痛苦的事、就算失败了，也只要试着委身于这股潮流当中前进就好。

    真心分别往注视学妹的蕾迪、低头不语的贾丝、以及关心消沉伙伴的佩迪看过去。

    「今天会输是因为对方在针对贾丝小姐。既然如此，那下次也让贾丝小姐成为对方的目标，藉此倒打对方一次来取得胜利吧！贾丝小姐，这是让你表现的大好机会。」

    贾丝抬头看向真心，佩迪也是。

    「就和贾丝说得一样，你们今天是为了变强才输的，正是因为败北，才会涌现出『懊悔』的心情，而这个『懊悔』对上进心来说是不可或缺的东西，这一点要感谢白虎的孩子们啊。」

    听见蕾迪的话语，贾丝的眼神稍稍取回光芒。

    蕾迪接着再继续说：

    「贾丝，只论体术的话，你也不输白虎的蜜笛儿，不止这样，虽然只是我的个人见解，但是说到判断力和掌握时机的技巧，你还在她之上。」

    「是、是这样的吗？感谢您的赞赏。」

    「所以你要拿出自信。」

    「啊，可是……和我组队的神触人……」

    「贾丝！」

    蕾迪这声凌厉斥责吓得贾丝的身体猛然一震，佩迪也一样。

    就连真心也大吃一惊，毕竟直到方才还在用温柔口吻说话的蕾迪，突然就发出宛如刀刃般尖锐的责骂。

    愤怒的蕾迪缓缓吐气之后，再度恢复温柔的口吻说：

    「是因为神触人的错，才会一直都是一名侍雏的状态毫无成长，假如你是真心这么想的话，那无论再过多久，你都还只会停留在三流阶层唷，神衣人必须要为神触人贡献出一切，你绝对不能忘记这一点。」

    「…………对不起。」

    贾丝将目光落在沙滩上。

    佩迪的视线则是在贾丝和蕾迪之间来回飘动。

    真心也陷入沉默，承受着现场的气氛。

    他回想起刚刚潜入泉命女子学园时，尽管受到《卡农》凭依也没有任何使姬、甚至没有任何侍雏出现的事情。

    原因是由于讨厌战斗的心爱，她的心灵太软弱了……才对。

    这是神触人的问题，就凭神衣人的力量也无能为力？

    由于真心身为神衣人的经验尚浅，所以才会有这种想法……但是这不对吗？

    蕾迪的眼眸中闪过强焊光芒。

    「后天就要再战，已经没时间让你们慢慢磨蹭了。」

    配合深红教官哔、哔、哔的哨声，心爱持续奔跑。

    单纯就只是让脚步配合哔、哔、哔的节奏不断跑步。

    在沙滩上、土道上不断跑着，速度也没有减缓。

    这是要跑到什么时候呢？和晨练一样？就只是跑步？话说回来，深红教官虽然吹着哨子，却跑得十分轻松。

    就连进入山中、跑上坡道时，哔、哔、哔的节奏也是毫不凌乱。

    心爱就和女服务生风格的音恩以及巫女装扮的南风一起追逐深红教官的背影。

    音恩和南风的额头上已经浮现斗大汗珠，心爱也一样，虽然制服下流出大量汗水，勉强还是能够继续奔跑。

    哔、哔、哔，坡道缓缓变得陡峭。

    哔、哔、哔，道路渐渐变得崎岖。

    哔、哔、哔。不只如此，等察觉到时已经不是跑在道路上了。

    不只是难以奔跑，一不小心还会摔倒。

    哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔。

    到底是要跑到什么时候呢？

    真心领教到了。

    所谓一流的神衣人，究竟具备多么惊人的战斗技术和体力。

    「要让身体彻底记住在狮蚁编队的流程。」蕾迪在这句话后开始的是一场单纯的战斗训练，与敌人对峙，并且击倒。就只是如此。

    由于一对一完全无法和她匹敌的关系，真心他们三人一起与蕾迪交战。不过……

    被摔出、被翻倒、被拉扯、被转动、被抛开、被绊倒、被弹开、被推飞……他们就连和她正面交锋都没办法，甚至无法逼她出拳。

    真心、贾丝、佩迪这个经验不足的临时队伍采取的联合攻势乱七八糟，就只是在互相阻扰彼此的动作。

    然后在练习开始还不到三十分钟时，他们的体力就已经见底了。

    两肩因为激烈喘息上下起伏，用单膝跪在沙滩上，真心仰望站在眼前的蕾迪。

    她背向大海、呼吸毫无凌乱的挺立姿态，看起来就宛如降临人间的战女神……令人不禁想对她的神圣感俯首称臣，虽然这说不定只是由于太过疲惫，让人想要倒地不起罢了……

    实际上，贾丝和佩迪已经被击沉在沙滩上了，大字型仰躺的是贾丝，毫无动静趴着的则是佩迪。

    「已经结束啦？」蕾迪耸了耸肩。

    谁会输啊。真心从腹部鼓起干劲，非常勉强地站了起来。

    贾丝则是仰躺着……

    「我、我还能打！」

    朝天空群啊５就只有群埃人依旧毫无动静。

    佩迪则是毫无反应的让假面压在沙滩上头，该不会昏过去了？

    能好好呼吸吗？真令人担心。

    把贾丝和佩迪放在旁边，真心催促颤抖不已的双脚在沙滩上踏稳。蕾迪笑了笑。

    「你果然很厉害，明明就没有受过特别训练，居然还能够站得起来。」

    「尽、尽管如此，我也是有锻炼过的。」

    「呵呵，很靠得住呀。」

    蕾迪的从容让人火大。

    真心缓缓动起沉重的双手勉强摆出架势。

    「要是输掉后天的比赛就必须把假面拿掉，所以我不会输。」

    「你们做了这种约定？」

    「是白虎寮那些孩子单方面……」

    「呵～～这样的话，就必须要认真取胜了。」

    蕾迪缓缓走近，越过贾丝和佩迪后停下脚步。

    真心则是拼命用不停颤抖的双脚支撑身体，并且承受她的视线。

    蕾迪突然将假面移到头顶露出最原始的模样，脸上泛起一抹温柔微笑。

    「败北的神衣人将假面拿掉的这种行为，具备着『我下次会赢的，请好好记住这张脸』的意思喔。」

    为了不让倒在身后的贾丝她们听见，希小声跟他解说。

    接着……

    「不过从你的情况来看，要是被记住就出局了。」补上了这一句话。

    「所以才要努力……练习……」

    真心将颤抖状态的右脚后移，将不断抖动的左脚向前，摆出拳击的正统姿势，就在此时……「呵呵，别勉强自己了。」

    希凌厉朝他左脚的小腿肚踢了一脚。

    一记如同嬉闹般的下踢。

    光是这样就爽快地让颤抖不已的左脚无法再支撑下去。

    既然无法再支撑下去，便只会失去平衡瘫倒在地。

    由于反射神经依旧健在……

    真心迅速伸出的左手就朝希的胸口……

    我抓。

    「「唔――！！」」

    在互相屏住气息之后，脸也一同顺势埋入。

    我贴。

    虽然戴着假面，还是被希柔软乳沟吸了进去……

    「对、对对对、对不起！」

    真心连忙退开，为了表示这点是不可抗力而敞开双手。

    让那红脸颊阵阵抽动，希也同时将假面戴回去。

    「呵呵呵呵呵呵呵，居然接二连三……呵呵，你这个人呀，果然是个纯粹的变态。」

    纯粹！？从单纯的变态升级了！？

    「不对，我绝对不是故意……」

    「莉普，你好像还剩下不少力气的样子，我们今天就一起练习到最后吧。」

    蕾迪的眼神……非常吓人。

    在这样下去一定会粉身碎骨。

    面对蕾迪和杀气几乎没有两样的凌厉气息，真心本能地摆出架势。

    不打不行，可是由于浑身发抖的关系没有办法，不逃不行，还是因为浑身发抖的关系依然没有办法。

    维持这种进退不得的状况，在度过有如被文火不断烧灼肌肤的数秒之后。

    蕾迪眯起眼眸……

    呜呜呜呜呜――――――――――――――――！

    从远方学园的方向传来警报声，这是邪鬼出现的信号。

    蕾迪虽然迅速望向天空，却丝毫没有焦虑神情。

    贾丝则是十分勉强地坐起身子，只有佩迪依旧毫无反应。

    「虽然有委托二美小姐帮忙，大概还是得回去一趟。」

    「啊，是、是这样吗？」

    「莉普，今天的练习就到此结束了。」

    「咦？已经要结束了吗？」

    「就算再训练下去也是没有效果喔。」

    「确、确实没错。」

    自己该不会捡回一条命了吧？

    「我先回去了。」说完话的蕾迪在沙地上奔驰。

    说要回去……但是从合宿所到青龙寮徒步得花三十分钟左右。

    蕾迪在转眼间逐渐远去，她是打算用那种速度跑完全程吗？在这么激烈的练习之后？她的体力到底有多好啊？

    等道蕾迪的背影从视野中消失，真心就当场瘫坐下来，顺势倒在沙滩上。

    贾丝也再度倒向沙滩。

    佩迪则是依旧毫无动静。

    必须暂时休息一下……动弹不得了。

    呜呜呜呜呜――――――――――――――――！

    从远方传来了邪鬼的警报，不过深红教官没有停下来的打算。

    「深、深红、教官……邪、有邪鬼、的警报――」

    音恩很痛苦似地不停喘气。

    深红教官越过肩膀回望。

    「没关系，我有委托副教官二美处理了，虽然可能会有意外，美白假面说不定会去看看情况……算了，应该不用担心。」

    一说完，她就重新衔起哨子，节奏感十足开始哔、哔、哔吹了起来，十分轻松的模样。离极限只有数步之遥的音恩和南风则是拼命追在轻快奔跑的深红教官身后。

    而她们之中的心爱则是…………………………………………徘徊在极限的半步之前。

    她的脚步动作和哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔的哨音早已经完全配合不起来了。心情也伴随着哔、哔、哔的杂音逐渐萎靡。

    接着在邪鬼警报停止鸣响后不到一分钟的时间里，心爱终究还是跪倒在地。

    深红教官哔、哔、哔的哨音紧贴于耳朵深处。

    接连不断跑过坡道、不算是道路的道路、树林之间、以及小川之中，攀登上将近有心爱身高的段差，虽然被石头、野草绊倒，尽管制服、手脚上满是泥泞，也还是继续奔跑的结果，就是两脚完全不听使唤。

    哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔的哨音逐渐远去。

    被独自留下的心爱在分别拍了拍颤抖的双脚后勉强站起，不可以只有自己一个人休息，她们是一个团队啊。

    满脸汗水的音恩和南风就算喘得上气不接下气也坚决不肯示弱一直追着深红教官，特别是南风，她还穿着感觉很沉重的巫女装扮在跑。

    假如跑不动的话，那至少要用走的，必须向前进，必须要向前、迈开、步伐。

    哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔。

    就像是被哨音牵引般，心爱迈开步伐。

    哥哥，我会加油的。

    就像是被疲惫的身躯引导一样，真心走进合宿所三楼最深处的一间房间里。

    「这里是你的房间。」贾丝是这么说的，他也只是老实听从罢了。

    当他准备开门的时候……

    「等下可以过来打扰吗？身为队友，我有很多事情想和你谈谈……」

    贾丝向他问了这个问题。

    「可以喔。」

    他轻率答应了。

    并且在这里约好「大约在二十分钟之后过来。」后，他就进到房间里头。不过……

    因为只有二十分钟，连忙冲澡完毕的真心将准备好的浴巾包在腰上，重新打量房间内部。

    尽管狭小，却有妥善装设梳理台、吧台和一个烤箱，并且还有电冰箱和微波炉。电冰箱里头摆放数种冷冻食品，也有真空蔬菜包。

    橱柜中装满了各种食器以及堆积如山的罐头陈列。

    因为用餐时必须将假面摘掉，所以就算是在合宿所里面，神衣人专属的房间也被设计成能够自主开伙的格式。

    窗外已经昏暗，放在床铺旁的座钟时间显示为六点五十一分。

    总觉得今天一直都过得十分慌乱。

    中午前，和以豆乃、蜜迪儿为中心的白虎寮队伍举行了模拟战，并且败北，在此之后，因为决定要再战一场的关系，为了要尽量锻炼自己，他们来到了合宿所进行集训。

    再战的时间，就定于后天早上十一点。

    如果输了就要将假面拿掉，所以绝对不能输，要是输了的话，一切就完了，可是这边的团队默契到现在却都还无法团结……因此在必要的时候，自己会将白虎的队伍全员击倒……去攻击、女孩子……这种事情他是办不到吧……

    就算这样，拿掉假面的话，真面目就会曝光了……

    还是没有想到什么好方法。

    真心朝着丢在床上的内衣伸手同时叹气，就在此时……

    叩叩。

    有人敲门了。

    「！？」

    贾丝？咦？不是二十分钟后吗？明明才只过了十分钟……

    假面和长袍丢在床铺上头。

    比起内衣，首先得要先穿这一边……

    毕竟他现在就只有在腰上围了一圈浴巾……

    根据瞬间的判断，真心朝假面伸出手。

    喀啦。

    明明就没有回答，门却被打开了。

    别擅自开门啦！比起这种斥骂，他先将假面压到脸上，因为上半身依旧赤裸的关系……完蛋了，遮脸却不遮胸部，这样做根本一点意义也没有。

    宛如麻痹般的紧张感也只在这一瞬间。

    「啊嗯？」

    不经意发出脱力的声音。

    因为从门外走进的人是红爱。

    而且还穿着女仆装。

    「你好～～到府按摩的服务来～～&#10084;」

    看到姐姐的笑容，普通男性将会连同骨髓一起沦为俘虏，不过真心是流有冰汐家的血液，具有近乎完美免疫力的弟弟。

    所以他发出的就只有深深叹息。

    虽然不知道她让心爱她们做了什么样的训练，但是姐姐滑嫩的脸上却看不见疲惫。

    「这种衣服究竟是从哪里弄来的啊，真受不了你。」

    「这件？呵呵呵呵呵，是我亲手缝的唷，为了真心，我将姐姐的爱一针一线缝入其中的衣服唷。」

    「总觉得好像会有什么奇怪的诅咒。」

    「真是的，居然这么害羞。」

    「才没害羞。」

    真心将手中的假面丢在长袍上，接着拿起内衣，迅速穿上之后将浴巾解开。

    咻咻咻～～女仆姿态的红爱地滑到更衣中的真心身旁。

    「你被蕾迪操练得很辛苦对吧？呵呵呵，为了不使疲劳残留，就让我来帮你按摩。」

    「不需要，我有自己做过柔软体操了。」

    「被我按摩过后，绝对会上瘾喔。」

    「才不会。」

    「好啦好啦，快点躺在床上。」

    「好好听人说……」

    咚一声，他就被红爱推倒在床上了。

    倒在床上的真心重量令床铺的弹簧吱嘎作响。

    加上红爱也飞扑上来的关系，床铺大力摇晃起来。

    「等一下，红姐……」

    「呵呵呵～～你就觉悟吧。」

    「不过就是要按摩罢了，才不需要什么觉悟之类的吧！」

    骑在真心腰上的红爱让光滑红唇露出妖艳感，那毫无疑问是在打些什么坏主意时的表情。

    感受到身为弟弟的危机，真心连忙于腹肌上灌注力道想要起身，却被红爱压住胸口无法顺利爬起。

    「喂，红姐，给我让开啦。」

    红爱突然就覆盖上来，并且在真心耳边……

    「真的～～不想让姐姐帮你按摩吗？」

    像是用甘甜吐息搔弄耳垂般的呢喃低语。

    普通男人应该会在这里瞬间阵亡，不过真心具有身为弟弟的耐性。

    「看招！」

    看准姐姐的空隙，他运用拱腰的要领挺起腰身。

    「呀！」

    迅速和失去平衡的红爱交换位置，成功逆转。

    「红姐，你今天也太得意忘形……」

    叩叩。

    再度传来敲门声。

    「！！」

    这次肯定是贾丝。

    自己此时正将女仆姿态的宿舍长压在床上，并且还只穿着一条内裤。

    糟糕、糟糕、糟糕，这状况太糟糕了。

    至少将假面给……就在他伸手的同时，喀啦……门又被无情推开了。

    「什么！？」

    走进来的人是依旧戴着洁白假面的蕾迪。

    「你们这是在做什么！？」

    蕾迪瞪大双眼的失声质问。

    「这、这个，单纯就只是姐弟之间令人欣慰的嬉戏场景……」

    「我、我等下再听你解释，先先、先给我过来这边」

    她似乎陷入混乱了，视线四处游走不定，但是依旧碰、碰地发出踏地响想走近两人，用力抓住真心的手把人从红爱身上猛烈扯开。

    「喔、啊，等、等一等……」

    真心迅速抓起假面，将长袍、上衣以及裤子挂在手臂上带走。

    红爱则是用彷佛有些遗憾、有些不满、有些无趣的眼神望着真心。

    「快、快一点，真是的，快点给我走！」

    被蕾迪用力拉扯手臂，只穿一条内裤的他被带到房间外头。

    一来到走廊上，蕾迪就猛烈把门甩上。

    不过换个角度来想，能从陷入得意忘形状态的红爱身旁逃走，或许算是一件好事。

    接着，蕾迪就将假面近逼而来。

    「因为发现红爱小姐不在，就过来看看会不会是在这里……结果你、你这个人，就算是姐弟也、也、也不能做出这种不知羞耻……」

    「不是啦，这只是老样子，红姐又得意忘形起来……」

    「就算是这样，但是在、在床上做那种事……我、我觉得不太好喔。」

    「那个……看在旁人眼中也确实……」

    就在此时，一道转动门把时的喀啦声响突然在走廊上回荡。

    声音是从隔壁房间……从隔壁贾丝住的房间门上……

    走出来的人，一如所料的是贾丝……

    真心急忙戴上假面，并且将手臂穿进上衣，但是已经来不及了，他的下半身还依旧是男

    用内裤……

    蕾迪马上动了。

    驱使攻击邪鬼时宛如疾风般的速度逼近贾丝身旁，一把抓住她的假面。

    「呀！」

    面对突发事件，贾丝发出短暂的悲鸣。

    「安静！总之将眼睛闭上，让心灵平静下来。」

    「是、是蕾迪学姐吗？啊，如果还是美白假面学姐的话，请容我道歉。」

    个性认真的贾丝就在假面被人抓住的情况下端正姿势，虽然是在不明就里之下被封住视线，但是在知道对方是学姐后就条件反射地变得拘谨。

    真心不慌不忙、尽量快速将长袍往头上套去，同时穿上裤子，不过鞋子还留在房间里头……看到真心换装完毕之后，她才总算放开了贾丝的假面。

    「怎、怎么了吗？」

    听见贾丝的询问……

    「这是在训练你被奇袭时的反应，这里是合宿所，不要掉以轻心。」

    蕾迪回答了一句相当勉强的谎言。

    毕竟不可能和她说「会被你看到男人的裸体。」这种话吧……

    被红爱占据房间的真心让身体依靠在大厅的沙发上，决定要在这里休息，就算搬到其他房间去也一定会被姐姐袭击，既然如此，还是睡在一引发骚动就会聚集人群的地方安全一点。

    虽然戴着假面会稍微有点难睡……总比被姐姐妨碍睡眠要来好得多……

    合宿集训的第一夜逐渐深沉。

    合宿集训的第二天早晨，红爱那得意忘形的态度依旧没有衰退。

    她今天也同样是深红教官的风格，看来十分中意这个打扮。

    美白假面的位置也是毫无变动，蕾迪真是可怜。

    「深红教官早安！」

    音恩充满朝气的声音在真心稍微有些僵硬的肌肉上震动，不过感觉没有那么痛苦，只要去动一动身体，应该不会这么在意肌肉酸痛了。

    这样就好，虽然这样就好……

    「昨天进行的是会令身体疲惫的训练，因此今天的练习就要来锻炼精神力唷。」

    「是的！」

    只有音恩一人的回答充满精神。

    心爱小声回答「是～～」，南风则是只有点头。

    国中部的三名神触人此时正穿着学校泳装，或许是这个原因，三人之间的情绪好像有着相当温度差。

    音恩和南风穿着自己带来的学校泳装，心爱则是穿着红爱替她准备的学校泳装，虽然大家都很可爱，但是妹妹特别闪耀动人，羞红脸颊低头不语的姿态，可以说是水之妖精啊。然而神触人和神衣人今天也依旧要进行个别的训练课程。

    尽管遗憾，但也没有办法，毕竟明天就要再战了。

    为了要尽量提升自己，今天也要尽量贯彻训练。

    真心于假面之下紧闭双唇。

    心爱跟着深红教官走进山中，学校泳装姿态的音恩和南风也一起跟在后面。

    聆听小川的潺潺水声，沿着河道登上平缓斜坡，虽然是条小径，应该经常有人通过，地面被踏得相当牢固。

    虽然深红教官说要「锻炼精神力」，但是会在怎样的地方，做怎样的训练呢？

    又会和昨天的慢跑一样无法跟上也说不定、会被抛下来也说不定。尽管如此，也只能做了。既然决定要做，那就不论面对什么事情都不去抱怨、不去想着逃跑，怀抱着挑战的心境，虽然独自一人被丢在黑漆漆～～的深山里头是有点令人讨厌。

    「能得到教官的亲自指导，本人银杏音恩，无论是多么艰难的训练都会贯彻到底！」

    音恩打从入山之前情绪就一直处于亢奋状态。

    南风则像是让呼吸的节奏与山林的呼吸迭合般沉默行走，寡言的她似乎散发出某种灵性的美感。

    心爱也模仿南风，意识着吐气、注意着呼吸，试着将心灵寄托于山中自然。

    好像有某样东西进到体内。不对，是出来了也说不定，虽然不太清楚，感觉非常美好，感受到某种无法用爱这种话语彻底表现的某样东西，在自己体内、四周、还有空中，十分惬意地到处舞动。

    听得到深红教官的脚步声，还有音恩和南风踏在土壤上的声音。

    众多美好的声音在心爱身旁轻快舞动。

    水声、川流声、河底下水流和小石块碰撞的声音、小石块和小石块相互摩擦的声音、树叶的晃动声、风声、小鸟振翅声、啼叫声、小虫们的耳语声、自己的血流声、光的声音。

    还有她在被邀请到地面上之前，听到的生命鼓动声。

    从空中、从山林的内侧、从水中、从土壤下听到了许多声音，就连小径的前方也传来许多水流从上往下落去的声音。这个是……瀑布？

    神衣人组的真心他们和昨天一样接受蕾迪的格斗训练。

    在沙滩上，他们拳头被避开、手臂被擒住、被打、被摔、被绊倒，体力毫无节制地被榨取着。

    把这一整天的录像带倒带回去，大概会陷入彷佛在看同样一个场景的错觉，BGM也是几乎相同的海浪声。

    「反复练习十分重要，不要在脑海里头想着『要去记住』，而是藉由反复的练习让动作融入身体之中。」

    宛如流水般持续动作的蕾迪在接连将真心、贾丝、佩迪弹飞的同时叮咛三人，她的呼吸毫无凌乱。

    反复练习是非常重要的事情，就连在拳击之中，光是为了要学会刺拳，就必须反复同W的动作数十万次、数百万次、数千万次的练习。

    拼命忽略自身的疲劳，真心配合贾丝和佩迪的动作，为了要掌握住狮蚁编队不断地向蕾迪挑战。

    只凭两天就想要学会狮蚁编队，大概是不可能的，就算能办到，那也只是看起来像狮蚁编队的东西罢了。尽管如此，也比什么事都不做要来得好多了。

    毕竟蕾迪都毫无松懈地陪他们练习。

    昨天，她陪真心他们做了如此激烈的练习，途中还因为听到警鸣冲回学园，并且再度回到合宿所指挥今天的练习，究竟要具备有多么充沛的体力和持久力才能办到这种程度的事情呢？

    抱持近似于敬意的心情，真心持续和蕾迪进行格斗训练。

    只是真心觉得，和贾丝或佩迪被弹飞的时候相比，自己在被弹飞时挨上的力道似乎相当不同……加上她不时还会用拳头攻击的关系，真的很痛……

    这该不会是在记恨昨天的『我抓』或是『我揉』还是『我捏』之类的事情吧？

    那是不可抗力喔？

第三卷 第五章 邪鬼之战

    结果今天真心依旧是累瘫在沙滩上。

    被蕾迪持续压制，连报一箭之仇都没有办法……贾丝和佩迪则是动也不动地瘫软在沙滩上。

    「今天的练习就到此为止，等到能动之后，就请去好好冲个澡、慢慢休息，这也是在为明天准备，那么，我就先回去了。」

    丢下倒地不起的真心等人，蕾迪很快地就朝合宿所的方向走去。

    她的背影依然遥远，甚至连两人之间差了多少距离都无法得知。

    尽管无法得知，总有一天、他一定……会超越过去的！

    虽然现在……已经……动弹不得了。

    好冷呀～～

    心爱在瀑布的冲击下紧紧一缩起身体。

    深红教官带她们来的地方是位于半山腰一座高度有十公尺左右的瀑布，因为横宽有三公尺，就算让心爱、音恩、南风三人一起并肩坐着也没有问题。

    落下来的水势不会很强，虽然有点痛，这种程度还算可以忍耐，只是很冷而已，简直就像混入了冰块一样。

    鞋子并排放在瀑布旁边，由于是泳装，就算弄湿了也没有关系……但要是这么冷的话，就稍微有些难受了，坐在岩石上的屁股也很痛。

    站在鞋子附近的深红教官静静注视心爱等人。

    「呜～～这样下去会结冻啦。」

    坐在心爱左边，泳装姿态的音恩微微颤抖身体，绑在头顶两侧的丸子头造型也早就坍塌下来，就连可爱感也几乎被瀑布冲走。

    「…………结冻了。」

    坐在她另一边的南风也将双手交迭起来环抱自己的身体，她紧贴于泳装上的漆黑长发显得莫名娇艳。

    「精神集中！」

    在深红教官的斥责下，音恩和南风维持坐姿挺直背部。

    冷水不断倾倒在她们的头上。

    两人的嘴唇已经发紫，自己应该也是同样的颜色。

    心爱用侧眼看了看音恩她们之后，就将视线的中心对准由瀑布水流汇集而成的小河。

    越过水幕看过去，世上一切都变化成暧昧模糊的形状，相互融合、互相混合，酝酿出一种独特的味道，或许这有一点好玩。

    就算头脑深处麻痹，只要凝视这个景致，就能稍微忘记眼下这种处境，这远比昨天的慢跑还要来的愉快，也不用担心会被抛下。

    「说、说说、说不定会感冒――」

    「笨、笨蛋是……是不会感冒的。」

    「笨、笨蛋是、是在说谁呀！」

    「就就、就只有你、你你喔。」

    「别聊天了，集中精神，去好好思考，为了感受体内的女神，该怎样控制自己的心灵吧。」受到深红教官的责骂，音恩和南风再度将弯曲的背部猛烈伸直。

    为了感受体内的女神……

    心爱咀嚼教官的话语。

    《卡农》总是陪伴在心爱身旁，只要召唤，她就会立即现身。

    为了要感受《卡农》，她该怎么做呢……

    闭上双眼。

    皮肤、肉体、骨头、细胞，都已经彻底变得冰冷。

    《卡农》也在感受这股寒冷吗？

    《卡农》也在感受这股水势吗？

    《卡农》也在享受森林的芬芳吗？

    在自然洪流之中思念哥哥。

    好想见他，他在做什么呢？早上有好好起床吗？有努力打拳击吗？要是没有受伤就好了。

    水声逐渐远去。

    寒气渐渐消减。

    空气化为衣裳。

    啊，就在那里。

    总觉得稍微有点想哭了。

    虽然无法看见，却能够感受得到。

    《卡农》

    她是远从前世而来的友人，就算无法交谈，却总是陪伴在身旁的另一个自己。

    如果没有被这颤抖的肌肤束缚。

    如果没有被这寒冷的水流拘束。

    如果没有被这微不足道的小事困住。

    心居然能够如此轻盈，自己也吓了一跳。

    只要委身在自然界，心就能宽广地、宽广地，伴随着希望逐渐宽广。

    因为哥哥就在远方的天空下守护我。

    因为姐姐一直都会关注我。

    因为《卡农》就陪伴在我身旁。

    因为心是无限宽广。

    真心为了让累积大量乳酸的手脚肌肉休息，就暂时聆听起海浪声响。

    就这样躺了将近二十分钟，佩迪突然起身朝合宿所的方向走去，稳定的脚步中看不出丝毫练习的疲惫。

    「佩迪小姐，怎么了吗？」

    就只是指着合宿所，寡言的神衣人毫无停下脚步的打算。

    坐起身的真心在和撑起上半身的贾丝对看了一眼，两人一起站起，虽然两脚稍微有些颤抖，只有走路的话还没有什么问题。

    真心追着佩迪迈开步伐，由于她是名有种不可思议吸引力的神衣人，所以无论如何就先追过去看看。

    走进合宿所门口的佩迪从放在那里的运动包包中拿出浴巾，一条、两条、三条。

    就用这个擦汗……她想说的是这个吗？

    然而她却在分别给了真心和贾丝一人一条浴巾之后，就又再度离开了合宿所。

    总而言之，真心就和贾丝一起并肩跟在佩迪身后。

    背对大海的佩迪不断前进，进入山中、沿着河川登上小径。

    到底是要去哪里？这个疑问大概在十分钟之后就彻底解开了。

    因为他从描绘出平缓弯道的上坡道前方看到心爱等人的身影。

    「心爱小姐！」

    怎么会这么湿！

    总是蓬松展开的双马尾湿淋淋地覆盖在耳朵上，浏海也同样贴在滑润的额头。

    湿透的学校泳装上清楚浮现出她过于纤细的身体曲线，乍看之下会将那模样看成是不知道世间污秽的森林妖精……然而妹妹的嘴唇却冷得发紫……

    真心连忙冲上小径。

    「心爱小姐，这样会感冒的。」

    将带来的浴巾迅速包在妹妹小巧的身体上。

    「哇，好温暖，谢谢你。」

    心爱浮现出一张轻飘飘的柔软笑容，尽管嘴唇发紫、脸色发白，她也没有丧失令人痴狂的可爱感。

    佩迪走向南风、贾丝走向音恩，她们分别用自己的浴巾包起对方。

    在森林中穿着学校泳装，虽然总觉得场地好像错得严重……不过她们到底是在做什么训练呢？

    「心爱小姐，你们该不会是在河里游泳吧？红爱小姐呢？」

    「是让瀑布冲打，深红教官不知道在什么时候就先离开的样子。」

    「不知道在什么时候……」

    音恩在这时加入了对话。

    「这孩子真是的，深红教官明明就有说过『要先回去』，她却一点都没有注意到……是不是边冲瀑布边在打瞌睡？」

    南风也开口：

    「不过我们也还有没办法办到这种程度的精神解放。」

    也就是说，她们是边冲冰冷瀑布边在解放精神吗？

    「因为我有时候会稍微发呆……」

    心爱用着浴巾擦拭头发，嘴角也同时扬起微笑。

    音恩她们就这样包着浴巾迅速走下小径。

    跟在追着她们的心爱身后，真心也迈开步伐，小径有点狭隘，众人排成一列才能前进。

    位于队伍最前头的音恩回过头问贾丝：

    「你们那边是在做什么练习啊？」

    「和昨天相同的课程，以蕾迪学姐……不对，以美白假面学姐为对手，在练习战斗编队唷，虽然这么说，几乎是一对三的战斗练习。」

    「嗯～～那么，结果如何？」

    「完全奈何不了学姐，要以特别迎击班的主力神衣人为对手，等级果然还是差太多了。」

    「哼，你不能胆怯啊，我们不是要以那个等级为目标吗？首先就先加入邪鬼的迎击班，然后再……」

    「假如能加入的话。」

    「不是『能加入』，是『要加入』！」

    「……也是。」

    「什么啊，贾丝、你没有自信吗？要是你提不起干劲，只有我一个人也没办法加入迎击班呀。」

    「我可是不管什么时候，都有提起干劲的打算喔。」

    「『打算』是什么！？只是打算的话，就算是能提起的干劲也提不起来了！」

    「既然这样，那也让我说几句……」

    又开始了。

    真心听着音恩与贾丝之间的吵嘴，假面下的他叹了口气。

    回头的心爱也浮现像是说「又开始了。」的苦笑，嘴唇好像稍微恢复了一点血色，隐约带着红润。

    妹妹悄悄将身体靠近。

    「深红教官果然就是姐姐对吧？可是却从昨天就一直宣称自己是『教官』，这是为什么呢？」

    就算你问我为什么……

    「不就是太得意忘形吗？」

    不论怎么想，答案就只是『得意忘形』而已……心爱好像完全摸不着头绪。

    「得意忘形吗？嗯～～我不太懂这个意思。」

    「我认为得意忘形没有什么其他意思唷，终究也只是得意忘形罢了。」

    「……就算去和深红教官询问意义，大概也得不到答案。」

    「心爱小姐，你想要知道『答案』吗？」

    真心的询问让心爱十分可爱地歪了歪头。

    「到底是怎样呢？我觉得要是无论怎么样的事情都要有个『答案』，那就轻松多了，虽然这么想……也觉得有很多事情是找不到答案的，毕竟我的脑袋不太好。」

    「那么，只要去找出属于自己的『答案』不就好了吗？」

    「属于自己的『答案』吗？」

    「是的，每当我们得不到『答案』时，心爱小姐就去寻找属于心爱小姐的『答案』、我就去寻找属于我自己的『答案』，只要能像这样一点一滴发现，就能看见相对应的『意义』一也说不定。」

    「说不定就是这样。」

    心爱露出一张轻飘飘的柔软笑容。

    仅仅如此，就令他疲劳全消。

    就在大家下山，即将要回到合宿所的时候，心爱突然停下了脚步。

    「怎么了吗？」

    「那边……有邪鬼。」

    面对真心的询问，心爱凝重地朝合宿所的方向指去。

    音恩的表情顿时僵硬。

    贾丝的眼中也浮现出浓郁的紧张色彩。

    南风和佩迪两位则是不慌不忙地仰望天空，这或许是她们特有的动摇表现……

    「你在……开玩笑吧？」

    音恩战战兢兢地望向心爱的侧脸。

    「不是……在开玩笑，就在停车场那边徘徊着。」

    接在心爱之后……

    「虽然很微弱，我也感觉到了。」

    南风也将她确认到邪鬼一事知会大家。

    「配瞳人（Watch bell）的眼睛也没办法看到这边……」

    音恩懊悔地垮下脸。

    「配瞳人？」

    听到真心的疑问，心爱立即就回答：

    「啊，配瞳人就是指那些在泉女张设结界的人对吧？接着还有负责保护杀世石的人们叫守护人（Shield），这些在不久之前，我都有从姐姐那边听到喔。」

    「啊，是呀，正如你所说的。哈哈哈……」

    真心拍了拍妹妹的肩膀。

    莉普的身分应该有在神衣人协会里学到各式各样有关泉命女子学园的事情，所以现在得要摆出自己理所当然知道配瞳人和守护人的表情。

    「不过为什么邪鬼会在结界外头呢？」

    音恩的声音在颤抖。

    确实如此，有点难以想象从杀世石产生的邪鬼能够避开配瞳人和守护人的目光，从泉命女子学园里头逃出，可是现在心爱却感应到邪鬼的气息了。

    「不、不管怎样，要赶快召唤女神，《爱知》，赶、赶快！」

    几乎就在音恩动作的同时……

    「《夏尔朵妮》，也许要战斗喔。」

    「《卡农》，快点！」

    南风和心爱也个别召唤出自己的女神。

    《爱知》凭依在贾丝、《夏尔朵妮》凭依在佩迪，然后《卡农》凭依在真心身上。

    『有下种鬼。』

    一进到真心体内，《卡农》就立即向他说道。

    『能赢吗？』

    『假使御身如此希望，便可轻易取胜。』

    现在出现了三名使姬。

    佩迪身后有三名侍雏。

    贾丝身后则有一名侍雏。

    「心爱小姐，你们先退下。」

    向神触人们发出退后的指示，真心缓缓窥探起道路前方，只要再前进十公尺左右，左手边就是合宿所的停车场，根据心爱的说法，邪鬼就在那里。

    真心向前迈开了一步，然后将第二步……准备踏出时，长袍的袖口被某人拉住了。

    回头一看，南风站在那里。

    「怎么了？」

    「你等一下再出场。」

    「嗯？」

    「邪鬼大概很弱，就先让贾丝和佩迪战斗吧。」

    「你在说……」

    『退下。』

    脑海中回响起《卡农》的声音。

    『叫我退下，喂，这很危险吧？』

    『下种鬼已经很衰弱了。』

    『很弱吗？』

    『置之不理，不出三天即会自灭。』

    在听到《卡农》的『声音』后，真心朝贾丝和佩迪看过去。贾丝神色认真地凝视道路前方。

    佩迪嗯嗯地不断点头。

    这也就是说，两人都想战斗吗？

    「贾丝小姐、佩迪小姐，没问题……」

    吧？……这个问题很快就被嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！的咆吼掩盖过去。

    邪鬼从停车场方向的道路上现身了，看起来不像是很弱的样子，细长的身躯有如包覆漆黑长袍的幽鬼一样，如果将弯曲的背部挺直起来，应该会有两公尺高吧。

    『喂，那家伙真的很弱吗？』

    『很弱。』

    『真的吗？』

    『真烦人。』

    『要是贾丝她们受到重伤的话，那该怎么办？』

    『替两人收尸吧。』

    『居然说收尸……』

    贾丝和佩迪两人并肩从正在和《卡农》进行脑内交谈的真心身旁走过。

    「没、没问题吧？」

    听到真心的询问……

    「就依南风小姐所说，这里请让给我们，毕竟我们能和邪鬼战斗的机会大概是暂时都不会有了。」

    贾丝回答的同时，她身旁的佩迪嗯嗯点头附和。

    「贾丝，靠气势喔！」

    音恩叫喊的下一瞬间，贾丝和佩迪朝邪鬼冲去。

    心爱的胸口内侧感受到一股紧缩般的痛楚。

    贾丝和佩迪勇敢地挑战邪鬼。

    如果是莉普，应该能够消灭掉那匹邪鬼，可是只有一名侍雏的贾丝和三名侍雏的佩迪，尽管两人合攻也是很危险的。

    为什么南风要阻止莉普呢？

    为了让贾丝和佩迪累积经验？

    因为她看穿这个邪鬼很衰弱？

    就算这样，她也无法老实赞成这种说不定会让神衣人们受伤的事情。

    心爱忍受胸口的疼痛，同时关注战况。

    在约有双线道宽敞的土道上，贾丝和佩迪在正中央的位置对着邪鬼发出攻势。

    那个邪鬼的状况确实不太好，如今也用着彷佛即将消失般的孱弱力道挥舞断裂的爪子，动作也相当迟钝。

    但残暴感却依旧骇人，对生的怨、对命的憎，彷佛连交战对手的灵魂都会被吞噬殆尽的邪恶气息也不时灌注在贾丝和佩迪身上。

    觉得好讨厌。

    觉得好可怕。

    尽管如此，也不能从这里逃开，因为伙伴们正在奋战。

    心爱转头面向静静注视战局的南风，由于是她让莉普停下脚步……

    「那个……南风，再这样下去，贾丝小姐和佩迪小姐说不定会受伤啊？」

    试着问了她这个问题。

    回答却只有沉默。

    「那个，会有危……」

    「因为你的神衣人太强了。」

    代替南风回答的人是音恩，就算在对话，她的视线却依旧注视战场。

    「就因为强，所以不行？」

    「也不是说不行，但要是让莉普狠狠揍下去，难得的机会不就没了吗？」

    「机会是指……」

    「别说是迎击班了，我们是连待机班都进不去的最下阶层，也不知道还要再过多少年才能够和邪鬼战斗，现在不打，那是要什么时候打啊。」

    「可是，贾丝小姐她们要是受伤的话……」

    「啊～～真是的，贾丝，不要和佩迪冲同一个方向啦！」

    就像是要结束掉与心爱的对话，音恩大吼一声。

    「音恩……」

    「所以我说不是那边！真是的，你真迟钝」

    音恩持续吼叫，似乎是在表示对话已经结束了，南风也丝毫没有在注意这里。

    心爱怀抱这股紧缩般的心情，再度将视线转到战场。

    也就是说，就算贾丝和佩迪会有受伤的危险性，也要在这里累积战斗经验吗？

    虽然邪鬼的动作明显迟钝，贾丝和佩迪的动作一样迟缓，音恩她们应该也有注意到这点才对。

    比心爱等人还要前面五公尺左右的莉普也应该有注意到这件事。

    衰弱不已的邪鬼和疲惫不堪的贾丝她们的战斗，这光景令人不忍目睹。

    尽管是持续憎恨生命的邪鬼也不忍心让对方继续痛苦下去，就是因为不忍心，才想让对方赶快解脱。

    让人看得提心吊胆，还莫名会有想哭的感觉，战斗果然很讨厌。

    真心坚决不将目光从战场上移开。

    毕竟贾丝和佩迪的动作因为疲惫显得迟钝，不知道什么时候会吃上强烈的一击，而且背后也还有心爱她们。

    蓄势待发的真心微微压低重心、右脚稍稍后挪，将贾丝等人的行动放在视野中心。

    贾丝与佩迪正在拼命战斗……还是能够明显看出贾丝拖累了佩迪。

    相较带有三名侍雏的佩迪，贾丝只有一名。

    就只是差了两名侍雏，攻击力和防御力就出现了相当大的差距。

    贾丝就算击中邪鬼，看起来也没有什么效果。

    可是当佩迪击中邪鬼时，多少都能让敌人有些动摇。

    同样是防御住邪鬼的拳头，会被击飞到地面打滚的只有贾丝而已。

    佩迪就算被击飞也都能保住平衡落地。

    这让人陷入了她们的身高、体重彷佛有着很大差距般的错觉，不过她们两人的体格却没有太大的差异。

    「贾丝，再多绕一点路，从正面攻击是不行的啊」

    背后传来了音恩的叫声。

    「只有一名侍雏的话，就连御技也放不出来吧！」

    贾丝反而用焦虑的声音抱怨。

    朝回话的她踏出步伐的邪鬼侧脸，佩迪立即踢上一记回旋踢来阻止对方移动。

    佩迪就像这样处处掩护贾丝的行动，尽管是名沉默寡言又难以捉摸的神衣人，却也能窥见到她重视伙伴的强烈心情。

    为了使自己能够随时冲出，真心又稍微压低了些许重心。莫名有种讨厌的预感。

    邪鬼打从方才，就开始采取以贾丝为目标的行动模式。『勿急。』

    《卡农》的『声音』令真心皱起眉头。

    『我只是在做冲过去的准备。』

    『以不动之心面对。』

    『就这样动也不动，在危急时就没办法闯入战局了。』

    『吾不允许此等玷污战斗之事。』

    『要是那些家伙受到重伤的话，那该怎么办啊？』

    『四肢也尚未折断。』

    『手脚被折断会死吧。』

    『等到那时，就由我等来歼灭下种鬼。』

    『那就太慢了！』

    『御身想轻蔑置身于战场上的友人吗？』

    『我没有在瞧不起人。』

    『御身必须学习此事。』

    『我是要学……』

    『不动之心。」

    『我知道《卡农》你想说的是什么，但是再这样下去……』

    『守候吧。』

    红爱将身体靠在防止跌落的铁丝网上俯瞰战局。

    从合宿所的屋顶上可以清楚看见学妹们的行动。

    贾丝和佩迪正拼命在与邪鬼交战，真心则是没有介入其中，他远离战场。

    这样就好。

    她相信如果是真心……不，如果是女神《卡农》的话，就一定能查觉到这一点，南风也像是知道的样子，正因为知道，所以才阻止真心。

    必须要让音恩和贾丝这对搭挡体验到真正的战斗。

    因为音恩已经没有时间了。

    恐怕再过不了两天，神触人育成室就会勒令她退学。

    国中部在昨天中午前举办的团体战，是音恩能否留在泉女的最终测验，之所以没有知会她，是想说别让她们因此感到紧张。

    希望她能至少留下好结果，虽然是如此期盼……结果却是再糟也不过了。

    要是光只有一名侍雏的状态维持超过半年以上，神触人育成室也无法坐视不管。毕竟这种无法参与邪鬼的迎击，只是寄生在学园之中的神触人单纯只是个税金小偷，就只有这点无法靠赠送分数蒙混过去。

    为了要延后音恩的退学时间，红爱和神触人育成室协商了无数次，毕竟守护住宿生是宿舍长的职责，而且也是因为知道她有多么努力。

    「没问题吧？」

    站在铁丝网上的蕾迪问了问，她身旁正飘浮着五名使姬，虽然她依旧戴着纯白的假面，眼神却十分认真。

    红爱不经意地朝她看了一眼……

    「会怎样呢？」

    这场战斗会造成什么结果，就连红爱自己也不清楚。

    因为这是一场赌博。

    赌这究竟是会让学妹们获得大幅度的成长，还是在她们心中刻下惨败的记忆。

    要手牵手在旁指导，在困难时协助十分简单，但是这样毫无疑问会培养出她们的依赖心，摘除掉能够用自己的双脚站立、靠自己的力量成就某些事情的自立心。

    尽管守候这种行为令人焦急、对心脏也不好，不过却非常重要。

    蕾迪隐藏气息俯瞰地面，对学妹十分温柔的她，现在想必是忧心不已。

    在屋顶上承受背后吹来的海风，红爱同时拉紧军服的衣领，现在还穿着比基尼的关系，她觉得寒风刺骨。

    站在畏寒的红爱身旁，那名身穿制服的女性就像是要将那丰满胸部挺起般双手环胸。

    「哼，动作乱七八糟。」

    是二美，她的专属神衣人雀儿也和蕾迪同样站在铁丝网上，静静守候战况，跟在她背后的使姬则有四名。

    「毕竟才国中生。」

    红爱转头面向二美。

    对方更加眯起那双细长眼阵。

    「白虎会让国中部的孩子也参加迎击训练喔。」

    「在早期就局限她们的话，那就无法自由成长了。」

    「放任也该有个程度。」

    「这些话就等下次再谈，现在得先集中注意下面的情况。」

    「………哼，居然让神触人的孩子们穿上泳装，真受不了你。」

    一副焦躁的模样，二美再度将视线落到地面。

    此时正在暴动的邪鬼是二美和雀儿昨天捕捉到的，她们的女神《梅许》施展的御技在捕获与搬运邪鬼上相当便利。

    因此在红爱追随真心等人前来合宿所时，就有事先拜托过她，要是邪鬼出现的话，就请捕获起来。这是为了学妹，特别是为了音恩和贾丝的成长。

    「二美，我很感谢你喔。」

    红爱朝副舍长传达发自肺腑的谢意。

    二美在不经意看了她一眼后，马上将视线移回地上。

    「受不了，居然要我把邪鬼带到学校外头，我冷汗都流出来了。」

    虽然觉得她口气有些别扭，不过好像没有在生气的样子。

    「这可是为了音恩妹妹。」

    「哼，要是贾丝她们受到重伤，青龙寮也就到此为止了，神触人育成室很快就会嗅出端倪，神衣人育成室也不会保持沉默。」

    「所以我们才会在这里，不是吗？」

    「……也是。」

    二美不再出声。

    虽然她给人一种本性认真、头脑顽固、个性冷淡的印象……不过红爱很清楚。

    二美为了音恩不断奔走于神触人育成室的事。

    她也和红爱一样执拗地向神触人育成室的教职员低头请求，不断拜托他们延后音恩的退学处分，而且还是不让任何住柄生发现到偷偷进行。

    不过红爱却驱使各式各样的情报网，确实掌握到二美的举动。

    只要是为了努力上进的学妹，她将会不惜辛劳。相对地，对于偷懒的住宿生们，她也冷淡到骇人的地步。

    正因为知道这点，才会去拜托她捕捉邪鬼。

    毕竟她深爱青龙寮，虽然对学妹们严格，却也打从内心期盼她们能够成长的二美，就算会有些犹豫，终究还是会答应，虽然也有用录像带当把柄稍微威胁了一下……

    然后现在，她们正在执行着邪鬼教唆作战。

    就连她自己也觉得自己做了一件不得了的事情，陪她做出这件事的二美也相当夸张……结果，喝着青龙寮的水成长至今，她们两人不论是血肉还是想法都已经化作为泉女之子了。

    身为泉命女子学园的学生，就必须得要成为具备有自立与自制之心，能和伙伴携手合作、胸怀正义、讨伐邪恶的少女。

    就算实情没有这么美丽……

    用力握紧拳头，心爱注视贾丝和佩迪的战况。

    想要帮助她们。

    她将紧绷的拳头缓缓放开，在胸前用力交握。

    接着祈求。

    想要成为大家的力量。

    想要把自己的力量分给她们。

    希望不要有任何人受伤。

    《卡农》，保护大家吧！

    然后莉普身后的使姬数量就一口气增加了，总数为十。

    心爱在心中紧握起拳头。可是……

    莉普却毫无动静，单纯就只是看着贾丝和佩迪的战斗。

    是因为南风阻止才不动声色呢？还是莉普也想让贾丝她们累积战斗经验？她不知道。感觉好想哭。

    可是不可以在这种地方哭出来，必须要好好振作起来。

    心爱紧闭双唇，在交握的双手上灌注力道。

    为了不让贾丝和佩迪受伤……

    她祈求着，用力用力地祈求着。

    下一瞬间，漂浮在莉普身旁的数名使姬就流畅地开始移动。

    「？」

    有差不多四名使姬逐渐朝着贾丝和佩迪靠近。

    是想要再贴近一点观战吗？

    「喂――贾丝！你是要我说几次啦，不能和佩迪动同一个方向！要是不左右跳开就会被集中攻击呀！」

    音恩又再次大声斥责贾丝的动作。

    可是贾丝也大声反驳她的话：

    「要抱怨的话，就给我多解放一点《爱知》的力量啊！」

    「我从刚刚就在做了！」

    「不要只会靠嘴巴说！」

    朝贾丝她们靠近的四名使姬们随即改变方向，哭丧着脸回到莉普身旁。

    她们到底是想要做什么呢？该不会是因为心爱祈求了「保护大家」的愿望，所以为了要替贾丝和佩迪加油靠过去，不过却被群吧吓到……之类的？她不太明白。

    心爱毫不放松紧闭双唇的力道，将意识灌注于战斗之中。

    不管使姬采取什么行动，都无法减缓贾丝她们面临的危险。

    在两人的协力攻击下，贾丝和佩迪好不容易才和邪鬼战得平分秋色，却不知道她们之间的联合攻势何时会产生混乱。说不定就在数秒之后……

    胸口突然感受到一股被细针刺中般的痛楚，紧接着……

    「！」

    贾丝正面挨上邪鬼的爪击，长袍的胸口被撕裂开来。

    「贾丝！」

    耳边响起音恩的叫声，心爱感觉时间的流动正逐渐变得缓慢。仰着被打飞的贾丝。

    准备追击的邪鬼。

    整个人朝邪鬼撞去的佩迪。

    踏地冲出的莉普。

    啊……………………………………………………来不及了。

    就在确定的绝望在心爱的脊髓上滴落冰冷水珠时……

    碰！

    腹部感受到重物落地的响声与震动。

    从天而降的两道黑影映入心爱的眼中。

    影子们十分利落地将邪鬼粉碎。

    那对影子正是美白假面和雀儿。

    心爱赶紧朝贾丝看去。

    她立刻就从地面上爬起，被撕开的就只有长袍的样子。

    心爱的表情这才总算是安心下来。

    虽然她早就知道美白假面的真面目就是蕾迪这件事，这里还是暂时先保持沉默。

    既然她是戴着白色假面出现，那就表示她还想再继续扮演美白假面。

    在蕾迪和雀儿将邪鬼瞬间粉碎之后，《卡农》就立刻从真心体内离开。

    漂浮在贾丝和佩迪身后的侍雏们也像溶解在空气中般消失。

    接着还不到三十秒的时间，红爱和二美就从合宿所中现身。

    拿掉太阳眼镜的红爱依旧穿着军帽和军服，衣服底下也仍然是那套比基尼。

    二美则是穿着泉女的制服。

    在青龙寮的宿舍长和副宿舍长面前，假面下的真心皱起眉头。

    因为他查觉到不管是这突然出现的邪鬼，还是邪鬼衰弱无力的模样，全都是她们准备好的。如果不这么想，那蕾迪和雀儿的登场时机也太太刚好了。

    目的恐怕是为了要让学妹们体验到真正的战斗。

    结果就和她们预期一样……虽然很难去下结论，究竟如何呢？

    真心用着半错愕的眼神注视考虑着不得了的事情，并且若无其事实行的姐姐，同时等待她们两人开口。

    红爱环顾聚集起来的学妹们……

    「以邪鬼为对手，你们很努力了。」

    她说出温柔的话语。

    然而二美却紧接着……

    「不过这不是在说你们真的『很努力』唷？」

    半强迫地让这松缓的气氛凝重起来。

    音恩等人端正姿势，倾听学姐们的教诲。

    红爱朝认真的学妹们露出一抹特意的微笑，同时接着说：

    「我刚刚看过你们的战斗，其中最重要的问题点，就是音恩妹妹和贾丝，你们两人的关系。」

    二美也立即开口：

    「我不会叫你们关系要好到成天腻在一块，不过要是无法认同彼此的话，就当不成搭挡了。」

    音恩垂头丧气承受学姐们的双重攻势，她身旁的贾丝也是同样的处境。

    红爱微微眯起眼睛，其中望向学妹的温柔约占有百分之三十，剩下的百分之七十有如寒冰般的意志之光。

    和姐姐并肩站着的二美，现在露出了法官在向罪人宣判严罚时的眼神，此时的表情太过冷静、薄情，毫无一丝情绪的波动。

    查觉到两人的冷淡眼神，音恩在胸前交错起两手指头……

    「那个……总觉得……今天的状况不是很好……」

    同时垮着一张脸将头低下。

    「状况的好坏在泉女有时事关生死，这种事你也应该知道吧？」

    接在红爱这番话后……

    「找借口就太难看了。」

    二美也话中带刺。

    于是音恩泪眼盈眶地……

    「是、是的，我知道了。」

    畏缩起身体，要是置之不理，会不会就此消失无踪呢？……她沮丧到让人如此担忧。心爱哀伤地望向音恩，南风则是将视线落在地面毫无动静。

    贾丝和佩迪挺直身子聆听宿舍长和副宿舍长的教诲。

    蕾迪和雀儿则站在红爱两人的身后注视音恩。

    红爱和二美毫无宽待继续说：

    「要不是那个邪鬼已经很衰弱的话，你的神衣人也许会受到重伤，当然你自己本身也是。」「甚至会让伙伴们受伤。」

    「……对、对不起。」

    一滴泪珠自音恩的眼中滴落脚旁。

    两名学姐却依旧没有停止责备。

    「要是道歉就可以解决事情……请去想象看看，由于自己的过错令重要的伙伴受到伤害，那将会是件多么痛苦的光景。」

    「不只是自己的神衣人，就连伙伴也不去在意，前程会是一片黯淡啊。」

    「…………是的。」

    音恩孱弱的声音轻易被远方传来的海浪声冲走。

    「姐姐……」

    红爱抬起手制止了想要说些什么的心爱。

    她是想表示，此时此刻同情是没有用的。

    心爱打忍住快要哭出来的表情，将接下来的话吞入肚子里面。

    真心窥看着音恩的模样同时想着。

    现在的她，应该正在拼命抵抗这种难以承受的状况，用她的孱弱双肩、用娇小身体、用纤细双腿，身体也同时不停颤抖。

    她正坚持挺立在濒临崩溃的边缘上面。

    可是二美却将这脆弱的十四岁心灵轻易击垮了。

    「毫无实力的神触人就只会给周围添麻烦罢了。」

    突然……

    音恩猛踏着地面跑开了・她终究难以承受。

    「音恩！」

    心爱也跑了起来。

    真心则是看了看贾丝和佩迪之后，自己也准备追上。不过……

    「你，不行。」

    却被敞开双手的南风挡住去路。

    「不行是……」

    「你们是不行的。」

    在将视线从真心移到贾丝和佩迪身上，南风就向红爱和二美低头示意，接着踏出总觉得有些悠闲的步伐转身追上心爱两人，身穿湿润学校泳装的背影伴随着啪踏、啪踏的脚步声逐渐远去。她是想表示，神触人们自己会有办法解决吗？

    真心是这样解读南风说的「不行」，所以他没有追在妹妹身后，虽然他很想追去……猛烈想要追去……最后却没有追去。

    二美远眺南风背影嘀咕。

    「徒劳无功吗？」

    「说不定。」

    红爱轻轻挑了挑眉。

    一听到她的答案，二美二话不说踏步离开。

    「要回去了？」

    「已经无事可做了。」

    「我今天还会睡在这里，宿舍就拜托你了。」

    二美只是轻轻摆了摆手，头也不回离开了。

    雀儿则是在拍了拍贾丝的肩膀之后，快步追上二美。

    红爱看了看留在现场的神衣人们。

    「等过了十分钟左右，你们就姑且去看看状况，毕竟她们是你们最重要的神触人。」

    一说完这句话，她就拨动那头红茶色波浪秀发离开，姐姐前往的方向是合宿所的大门。

    既然红爱今天也要留宿，那自己应该又要睡在沙发上了。

    真心边叹气边目送军服的背影离开。

    和红爱相反，蕾迪则是朝真心等人走来。

    「红爱小姐和二美小姐因为是神触人的关系，才只针对音恩小姐说重话，但是贾丝，你的责任也很重大唷。战斗不管是欠缺了神触人还是神衣人都会无法引导出女神的力量，你不要忘记了这一点。」

    「是、是的！感谢美白假面学姐的教诲！」

    「叫我美白……呃，总、总之，请将神触人是最重要伙伴的这件事，好好铭记在心吧。」

    「是的，美白假面学姐！」

    「呃。」

    贾丝毫无恶意的答复令戴着白色假面的蕾迪抽了一口气。早点把假面换掉吧？

第三卷 第六章 女神想倾诉之事

    音恩的脚程实在太快了，想要追上是不可能的，绝对不可能。

    但是心爱没有放弃奔跑。

    「音恩！」

    就算发出呼唤她也依旧没有停下脚步，迅速跑上坡道。

    抓到她之后该怎么办？抓到她之后要安慰她吗？该说什么话安慰她呢？

    虽然不知道该说什么，但是心爱为了不看丢音恩的身影，总之就先在山道上不停跑着。差点就被毫无铺设过的道路绊倒、也差一点就摔倒了、虽然有在注意却还是摔倒一次，她也立刻爬起，继续追在音恩后面。

    「音恩，等等……！」

    催促猛烈鼓动的心脏，她竭尽全力大声群埃音恩才总算在遥远的坡道上头停下脚步。

    赶紧跑到她身旁的心爱，比起拍去学校泳装和膝盖上的泥土，她率先窥探音恩的表情。

    在那里有一双累积大量泪水，如今也即将崩溃似的眼眸……心爱差点哭了出来，但是她不会哭的，真正想哭的人应该是音恩才对。

    心爱伸手碰触音恩湿润的背后，不管是鲜绿秀发还是她的眼阵，此时都充满着水光。

    脑海中有浮现出「一起加油」这种话，却无法流畅脱口说出，因为她无法对已经很努力的人说出「加油」这种事情，她无法对被狠狠击垮的人说出「再更加努力」过种话。

    「音恩，不要哭。」

    心爱温柔拍了拍音恩的背。

    「我才没哭！」

    手被粗暴地拍开了。

    「啊，抱歉……」

    「你为什么要追过来啦！？」

    「为什么……因为我担心你……」

    「不需要你多事！算什么？是打算追过来安慰我吗？没实力的神触人真是辛苦呢，不过啊不过啊，就让我们一起努力……是想用这种感觉安慰我吗！」

    「不是这样的……」

    虽然脑海中确实有闪过「让我们一起加油」这种话……

    音恩将脸靠了过来。

    「我的事情不用你管！虽然我不想这么说，但是你不会懂的，我每天过得究竟有多么不安，像你这种人绝对不会懂！」

    「我……」

    「你不是拥有一切吗！

    既是红爱学姐的妹妹！

    又有才能！

    搬入宿舍的当天就是特别待遇！

    还能召唤出带有十名使姬的女神！

    所以你不会懂的！

    就算努力、就算再怎样努力也得不到成果的家伙会是什么心情……

    这种充满不安的生活……

    你是绝对不会懂的！」

    「那……那个……」

    「在泉女里，看不到成长、带着侍雏的家伙会被舍弃掉，在青龙寮里我是退学候补的第一名！你和我之间的差异就像这样，多到数也数不清！」

    就算被音恩的气势不断压制，心爱也坚决不往后退。

    用全身持续承受她的心情，因为现在的自己就只能办到这种程度的事，因为自己不具备着能够传达到音恩心中的话。

    想必是停不下来，音恩继续发出充满愤怒的话。

    「你就连搭挡的神衣人也是一流的，体格好、又有肌肉，和女神的适合率也是最高，根本就没有不行的地方！」

    「这个，虽然就像你说的……」

    莉普确实是最棒的神衣人，而且不只是一名出色的神衣人，就连人品也无话可说，还具备有如哥哥般的包容力，虽然是名女性……

    「贾丝和《爱知》的适合率就只有百分之六十勉强及格的程度，多亏了这一点，才会只有一名侍雏，要是能像你和莉普那样，适合率再高一点的话……」

    「我觉得这不能怪贾丝小姐。」

    说出来了……心爱暂停呼吸气息，但是说出口的话无法就此消去。

    音恩湿润的眼阵中，顿时沾上愤怒的色彩。

    「用不着你说我也知道！自己是个最下等的神触人，这种事我当然知道啊」

    「那个，对、对不起。」

    「看吧，你果然不会懂，和适合率低的神衣人搭挡是件多么辛苦的事情，是不是？就算你的神衣人把假面拿掉后说不定长得和怪兽一样，至少等级很高。」

    噗通，心脏用力一跳。

    因为音恩她说莉普的脸……「说不定长得和怪兽一样」……

    「请不要……说莉普小姐的坏话……」

    心爱勉强挤出这句话，不过却无法传达给音恩理解的模样。

    「啊？我才没有说她坏话。你该不会是指『说不定长得和怪兽一样』这个？神衣人的脸根本就没有关系，只要和女神的适合率高、能够在战场上活跃，其他不管怎样都好。不论莉普长94得像怪兽、还是长得像猩猩，就算长得像恶魔，这种事也……」

    啪！

    心爱的体内有什么崩溃了。

    崩溃了……等到她意识到这点后，回过来时，她已经赏了音恩一记耳光。

    自己究竟做了什么啊，居然对朋友动手了……

    …………不道歉是不行的。

    现在不立刻道歉是不行的。

    不好好开口道歉是不行的。

    正准备要开口的心爱，她其中一边的双马尾……

    「你在做什么！」

    被音恩抓住了，并且还用力拉扯。

    就连道歉的机会也不肯给她。

    眼泪溃堤流下。

    这不是因为被拉扯的头发很痛。

    也不是由于她打了音恩耳光。

    她不清楚理由，虽然不清楚，总觉得很懊悔、很悲伤，觉得无能为力的自己实在太没出息了，泪水扑簌簌地溃堤流出。

    「这、这又不是你哭就可以解决的！」

    音恩拉扯头发的手稍稍放缓了力道，但是泪水依然停不下来。

    在被泪水扭曲的视野中，映入了音恩的身影。

    对贾丝抱持不满的音恩。

    对现状充满不安的音恩。

    说不定会被退学的音恩。

    这一定是被音恩的畏怯传染了，所以才会代替她哭了出来，因为自己是如此弱小的存在。

    「想哭的人应该是我吧！」

    音恩的声音也夹带些许哭调，她的手现在还没有放开心爱的头发。

    泪水停不下来。

    「呜、呜唔唔唔唔唔。」

    「等、等等……」

    心爱一边哭泣，一边压注音恩的胸口，用两手压着，充满力地道压着。

    「你、你到底想做什么？」

    没有回答音恩的质问，心爱持续压住她的胸口。

    想向那总是不安的人、总是畏怯的人、总是痛苦的人传达。

    想将这无法化成语言的想法传达出去。

    我会和你一起待在这里、所以别担心、别再哭了、别再害怕了、别再痛苦了。

    想要传达的想法无法化成言语，心爱一直压注音恩的胸口，一边哭泣，一边持续压着。压着压着压着，想将自己的心情压进她的体内。

    就算脑袋乱七八糟，尽管泪流不止，心爱也竭尽全力地持续压住朋友的心。

    真心依照红爱的吩咐，等心爱跑开大约过了十分钟左右后才开始走上山道，贾丝和佩迪也跟在后面。

    由于道路始终都是单行道，只要走下去，很快就能遇到心爱她们，所以他调整着如今也快飞奔而出的脚步，不慌不忙地登上斜坡。

    走进山中还不到五分钟，就可以看见南风的背影，那头湿润黑发紧紧贴在学校泳装的背上，她宛如融入自然般静谧不动。

    朝她走近后……

    「南风小姐，心爱小姐她们呢？」

    真心问了这个问题。

    南风转身过来将食指抵在嘴唇上头。

    这是要他们安静的意思吗？

    真心偷看起平缓弯道的前方，然后于离他们十公尺左右的位置上发现了心爱和音恩的身影。两人紧紧靠在一起……到底是在做什么呢？一在仔细一凝视妹妹的脸后……

    「什么！？」

    惊讶于胸中一口气爆发出来。

    心爱在哭！

    是被音恩弄哭的吗？被说了很难听的话？该不会被动粗了？

    再仔仔细细一看，音恩正抓着心爱的头发！

    敢让妹妹哭泣的家伙，任何人都不可饶恕！此时此刻，他甚至能从□中喷出愤怒的火焰！

    为了解放出兄长的激愤，真心猛力踏出一步。不过……

    「不是你出场的时候。」

    却被南风抓住手臂了。

    「什……我是心爱小姐的专属神衣人，所以我有帮助心爱小姐的义务……」

    「安静看着。」

    「就算你叫我安静看着……」

    真心在被南风抓住手臂的情况下，再度朝心爱等人看去。

    心爱一边哽咽，一边压注音恩的胸口。

    不过音恩的身体毫无动静，凭妹妹太过纤细的手臂，不可能推得动身高差了将近十公分左右的对手。

    真心缓缓令兄长的激愤平静下来，同时凝视妹妹哭泣的身影。

    这还是他第一次看见心爱和别人起争执的模样，毕竟她是对任何人都很温柔，甚至连和人吵嘴都会讨厌的妹妹……

    但是心爱追着逃走的音恩，然后在那里追到她，在这之后到底发生了什么事，真心不清楚。虽然不清楚，一定是经历了某种过程，才会演变成音恩揪起心爱头发、心爱压着音恩胸口的状况。

    然后真心想到了，他感谢南风的阻止。

    一看见哭泣的心爱，他就因为兄长的激愤忍不住想要冲出……没有这么做真是太好了。妹妹正在哭泣，虽然在哭，但也是和对方发生了某种冲突，这还是她第一次和某人发生这种激烈冲突。

    现在不是哥哥出场的时候。

    真心放松肩膀的力道，南风也立刻放开他的手，真是一名不可思议的少女。

    「南风小姐，谢谢你。」

    她能够明白真心的心情吧，南风微微露出微笑，虽然表情依旧毫无改变。

    接着不到十秒钟的时间，音恩就放开心爱的头发，一副受不了的模样摊开双手。

    不过心爱没有将手放下，继续压注音恩的胸口不断哽咽。

    「回去吧。」

    南风突然开始走下山道。

    「那个……心爱小姐和音恩小姐该怎么办？」

    「不怎么办。」

    听见真心的问题，她就只回了一句冷冰冰的回答。

    佩迪也在拉了拉真心的袖口后跟着南风离开。

    真心和贾丝对望一眼，互相点头示意。

    神触人同伴之间的冲突，想必能引导出某种答案，我们就相信自己的神触人吧。

    他们两人彼此交替这种想法。

    虽然让心爱和音恩单独相处令他稍微不安……没问题吧？这种兄长的担忧依旧存在……可是就交给妹妹吧，这种信任有时候也很重要……

    现在，就决定相信妹妹吧。

    心爱的哭脸还隐隐约约残留在脑海一角，真心回到了合宿所，然后在房间门口驻步了三秒左右后才下定决心偷偷～～把门推开看看……

    红爱不出所料地躺在床上，并且还一丝不挂，仿佛透出淡淡光芒的洁白肢体，有如猫般卷曲起来。

    看起来是已经睡熟的样子。

    这个姐姐……真是……

    在偷偷～～把门关上，并且离开房门数步之后，真心才总算用力叹气，这样没有办法冲澡了。

    好吧。

    真心私自闯进离楼梯最近的房间，擅自在里头冲澡，合宿所是这种完全没上锁的开放空间真是令人感谢。

    今晚就睡在这个房间……虽然有这种念头，还是睡沙发会比较好吧，要是红爱醒来，她肯定会开始寻找自己的所在位置，不管躲在哪里，应该都会被她找到才对。就算把房门锁上，那个姐姐绝对会用备用钥匙之类的手段侵入。

    果然还是睡沙发比较安全。

    在得到这个结论后，真心决定离开房间，和昨晚一样到一楼的沙发上休息。

    明明就是来合宿集训，却满脑子都在烦恼会不会被姐姐袭击的自己，稍微有点可悲啊。

    就在他走出房间时……

    「莉普，可以打扰一下吗？」

    被某人叫住了。

    就见贾丝从走廊前方走来，在她身后也能看见佩迪的身影。

    「好的，有什么事吗？」

    「嗯？在那之前，你为什么是从这间房间出来啊？」

    「啊～～该怎么说，因为我的房间被红爱小姐占据了。」

    「是这样吗？嗯～～这是为什么呀？算了，既然搬到这间房间，那就没问题了。比起这些，可以来我房间一趟吗？接下来有些事情，我想要三个人一起谈谈……」

    就在此时，佩迪突然抱住贾丝的右手向前走去。

    「啊，佩迪？你在做什……」

    「？」

    就连真心也搞不清楚佩迪想要做什么。

    从真心面前走过的佩迪就在走廊上的自动贩卖机背后停下脚步，当然，被拉过去的贾丝也在那停下步伐。

    「佩迪，你到底……」

    「啊，来得正好，我刚好有些事情想找莉普……」

    就像是为了掩盖掉贾丝声音现身的人，是音恩。

    「…………」

    他感觉到贾丝屏住了气息。

    自动贩卖机的背面，从音恩所站位置来看是个死角，所以她没有察觉到贾丝和佩迪的存在。

    「找我有事吗？」

    真心不着痕迹地朝音恩走去，这样贾丝她们就不会被发现了，虽然不知道躲起来的理由，既然错过了时机，相信她们也很难再走出来。

    走向自动贩卖机的音恩，没有投钱就按下了按钮，接着机器就轻轻地掉下一个纸杯，开始在杯中注入液体。

    啊，是这样啊。这里是泉命女子学园，饮料当然也是免费的。

    拿起纸杯的音恩在咕噜咕噜将饮料一干而尽后，将纸杯揉成一团，朝一旁的垃圾桶轻盈投出。

    呼～～叹了口气的她抬头看向真心，那是一双有如蕴含决意、却又混杂着胆怯的眼神，她好像还没察觉到贾丝她们的样子，换算成直线距离的话，双方明明就离不到一公尺远。

    音恩露出难以启齿的模样。到底有什么事呢？

    就在三十分钟前，她被心爱紧紧压住胸口。为什么要让妹妹哭泣？在那之后，和妹妹之间怎么了吗？虽然想问的问题堆积如山……

    真心还是决定要等音恩自己开口，因为他觉得就算随便催促，事情也不会顺利进行。

    被人盯着看会很难启齿吧，所以真心将视线落到音恩的下巴前方等待她开口。

    数秒过后……

    「那个呀，总之，抱歉了。」

    音恩低头道歉。

    可是他不记得自己有需要被道歉……

    「是在抱歉什么呢……」

    「我说了莉普的坏话。是对心爱说的，然后那孩子就哭出来了，所以，抱歉了。」

    「啊，是这样啊……」

    这样他就大概明白心爱哭泣的理由了。

    虽然不清楚细节，好像是因为专属神衣人被人说了坏话，她就情绪激动得哭了出来，也才会做出压住音恩胸口的这种举动，的确很像是心爱会做的事。

    「所以，抱歉了。」

    「没有关系，不过就这点小事……你很在意让心爱小姐哭泣的事对不对？这是音恩小姐你很温柔的证据喔。」

    「我很温柔？才没这回事，我……我这个人呀……是最差劲的。」

    「才没有这……」

    「我这个人，老是把只出现一名侍雏的事情怪罪在贾丝头上。」

    音恩用力抿紧嘴唇。

    和心爱同样是十四岁的银杏音恩，一名眉头深锁、低头令肩膀不停颤抖的少女。

    看到这样的她，真心才察觉到音恩正在害怕的事实。

    只出现一名侍雏是神触人的错，贾丝没有不对，就算知道这点，她依旧态度强硬地对待贾丝。

    这是因为……她在害怕。

    如果不把这个重担稍稍推给身边的某人，自己就会被这沉重感压垮。

    没有察觉到专属神衣人近在咫尺，音恩继续嘟哝：

    「贾丝一定能成为一流的神衣人，毕竟她有素质，加上人又努力，个性也很直爽。不过，就只有一样东西是她欠缺的，你觉得贾丝欠缺的东西会是什么？」

    突然丢来的问题令真心歪了歪头。

    贾丝欠缺的东西？

    力量？速度？技巧？体力？或是战斗时的巧诈之类的？

    不等真心回答，音恩接着说：

    「是运气，贾丝欠缺的就是运气，因为她居然和我召唤出来的女神适合率很好，和这种没有用的神触人搭挡，当然是会被拖累啊。」

    「请不要说自己没用。」

    「但这是事实啊。」

    音恩才总算抬起头，眼眸中浮现出浓郁的自嘲色彩。

    「我正处于不论什么时候被退学都不奇怪的状况唷，红爱学姐大概……不对，是一定有在帮我向神触人育成室说情吧。然而，这也是有限度的……算了，要是我消失的话，贾丝就能和新的神触人搭挡，这样的话，被勒令退学说不定也没什么不好，因为贾丝她真的是名有才能的神衣人，和我搭挡太浪费了。」

    真心完全无法插话，只能听着音恩的自言自语。

    只要不断努力的话，应该就能够抵达某种程度的等级，但是接下来呢……就算继续努力、努力继续，出现无能为力的时候，究竟该怎么办才好呢？

    是要放弃吗？

    毕竟自己没有才能，会被退学也是没办法的事……是这样吗？

    加油！想要这样向她群啊

    别认输！想要这样帮她打气。

    就试着去做到倒下为止吧！想要这样替她注入干劲。

    可是对着一路努力至今的人说出「再更加努力吧」这种话太残酷了……

    「莉普，我究竟该怎么办？」

    音恩低着头，用孱弱地声音询问他。

    真心咬紧下唇。

    虽然他知道自己在这种情况时应该要怎么做，但是他却不知道音恩究竟该怎么办。

    因为于此时此刻，「加油吧」这种话和「去痛苦吧」是同样的意思。

    「我…………」

    「抱歉，问了奇怪的事情，所以就说我没有用吧，到头来，只要一感到痛苦，就会想要依赖别人。」

    语完，音恩从沙发上站了起来。

    「那、那个，音恩小姐……」

    「别担心，我只是稍微抱怨一下罢了，毕竟我也不想被勒命退学，我决定要竭尽所能，奋战到最后一刻唷，况且明天也还有模拟战，必须守护好你们的真面目啊。」

    挥出右拳的音恩，她的表情和这番积极言论完全不同，几乎感受不到半点气势……

    在音恩走下楼后，真心等人进到了贾丝的房间。

    他们以真心在中间、贾丝在右边，佩迪在左边的位置并排坐在床上。

    「「「…………………………」」」

    三人都沉默不语。

    贾丝和佩迪听到了真心和音恩之间的对话。因为听到了，所以才不知道该说什么，虽然佩迪本来就不太说话……

    就算真心是这么想，但他自己也不知道现在这个时候到底该说什么。

    应该对音恩的专属神衣人说什么呢……他也是很清楚音恩和贾丝之间的关系。

    「你就说些什么吧。」

    最先开口的人是贾丝。

    「该说什么才好？」

    「该说什么……像是没关系、不用担心、要抱持希望等等，能够鼓励我的话应该有很多吧。」

    「你想要我鼓励你吗？」

    「……我不太清楚。」

    「我也不知道自己究竟该对音恩小姐说什么才好。」

    「音恩她一直以来都很努力。」

    「我是新来的，所以不是很清楚。」

    「我知道，音恩她是个非常努力的人。」

    「对非常努力的人，我没办法和她说『请再更加努力吧』这种话。」

    「我也是一直看着音恩努力过来的，正因为一直看着，所以「更加」这种宛如鞭挞般的话，实在是……说不出口。」

    「「「…………………………」」」

    沉默再次造访。

    冷不防地，佩迪将屁股靠向真心。

    不知道为什么，贾丝也把身体靠了过来。

    床的宽度明明很够，为什么要贴在一起？

    虽然这么想，也很难开口说「请离我远一点。」这种话，反正他也并不讨厌这样。

    右边是贾丝，左边是佩迪。

    一旦像这样让身体紧贴起来，尽管隔着长袍，也能清楚感受到她们的纤细和娇弱，还有柔软也是。

    没隔多久，佩迪就将头靠在真心的左肩上。

    接着，贾丝也将头靠在真心的右肩上。

    陷入夹心饼干状态的真心已经不知道该怎么办了，不知所措的他持续支撑起左右靠来的两名女孩。虽然自己并不讨厌，而且又很柔软。

    「「「…………………………」」」

    在无声的时间经过了约三分钟后，贾丝开口：

    「音恩她觉得被退学也没有关系吗？」

    「到底是怎样呢？」

    真心不清楚，退学这种事应该是会让人非常讨厌，可是……

    「克己。」

    突然，某人呢喃发出低语。

    过了两秒，他才注意到这是佩迪的声音。

    初次听见她的声音，是道十分沉稳，同时也非常清爽的女性声调。

    「克服自己吗？」

    佩迪就像是在磨蹭真心左肩般上下点头。

    「克己呀……嘴巴上说很简单，实行起来却很困难，要把这点传达给别人知道更是难上加……」

    贾丝忽然抱起真心的右手，佩迪则是抱起左手。

    事到如今，早已经是动弹不得了，虽然他不讨厌这种感觉……

    贾丝一直抱着真心的右手毫无动作，佩迪也静止不动。

    克己。

    感受左右两侧的柔软，真心同时想起心爱。

    要是他想向妹妹传达克己的话？

    很难，真的是非常难。

    就在他这么想的时候……

    「哥哥。」

    佩迪又再度呢喃。

    噗通――――――――――――！

    该不会被她发现了吧！？

    佩迪除此之外就再也没说任何话了，虽然是名沉默寡言、难以捉摸、完全不知道她在想什么的女孩子，说不定她拥有超常的敏锐感觉。

    贾丝那边则是对「哥哥。」这句话毫无反应。

    从她口中说出来的则是……

    「有件事情与其说想向两位商量，还不如说想要拜托两位，虽然说不定很任性……」

    回到合宿所的心爱就在房间里脱下学校泳装，换上干爽的内衣裤，最后才总算是坐到床上。然后连衣服也没穿就睡着了。

    冲着冰冷的瀑布、沐浴在邪鬼的不祥气息、又和音恩发生激烈冲突，让她早就已经疲惫不堪……让她非常地、非常地不安……

    醒过来时，已经是太阳下山的时候了。

    在这瞬间，心爱茫然地不知道自己在什么地方，也不知道自己为什么只穿着内衣……

    这里是合宿所，合宿集训的第二天、明天就要与白虎寮的进行团体战了……她缓缓回想起自己目前的状况。

    现在，自己位于二楼转角处的一间房间里。听音恩说，这里是神触人房间里最好的一间，昨天晚上她也是在这间房间里、这张床上就寝。

    由于没有开灯，所以外头比室内还要来得明亮。仔细聆听，还可以听得见海浪声，以及海风的歌声。

    突然，脑海中浮现对音恩动手的画面。

    她打了朋友耳光。

    执拗地压住朋友的胸口。

    鼓起勇气去道歉吧。

    心爱缓缓提振起这股心情。

    音恩和南风应该是住在一楼的通铺，据说最低阶层的神触人会睡在一楼的通铺，住进特待生房间的神触人则是可以睡单人房，尽管她想自己睡通铺房就好，由于这是泉女的规则、也是青龙寮的规定，所以她们不答应心爱这么做。

    就算是这样，只要强行潜入通铺房间不就好了，只要好好低头拜托，应该就会很开心地欢迎她搬进去才对。

    虽然一开始可能会觉得有点尴尬，只要好好聊一聊，应该就能言归于好。

    毕竟她们同年龄、同住在青龙寮、又同样是神触人，所以一定可以成为好朋友。

    「《卡农》，要替我加油唷。」

    向无法看见，却是她最重要的守护神《卡农》说话后，心爱从包包中拿出她带来的衬衫和短裤穿在身上。

    接着……

    「哥哥，我会努力的。」

    也向远方的哥哥说出这句话。

    哥哥一定会这样和她说。

    『心爱就照心爱的方式去做就好。』

    自己就照自己的方式。

    既然想将想法传递给某人，那就必须采取行动。

    心爱拿着运动包包来到走廊。

    窗外透入的微弱光芒巧妙地形成诡谲阴影……她稍微有些害怕，特别是在楼梯附近，好像有某种淡淡的阴影盘旋……

    要是有鬼怪出现怎么办？

    鬼灯岛是聚集了大量女神的岛屿，就算有鬼怪在也不奇特，毕竟中午的时候还出现了邪鬼……

    可是为了要到通铺房，就得经过走廊、走下楼梯、横越大厅，然后去敲门。

    就算一个人在这磨磨蹭蹭也无济于事……只好行动了！战斗既然会怕，那么就用跑的，心爱在脚上灌注力道时……

    「哇！？」

    一道白影隐约出现在走廊前方。

    出现了！

    鬼怪！？

    心爱顿时全身僵直，就连尖叫也发不出来。

    逃回房间里？就这样看看情况？试着和对方说话？召唤《卡农》？

    各式各样的选择于脑海中高速闪过。

    那道白影则是啪踏啪踏地逐渐走来。

    西洋风！？有脚的鬼啊！

    不逃不行……虽然这么想，两脚却僵硬得无法动弹。

    那道白皙模糊的影子，缓慢地构成轮廓，一身白袍和长长黑发……

    啊哇哇哇哇……啊哇？

    是穿着白色连身裙的南风。

    「南风？」

    「要回去吗？」

    南风将视线看向心爱提着的运动包包上。

    「才、才不是要回去。我是等一下，那个……说不定要到通铺房去……这样……会给你们添麻烦吗？」

    「不会。」

    「真的吗？」

    「你看窗外。」

    「？窗户外头？」

    心爱就依她说的朝窗外看去，山林化为一片巨大阴影，逐渐地覆盖四方，窗外应该就是指邪鬼出现的停车场。

    「严格来说，是从窗户往地面看。」

    听从南风的指示，心爱走向窗户，从那里俯瞰停车场。

    「那个是……」

    看到了《爱知》的身影，当然，音恩也在一旁。

    穿着白色T恤搭配蓝色短裤的音恩面向《爱知》尽情敞开双臂。

    《爱知》也十分舒服的表情敞开双手，让全身沐浴在夕阳之下。

    音恩的上衣湿淋淋得如同刚刚冲过瀑布一样，从二楼窗户看去也能清楚看见紧贴于纤细身躯上的T恤形状，还有隐约浮现的运动内衣线条。

    「音恩她一个人在练习吗？」

    「嗯，自主练习。」

    「那、那么，我也一起过去。」

    「已经结束了，剩下的就只是擦汗。」

    和南风说的一样，《爱知》很快就失去踪影，音恩也在同时朝合宿所的大门走去，完全没注意到心爱她们正从二楼看着。

    在谁也看不到的地方，音恩正在努力，一个人独自努力，就连和心爱吵架之后她也立刻切换情绪进行自我锻炼。

    自己居然疲惫到倒头大睡，总觉得真是太没出息了。

    受到不安与寂寞压抑而心情萎靡的自己，真是令人不耐烦。

    「说到这里，你洗过澡了吗？」

    南风突然问了这个问题。

    「嗯？」

    她被南风带到的地方是邻近一楼通铺房的公共澡堂。

    借用摆放在那里的毛巾，心爱在脱衣间脱好衣服后就小心翼翼进入澡堂。

    虽然这里的装潢和青龙寮特待生楼层的SPA相较之下显得相当单调，却也十分宽敞，浴池宽得足以让五、六个人同时伸展手脚。

    由于她只有在脱掉湿答答的泳装后有稍微冲了下澡，所以就算再洗一次也完全不用在意，况且她很喜欢这种大浴池，加上是和朋友一起，所以就更喜欢了。

    「你很慢呀。」

    心爱朝着声音的方向看去。

    坐在椅子上的音恩正在用莲蓬头冲洗头上的泡沫，这句「你很慢呀。」不是对心爱说的，因为她正面向地板，闭着眼睛在洗头的关系，明明刚才还练习得满身大汗，她的声音和洗头的动作却丝毫不显疲态。

    由于听到澡堂入口的拉门声音，所以误以为是南风进来了，虽然用毛巾挡在胸前的南风确实是进来了，但自己也跟在一旁。

    「因为我去带心爱过来。」

    南风的回答令音恩的肩膀微微抖动。

    心爱就将毛巾紧紧压在胸口上等待音恩回头，等到眼神交会，就立刻道歉吧，自己要和她说：「对不起。」

    音恩苗条细致的身体令人羡慕，明明同样是十四岁，她的胸部却已经这么大了，修长的腿也漂亮。

    真想和她成为朋友。

    音恩在将她那头绿色秀发上的泡沫冲洗干净，用置在柜子上的毛巾迅速将头发盘在头顶上后，就看也不看心爱一眼进到浴池里头。

    心爱和南风对看一眼。

    南风就只是轻轻耸了耸肩，不发一语将毛巾放在柜子上开始冲澡。

    心爱也在南风旁边开始冲澡，为了要将这股悲伤心情冲走。

    不行动是不行。《卡农》，要替我加油唷。哥哥，我会努力的。

    她在祈求之后关掉水龙头，转身面向浴池，以音恩为目标的笔直突进。

    鼓起勇气泡在音恩身旁。

    对不起，我打了你。

    就在心爱想这样向她陪罪时，音恩就咕噜咕噜地沉进水中，很明显想要逃开。

    《卡农》，帮我加油。

    心爱忍耐想哭的心情，自己也立刻将屁股滑到浴池底部，在大口吸气之后潜入水中。

    她在水面下窥探音恩的表情。

    到了这里，音恩才总算是肯和她四目相对，不过却没有让脸浮出水面的打算。

    心爱憋住呼吸持续注视音恩。

    音恩正面迎上心爱的视线。

    在荡漾不止的水面下，心爱就与音恩两人对看起来。

    「「…………………………………………………………」」

    呼吸…………………………………………………………憋不住了。

    空气咕噜咕噜地从鼻子、嘴巴里漏了出来。

    音恩轻松地望向心爱，似乎对肺活量很有自信的样子。

    忍不了的心爱浮上水面，大大吸了一口潮湿的热气。

    音恩马上就在水面上浮出半张脸，由于鼻子和嘴巴都还在水面下头，所以她直到现在都还在憋气。

    她用夸耀胜利般的眼神仰望，不只如此，还在水中突然伸手，一把抓住心爱的左胸。

    「呀？」

    揉呀搓。

    在揉了两、三回后，就在水面下浮现「哼，是我赢了。」的笑容。

    总觉得很不甘心。

    虽然这么想，音恩的眼睛正向这边看来，要道歉就得趁现在。

    「音恩，那个……」

    「我先！」

    突然从水中站起的音恩顺势离开浴池，接着一手抓住拉门的握把，不过就当她准备要开门的瞬间……她却停下脚步。

    「《爱知》？」

    彷佛呼应她的呢喃，满溢情纯感的《爱知》现出身影。

    接着心爱感到一股有如体内的细胞开始骚动般、微微搔痒地、有些疼痛、有些愉悦、有些窒息般的感觉。

    心爱在水中紧握双手。

    要出来了。

    她感受到这一点。

    就在水蒸气轻轻晃动之后，明明没有召唤，《卡农》却浑身散发出柔和光芒出现了。

    为什么？

    总是严厉露出锐利目光的《卡农》，此时却用温和眼神俯视心爱。

    心爱从水中站了起来。

    在拉门前方，音恩也呆滞地仰望自己的女神。

    嘴唇微微僵硬的南风分别朝向《卡农》与《爱知》看去，她拿在手中的莲蓬头不断喷出热水。

    《卡农》在将视线从心爱身上移开后就威风凛凛地面向《爱知》。

    《爱知》也温柔微笑。

    女神们开始动作。

    她们在空中缓缓朝彼此靠近，在心爱与音恩之间连成的直线中央，轻轻举起双手将彼此的两手掌心互相贴合。

    女神们将左右手掌心互相贴合起来的行为，代表的意义是……也就是说……是这样子对吧？只在片刻之间，女神们将手掌心紧紧贴合，残留下些许友爱芬芳，最后在水蒸气中雾散。心爱紧紧抱住那颗撼动不已的心，用力将即将决堤的泪水吞下。

    因为音恩深深向她低头道歉了。

    「抱歉，是我说得太过分了，心爱你一点错也没有，明明是我应该要去更加更加地努力才对，结果却迁怒到你头上去，我真的很抱歉。」

    她和心爱一样同身为一名神触人，所以也能在内心深处理解到女神们想要倾诉的事情，她将自尊、忌妒和羞耻心一脚踢开，毫无畏惧展露出自己软弱的一面。

    「我、我也是，打了你、真的很……呜……」

    不道歉不行，必须要好好说出「打了你，真的很对不起。」道歉才可以，虽然是这么想，但是却完全发不出声音。要是勉强出声，她一定会哭出来。

    抬起头的音恩嘻嘻笑了出来。

    「心爱你要哭我是不会介意啦……但我不会哭喔，因为我不喜欢哭，要是哭出来的话，总觉得就会变得越来越软弱，要有时间哭，还不如向前冲刺。」

    「想哭的时候，就哭吧，想笑的时候，就笑吧。」

    眼神在微笑的南风面向心爱。

    「在泉女哭出来的话就输了。」

    音恩也跟着露出笑容。

    「我很容易就会哭出来……」

    心爱用着手背使劲擦拭眼角的泪光。

    「每个人不一样。」

    南风边将莲蓬头关起来，边走进到浴池里头。

    「我也再暖一下身子好了。」

    音恩也回到浴池。

    心爱再度让身体浸入水中，对着音恩和南风露出笑容，同时也流畅地靠到她们身旁，分别在她们各自的额头上轻轻、轻轻用着自己的额头轻轻碰触。

    额头轻触。

    「「？」」

    音恩和南风都以「刚刚那是什么呀？」的眼神看过来。

    「嘿嘿嘿，这个，是向能和我成为朋友的你们表示『谢谢你』的意思。」

    听见这句话的音恩马上笑了出来。

    南风也跟着笑了笑。

    她也想和《卡农》说一声谢谢。

    发自内心说一声，谢谢你。

第三卷 第七章 濒临极限的女孩子

    「红姐，等、等一等，我们可是姐弟啊。」

    将背往墙上靠去的真心尝试说服姐姐。

    已经毫无退路了。

    手腕和脚踝在不知不觉中被缠上厚重的铁链，而在四条铁链的前端还连接着如同有一百公斤重的巨大铁球，这样很怪吧？

    「血缘关系在真实之爱面前，丝毫不会构成障碍喔。」

    「肯定会构成吧！那是最大最强的障碍！你到底有多积极啊！」

    真心竭尽全力让手脚挣扎，但是身体依旧动弹不得，背后是墙壁、手脚上有铁链、还有从前方逼近的姐姐。

    红爱穿着女仆装，是件露出度比昨晚穿的还要高出许多的女仆装，是最新款式。胸口严重敞开，并且过分集中又过分托高，已经不能算是女仆装了。

    被投以姐姐既美丽又妖艳、充满蛊惑感的微笑，不管是什么男人都会整颗心一起被掠夺、吸干、彻底蹂躏吧。

    但是这对亲弟弟是没有用的。

    热情的眼眸、上扬的视线、略带鼻音的娇语、扭动的细腰、大大敞开的胸口，以及深邃的乳沟，无论是被哪一样武器攻击，他都有自信能够抵挡。

    可是姐姐的魅力，却也穷凶恶极到让人忍不住吞口水……

    「红姐，不管怎样你先把这铁链解开，有什么话，我们等下再慢慢……」

    「真心是主人，所以可以对我下任何命令唷。」

    「说什么主人……我是弟弟吧？」

    「女仆的职责就是要诚心诚意侍奉主人，也・就・是・说，必须得要遵守主人的吩咐。」

    「既然这样，就赶快把这铁链……」

    「你知道女仆装的脱法吗？」

    「这样完全没有构成对话吧」

    「就让我来好・好・侍・奉・你&#10084;」

    闭上双眼的红爱将她娇艳欲滴的红唇递来。

    「喂喂喂喂，红姐，我们是……姐弟呀……」

    突然……

    「要充满干劲上！」

    一道高亢群懊土业卣鸬垂哪ぁ

    红爱迷蒙眼阵、嫣红脸颊、艳丽红唇全都瞬间消失。

    是恶梦吗？

    真心反射性起身。

    这是音恩的声音，而且就近在咫尺……假面呢！？

    在慌慌张张用两手压住脸后，他才总算是想起来自己是戴着假面睡觉的。

    他昨天傍晚在离开贾丝的房间后就走下一楼，并且决定在大厅角落的大型沙发上休息。仔细一看，音恩和南风以及心爱正在门口穿鞋准备出去，大家都穿着体育服。

    真心连忙从沙发上起身朝妹妹她们跑去。

    「各位早安。」

    「啊，莉普小姐，你也早呀。」

    来独占这早晨的清爽吧！心爱用着这种感觉朝他一笑。

    「莉普，早啊！」这是音恩的回应。

    「起得真早。」南风回答。

    「各位要去晨练吗？」

    真心看向墙上的时钟。

    时间刚过六点半没多久。

    「今天就要打团体战了，所以只是去动动身体。」

    最先离开的是将绿色长发束成马尾的音恩，紧接是南风。

    心爱则是将她雀跃不已的笑容靠向真心。

    「莉普小姐，昨天晚上我和她们两位成为朋友了。」

    「成为朋友？」

    「是的！所以今天我会努力的！」

    喜上心头的模样，心爱就从门口跑了出去。

    他果然还是想让妹妹开心笑着。

    昨天，心爱在山道中哭泣了，同时压住音恩的胸口，并且被拉扯头发。

    在那之后，音恩来到三楼向他道歉。她说：「我在心爱面前说了莉普的坏话。」

    接下来心爱她们究竟谈了什么，真心并不清楚。就算不清楚，却知道妹妹摆出了清澈的笑容。

    这个表情就已经述说了一切。

    告诉他……音恩和南风是非常好的孩子唷。

    和同年级同学从不圆滑的关系更上一个阶段的心爱，在这之后将会因为她老实且细心体贴的个性以及那个善解人意的心，持续加深和朋友之间的牵绊。

    真心从鞋柜中拿出鞋子。

    自己也去。

    他想要更接近观看妹妹的笑容。所以……

    自己也去！

    真心踏着轻快的脚步奔向外头。

    不论朝曦、不论海潮声、不论海风、不论海香，这一切都十分舒服。

    真心走向并排在海滩上的心爱等人。

    「青龙体操，预备！」

    音恩将右手压在腕环上头，背对朝阳群啊

    南风和心爱也分别用右手碰触左手腕上的腕环。

    「《爱知》，是新的一天！」这是音恩。

    「《夏尔朵妮》，早上。」这是南风。

    「《卡农》，这是个很棒的早晨唷。」这是心爱。

    承受倾注而下的光芒和波浪间的反射，《爱知》、《夏尔朵妮》、《卡农》这三尊女神现出姿态，每一位都显得神圣庄严。

    女神们分别来到各自的神触人身后。

    只有《卡农》朝真心的方向凝视好一阵子，不过判断这次出现并非是要战斗后，她就仿效《爱知》和《夏尔朵妮》老实飘浮在心爱身后。

    「好，把手高高举起来――深呼吸――！」

    音恩连同指尖一起将双手高高伸直，南风和心爱也朝着空中伸直双手。

    女神们也一起动作。

    「大口吸气――吐气――」

    在音恩的指示下，女神跟人类一起做体操。总觉得……非常滑稽，却也十分欢乐，令人感到心灵祥和的光景。

    真心也参加了青龙体操，和心爱她们一起活动身体。

    「把手大大左右张开！好、一、二、一、二、一……啊，红爱学姐，早安！」

    青龙体操做到一半，音恩突然用力低头，束成马尾的长发也轻盈弹跳起来。

    一抬起头来，就正好见到红爱走下沙滩。

    严谨穿上制服的姐姐浑身上下毫无半点睡昏头的气息，每当她向前踏步时，就好像能听见叮铃、叮铃、叮铃的飒爽铃音，那个宣称自己是深红教官、穿女仆装擅闯弟弟房间，还会全裸酣睡的女性简直就像别人一样，可能真的是别人也说不定。

    「你们很认真啊。」

    走过来的红爱扬起美艳微笑。

    「是的！我们可是干劲十足！绝对会打败白虎那些家伙给您看的！」

    音恩充满精神的声音在清晨的海岸上扩散开来。

    南风微微点头。

    心爱则是喜悦地绽放笑容。

    红爱在分别朝着真心、心爱等人，以及众女神们看去之后……

    「那么，也包含着打气的意思，就让《克莉穆尔》来做早晨的招呼吧。」

    她将自己的腕环压在她丰满隆起的右胸口上。

    「《克莉穆尔》，美好的一天要开幕。」

    《克莉穆尔》睁着一双彷佛刚被人从浅眠中摇醒的迷蒙眼眸，呼应神触人的召唤声现身。

    虽然有着一头柔顺波浪长发和温柔表情，却身穿充满攻击性、看起来会让人很痛的铠甲，一如往常是名充满不协调感的女神。

    「哇～～」音恩用如同在注视结婚礼服般的少女目光凝视《克莉穆尔》。

    「《克莉穆尔》，向大家打声招呼。」

    听从红爱嘱咐，《克莉穆尔》轻飘飘～～用有如棉花飞舞般的迟缓动作朝《卡农》望去。

    《卡农》以一道锐利目光回应。

    锐利到简直就像是在说『怎么样，想打一场吗？倘若想拼死一战，随时奉陪。』

    《克莉穆尔》流畅将脸从《卡农》身上别开，接着就朝向《夏尔朵妮》望去。

    或许这就是等级的差异，《夏尔朵妮》很明显躲开视线，浑身缩了起来。

    她的表情简直就像是私下用耳语偷偷和《克莉穆尔》说：『对不起，偷吃东西的人就是我，我下次不敢了。』

    接着，就在《克莉穆尔》将视线固定在《爱知》身上时……

    「啊？」

    音恩发出一道失望的声音。

    因为《爱知》她连数秒都支撑不住，直接消失了。

    「《爱知》？」

    音恩用宛如从齿缝间流出来般的声音呢喃起自己女神的名字。

    心爱和南风两人无言对望。

    『《克莉穆尔》，已经够了。』

    听从红爱的指示，《克莉穆尔》残留下甘甜的微笑消失无踪，接着《卡农》和《夏尔朵妮》也跟着消失了。

    没有说话的红爱叹了一口气。

    虽然露出想要说什么的表情，她始终没有开口。

    音恩沮丧地低下肩膀，明明好不容易才恢复精神，现在又回到昨晚的表情了。

    心爱也露出快要哭出来的表情。

    南风也一脸像是在忍耐某种微小疼痛般的神色，将视线落在沙滩上。

    音恩突然在胸前紧握右拳。

    「我会努力的！我会更加更加努力的！」

    「就是这样喔！」

    心爱对着音恩大大点头，让人十分清楚她满腔「一起努力吧！」的心情。

    「我还是发展途中！一切都还只是要从现在开始！只到最后的最后为止，我都不会放弃！」

    音恩将紧握的拳猛然挥起。

    「现在才开始！」

    心爱也将她小小的拳头「喔～～」朝天空挥出。

    「现在才开始。」

    南风也轻轻呢喃。

    看着受到心爱和南风鼓舞、充满精神笑着说出「我会努力！」的音恩，真心连想到了水气球。

    只要注入过多的水，就会涨得鼓鼓的气球。

    那颗不断注入水的气球，在不断膨胀膨胀膨胀的过程中……

    虽然能够勉强承受这个状态，但是万一表面受伤，持续膨胀的气球就将会在瞬间炸开，让水哗啦流得满地都是。

    现在的音恩看起来就像这种危险的水气球。

    虽然失败，也充满精神将这一笑置之的音恩，她的表情看起来也有些僵硬，她应该是在濒临崩溃的底在线勉强自己摆出笑容。

    红爱注视学妹的眼阵总觉得有些难受……

    迟了红爱约十分钟左右，蕾迪、贾丝、佩迪三人也抵达了。

    神触人和神衣人在合宿所齐聚一堂，要做的事情就只有一件。

    那就是今天即将要和岸鼓寺柿斓陌谆㈠级游榻行一场团体战。

    由于比赛还剩下四小时左右就要开始了，所以不能去做一些会受伤的事情。不过为了要让呼吸尽量能够互相配合，他们决定要确认一下狮蚁编队。

    「《爱知》，要打起精神唷！」

    就在音恩重新召唤出女神后，真心、贾丝、佩迪分别让女神凭依，打算按照蕾迪的指示迅速构成队形。

    但是……全员都发现贾丝背后连一名侍雏也没出现的事实，纷纷停下动作。

    音恩的脸色铁青，但是依然没有忘记笑容，这是因为她有着相当强韧的精神力呢？还是已经被逼到只能够笑的窘境了？

    尽管嘴唇在笑，谁都可以一眼看出她视线正在震动，啊，要坏掉了，可以隐约看出这种危险的感觉。

    毕竟就连仅有的一名侍雏都没有出现，会这样也很正常。

    「《爱知》觉得很冷。」

    贾丝将《爱知》的话传达出来。

    真心回想起他刚来泉女的时候，自己在最初的时候也是这样，就算受到《卡农》凭依也无法让使姬出现，一名也没有。

    红爱深锁眉头，露出不太像是她的表情。

    音恩垮着一张脸低头不语，看来终究也无法再继续保持笑容了。

    心爱用着快哭出来的眼神望向音恩，南风低着视线静止不动，贾丝和佩迪也同样毫无动静。

    蕾迪默默站到红爱身旁注视音恩，总觉得那就像是在看着无地自容之人的眼神。

    真心窥探音恩的样子同时想着。

    现在这个侍雏无法出现的状况，应该和她的精神力和心理状态有着很大的关系。

    就在刚刚，《爱知》被《克莉穆尔》消去了。也就是说，她被猛烈灌注「你是个三流以下的神触人」这个事实。

    对于脑海中总是隐约浮现退学两字的音恩来说，本来应该出现的侍雏却变得无法出现的状况，除了恐怖之外别无他想。

    现在的她，应该正在拼命抵抗这种难以承受的状况，用薄弱的双肩、娇小的身体、纤细的双腿，身体也同时不停颤抖。

    名为银杏音恩的这名少女此时正坚持在这濒临极限的位置上。

    只要退后半步，就会坠入深渊地狱这种濒临极限的位置上。

    晨练也就到此为止，心爱、音恩、南风的神触人三人组垂头丧气回到合宿所，清晨时的精神也已经消失无踪了。

    真心将视线投向残留在海滩上的红爱与蕾迪身上，贾丝和佩迪也朝着青龙寮的顶级搭挡望去。

    耐不住性子的贾丝开口问：

    「那、那个，音恩的事情，就不能帮她做些什么吗？」

    红爱的视线迷惑似地游移不定。

    这在表示她也无能为力吗？

    代替姐姐开口的人是蕾迪。

    「贾丝，你也应该很清楚。

    虽然很残酷，无论本人再怎样努力，对于缺乏才能掌握诀窍的人，我们无能为力，因为她们不适合担任神触人。

    就算可以召唤出女神，并非这样就合格了。如果不能让带侍雏的女神成长为带使姬的女神，就无法在泉女生活下去。」

    要是只带有一名侍雏的女神在经过半年以上都毫无成长，就会收到神触人育成室的退学劝告，这件事你也不可能不知道。」

    贾丝低头不语。

    佩迪悲伤地朝沉默的她望去。

    退学。

    沉重二个字令真心皱起眉头。

    无论如何都没办法帮助她吗？

    无法掌握在该条道路上生存的技巧，因此脱落之人确实存在。

    就连拳击也一样……

    不论有多么喜欢、不论有多么憧憬、不论有多么渴望，在这世上依旧有许多无法抵达的场所。这就是现实，毫无任何慈悲，也无法抵抗的现实。

    红爱耸了耸肩。

    「至少，让她在今天的团体战中脸上有光，毕竟结束之后，神触人育成室就预定要发通知过来了。」

    虽然是冷淡的说法，但是就宿舍长的立场上，她说不定也只能够这么说了。

    「音恩，就到今天为止了？真的就只到今天为止了吗？」

    沉默的贾丝突然开口。

    「真要说的话，在三周前就要发通知了。」

    就在蕾迪十分痛苦回答之后，贾丝忽然跪坐在沙滩上开始磕头。

    「请帮助音恩吧！拜托您！」

    红爱的表情就突然――逐渐失去那股温柔，那是将悲伤与疼痛封入其中，令人看得十分难受的冷淡神情。

    「音恩妹妹的退学已经是决定好的事情，我和二美在到极限为止也都有去做各式各样的尝试，甚至还以身犯险，不过结果还是不行，所以也已经只能接受现状了。泉女对于没有实力的人来说是个痛苦的场所，你应该清楚这一点。」

    「既然如此，就请听听我的任性要求！这或许会玷污宿舍的名声，可是有件事情，我无论如何都想要这么做！拜托您了！」

    面对丝毫不肯抬起假面的贾丝，红爱和蕾迪对看了一眼。

    佩迪也低头请求。

    真心将目光落到贾丝弯曲的背上。

    昨晚，她是这么说的。

    『有件事情与其说想向两位商量，还不如说想要拜托两位，虽然说不定很任性……』

    内容让人听得非常惊讶，不过真心和佩迪还是决定答应。

    所以……

    「红爱小姐，拜托你了！就请听听贾丝小姐的要求吧！」

    真心也深深低头请求。

    于第七舞踏场的中央附近，心爱转身环顾四周。

    青龙寮的住宿生们聚集在东边入口附近的位置上。

    当中可以看见姐姐和二美小姐的脸，还有蕾迪和雀儿的假面。

    西边也聚集起白虎的住宿生们。

    明明就只是国中部尚未成熟的学生之间举行的团体战，总觉得好像演变成什么大事件的样子，这一定是因为豆乃她们到处宣传的关系。

    偷偷叹了口气，心爱就将右手迭放在左腕的腕环上。

    「《卡农》，出来吧。」

    「《爱知》，拿出干劲上吧！」

    「《夏尔朵妮》，要上了唷。」

    披散金黄色长发，《卡农》在如同往常般睥睨过观众席的住宿生们后，就缓缓朝莉普的头部抱去，接着出现了三名使姬。

    态度腼腆的《爱知》则是飘向贾丝，接着出现了一名侍雏。

    浑身包覆圆润铠甲的《夏尔朵妮》很快融入了佩迪体内，展现姿态的侍雏共有三名。

    在这过程中，心爱偷偷打量站在身旁的音恩侧脸。

    回想起她在从合宿所回到宿舍的途中说过的话。

    『绝对要赢！』

    非常有精神，不管是《爱知》被姐姐的《克莉穆尔》消去的时候、一名侍雏也没出来的时候、还是想哭的时候，音恩每次都会为了要振奋自己特地摆出笑容。

    接着，她还这么说：

    『她们一定还会锁定贾丝攻击，所以必须得让莉普拿出真本事，根据状况，可能要让她一个人击溃白虎队伍，心爱，你是队伍的重点唷。』

    心爱再度叹气。

    莉普极度厌恶向伙伴动手，这点只要看了就能清楚，就是因为明白，她才尽量不想让莉普挺身出战。

    尽管如此，音恩当时呢喃的话，现在也还徘徊在脑海当中。

    『最后的模拟战，我果然还是想赢，可以留下美好的回忆。』

    最后。

    回忆。

    她就像是在述说天气般爽快说出这两个单字。

    朝向正在思考这些事情的心爱，豆乃率领的白虎队伍众人从舞踏场的西侧走来。

    豆乃的脸上早就已经浮现出胜利的微笑。

    她的专属神衣人蜜笛儿也毫不掩饰竞争心瞪着莉普。

    白虎寮的神衣人们也都已经让女神凭依，做好了战斗的准备。

    蜜笛儿有一名使姬，剩下的两位分别带着三名侍雏，好像有把前天的伙伴换掉的样子。侍雏的总数是白虎那边多了两名，然而使姬的数量则是这边多了两名。

    单纯就数量来看是不分上下。尽管如此，团体战的经验却是蜜笛儿她们要来得高出许多……

    由于受到豆乃居高临下的眼神瞪着，心爱很快就缩起了身体。

    就在此时，音恩挺身而出将心爱守护在身后。

    南风也立刻站到能从豆乃的视线下保护心爱的位置。

    豆乃分别朝向挺身而出的音恩和南风看去，扬起了不怀好意的浅笑。

    「输掉一方的神衣人得把假面拿掉的约定，要好好遵守唷。」

    「你很烦啊，由于我家的神衣人都是可爱的孩子，所以你这是在忌妒吧！」

    音恩当下凌厉回嘴。

    「哼，到底是不是真的很可爱，真是让人期待看见她们的真面目。」

    「要是豆乃你们输的话，打算怎么做呢？」

    「哎呀，你在想会赢过我们吗？」

    「是有这个打算。」

    音恩朝豆乃发出了挑战般的视线。

    然后豆乃的双眸就闪动起灰暗的光芒。

    「不要小看白虎。」

    「你们才是，别太瞧不起青龙。」

    音恩和豆乃的视线激烈碰撞。

    在飞散的火花面前，心爱感到一阵晕眩。

    我、我们还是、好好相处会比较……

    真心注视和豆乃争吵的音恩背影，同时下定决心。

    今天这场马上就要展开的战斗，青龙寮恐怕会输，而十四岁的音恩能从这场『败北』中发现到何种答案呢？真心不清楚，虽然不清楚，一切就交给贾丝吧一他不想过问，况且也得到宿舍长的红爱许可了。

    冷不防地……

    「神触人退下。」

    听到这个吩咐。不知不觉中，一名身穿套装的女性就站在舞踏场的角落上，好像是为了担任裁判从教职员中拉人过来的样子。

    于是心爱朝真心走来，来到身旁时……

    「莉普小姐，请不要受伤喔。」

    说出温柔关心的话语。

    「知道，我不会有事的。」

    在旁边，南风和佩迪则是无言地互相点头一在她们对面……

    「贾丝，无论如何就靠气势上吧！」

    依旧充满精神的音恩朝专属神衣人的肩膀轻轻打了一拳，响应她这个动作……

    「不准把目光移开喔。」

    贾丝则是温柔地拍了拍她的手臂。

    「在战斗中把目光移开这种事……」

    「神衣人在开始线前整队！」

    裁判的指示掩盖掉音恩的回答。

    真心就像是要和心爱她们交换似向前走去，贾丝和佩迪也一起跟上。

    要进行这种几乎已经决定败北的战斗，心情果然会很沉重，虽然输掉的话就必须拿掉假面……不管是被骂「卑鄙小人」、还是被毁谤「想必是长得太丑才不肯拿掉的」之类的话，他都可以坚决忽视到底，反正又不是什么正式的约定。

    「比赛开始！」

    和开始的讯号同一时间，真心朝白虎队伍的队长――蜜笛儿直冲过去。

    佩迪跟在真心后头。

    蜜笛儿马上朝一旁跳开……她果然不想从正面迎战真心。

    但蜜笛儿……不是真心的目标。

    他的目标是剩下那两名不知道名字的神衣人。

    真心跳向背后带有三名侍雏的神衣人，抓住试图闪避的对手手臂，蛮横地从背后将人抱住，虽然是一名纤细柔软的女孩子，由于不能放她从这里逃开，真心稍微有些用力地将人紧紧抱住，同时注意别去碰她的胸部。

    「呃、这、这个……放、放开……」

    不会放的。

    旁边的佩迪则是和对方的另一名神衣人在地上激烈纠缠。

    真心赶紧靠近，踏住对方的长袍阻碍对方的动作，接着佩迪就迅速跨坐上去压制对方的双

    手。

    这样就封住了两人的动作，剩下来……

    在真心等人稍微有些距离的位置，贾丝正与蜜笛儿相互对峙。

    侍雏一名的贾丝。

    使姬一名的蜜笛儿。

    这之间的差距究竟多大，真心完全没有头绪。

    早上，贾丝不惜下跪也要向红爱拜托的就是『想和蜜笛儿进行一对一的胜负』这件事，她说：『因为有件事情想传达给音恩知道，所以无论如何都想和她一决胜负。』

    对这几乎等于在说『请让我打输这场战斗』的请求，红爱很快就点头答应。

    『就让我看看你凋零的姿态吧。』

    姐姐说的的话只有这样。

    因此，真心和佩迪就主动担任起将蜜笛儿以外的两人压制住的角色。

    然后，此时此刻，舞台已经整顿好了。

    贾丝和蜜笛儿的体格差异没有很大，虽然身高多少是蜜笛儿比较高，但并非是压倒性的高度，肩宽几乎相同。

    蜜笛儿在稍微看了眼被压制住的伙伴后，就无视她们与贾丝对峙。

    将轻握的双拳迅速举到假面前方，微微摆出侧身姿势。

    「这是在瞧不起人吗？」

    蜜笛儿尖锐地看向贾丝。

    「没有看不起你，不过这不会改变你的对手是我的事实。」

    贾丝也摆出架式。

    「我就在把你打得破破烂烂后，再去把那边那个大块头女蹂躏一番。」

    蜜笛儿连看也不看真心一眼就朝他迅速挥出大拇指。

    看来是还在记恨抓胸部那件事。

    率先踏出步伐的人是贾丝。

    「呀啊啊啊！」

    伴随着群埃她朝蜜笛儿飞扑过去。

    心爱感受到一股媲美全身不断沐浴于冰冷雨水中的寒气。

    究竟是怎么了？莉普和佩迪都没有动静。直到将对手二压制住为止都还很顺利，但是接下来的事她就不太能够理解了。

    她们两人居然只是看着贾丝战斗……

    贾丝带有一名侍雏。

    蜜笛儿带有一名使姬。

    实力明显不同，这就像是小孩子在向大人挑战一样，明明就不可能进行一对一的战斗，温柔的莉普为什么要这么做？

    心爱在寒气以及恐惧下缩起身体，关注贾丝和蜜笛儿的战斗。

    她被大量殴打、不断踢开，并且倒下了无数次。

    然而不管她倒下几次，贾丝都会继续站起来，被殴打、被踢开、被击倒，她都会站起来用双脚确实踏紧地面，握拳摆出架式。

    难道都不会害怕吗？

    对手明明是具有一名使姬的神衣人、明明就比自己还要强上许多、胜算明明就几乎同等于零。

    在心爱右边的南风认真凝视这场战斗。

    在左边，音恩发出吼叫。

    「贾丝，你在做什么蠢事啦！为什么要和蜜笛儿正面交战！这个是莉普的工作吧！贾丝，你要好好听神触人的命令！」

    但是贾丝依旧不肯放弃战斗。

    朝蜜笛儿飞身扑去，挥出拳头、放出踢击，接着被避开、被弹开、被用力摔出。

    观众席上依旧一片沉默。

    那个神衣人在做什么？队上的伙伴是要见死不救吗？真搞不懂她们在想甚么。

    这种困惑的气息弥漫于整个舞踏场上。

    音恩持续大吼。

    可是不管她叫得有多大声，贾丝都不肯听从她的指示。

    心爱将唇瓣用力紧闭。

    必须帮助她。

    要是有面临困境的人，就必须陪伴她。

    要是有陷入痛苦的人，就必须向她伸出援手。

    《卡农》，求求你，去帮助贾丝吧。

    求求你！

    或许是心爱这个想要帮助他人的心情传达到了，漂浮在莉普身后的使姬数量从三名增加到四名，然后变成五名，接着毫无停滞达到六名。

    观众席开始吵闹起来。

    七名、八名。

    白虎寮那边也传来悲鸣般的声响。

    九名。

    就连战斗中的蜜笛儿也惊愕瞪大眼睛，将假面转向莉普。

    十名。

    《卡农》的使姬们全数到齐。

    这样应该就可以让莉普去帮助贾丝了……

    这个期待不到三秒就完全崩解了。

    因为莉普完全没有任何动作，继续抱着白虎的神衣人挺立在场上，佩迪也依然将对方的神衣人压制在地面，就只是在看着贾丝的战斗，她们两人到底是怎么了？

    就在此时，贾丝成功在因为出现十名使姬分心的蜜笛儿假面上，狠狠打上一拳。不过十分可惜的是，这小小的一击不足以大大改变战局的流向。

    不经意地朝旁看去，就发现音恩她哭了出来，抢先于心爱之前扑簌簌流下斗大泪珠。

    「已经不要了。

    我讨厌这样。

    贾丝你到底在想什么。

    这不是摆明没办法的事吗？

    谁叫你的伙伴这么没用，运气这么不好，你是不可能会赢的。

    你就只有一名侍雏唷。

    对不起，都是和我这种人搭挡的错，才老是让你感到痛苦。

    对不起，真的很……对不起――」

    泪眼盈眶的音恩不断呢喃。

    就像是被她的情绪卷入一样，心爱也哭了出来，虽然就算她哭，事情也不会有任何改变，眼泪却完全停不下来。

    南风的眼中也泛起淡淡泪光。

    心爱一边哭泣一边将心情解放开来，让心灵陪伴在贾丝身旁，共同承受她心中的痛楚。

    贾丝此时正抱持着某种想法在战斗吧，她的心现在正朝着某个方向前进吧。

    「贾丝小姐是这样对音恩说的唷，她说……不准把目光移开。」

    听到心爱的话，音恩使劲用手背擦去泪水，接着再度大吼。

    「贾丝这个笨蛋！已经够了，你快点逃啦！你想说的事情我已经很清楚了！我就算被泉女退学也会继续努力下去！我是不会输的！就算是一个人，也绝对会继续努力的！」

    尽管是被蜜笛儿用力踢飞，贾丝也巧妙地受身站起，然后大喊回话：

    「音恩，不准放弃！你现在只是假装很积极罢了！不准灰心！不准放弃自己！我不准你自己放弃自己！」

    「你在说什么啦！我不论什么时候，都是很积极向前的！」

    拼命抵挡蜜笛儿的攻势，贾丝同时继续大喊：

    「不准说什么要一个人努力！你还有我！我的话，一定能和你好好配合的！在初次见面的时候你不是这样说的吗！要两个人！一起、一直努力下去！我可是！从来都没有忘记啊！」

    贾丝又再度被击飞了。

    心爱在这瞬间抓起音恩的右手紧紧握住，几乎同时，南风也握住了她的左手。

    「必须要去相信！相信自己、相信神衣人、相信女神，必须要发自内心去相信才可以啊！」

    心爱的群跋斐固旒省

    下一秒，音恩让情绪爆发开来。

    「《爱知》，保护贾丝！拜托你了，去保护我的神衣人――！」

    『嗯，今天真是个好日子。』

    在《卡农》的『声音』在脑海中回荡后，真心看到了……

    贾丝背后诞生出两名新侍雏的瞬间。

    彷佛能听见「咕呵呵――」这种幼小孩童嘻笑的声音。

    不管如何，这样就合计共有三名侍雏了。

    真心维持紧紧抱住不知道名字的白虎神衣人姿势，开心瞪大双眼。

    来了！贾丝她、音恩她来到这阶段了！

    蜜笛儿露出惊讶的模样，不过马上立刻恢复冷静，在手掌心上制造出一颗宛如电流团块般不断释放出电光的球体。

    一见到对手成长为带有三名侍雏的神衣人，她毫无犹豫立刻发动御技。

    「轰雷！怨敌灰烬！」

    电击对准贾丝释放。

    下个瞬间，贾丝前方出现了数个直径约有三十公分左右的透明气膜，模样远远看去就像颗水珠……那个尽管有如玻璃般，但是就算受到电击也丝毫不会产生裂痕的东西，究竟是……

    盾牌……之类的东西吧？

    御技被防御住的蜜笛儿依然没有放缓攻势继续跳向贾丝。

    在御技之后，她接连打出拳击，但是这一切攻击全部都被水珠防御住了，不管攻击哪里，都只会击中高速移动的水珠。

    就算如此，蜜笛儿也没放弃连击，到最后总算成功在水珠上打出裂痕。

    紧贴在水珠后方的贾丝立刻大大拉开右拳……

    然后挥出！

    水珠当下迅速移动，创造出拳头的通道，贾丝的右拳顺势贯穿这条道路，笔直朝蜜笛儿的脸上……却没有打中。

    由于是大幅度的挥击，会被闪开也是当然的，不过紧接而来的左勾拳却着实击中蜜笛儿的身体，同时间不容发地再度击出右直拳。

    这砰――！的一击，漂亮逮到蜜笛儿的假面。

    『时机来临！吾心将与眷属同在，去吧！』

    《卡农》突然发出高亢群啊！

    什么？有什么事要发生了吗？在这想法之后，真心感受到了、也马上看到了。

    漂浮在周遭的十名使姬们突然朝向贾丝和佩迪飞去。

    贾丝背后有三名。

    身旁的佩迪也有三名。

    残留在真心背后有四名。

    「喂，这到底是……」

    真心只能惊讶地看着使姬们的动作。

    心爱、音恩、南风三人也全都哑口无言。

    蜜笛儿和白虎寮的神衣人们也错愕得瞠目结舌。

    豆乃她们也一副目瞪口呆的表情。

    观众席上引发了剧烈骚动，第七舞踏场的空气跟着剧烈动荡。

    移动到贾丝和佩迪身后的使姬们一个个都将侍雏们抱了起来，用着脸颊磨蹭、抱起来转圈圈、或是高高举到头上，简直就像母亲在和心爱的孩子相处时的景象。

    『风道已然展现！即随汝辈之意遨翔吧！』

    《卡农》的声音就只有真心听得见，但就像是能听见这些话一样，站立在远方的心爱也出现了满面的笑容。

第三卷 终章

    红爱坐在第七舞踏场的观众席最前排的位置上观看着妹妹和弟弟的战斗。

    虽然蕾迪说有教他们狮蚁编队，可是这次的模拟战无法展现出成效，有很多事情是不管再怎样加油、再怎样努力、就算好不容易才学会，到最后却派不上用场。至今为止是如此，从今以后也是如此。

    尽管这样，也要去累积经验。

    或许没有用、或许没有意义，但只要在懵懵懂懂时累积这些说不定有必要的经验，就能在不知不觉中形成自我的形状。

    然而，人们有时也会去拼命累积那些不适合自己的经验……

    音恩她一定就是属于这种类型……

    不论比赛是输是赢都无法动摇音恩退学的事实，所以她才会答应贾丝的任性请求，虽然会让白虎累积分数，但这也不过是微不足道的小事，至少要让这场战斗成为音恩离开泉女的加油讯息……她是这么想的。

    音恩在这半年内丝毫没有成长，虽然想帮助这名努力不懈的学妹，虽然想要帮助她……但是如今，也无法再袒护下去了，所以才会做出让她迎战衰弱的邪鬼，试图将她逼到极限的这种赌博……就连这个也失败了。

    要是放弃的话，至少会轻松一点。

    音恩一定也很痛苦。只要退学，她也就不用再把自己逼得这么紧，感觉也会觉得轻松许多。在注视国中部模拟战的同时，红爱想着这些事情来让自己能够接受这个事实。

    就在此时，发生了这个状况。

    欢喜之情在体内乱舞。

    贾丝的背后出现了三名侍雏！侍雏，增加了两名！是两名啊！

    「太好了！」

    坐在隔壁的蕾迪也忍不住大叫。

    坐在她背后的雀儿也高兴地拍手。

    在这之后，发生了更令人惊讶的事情。

    真心身后的十名使姬，其中的六名居然分别移动了三名到贾丝与佩迪的身上。

    不分东西两侧，观众席顿时掀起骚动。

    让人看得浑身颤抖，连同心也一起撼动。

    那孩子是我冰汐红爱的妹妹唷！

    这个发自内心的自豪，让她好想大声宣告这句话。

    那名新人神衣人其实也是我弟弟唷，很厉害吧？……虽然这是绝对不能说出口的事情。

    「《卡农》她究竟是……」

    蕾迪呆呆轻语。

    「是相当异常的种类。」

    红爱对自己的专属神衣人微微一笑，再度将注意力移回舞踏场上。

    妹妹的女神真的是相当异常的种类，本来在想会不会是攻击特化型，却又立刻展现出支援型的一面。仔细想想，光是会凭依在身为男性的真心身上这点，本身就很奇特了……

    总而言之，这样青龙寮的势力应该会增加，住宿生们也能够更加团结。

    红爱抑制几乎快要爆发出来的笑容，朝身为裁判的教师看去。

    已经没有再继续比赛的意义了，毕竟双方的战力差太多了。

    正如她的预料，响起了哔二终止模拟战的哨音，是想在有人受重伤之前阻止这场比赛，这是十分冷静的判断。

    蜜笛儿呆呆站在原地，从真心他们手中解放、恢复自由的另外两名白虎寮成员也一样。白虎那边就另当别论，明明就是青龙寮的胜利，这边的观众席却没发出半点欢呼，看来大家都哑口无言的样子。

    「真是的，看来不是在开玩笑……」

    红爱将视线朝一旁传来的声音移去。

    站在那里的人是须磨一美。

    她既是白虎寮的宿舍长，同时也是青龙寮副舍长二美的姐姐，而且还是双胞胎。

    从那无框眼镜的深处，她笔直凝视红爱。

    「哎呀，一美你特地跑来打招呼吗？」

    「算了，今天是我家的孩子们输了。」

    她居然会这么爽快认输，真让人有些不舒服。

    不过，她接下来的话语就十分有一美的风格了。

    「我家的豆乃可是比我还不服输喔，多亏了今天的败北，她接下来将会变得更加强大，红爱的妹妹看起来像是个有点温吞的孩子，所以很快就会被追上喔。」

    「呵呵，我好期待唷。」

    「你的从容真让人火大。」

    一美焦虑地推着眼镜的鼻梁架。

    「多谢夸奖。」

    这句话让她眼中染上更加浓郁的焦虑色彩，红爱看得十分高兴。

    从背后传来了二美的声音。

    「一美，这里可是青龙寮地盘唷。好了，就别到这来乱吼了，去和豆乃同学说说话吧，她现在一定很沮丧唷。」

    「不需要二美你说我也会去照顾学妹。算了，总之我是来这说声谢谢的，豆乃她今天还是第一次输给同年级的学生，从今天起，那孩子真的会变得更加强大唷。」

    哼……露出冰冷的笑容后，一美就像是要甩开那头半长的黑发般转身背对红爱，接着就连看也不看其他青龙寮住宿生一眼大步离开。

    豆乃和蜜笛儿确实是那种会以悔恨为跳板，进而努力的类型，以顶端为目标的人如果不是如此，就无法进到下一个阶段了。

    不过心爱她是……

    红爱起身朝舞踏场上走去。

    要向获得胜利的心爱她们献上祝福，身为宿舍长、身为神触人前辈，以及身为一名姐姐。

    蕾迪，以及二美和雀儿也跟在后面。

    红爱在想。

    妹妹就单纯只是不停许愿以及祈祷，然后加以行动的类型，不是那种会以懊悔与憎恨为动力奋发向上的个性。

    神触人的类型各有不同。

    神衣人的类型也是形形色色。

    红爱一边走，一边回头望向二美，她微微扬起眉毛。

    接着看了看身旁的蕾迪，她则是眼神中带有笑意看回来。

    「既然白虎变强的话，那我们也不能输人唷。」

    「当然。」

    二美立刻响应。

    「绝对不会输的。」

    蕾迪紧紧握起右拳。

    她身后的雀儿迅速高举双拳。

    红爱痛快地笑了出来。

    注意到这边的心爱、音恩、南风就带着笑容直直奔来，真心、贾丝、佩迪他们也有一样的举动。

    毕竟学妹们都这么拼命努力了，自己当然也不可以输。

    只管一心一意将降临到身上的一切化为动力，朝顶端迈进。

    红爱将心爱的妹妹和可爱的学妹们三人一起抱住。

    在三张笑容绽放开来的瞬间，欢呼声才总算爆发。

    于这硕大欢呼声中，从紧抱的学妹们身上离开的姐姐，重新看着三人。

    青龙寮的宿舍长和副舍长面前，心爱、音恩、南风分别露出笑容，也没有忘记要端正姿势，心爱也同样如此，如果只有姐姐还可以另当别论，由于二美也在的关系，她的表情七分欢喜、三分紧张。

    微笑的红爱观察贾丝身后互相嘻闹的三名侍雏，再慢慢将目光移到音恩身上。

    「音恩妹妹，你的女神好像拥有防御系的御技，是我看走眼了。」

    「毕竟御技在初次释放之前，都无法得知种类。」

    二美用着莫名有些冷淡的眼神俯视学妹们。

    红爱接着说：

    「这样退学的事情也能一笔勾销了，如果音恩妹妹有这个希望，想要成为守护人的话，我也可以帮忙向神触人育成室推荐你喔。」

    守护人……记得确实是那些负责守护杀世石的人们的称呼，拥有防御系御技的《爱知》会很适任也说不定。

    这该不会是飞黄腾达？逆转全垒打？

    不过音恩的表情却失去刚才的喜悦。

    心爱和南风的脸上也不见对朋友跃升的祝福，总觉得有些黯然。

    二美用毫无温度的眼神看着消沉的学妹们……

    「不想成为守护人吗？那远比迎击班还要安全，还能轻松累积分数的职位唷。」

    问出这个问题。

    睫毛微微抖动的音恩看向二美以及红爱。

    「我、我最喜欢青龙寮了，虽然当上守护人比较没有危险，还可以尽情累积分数，但我果然还是想和青龙寮的大家在一起。」

    「天真的想法。」

    听到副舍长毫不留情的回答，音恩悲伤地低下头。

    二美接着就微笑补上这句。

    「不过，我不讨厌这种想法喔。」

    第一次见到她笑的真心坦率地佩服，这名学姐不只是胸部很大，一旦笑起来，也是名非常美丽的女性，同样是位能够体谅学妹心情的人……有着这种心情。

    音恩的眼阵顿时一亮。

    心爱也将可爱微笑全开。

    南风也悠闲地微笑。

    贾丝和佩迪让假面相互对望后轻轻点头，在她们身后，六名侍雏正喧闹不已地盘旋飞舞，毫无限制地表现出喜悦之情。

    身为神衣人前辈的蕾迪和雀儿也像是高兴似地眯起眼眸。

    红爱则是在向真心抛出一道媚眼后就朝音恩走去，将手轻轻放在她的肩膀上。

    「音恩妹妹，宿舍的大家都知道你很努力。

    尽管积极却很笨拙、虽然全力冲刺却老是搞错方向，总是难以得到想要的成果。

    但这名为银杏音恩的孩子，尽管如此却也继续努力着。

    在这濒临极限不断努力下，就算尝到懊悔的滋味、就算痛苦、就算哭泣，你也依旧笑着，不断努力努力再努力……」

    话到一半，她也朝向贾丝看去。

    「如此努力的音恩，你比任何人都还要靠近看着。

    就算旁边的人都已经放弃她了，也依旧坚信自己的神触人直到最后，你真的是一名很优秀的神衣人唷。

    你赌命掌握到的结果，就是今天、这个瞬间。

    音恩妹妹、贾丝，你们终于是掌握到了。

    就在你们的那双手中，对吧？」

    抬头仰望红爱的音恩，眼中微微渗出泪光。

    贾丝也湿润着眼眸。

    心爱就像是倚靠在南风身上般，早就已经哭了出来……

    红爱继续说：

    「音恩妹妹和贾丝让我看见了可能性喔。

    只要不放弃，也能在意想不到的地方开阔出道路的这件事。

    宿舍里的大家一定会很惊讶。

    毕竟我和二美不管怎样说明都无法理解的事情，你们却亲自展现出来了。

    今天我真的是上了一课，要感谢两位才行。」

    「红爱学姐，我、我呜呜呜呜～～」

    音恩的声音在颤抖，淡绿色的长发、纤细的身体也同样不停抖动。

    在她身后，贾丝也颤抖着肩膀，似乎是在假面下默默哭泣。

    音恩则是完全静不下来扯喉咙大喊……

    「唔唔唔～～我会更加努力、更加更加地、尽情地、充分地努力啊啊啊、呜哇～～」

    就像是要盖过场边的欢呼声般，不畏羞耻、不怕给人听见嚎啕大哭起来。

    简直就像是个小孩一样紧紧闭上双眼、扭紧嘴唇，用那张绝对算不上可爱的脸孔仰望天空……尽情大哭一场。

    这看在真心眼中是一张充满达成感的表情、散发决心的表情，以及洋溢欢喜的笑容。

    心爱的脸也揪成一团、南风也哭了出来、贾丝开始传出呜咽声、佩迪也紧紧闭上双眼。

    就在这时候，边哭边走动的音恩就突然赏了心爱一发头锤。

    咚！

    「！？」

    接着也对准南风来一发。

    砰！

    额头轻触？这也太用力了吧……

    受到了头锤攻击，心爱和南风也完全没有停止哭泣。

    音恩就边哭边对贾丝和佩迪咚！、砰！一人一次头锤。

    因为她走到自己身边，真心就微微弯下腰让自己与她的脸部同高。砰！一声，就在额头被撞击时……

    「谢谢你。」

    他听到小小地、小小地啜泣声……

    应该说是很有音恩风格的『额头轻触』。

    互相撞击额头的少女们将身体靠拢在一起继续哭泣。

    以红爱为首，蕾迪、雀儿则是温柔守候这些开始齐声哭泣的学妹们。真心终究还是忍不住流下泪水，有戴假面真是太好了。

    『真是个好日子。』

    《卡农》温柔的『声音』逐渐在心中渲染开来。

    重要的妹妹交到了知心的伙伴。

    心爱的妹妹得到了美好的牵绊。

    从今天起，她将会逐渐累积有如今天这般的好日子。

    泪流不止的真心朝天空挥出右拳。

    盛大的欢呼声响彻云霄。

第三卷 后记

    夏天！好热！汗水！才稍微到外头走走，就像是在拷问一样。

    尽管如此，我也毫不厌倦成天在街道上四处漫步。

    找寻有趣的题材、思考故事的大纲，四处徘徊走来走去……

    在这种时候我就经常想到，要是有个可以陪我商量的伙伴在就好了……

    只要能一起提出各式各样的意见，说不定就能产生出自己完全没想过的某种题材出来，伙伴是很重要的啊。

    因此，第三集就是跟心爱同年级的人登场的故事！

    同年级之二银杏音恩。

    名字写成音恩，却读做『音色』。

    在她诞生时，由于父亲像个撒娇孩子般在地上吵闹：「音恩比较好啦！」，母亲则是猛烈挥拳说：「音色比较棒！」，双方各执一词不肯退让的关系，爷爷就插话说：「写成『音恩』读成『音色』不就好了？在过去乱世之时，曾经有一名用拳头贯穿天际的猛男，传说他具有将弟弟写成『强敌』，却读成『朋友』的嗜好……」提出了这种妥协方案……所以就有了这种里设定，不过终究只是在不能暴露在阳光之下的里世界中决定的事情，所以故事中完全没有任何说明。

    同年级之二――保吕羽南风。

    名字写成南风，读做『MINAMI（南）』。

    夏季吹拂的风，不用说正是南方所来之风的意思，南风虽然也可以读做『HAE（南风）』，但是用在女孩子的名字上就有点……因此就决定是『MINAMI』了。

    风没有可以掌握的地方，是无从捉摸的，就算想努力捕捉风，残留在手中的也只会是一阵空虚，保吕羽南风也是有着这种感觉的少女。

    由衷希望音恩和南风她们能够成为心爱的好朋友。

    发自心中的感谢――

    帮我画出『这群罗莉控！』这种充满冲击性插画的しゅが`ピコラ老师。

    接二连三帮我出主意的责任编辑川本先生，以及编辑部的各位。

    还有能对『额头轻触』抱持些许兴趣的各位读者。

    真的是由衷感谢各位！

第三卷 插图



第四卷 【中场闲聊】蛋糕的诱惑

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：fujibayashi

    修图：工口姐姐

    叩叩。

    房门遭到敲打的声音吓得冰汐心爱整个人缩了起来。

    时间刚过下午两点半。

    心爱正待在青龙寮特别楼层的其中一室，悠闲享受午后的短暂时光。

    她坐在沙发椅上，翻阅和姊姊借来的《月刊DVD特选》这本杂志，正好看到《本月的阿鼻叫唤特别报导》页面……

    在好奇心的驱使下，她不经意阅读起有关迁尸、死灵、打电话过去就会被抓走灵魂、在天花板上爬行的女人等等报导，专心看着照片的时后。

    所以才会被「叩叩」的声响吓到整个人缩了起来。

    是、是谁？

    「好、好的，我现在就去开门~~」

    在将杂志摆到一旁后，心爱连忙从沙发椅上站起朝房门跑去。

    「让你久等了。」

    站在门后面的人是蕾迪，她戴着给有恐怖飞龙图腾的假面微微歪头问

    「心爱小姐，可以打扰你一点时间吗？」

    「好的，请问有什么事吗？」

    今天学校停课，加上心爱的训练课程也正好休息，也没有加入邪鬼迎击班，因此今天是她的完全休假日，所以才会翻阅不太有兴趣的DVD杂志。

    这么说来，姊姊今天好像一样课堂与训练同时休息，也不用待命防范邪鬼来袭的样子&#8226;

    「那个，突然跑来打扰真是不好意思……但现在要不要和我一块去喝杯茶呢？」

    「你是说喝茶吗？啊，这间房间的橱柜里头，好像塞满了一大堆的红茶茶包，要喝茶的话这里也……」

    「你想不想吃美味的蛋糕呢？」

    蛋糕！？

    心爱整个人震了一下。

    「你是说蛋糕吗？」

    「是的，那边的生干酪蛋糕非常美味，每日限定三十个。」

    限定商品！？

    「你是说每日限定三十个吗？」

    她的心思逐渐被诱惑往甘~~~~甜的世界。

第四卷 第一章 与姊姊同行

    在每曰限定三十个的生干酪蛋糕的诱惑下，心爱跟着蕾迪一离开宿舍，就在这几分钟后……

    冰没真心忽然注意到一件事。

    房间里看不到希的身影，明明刚刚还待在房间里头，隔着挂在房间正中央的床单，坐立不安不晓得在弄什么事情。

    希的本名叫百道希，神衣人名为蕾迪，是真心的同居人。

    「难得今天没有待命的义务，不好好放松一下怎么行。」

    她之前说过这种话。

    「想要成为一流的神衣人，消除身心疲劳的技术也是不可或缺的。」

    甚至一脸得意地讲出这种台词。

    那她是去哪边消除身心疲劳了吧？是去哪里啊？

    在这里乱猜也不是办法，自己就用自己的方式有效活用假日吧。

    想要治愈心灵的疲惫？

    最好的方法就是去欣赏心爱的笑容。

    想要消除身体的疲劳？

    最好的方法就是悠哉地待在心爱身边。

    连想都不用想，结论就自己出现了，既然妹妹人近在眼前，那跑去见她也是天经地义的事情，这是身为一名兄长的正确行动。

    忍耐着心中的焦躁情绪，真心连忙用最快的速度戴上假面、披上长袍，变身为心爱的专属神衣人莉普。

    没办法用哥哥的身分与她相见这点虽然令人难过，现在还是先忍下来。

    真心离开房间，直奔走廊斜对角的心爱房间。

    他咳了几声，清了清喉咙。

    然后叩叩敲了敲房门。

    「………………」

    奇怪？没有反应。他再次敲了敲房门。

    还是没有反应。

    「………………」

    是出门了吗？丢着专属神衣人不管？该不会是想和音恩与南风她们享受仅有神触人的快乐时光？但是一句话也没留下就走了？哥哥我好伤心，虽然心爱不知道我就是哥哥……

    消沉的真心用右手压着门板。

    这样一来，不就没办法消除身心疲劳了吗？岂止如此，心中的「妹分」还逐渐缺乏，眼看就要干枯了，要是就这样变成哥哥干该怎么办？……

    妹妹不在的事实让真心瞬间觉得自己就彷佛被打落地狱一样，不过紧接着就靠气势与毅力重新回到人世，努力振作精神。

    心爱应该会在晚餐时间前回来，只是在那之前还有五个多钟头……要做什么来打发时间呢？

    正当真心用手指敲打自己的假面，转身准备回去房间时，位于走廊尽头的隔壁房间，房门喀啦一声被推开了，那是红爱的房间。

    从中走出来的人，当然也就是红爱，尽管今天是假日，她依旧是一身端正的制服打扮。

    「哎呀，你来的正好，才在想要去叫你啊。」

    红爱手上拿着一个红色的小型旅行箱。

    真心在环顾走廊，确定四下无人后……

    「找我？有什么事吗？」

    就将脸靠近红爱低声询问。

    她带着旅行箱是想做什么？这和心爱与希她们不在房间里有什么关联吗？还是一点关系也没有？

    「总之，你先拿着这个跟我来。」

    红爱马上就把旅行箱塞到真心手里，旅行箱提起来没有很重。这里头究竟放了什么东西？

    「等、等等……」

    尽管老实接过了旅行箱，但是事情来得太过突然，真心一时之间不知道该如何反应。

    红爱缓缓动起红唇，泛起一抹性感的微笑。

    「我带你去个好地方。」

    好地方？

    在跟着红爱离开青龙寮后，真心就在毫无任何解释的情况下一直走着，旅行箱提起来很轻，所以不会很辛苦……但是我们究竟是要去哪里啊？

    「是要去哪里啊？」

    「嗯，这・是・秘・密・唷~」

    红爱只是愉快眯起眼眸，回避真心的提问。

    「受不了你，到底是想做什么……」

    真心抱怨归抱怨，但基本上不会忤逆姊姊的命令，也有好好拿着行李。

    穿过泉命女子学园的大门后，两人又快步走了十分钟左右。

    等到微风带来些许海潮气息后，真心才察觉到他们正在朝海边前进。

    难道是要去游泳吗？行李箱里头装的该不会是泳装？只有两个人游也开心不起来，果然还是得把心爱一起叫来。

    可是要是心爱在的话，就没办法脱掉假面了……

    泉命女子学园中知道真心真面目的人，就只有红爱、希，还有担任保健老师的樱町医生三个人而已。

    所以当周围有其他人在的时候，不论发生再大的事情，都不能把神衣人的假面摘掉。

    如果真相曝光，别说是真心，就连心爱也会一起被退学，红爱与希两人想必也会被追究责任。

    虽然他有想过这些事……

    两人来到了海边，这里确实是海边，却不是那种能做海水浴的海滩。

    而是码头。

    「赶快上船，马上就要出发。」

    红爱踏着眩梯登上一艘大型游艇。

    船头到船尾的距离将近有二十公尺左右，操舵室里看得到人影，不过里面的人没有要出来的意思。

    是要搭船兜风！？

    真心惊讶得连话都说不出来。

    既然难得休假，那就包一艘游艇优雅出海兜风――的意思吗？

    顶级的神触人究竟能动用多少钱啊？

    硬生生吞下吐槽的冲动，真心尾随姊姊登上游艇。

    而在登上大型游艇后，还待不到一分钟，红爱就开始脱下身上的制服。

    她迅速解开衬衫的钮扣、敞开衣襟，让浅红色的胸罩一览无遗……

    「！？」

    就只是地点从海滩变更为游艇，到头来还是要游泳吗？把船停靠在外海，在清澈的大海中享受潜水乐趣――的意思吗？

    这样很好。难得假日，他不反对要在美丽的大海中玩到尽兴为止。但是……

    「红、红姊，你要换衣服就到对面去换。你看，那边有舱房啊，而且驾驶员也在这里。」

    在弟弟面前公然换衣服的举动实在有点超过，虽然这是她的老毛病了……

    真心他们目前正待在操舵室的后方，操舵手只要不转头，就不会看见他们的模样。

    「讨厌，真心你转头过去不就好了？驾驶也只会看着前方喔。」

    一点也听不进弟弟的话。

    好好好，就依照你说的去做，真心转过去，望向反射午后阳光的平稳海面。

    下一秒，一对挺出的胸部就突然闯入他的视野一角，红爱故意移动了位置，让自己勉强挤进真心的视线里。

    虽然在她右手有如环抱地遮掩下，隆起前端的部分是被遮住了，不过无论是圆润度、弹性、

    色泽，还是那道深谷都一览无遗。

    「等一下，红姊，拜托你稍微有点羞耻心……」

    转身面对姊姊的真心顿时忘了呼吸。

    上半身全裸，下半身……也只有用看似绳子的东西遮住，那片过于精简的红色三角型布料明明就这么小一块、这么小一块、这么小一块，破坏力却十分惊人……

    真心感觉自己整张脸都开始燃烧。

    「红、红姊，你、你你内裤要穿正常一点的啦……」

    「讨厌，真心你好色喔零说这么多，还不是转过来看了。你盯上了姊姊吗？」

    「要我拿真正的钉子钉吗？」

    「哼，不穿这种内裤，线条就会跑出来，这也没办法。」

    「线条会跑出来……？」

    无视满脸通红的真心，红爱就在他身旁打开行李箱，从中拿出一块艳丽的红色布料。

    那是什么？

    姊姊将那块红布套在头上，利落地穿了起来。

    是一件鲜红色的礼服。

    胸前敞开地十分过火，加上没有穿胸罩，所以尖端的突起清晰可见，身体的曲线更是一览无

    遗，浑身散发出性感气息，让人有种非常危险的感觉。

    虽然是我的姊姊，真的看不出来她是一名只有十八岁的少女。

    红爱将皮鞋换成高跟鞋，戴上硕大红宝石闪闪发亮的项链，并且拿掉平时用来绑住那头红褐色秀发的发圈，翩翩转了一圈后，向真心询问「怎么样？」

    还问我怎么样……这太犯规了，这身打扮不仅完全掌握住男性的欲望，浑身还散发一股危险的野性香气，丝毫不敢越雷池一步。

    「呃，啊，还算可以吧？很适合你喔・」

    要是夸得太过火会让姊姊得意忘形，所以真心就只说出两成左右的真心话。

    接着……

    「真的吗？谢谢。」

    红爱宛如小女孩般露出微笑、羞红脸颊。

    危险的野性香气瞬间消失，取而代之的是一股软绵绵的清纯气息。

    光是这样，就能让普通男人被她迷得晕头转向，开始奉红爱为「我的女神大人」了，但是真心体内流着冰汐家的血，他天生就具备抵御姊姊诱惑的免疫力，所以丝毫不成问题。虽然不成问题……

    「呵呵呵，选这套礼服选对了。」

    红爱用右手紧紧挽住真心，那对软绵绵的胸部也深深压在他身上……多少会变得脸红心跳，自己果然也是男人啊。

    「先、先不说这个，只是出海究风有需要换上礼服吗？看是要钓鱼还是悠闲眺望海景都可以吧。」

    「我也有准备真心的衣服喔。」

    「嗯？我也要穿女孩子的礼服？有神衣人的打扮就够了吧。」

    「真受不了，我才不会让你穿女孩子的礼服。呵呵，一定很适合你.」

    「你想让我穿什么啊？」

    「马上就要到了，就到时候再说。」

    「就要到了？是到哪里啊？」

    真心朝游艇的行进方向看去。

    右手边是鬼灯岛的海角，左手边则是一片广阔无垠的太平洋。

    天际蔚蓝，可以说是晴空万里。

    「你看，就在那里，已经能看到了。」

    红爱伸手指向海角的对面，随着游艇前进，逐渐露出外貌的物体是……

    潜藏在海角对面的物体居然是一艘巨大客船。

    庞大的船身让真心他们搭乘的大型游艇看起来就像小孩子的玩具。不对，说不定是微缩模型，或是糖果的玩具赠品。

    这彷佛巨型旅馆漂浮在海面上的景观令人叹为观止，真的可谓是壮观。

    「那是维纳斯号唷。」

    红爱再度抱住真心的手臂。

    「要到那艘船上做什么？」

    「就只要消磨三小时左右的时间，维纳斯号经常会绕到这边附近，所以我有时候会上去玩一下。」

    「去玩一下……」

    「我已经跟神触人育成室和船公司讲好了・你不用担心。」

    真心搞懂了。因为要去豪华客船，所以才会穿着礼服。

    只是她到底要让我穿什么衣服啊？

    红爱是胸前大开的成熟礼服，所以我是……

    登上如同表示「欢迎光临」降下的眩梯，真心与红爱两人来到了维纳斯号。

    完全没有坐船的实感，说是漂浮在海上的豪华旅馆真是再贴切也不过了，感受不到丝毫的晃动。

    如果将维纳斯号比喻为二十层楼高的大楼，真心他们离开游艇，最先来到的地方就大约是五楼的位置，区区三个小时，应该是很难逛完全部的楼层，而且要是随便乱逛，说不定还

    会迷路。

    「那就赶快去换衣服吧。」

    红爱朝走廊的前方看去，那里有一间化妆室的标志。

    是要我到厕所换衣服的意思吗？

    「是去哪一边？」

    真心询问这个问题。

    神衣人就只有女孩子能当，所以要去当然是得去女厕那边。

    但是根据红爱准备的服装款式，也有可能得去男性厕所……

    把脸贴近真心的红爱，就像是从假面隙缝中吹气似轻声回答。

    「当然是男性那边。」

    在确定走廊四下无人后，真心拎着行李箱溜进廊所。

    他走进隔间，在放下马桶盖的马桶上打开行李箱，

    首先闯入眼帘的，是一件淡红色的胸罩，红爱刚脱下来的内衣。

    她换下来的衬衫与裙子也装在里面。

    不对，我要穿的不是这些，要是姊姊想强迫我换上她的制服，我一定会坚决抗拒到底，就算抗拒也没有用，依旧还是要逼我穿上的话，我就跳海逃给她看。

    真心边想这些有的没有的事情，边翻开残留些许红爱余温的衬衫与裙子，然后在底下发现一套黑西装。

    是小晚礼服，里头还有一双黑皮鞋。

    真心摘掉假面、脱掉长袍，接着窗窗翠@换上衬衫与整套小晚礼服。

    也没有忘记要扣上钮扣。

    将神衣人的假面与长跑塞进行李箱之后，推开隔间门板走出来的真心总觉得心里不太踏实。

    这种鬼鬼祟祟的感觉是为什么啊？是因为平常总是假扮神衣人的关系吗？自己该不会罹患假面依赖症吧？

    他已经好久没有在房间以外的地方露脸了，感觉有点紧张。

    厕所目前就只有他一个人。

    照照镜子确认自己的模样，并且轻轻拨弄一下浏海。

    咳了一声清一清喉咙，不太对劲……有种眼前的人不是自己的错觉……这副模样和礼服打扮的红爱站在一块，看起来会很穷酸……

    好像有点俗气？

    拎着行李厢走出厕所的真心……

    「？」

    在见到眼前景象后微微绷紧神经。

    红爱正和一名陌生男子交谈。男人目前正背对真心，所以只知道他有一头金发。

    光只是姊姊在与他人交谈的话，真心其实不会有什么意见。虽然如果是心爱的话，情况就完.全不同了……

    总之他不会特别在意姊姊想和哪里来的某人聊天，但是目前向红爱搭话的男人就另当别论了，他不仅轻佻地靠在墙边，宛如恋人似地把脸凑到姊姊面前，还把人逼到走道柱子旁的位置上，让她无法抽身。

    红爱本人尽管还挂着从容的笑容，但是光看眼神就知道她内心已经生气了。

    与红爱有十六年姊弟历史的真心十分了解这一点。

    「喂。」

    真心朝男人走去。

    男人很快就回头。

    不是日本人，清爽的金发在阳光下隐约泛白，肌虏也显得白皙，水蓝色的眼眸微微睁大。摆出一副这男人是谁？的表情。

    他穿着制作精良的西装，系着蝴蝶领结，左手腕上显然是高级品的时尚名表闪闪发亮，年龄大约是二十多岁左右。

    男人离开墙壁端正站好，身高比真心略高一点，大约一百七十五公分左右，体态也十分均匀。

    他用着十名女性中会有十名异口同声表示「是个帅哥」的脸蛋微微靠向真心。

    「你好，初次见面，我叫沃尔夫，请问你是？」

    发现沃尔夫的日语十分流利，真心稍微安心，「我是她的同伴。」

    真心看了看红爱一眼。

    沃尔夫？算是帅气的名字。是本名吗？想着这种事的真心再次看着他。

    只见沃尔夫用着「啊，是外国人」感觉的夸张肢体语言敞开双手。

    「我已经自我介绍过了，你却不肯说出自己的名字吗？还是你的名字就叫『我是她的同伴」呢？」

    尽管不高兴，但是他说得没错。既然对方已经自报姓名，这边不自我介绍也有失礼仪。

    「我叫真心。」

    「OK,真心，那就来问下一个问题。」

    「下一个问题？」

    「真心你和红爱是怎样的关系？」

    沃尔夫直接了当询问，看来他已经从红爱那里问出名字了。

    说老实话，要他回答「我们是姊弟」很简单，但是这样说的话，沃尔夫肯定会继续缠着红爱不放。

    红爱不动声色地移到真心身旁，接着就像是要贴在他背上一样停止动作，她的胸部就压在真心肩胛骨的下方。

    「红姊，这家伙是谁啊？」

    「我想是来搭讪的。」

    「狠狠拒绝他啦。」

    「讨厌~~~人家现在是『淑女模式』唷，没办法强硬拒绝男方的好意啦，真心你要保护我喔。」

    「什么？你是还没睡醒吗？……不是啦，那个，很痛啊。」

    红爱就像是拧抹布一样，使劲-扭着他的右手，让真心无法强硬反驳。

    要是红姊出马，这种金发男根本不堪一击，把这话吞回去后，真心重新对上眼前的沃尔夫。来吧，给我老老实实交代你们的关系！就像是在如此催促一样，沃尔夫摆出自信满满的笑

    不过仔细想想，自己根本没必要向初次见面的人说明我们的关系，况且他也讨厌这种厚脸皮的家伙。

    「你想知道我们的关系做什么？这种事怎样都好。」

    所以真心冷冷地瞪了沃尔夫一眼。

    「哎呀哎呀，真心，你违反游戏规则？怎么能用，『这种事怎样都好』来回答我的问题，这样的话，从一开始就不会有人发问了，难道不是吗？」

    他说得没错，尽管没错，但沃尔夫的一言一行、一举一动都再再令人火大。

    「这人真是讨厌。」

    真心耳边传来红爱的窃窃私语。看来她也有相同的意见。

    「的确是让人不爽。」

    微微点头后，真心就用身体后方的手握住红爱的手，另一只手则是稳稳握住行李箱。这种像伙还是忽视到底，得到此结论后，真心立刻牵着红爱的手离开。

    「红姊，要走。」

    「也是。」

    可是还走不到三步，沃尔夫就再次挡在两人面前。

    敞开双手的他让真心两人不得不停下脚步。

    「所・以・我・说，这样违反游戏规则了，我对红爱是一片真心唷，她简直就是亚洲美人的典范、亚洲的宝石，不，她的气质与美貌乃是世界共通，面对如此女性，我岂能弃之而不顾，真心，你有办法将她推往更高的巅峰吗？」

    「有听到吗？他说我是亚洲的宝石。」

    红爱戳了戳真心的侧腹，沃尔夫的称赞似乎让她有点高兴。

    「外国人就爱夸大其辞。」

    「哼，笨蛋。」

    红爱轻轻槌了下真心的肩膀。

    「哎呀，沃尔夫你也真是的，又发现到美女了吗？」

    从真心两人的背后传来呼喊声。

    回头望去，只见走廊对面走来一名女性。

    女性有着一头茂盛红发，发型也弄得十分华丽，五官有如模特儿般深邃明显，闪亮的银色礼服的胸前开着一道夸张的深沟，只差一点就露出肚脐了。

    胸部的大小与腰部的纤细是红爱获胜，但外观给人的冲击性则是眼前走来的这位女性占优势，就像是会走动的舞厅玻璃球。

    沃尔夫举起手来向她打招呼。

    「啊，是珍啊，我来介绍一下。这两位是红爱与真心。认识大概有十分多钟了。」

    「哎呀，十分多钟啦？那已经是好朋友了。」

    名为珍的女性眯起人偶般的蓝眼，涂着深红色唇膏的嘴唇也泛起一抹高雅的笑容。

    认识十分钟就是好朋友？你们是从哪颗友情星飞来的啊？赶快滚回故乡的星球吧！忍住这些话，真心歪着头与红爱对看一眼。

    红爱则是稍微耸了耸肩。

    「珍，你听我说，我因为有点在意设有三等室的区块长得怎样，所以稍微在船内逛了一下，结果你猜怎样，竟让我发现一颗跟你一样的宝石啊。」

    「沃尔夫还真是老样子。」

    珍的蓝色眼眸突然朝红爱看了一眼。

    不在意、不理会，同时也不退缩，红爱自然地承受她的视线。

    没有发出火花，气温也没有因此下降，彼此就只是以看着「路边小石子」的眼神对望。不过看在旁人眼中，总觉得有点可怕，她们没有将彼此视为「敌人」，而是认为对方就如同散落在路上的小石子，构不成半点威胁。

    珍的蓝色眼眸接着朝真心看去。

    「你们是情侣吗？」

    真心面不改色面对她的质问，而侧脸上感受得到沃尔夫紧迫盯人的视线。根据真心的回答，他想必又会开始嗦起来。

    所以真心就握住红爱的手。

    「没错，可是这个人却一直缠着我女朋友不放，让我十分困扰。」

    红爱紧紧回握他的手。

    珍和善地点了点头。她的神情就像是在说「这里交给我，你们可以走了」这种感觉，所以真心就牵着姊姊的手离去。

    然后从身后传来……

    「红爱，等等……」

    「沃尔夫，不是说你今天心里就只有我吗？那难道是骗人的吗？」

    「喔~~珍，我曾经对你说过半句谎言吗？」

    「至少你每次的『我心里就只有你』这句话都是在骗我」

    「还真是严格，我就是爱这样的你。」

    「我也爱你喔。当你只注视着我的时候。」

    传来了这些对话，随便你们吧。

    才刚踏上维纳斯号就碰上一个金发怪胎，不过还是重新调适心情，享受豪华客船的乐趣，毕竟能逛的时间有限。

    正当真心想放开两人牵着的手时，红爱连忙挽住他的手臂。

    「我们在维纳斯号上是一对情侣喔零」

    「刚刚那是逼不得已。」

    「是情侣喔。」

    姊姊开始使劲扭着真心的手臂……

    「只在船上喔？」

    所以他反射性让步了。

    「嗯！」

    如同孩子般的天真笑容，红爱看起来判若两人，这毫无疑问也是一块成长的姊姊拥有的另外一面……

    过去的红爱经常会露出这种天真无邪的笑容……

    莫名有种怀念的感觉。

    真心看着电梯的楼层指示版上的数字向红爱问：

    「你说有时候会上来玩，究竟是上来玩什么啊？」

    「嗯~~像是打打撞球、玩玩扑克牌、吃角子老虎机，有时候听几场乐团的现场演奏，或是参加派对等等，有很多东西可以玩喔。」

    「那么，难道其他学生不会也过来玩吗？要是在这撞见须磨学姊，情况会很不妙吧……」

    「你尽管放心，我已经操作过情报了，其他人甚至不知道维纳斯号有来到附近喔。」

    嘻嘻笑起的红爱看起来十分美丽。尽管美丽，但是操作情报又是怎么一回事……

    真心微微耸肩，侧眼看着红爱此时的打扮，

    「有必要穿成这样来玩吗？会引来很多像刚刚那样的家伙吧。」

    乳沟给我多遮一点！

    还有给我穿上胸罩！

    身体的线条太明显啦！

    仅有线条和三角布料的内裤是怎么一回事！

    你可是正值花样年华的少女啊！

    像这种父亲对女儿的抱怨说来话长，真心就先不提了，其他还有操作情报等许许多多的事情让人很想抱怨，但是他最在意的还是姊姊的打扮……身为弟弟，不好好念她是不行的……

    红爱的身体轻柔地靠向真心，然后紧紧贴在他身上。

    甜美的体香缓缓地流入鼻腔。

    「红、红姊？」

    「船内限定！」

    「电梯里又没有其他人在看，没有必要继续假扮情侣吧？」

    「这和有没有人看-点关系也没有，我不准你轻忽懈怠喔，要严守船内限定这一点！」「这算什么啊……」

    「……………………和我假扮情侣会让你很难受吗？」

    红爱冷不防问出这句话。

    「嗯？我也没有讨厌到那种程度啦……」

    再怎么说也是姊姊。

    说真的，他比较想和心爱假扮情侣，但是心爱毕竟是妹妹，外表也是个稚嫩小女孩，要说两人是情侣果然很勉强。

    红爱的表情忽然变得柔和。

    「一个男人住在女子宿舍里，而且还必须得带着假面过活，这才真的让你很难受吧？」

    「呃，啊，那个，只要习惯就好……」

    为了心爱我什么都能忍。不论再难受我都忍得下去！这股气势……

    「偶尔也该喘口气吧？」

    就在红爱的发言下迅速随风消逝。

    电梯里充斥着红爱的体香，真心有种被她温柔拥在怀中的感受。

    她带我来维纳斯号的理由，该不会是……

    之所以操弄情报，排除其他学生登船的可能性，是想送给弟弟一段能够摘掉假面自由活动的时间当成礼物？

    感受着手臂传来的姊姊体温，真心闭上双眼感慨。

    还真是敌不过她啊。

    还是要说感谢？

    天花板高得惊人的宽广大应里，举办着可以用富丽堂皇形容的大型派对，每个男女身着正装，这种场合要是穿着便服四处逛想必十分醒目，更别提以神衣人的打扮参加了。

    有换上小晚礼服真是太好了，真心松了口气。

    这里看起来像是个立食型的派对，不过大应中央附近没有摆设餐桌，而是空出一块能让来客跳舞的广阔空间。

    目前就有十几对男女相互依偎，配合音乐婆娑起舞。

    比起跳舞，对食物更有兴趣的真心朝墙边的餐桌迈开步伐。

    「来跳舞吧。」

    不过红爱却把他拖到大庞中央。

    「我不会跳舞啊！」

    「我来教你。」

    「没兴趣。」

    「一点也不难喔？」

    「与其跳舞，还不如先填饱肚子……」

    「别在那里嗦。」

    「……好好好。」

    反抗不了姊姊，在这样拖拖拉拉下去，她又要开始闹脾气了，基于这种弟弟的直觉，真心老实走向大庞中央。

    这令红爱的眼神愉快地柔和下来。

    「好，首先右手和我相握，用左手搂住我的腰。呵呵，想要摸更下面一点的部位时，就用眼神知会我一声吧。」

    「是要知会什么。」

    「好啦好啦，不把我搂紧一点就没办法跳舞？」

    红爱边说边把身体靠了过来，明明就没有搂她……但是她的胸部、腰部、大腿全都紧密地贴在身上，也贴得太紧了。

    缠绕在红爱身上的甘甜体香，直接缠在真心身上久久不散。

    虽然是我姊，性感的眼眸与吹弹可破的肌虏依然是使人脸红心跳。

    「喂、喂，贴这么紧，会没办法跳吧？」

    「呵呵，这么说也没错啦。」

    红爱稍稍离开身上。尽管如此，依旧还是比周遭的人们贴近许多……

    「好，那首先踏出右脚，然后配合旋律，用身体记住舞步。」

    她教得很随便，但是对真心来说这样就够了，在他跨出右脚的瞬间，音乐就用等同于自己血流的速度开始拨放，

    不经意回想起当初学游泳时的经过，回想起在儿童游泳池里，让人牵着手用脚踢水，拼命换气维持呼吸的自己。

    当时牵着他手的人正是红爱，就跟现在一样。

    红爱她从小就无所不能。

    现在，自己正和这样的姊姊跳舞。

    所以只需要委身于红爱带动的节奏，让身体顺着她的旋律舞动就好，脚步踏出的角度、幅度与劲道，虽然与拳击不同，但是这部分不论多少次都可以逐步调整。

    红爱轻盈摆动红褐色的秀发，畅快地翩翩飞舞。

    真心也在姊姊的引诱下舞动身体。

    从两人身旁……

    「呵呵，年轻真好。」

    「让人想起我们年轻的时候。」

    「亲爱的，你当时真的很热情。」

    「我现在也很热情喔？」

    传来了这些对话。

    转头望去，正好与一旁跳舞的老夫妻眼神相对，夫妻俩人都已年过七十，发色斑白，下颚松弛，肚子也叠了好几层，两人都有着讨人喜欢的体型，是对看起来十分幸福、和蔼可亲的老夫妻。

    红爱朝那对夫妻眨了眨眼。

    老夫妻则是回以亲切笑容。

    红爱抬头看向真心。

    「就算我变成老婆婆，你也变成老公公了，到那时候，也希望我们能像那样和乐相处。」

    「一定可以。」

    毕竟是姊弟，冰汐家的血缘不会因为年龄增长而消退。

    「呵呵，也是。」

    红爱突然加快舞步的节拍。

    真心也迅速配合旋律跟上她的速度。

    宛如小河涓涓流动的缓慢节奏，转眼间却变为汹涌急流的感觉。

    「哇，亲爱的，你看，那两个孩子平时似乎下了不少苦功练习啊。」

    「哈哈哈，真是热情啊。」

    老夫妻的声音在急流中渐渐远去。

    没空向他们说明，这里可是突然就被抓上场、完全没练过舞的初学者。

    真心就像被红爱的舞步拖着动作，却也十分愉快地舞动身体。

    红爱不时会让身体远离真心，来一个激烈却不失平衡的回转，牵动观众的激昂情绪，让人看得兴奋不已。

    每当红爱回转身体，红褐色的发丝就会轻盈飘起，宛如盛开红花绽放开来，博得周遭观众们的赞叹与欢呼。

    红爱也很起劲。

    不过完全外行的自己受到这么多人注目，总觉得有点害羞……害羞归害羞，只要姊姊开心就好，真心继续配合姊姊的动作起舞。

    察觉有人也只是瞬间的事，因此也来不及闪避。

    一道身影闯入视线边缘。

    红爱正半陶醉在音乐之中起舞。

    就在他心想糟了一的瞬间，与那道人影撞到一块。

    虽然是撞在一块，也只是背与背轻轻碰到而已。

    但是对对方来说，光是这样就够了。

    红爱撞到的人，刚好是他们刚到维纳斯号时遇到的金发男子沃尔夫。

    留着茂盛红发的珍也在他身旁。

    耸肩的沃尔夫转过身，他右手拿着葡萄酒杯，从西装袖口下露出的白衬衫上沾染了暗红色的酒污。

    看来是在与红爱相撞时，让葡萄酒从酒杯中溅出来了。

    他该不会是故意来被撞的吧？想是这么想，但是没有证据。

    沃尔夫将手中的葡萄酒杯递给珍后，向红爱夸张地敞开双臂。

    「红爱，没想到能与你再次相遇，真令人难以置信啊。」

    「哎呀，沃尔夫，真是不好意思，看来好像把你的西装弄脏了。」

    停下舞步的红爱拢起凌乱的秀发，转身面向沃尔夫。

    「别放在心上。能够被你弄脏，是这件衬衫运气好。」

    「衬衫就是衬衫，没什么好运不好运的。」

    「确实如此，但是沾满雪茄烟臭的榇衫与新买的衬衫完全不同对吧？」

    「你会把沾满雪茄烟臭的衬衫丢掉吗？」

    「我才不会这么做，我可是个会珍惜每样事物的男人，就算是沾满雪茄烟臭的衬衫，上头也留着许多的回忆与眷恋。」

    红爱与沃尔夫微笑着聊了起来。

    真心用眼角余光窥视两人，走到最近的餐桌旁拿起一杯无酒精饮料。

    将饮料一饮而尽后，他再次打量起红爱那边的情况。两人直到现在都还在交谈。

    只要沃尔夫又对红爱做出过分亲昵的举动，他就会立即介入，不过似乎是在意周遭人的眼光，沃尔夫始终维持绅士的态度。

    「小伙子，那家伙是路克菲尔多家的六男喔。」

    转头的真心看到刚刚那对老夫妻将他们的松弛脸孔凑了过来。

    「路克菲尔多？」

    「你不知道吗？那是世界级的大财团，路克菲尔多喔？」

    老夫妻的丈夫抖着松弛的下巴说明。

    妻子也接着开口：

    「女朋友被麻烦的家伙盯上了，那个人是出了名爱拈花惹草，你的女朋友似乎让他很中意的样子。我劝你，还是赶快把女友带回来比较好。」

    丈夫接着补充。

    「毕竟这里人多嘴杂，他应该也不想把事情闹大，赶快过去把人带回来，你得好好保护好女朋友才行啊。」

    面对老夫妻的建言……

    「多谢两位关心。」

    真心有礼貌地低头致谢。

    本来想搭乘维纳斯号的人应该都有着不错的身家，但是看来沃尔夫似乎是位相当有来头的有钱公子哥。

    他在内心握紧拳头，上下打量沃尔夫。

    我不知道什么路克菲尔多家，但这边可是冰汐家啊。

    虽然没有什么钱也没有什么权……

    真心一边注视共舞的红爱与沃尔夫，一边拼命压抑心中的焦躁感.

    在沃尔夫的邀请之下，当成弄脏衣服的赔罪，红爱决定陪他共舞一首。

    既然是姊姊决定的事，那真心也不会干涉。

    红爱与沃尔夫就在大庞众人的注目之下共舞，就连外行人也看出来两人的舞蹈水平都相当杰出。

    跳起舞来行云流水，一举一动都有如流线般的流畅，没有片刻停滞。

    跳舞中的红爱脸上没有露出半点厌恶。

    但是沃尔夫把手放在红爱腰部的举动令人火大，他和姊姊有说有笑的样子也让人看了气

    愤。

    回过神来。

    留着茂盛红发的珍正朝向真心走来。

    她泛着略显娇艳的笑容停在真心身旁。

    「恋人在与他人共舞，很让人忌妒对吧？」

    才不是恋人……她是我姊姊，事到如今也开不了口说这句话……

    就在真心烦恼着该如何回答的时候，珍的身体轻柔地靠了过来，用着人工般的蔚蓝眼眸

    注视真心。

    「喂，我们要不要也来跳一首呢？」

    「什么？老实说，我今天是第一次跳舞。」

    「真的吗？从你刚才的表现来看，实在很难想象你是第一次。」

    「那是红姊……不对，是红爱她带得好，我就只是做做样子罢了。」

    「喔~~那位女性很厉害，我有隐L约约注意她具备那种气场。」

    「气场？能知道那种东西吗？」

    「我们女性之间，会有一种『啊，我赢不了她』这种该说是本能的感觉吧？」

    「那么红爱的感觉呢？你的本能是怎么样和你说的？」

    稍微有点兴趣的他问了一下。

    珍微微颜抖细长睫毛，蓝色眼眸流溢出落寞的神情。

    「我彻底输了，我还是第一次见到这种女人，面对这种类型的人，感觉我不论做什么都没办法胜过她，如果我是飘浮在海中的小锻米，那她就是一口吞睡数千、数万只小虾米的座头鲸。」吞噬小虾米的座头鲸？这算什么比喻啊？

    但是不用珍说，他自己也很明白，毕竟他是熟知红爱一切的弟弟。

    假如是认真对决的话，红爱绝对不会输。不论发生再危急的情况、身处于再险恶的环境，站到最后的永远都是冰汐家的长女。脸上还挂着从容的笑容。

    「所以，沃尔夫也一定会迷上她。」

    珍的口气带着些许自暴自弃的感觉。

    不不不・红爱与沃尔夫怎么看都不会有结果……想着这种事的真心问了一件他十分在意的事・

    「你难道不讨厌沃尔夫和其他女人跳舞吗？」

    「沃尔夫是无法系上项圈的人。」

    「项圈？」

    「他活得十分自由，而且还具备着过人的肚量与胆识，特别是在胆识上，我至今还没有见过能赢他的人，所以，他是不会系上项圈乖乖任人摆布的，我也不可能这么做，因为我就是深爱如此自由的他。」

    「那不论他做什么，你都会原谅他？」

    「这不是原谅不原谅的问题，而是因为我爱他，所以我接纳沃尔夫所做的一切，这就是我选择的生活方式。」

    既然如此，就别露出这么落寞的神情啦。他没有说出这种吐槽。

    毕竟每个人都有着自己的生活方式。

    珍接着说：

    「别看沃尔夫那副模样，他其实是个礼仪端正，嫉恶如仇的人唷，对待女性也直率得有如少年，让人无法讨厌，劝你小心一点。他的魅力足以扩获任何一位女性,想必就连你女友也不会例外。」

    不不不，才不会有这种事。尽管在心底这样吐槽，不过现在正在跳舞的红爱，表情却似乎相

    当陶醉

    应该不会吧？

    共舞结束后，沃尔夫就双手各持着一个葡萄酒杯朝红爱走去。

    共舞完后，要不要来杯葡萄酒呢？他是这个意思吧。

    而面对沃尔夫的好意，红爱则是维持着浅笑，在他递来的玻璃杯面前摊开双手。

    多谢好意。但这种程度的舞还不至于让我口渴。看起来她应该是这样婉拒了吧，况且姊姊也还未成年。

    真心与珍站在一块，注视两人之间的一举一动。

    察觉到这点的红爱随即快步走来。

    她在瞧了珍一眼后，朝真心的身上靠去。

    「我在那边跳舞，你在这边和她聊得很开心，究竟在聊什么？」

    看来她跳舞的时候也有分心察看这边的情况，不愧是一流的神触人。

    「没什么。」

    「才不是没什么吧？」

    红爱开始出现了不悦的眼神，似乎是在气她口中的真心与珍「聊得很开心」这件事。

    真心就以一旁的珍听不到的音量，把脸凑到红爱的耳边低语。

    「真的没有聊什么大不了的事情，就只是这位小姐在称赞红姊你真的很厉害而已，都把你夸上天了。」

    「哎呀，是这样吗？除此之外呢？」

    「还有就是那位沃尔夫的事，这位小姐很迷沃尔夫。」

    「喔~~是这样啊。」

    红爱放缓了眼神，真心也松了口气。

    「红爱，这里人多，要不要和我到外头去吹吹风？」

    沃尔夫突然未经许可就冒然闯入真心的视野范围。

    红爱的眼神再度尖锐起来。

    红润唇瓣依旧浮现艳丽笑容，所以表情毫无变化。虽然毫无变化，但是弟历十六年的真心，清楚明白姊姊已经对沃尔夫不耐烦了。

    珍用一副『哎呀，沃尔夫你又来了』的表情看着他。

    「不好意思，弄脏你衣服是我不对，但不是约好只要陪你跳一支舞就一笔勾销了吗？」

    「衣服的事情就算了。但看来，我好像是真心喜欢上你这个人了。请你务必赏脸，让我们好好认识一下吧？」

    沃尔夫毫不羞愧就说出真心铁定会羞到面红耳赤的台词。

    只不过……

    「不好意思，我已经名花有主了，所以无法响应你的邀约。」

    红爱一口回绝他的邀约，然后面不改色挽起真心的手臂，胸部也紧紧贴着他。

    沃尔夫惊讶地瞪大双眼。

    就像一心以为宝箱里沉睡着人类的秘宝，结果意气扬扬打开一看，里头却只有一颗橡实一样，露出『怎、怎怎怎么可能有这种事』……的表情。

    沃尔夫猛然朝真心一瞪。

    「你有决心要保护红爱一辈子吗？」

    压抑着声调，他突然发出这种质询。

    一辈子？保护的决心？

    「什么？你在说什么啊？」

    「没听清楚吗？真心，我希望你认真回答我，你是否是个与红爱相称的男人？比本人沃尔夫・路克菲尔多还要相称。」

    「路克菲尔多，该不会是那个路克菲尔多吧？」

    红爱扬起眉毛，看来姊姊和真心不同，有听说过路克菲尔多家的名号。

    沃尔夫的眼神恢复从容，露出了『使出杀手锏了！」的得意表情。

    「抱歉，红爱，我怕我一说出自己的家族名，你就会对我有所顾忌，看不见我最真实的一面……」

    「呵呵~~沃尔夫是非常有钱的公子哥啊，但是话说回来，要比你和真心究竟谁和我最相称，根本连想都不用想，我现在搂住的究竟是谁的手呢？」

    沃尔夫是有钱公子哥。

    听到红爱说出和自己相同的感想，真心总觉得有点好笑，她果然是冰汐家的长女，不会以「金钱与权力」的有色眼光评价他人。

    沃尔夫瞪大的眼眸中，开始缓缓恢复知性光泽。到了这种地步，他都还能压抑纠结在自己心中的困惑与焦虑，看不是一般的有钱公子哥。

    「红爱，我越来越中意你了，不好意思，我没有理由放弃你，毕竟真心尚未让我见识到他是不是个与你相称的男人。」

    真心看了看红爱的表情，无言询问「该怎么做？」这句话。

    而搂住真心手臂、把胸部压在他身上的红爱，露出了很开心的微笑。

    沃尔夫都表现出如此的爱慕之情，应该没有什么坏心眼，况且对方还是所谓的帅哥，金发蓝眼、鼻梁高挺，又长得高大挺拔。

    真心将视线移回沃尔夫身上。

    「你要怎样判断我是不是个与红爱相称的男人？既然你道么缠人，那不管我做什么你都不会认可吧？」

    「呵呵，居然叫我『红爱』。」

    耳边传来红爱欣喜的耳语，忽视就好。

    真心只是不断承受沃尔夫的视线。

    沃尔夫朝派对会场的内侧望了一眼，接着珍连忙开口：

    「沃尔夫，别意气用事了，要是害真心受伤该怎么办？你冷静一点。」

    「珍，这是我和真心的问题，不过很高兴你这么关心我，谢谢。」

    向珍微微一笑后，沃尔夫狠狠地瞪向真心。

    「真心，你有没有勇气挑战『试炼之壁』?」

    听到他这么说，一旁观看事态发展的乘客们突然大声喧闹。

    试炼之壁？那是什么？

    真心侧眼看向红爱。

    姊姊则是困惑地微微歪头，她也不知道的样子。

    「看来这位少年不清楚什么是『试炼之壁』啊。」

    从人群中走出的是一位体格壮硕的老人。年龄大约是六十出头，他蓄着白胡子，身穿笔挺的白色制服，看起来就彷佛是位圣职者……他究竟是谁？

    「船长。」

    沃尔夫的低语让真心得知这位圣职者般的老人是维纳斯号的船长。

    船长摸着白胡子开始讲解。

    「这艘维纳斯号有这么一个仪式，男性会靠在墙壁上，让自己心仪的女性投掷飞刀，这道不时也会用来清算三角关系的墙壁，船员们就起了『试炼之壁』这个称号。」

    「丢飞刀？」

    听到真心这句不经意的疑问，自信满满的沃尔夫对他笑着说：

    「站在墙壁前的人是我跟你。丢飞刀的人是红爱，飞刀落下的位置越贴近身体的人就赢了，怎么样，是不是很剌激啊？」

    这些家伙是笨蛋吗？真心在内心里抱头吐槽。这有什么好玩的，有必要让心仪的人对自己丢飞刀吗？冷静想想，红爱是姊姊，不是真心的恋人。

    脑海中忽然闪过不是红爱，而是心爱投掷飞刀的光景。

    飞刀铁定会飞到乱七八糟的地方，说不定还会剌到观众。不不不，她光是拿起飞刀就会吓到哭出来了，不管怎样，比赛都没办法进行下去。

    那红爱呢？

    真心朝目前正搂着自己手臂的红爱看去。

    与姊姊的视线相对。

    「嗯？没问题唷。」

    红爱都说了「没问题」，真心深深吸一口气，随后静静吐出。

    眼前是露出洁白牙齿嘻笑的沃尔夫。

    「怎么样啊，真心，你有没有背对『试炼之壁』的勇气呢？」

    「那就比吧。」

    「就算你想逃，也不会有人责怪你。」

    「所以我说，要比就快点。」

    「咦？啊，你想挑战吗？呵呵，真有毅力。既然这样，那就在你改变心意前赶快开始。」

    乘客们开始窃窃私语，老夫妻一脸担忧地望着他们・太太露出快要哭出来的表情。

    「那就由我来担任见证人，两位就请展现你们对这位女性的爱与勇气吧。」

    船长摸了摸白胡子。

    「试炼之壁」就位在派对会场的内侧。

    掀开挂在上头的幕帘，一道伤痕累累的长宽五公尺左右墙壁展现在眼前。

    墙面上有着无数细小伤痕，宛如刀刃切割般的伤痕、宛如刀刃戳剌般的伤痕、宛如刀刃刮画般的伤痕，有着各式各样的伤痕。至今为止，想必有过无数把飞刀插在这面墙上。

    「上次使用是在一个多月前，当时是路克菲尔多先生取胜，如果我记得没错，您的右大腿当时受伤颇深，目前已无大碍了吗？」

    「就只是增添一道自傲的伤疤罢了，区区飞刀而已，就算剌中也算不了什么。况且还是柔弱女子掷出的飞刀，根本造成不了多大的伤害。」

    「真是了不起，今天说不定又会增添一道喔。」

    「这是名誉之伤。」

    听着船长与沃尔夫的对话，真心耸了声肩。

    人有时会用难以置信的方法表现自身的爱与勇气。

    高空弹跳、俄罗斯轮盘、胆小鬼博弈。方法五花八门。

    是想藉由以身犯险的行为，向女性传达『我就是有这么爱你』的心情。尽管心里明白……

    但「试炼之壁」是怎么回事？这里可是在豪华客船上啊？让客人做这种会受伤的事情真的好吗？想是这么想，但是既然都答应比了，也只能奉陪到底。

    真心靠在「试炼之壁」上双手抱胸。

    而相隔三十公分左右，沃尔夫就站在他的右侧。

    总算要开始了。

    在距离真心三公尺的桌面上，摆着五把刃长十公分有余的飞刀，而站在桌旁的当然就是红爱，

    姊姊拿起一把飞刀，用指尖轻抚着刀锋，似乎确认飞刀的锋利度.

    接着……

    「数量不够，可以再帮我准备九把吗？」

    她向一旁的服务生提出要求。

    聚集而来的观客们纷纷对视表示不解。

    「为什么她要追加飞刀啊？」「这么没有自信吗？」「都准备五把了，总会有一把剌在墙上吧？」

    「你瞧瞧她那样子，可是非常可爱的女孩子唷，这么可爱的孩子一点也不适合拿刀啊。」「她想必很害怕吧。」「当然是会怕。」

    耳边传来观客们的窃窃私语。

    服务生在桌面上利落排好九把飞刀，这样总共有十四把飞刀。

    「呵哈哈，红爱真是谨慎，居然准备了这么多把飞刀。这些全都是投掷专用刀，重心都有经过精密计算，所以只要笔直掷出就可以了。」

    沃尔夫背倚着墙，从容观望红爱的模样。

    好啦，那红爱会怎么做呢？

    她用右手拿起飞刀，侧身摆出掷刀的姿势。

    真心迎上姊姊的视线。

    沃尔夫用处之泰然的模样大声说：

    「真心，别忘了，是飞刀越贴近身体的人获胜，她想必会怕剌中你而特意丢远，但要是丢得太远，该次掷刀就会视为无效，而就算要再次掷刀，也依旧得瞄准你身旁的位置，到那时候，你有勇气用身体接刀吗？」

    「天知道。」

    「哼哼哼，红爱是不会想伤害你的。但相对地，她的内心深处肯定会认为就算丢中我也没关系，飞刀不会说谎，掷出的轨迹会忠实呈现人心中的迷惘。只要飞刀伤害到我，我最起码能换来与红爱相处的时光。你要说我卑鄙也好，但我将会利用她『伤害到我』的内疚心理趁虚而入。」

    「随便你。」

    真心睥睨一旁喋喋不休的沃尔夫，他有点烦人。

    「我十分清楚你深爱红爱。像她这样的女性，别说是亚洲地区，就算放眼世界也屈指可数吧。再等个四、五年，她想必……」

    咚！

    飞刀来得十分突然。

    就落在沃尔夫的脸上。

    不对，只是从在左边的真心看起来是这样，实际上，飞刀好像是落在险些剌中沃尔夫右耳的位置上，证据就是水蓝色的瞳孔还在隐隐颜抖。

    「看、看来已经分出胜负了，飞刀毫无疑问是偏向我……」

    咚！

    沃尔夫哑然失色。

    锋利到堪称残酷的飞刀，这次以破竹之势落在真心的左耳边缘。

    振动微微冲击着左耳鼓膜，接着浸透到四肢，某种令人悚然的寒意沿着脊背而下，但真心仍旧不为所动。

    「平、平手！」

    船长的嘶喊让观客们发出并非赞叹也非悲鸣的声音。

    真心斜眼偷看沃尔夫的表情。

    他已被吓得目瞪口呆了。刚刚那算什么？侥幸？那真是红爱掷出的吗？好像能够听见他诸如此类的心声。

    红爱毫不停滞地丢出第三把飞刀。

    咚！

    精准到堪称残酷的飞刀，就落在真心与沃尔夫脸旁刚好正中间的位置上。

    「「！！」」

    要说他不害怕，那是骗人的。

    冷不防掷来的飞刀，和仔细盯着时所丢来的飞刀，带来的恐惧感完全不同，飞过来的飞刀残影成为冰冷银线烙印在视网膜上。

    尽管如此，真心仍旧不为所动。

    沃尔夫吞了口口水，不过他同样没有移开半步。

    真心与沃尔夫的距离只有三十公分左右。

    聚集过来的观客再次X动起来。

    「平、平手！」

    船长嘶喊出判定。

    红爱已经拿起下一把飞刀，然后丢出。

    咚――

    右手扶住额头的船长，缓慢且大幅度摇了摇头，或许是在竭力压抑发自体内的颜抖。

    喔喔喔喔喔喔~~~周遭观客的欢呼声让他确定双方再次平手。

    接着又一把飞刀。

    咚！

    然后再次平手。

    头部的左右两侧各一把，接着是高度从肩膀到侧腹逐渐调降的连掷，宛如一道分隔线般，公平落在真心与沃尔夫两人之间的正中心位置上，而且刀刃还深深剌进壁面，难以让人相信是出自女子之手，

    「红爱她究竟是什么人啊？」

    沃尔夫的脸颊隐约抽搐，但是他的眼神依旧带着笑意，背部也没有离开壁面，看来珍说得没错，他确实有着过人的胆识。

    真心没有回答他的疑问，只是双手抱胸持续看着红爱。

    姊姊再次摆出丢刀的姿势。

    不过那却是……

    看来他也和真心察觉到一样的事情了，

    「喂喂喂，红爱，你那是……」

    沃尔夫的语调，听起来就像在说「你在开玩笑吧？」的感觉。

    红爱此时是用左手持刀，最初的五把明明是用右手……

    投掷，某处传来一道短促的悲鸣。

    咚！

    「呜，平、平手！」

    船长激动嘶喊。

    飞刀落在真心与沃尔夫额头的高度，仅高于第三把飞刀数公厘的位置上。

    不论刀刃插入壁面的深度还是角度，都和右手挪刀时如出一辙。

    红爱的红唇泛起一抹淡然的冷笑，脸上丝毫不见半点对弟弟地掷刀的胆怯，甚至不见任何一旦失手就会让弟弟受伤的不安。

    真心缓慢平复内心的动荡。

    一把飞刀猛然落在脸旁，任谁都会被吓出一身冷汗，绝对会。

    担心她万一要是指尖多施了点力，准头偏差的话该怎么办？

    可是丢刀的人是冰汐红爱，冰汐家的长女，真心的姊姊。

    既然红爱说了「没问题」，那就是没问题。

    在人声鼎沸的大厅里，真心平静地靠着「试谏之壁」。

    飞刀持续在视网膜上格印银线。

    红爱双手各持一把飞刀，向后退了两大步。

    仅仅如此，观客当中就有人发出细小悲鸣。

    一旦退后，就会拉开她和真心与沃尔夫的距离，一旦拉开距离，掷刀的难度就会跟着提升，这是全场都心知肚明的事情。

    沃尔夫的舌头不像方才那样喋喋不休了。

    真心也开始口干舌燥起来……但是他坚决不让视线离开红爱，只要看着姊姊，就能够安心下

    来。

    红爱毫不停滞地挥动左右两手。才刚这么想，两把飞刀就已经咚咚两声，分别落在真心与沃尔夫的两腿之间。

    全场鸦雀无声。

    「船长。」

    「啊，不、不好意思，双、双、双方平手！」

    直到沃尔夫催促，船长才猛然回神喊出判决，现场气氛十分凝重。

    摆上桌上的飞刀还剩下六把，她该不会还要再表演三回刚才的双手丢刀吧？

    心受得了吗？周遭观看她丢刀的观客们，还有沃尔夫的心。

    至于真心自己……由于他信任姊姊……全身上下每一个细胞，都坚信她口中的「没问题」，所以感受不到任何恐惧。

    尽管内心角落，依旧存有『就算因为红爱丢的飞刀受重伤，那也是没办法的事』这种想法，不过他当然是不想受重伤啦……

    颤声喊出「别再丢了」的人，是那对老夫妻的太太，丈夫则是稳稳抱住妻子，支撑她颜抖不已的身体。

    红爱同时拿起四把飞刀，右手两把、左手两把。四把同时！？

    虽然信任姊姊，还是让他有点紧张。

    「………………呜。」

    始终挂着从容撖笑的沃尔夫，口中漏出细小呻吟，斜眼看过去一看，只见他脸色发硬，面如槁木。

    尽管如此，他依然没有逃走，背部也确实靠着「试炼之墙」。

    能撑到这种地步，不免想替他优秀的精神力献上掌声。

    咻咚咚咚-

    「！！」

    真心两耳上方数公厘的位置分别落下一把飞刀。

    被刀锋切断的发丝轻盈飘落到肩膀上。

    当然沃尔夫也是相同待遇，不过他肩膀上飘落的是金发。

    他还是没有躲开。

    他最初抱持「反正是女子掷出的飞刀，就算被扔到，顶多是出点血」这种轻率的想法。

    但是红爱和寻常女子不同。

    而且她还残酷瞄准逼近身体的位置掷刀，精准到恐怖的程度。

    事到如今，就连观客们也发不出任何声音，船长也忘了自己见证人的立场，目瞪口呆地微微张开嘴。

    飞刀还剩下两把。

    恐怕会平手，

    沃尔夫展现出令人惊讶的胆识，让人不禁想对戏称他为公子哥这件事情道歉，因为是他，想必就连最后一把飞刀也能顺利过关。

    真心与红爱相处了十六年，有着血缘这道肉眼看不见的牵绊，这场对决肯定比沃尔夫占优势，如果扣除掉这个差距，或许可以说是他的胜利，真心甚至有着这种感受。

    真心用眼神向红爱传达「赶快结束掉这场闹剧」的讯息。

    脸上浮现极为可爱笑容的红爱响应了他的要求，看在旁人眼中，这或许像是女孩子向恋人展露的可爱微笑。

    但是不对。

    可爱归可爱，但和妹妹心爱的可爱是完全不同次元存在的可爱。

    那是堪称恶魔的可爱，有察觉到这点的人，整个大庞或许就只有一个人。

    就只有真心而已，弟历十六年可不是假的。

    把飞刀放回桌上的红爱，专注凝视真心与沃尔夫，就像要将两人的所站位置烙印在视网膜上。

    每当红爱露出那种眼神时，就是她在打什么坏心眼主意的时候。

    由于她眼瞳闪烁着愉悦光芒，所以真心很快就明白了，那根本就是恶魔的光芒。

    红爱拿起摆放在桌面边缘的餐巾。

    「！？」

    姐姐采取的行动，让在场众人全都瞪大眼睛。

    她将敞开的餐巾折成长方形，然后蒙住自己的眼睛……

    蒙眼丢刀吗！？

    真心在心中猛烈吐槽，不过姊姊当然不可能听见。

    在桌面上摸索拿起两把飞刀的红爱，转身面向真心与沃尔夫。

    全场无人动弹。

    全场无人开口。

    全场无人转移视线。

    红爱彻底支配了这个大厅。

    时间、空间、人类，全都抵抗不了冰汐红爱。

    真心笔直注视姊姊。

    扑通扑通扑通扑通扑通，心猛烈跳动，然而他信任姊姊，那怕飞刀的刀尖直逼眼前，他也绝不退缩！

    红爱缓缓高举双手。

    两把飞刀闪烁着深灰色的光芒。

    扑通扑通扑通扑通扑通。

    『没问题唷。』

    扑通、扑通、扑通。

    『没问题唷。」

    每当他回想起姊姊的话，心跳就逐渐平复下来。

    「！」

    红爱挥出双手。

    咚！

    飞刀落在真心额头………………的上方，贴近他头顶的墙壁上。

    真心完全没有移动。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~的欢呼声传来，全场响起盛大的鼓掌声。

    转头看向右边，沃尔夫弯着腰、双手肿《朵抱头躲开了。

    被蒙眼的对手丢刀，而且还是朝脸上射来的飞刀，就算再有胆识的男人都会反射性躲开。

    蒙住双眼的红爱谦恭地敞开双手，朝观客们缓缓低头致意，红褐色的长发也随着她的动作缓慢垂下。

    此举让她博得更大的掌声。

    老夫妻也抖动着下巴肉，死命拍着那双厚实的手掌。

    真心也模仿姊姊向观客们低头致意。

    由衷感谢各位能配合姊姊的胡来。

    「辛苦你啦。」

    红爱带着性感笑容朝真心走来，同时还把右手高举到脸的位置。

    「红姊也辛苦了。」

    真心伸手与姊姊相互击掌。

    周遭观客脸上都充满笑容，船长从人群之中走出。

    边摸白胡子边说：

    「二位是这艘维纳斯号上,有史以来最杰出的情侣，愿你们白头偕老。」

    观客们又再次鼓掌，

    说什么白头偕老，我们又不可能会结婚……毕竟是姊弟，不过还是能以家人身分一起白头偕老，毕竟血缘关系一辈子也不会消失。

    「也愿船长能有个美好的航程？」

    红爱也摆出远比春花芬芳的微笑向船长答谢。

    「真是太漂亮了！」

    「要是再丢一次飞刀，我的心想必会吓到炸开。」

    抖动脸颊与下巴，老夫妻也双双走来，脸上的肉抖得不停。

    夫妻两人的脸颊都发红，看起来相当兴奋的样子。

    「简直就和我年轻的时候一模一样啊。」

    「当时我们也每天活在梦想之中，内心总是火热燃烧。」

    「嗯，当时非常热情啊，」

    「只要有彼此陪伴身旁就心满意足了。」

    「每天燃烧着灵魂啊，毕竟灵魂这种东西，可是会越烧越旺喔。」

    「现在偶尔也会烧起来。」

    「哈哈，还不到烧成灰的程度啦。」

    老夫妻互望彼此，抖动脸颊微微一笑，两人再次看向真心他们。

    「你们还在我们之上。」

    「能获得船长认可的情侣相当少见唷。」

    「感谢上帝能让我们遇到这么美好的一天。」

    「也感谢上帝，能让我们与你们相遇・」

    老夫妻好像非常高兴的样子……

    真心总之就站在笑容满面的红爱身旁，不断挤出笑容。

    但眼前这种状况，实在很难把真相说出口。

    虽然被沃尔夫・路克菲尔多这厚脸皮的男人缠上，还顺势进行了一场丢飞刀比赛……

    除此之外，他们在维纳斯号上的时间过得相当愉快。

    耳边悦耳的音乐、美味的佳肴、周遭也都是品性高雅的人士。

    然而快乐的时光总是过得特别快，三小时转眼间就过去了。

    眼看回去泉命女子学园的时间逼近，真心与红爱就离开派对会场的大应，他要再次戴上假面、披上长袍，恢复神衣人(莉普)的身分了。

    「请等一下！」

    听到这句大叫，他们正好刚走出大厅，准备转过走廊的第一道转角。

    回头望去，只见沃尔夫站在两人面前，这家伙真是缠人。

    真心向前迈出一步，将红爱档在身后，然而沃尔夫就像完全没注意到这举动似地走近。

    「喂，你给我适可而止……」

    「红爱，请和我结婚吧，我还是第一次遇见像你这样的女性。我会将我的一切全都奉献给你，不论是我的身体、还是心鏖，就连财产也不例外。只要是你所希望的，我愿意不惜一切努力为你达成，我现在就在此对天发誓，我的这个心意毫无一丝虚假。」

    沃尔夫完全无视真心的存在，在红爱面前单膝下跪，他现在眼中说不定真的只看得见红爱。

    听到沃尔夫这种男人说出这样的话，只要是女人都会被他迷得晕头转向吧。

    毕竟他是有着清爽金发、水蓝色瞳孔、鼻梁高挺的超级大帅哥，而且还是路克菲尔多家的六男。只要是想要的，通通都能帮你买下来。

    那么红爱的反应是？

    真心将视线从单膝下跪的沃尔夫移回姊姊身上。

    是让对手快要冻结的冰冷微笑。

    那不是生气时的笑，红爱眼神中浮现的情感是怜悯。

    彷佛要从红唇中吹出雪花般，红爱开口：

    「你方才说，只要我所希望的，你愿意不惜一切努力为我达成？

    但是只有这样是不够的，根本不够喔。

    只有这种程度的觉悟，你就算穷极一生也比不过真心的脚趾头。

    你绝对不可能和我在一起。

    我只要真心。

    而你不是真心，

    光是如此，你对我来说就只是普罗大众当中的一个路人。

    所以，不好意思。

    你的努力请献给其他女性吧。」

    话一说完，她转身就走，轻轻拨动红褐色秀发，向四周散发出甜美香气。

    「红、红爱，拜托你，请再听我说……」

    沃尔夫连忙追上红爱。

    红爱没有停下脚步。

    「红爱，拜托你……」

    沃尔夫朝她伸手。

    就当他的手抓住红爱的右手时。

    「啊！？」

    抢在真心的呼气溶于空气之前，沃尔夫的背就撞在走廊上了。

    「任何事情都要懂得见好就收喔？不然根据情况……你有可能会招致无法挽回的后果。」

    红爱再次冷眼看着倒在地上的沃尔夫。

    这次她毫无疑问是生气了。

    可以清楚从她的双眼中，感受到一流神触人具备的压倒性存在感与威吓感。

    沃尔夫像是想说些什么般蠕动嘴唇，可是终究只有蠕动嘴唇，什么话也说不出口，完全被红爱的气势压倒了。

    回过神来，发现珍就站在真心身旁，露出一副目瞪口呆，又或着是在强忍笑意的难以形容表情。

    「这对沃尔夫来讲，或许是很好的教训。」

    「抱歉。别看她那样子，那已经有手下留情了。」

    「再多让他吃点苦头也没关系，他至今为止过得太平顺了。」

    「珍你喜欢沃尔夫对吧？这种时候，过去把人扶起不是恋人的职责吗？」

    「如果真心爱他的话，就不能宠他。现在要是扶他起来，沃尔夫就再也无法自己站起来了。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    红爱朝真心看了一眼莞尔一笑，用眼神「又在和那女的说话？」这么说了，似乎有点不太耐烦的样子……

    「我不走不行了。」

    「呵呵，告诉你一件有趣的事。」

    「有趣的事？」

    「那就是……」珍将嘴唇贴近真心耳旁「沃尔夫其实戴了彩色L形眼镜，他真正的眼睛要更白一点，还有他的眼皮、鼻子、下巴都有整过型喔。」

    「是这样吗？」

    「他很努力在装饰自己，很可爱对吧？」

    「会可爱吗？」

    「就像在你眼中，红爱总是那么可爱一样。」

    姊姊确实是有她可爱之处，但心爱还比她可爱一百倍，但就算如此反驳，珍也听不懂我在说什么……

    「一样米养百样人。」

    所以就随便做个总结。

    珍不禁噗哧一笑。

    「真心，你真是一个不可思议的男人・，站在红爱那样的女性身边，却丝毫没有装饰自己的举动，这就是所谓的自然体吗？让人好羡慕。」

    「羡慕我？」

    「嗯，况且你还受到船长的认可。你们一定会是对很棒的夫妻喔・」

    「船长有这么了不起吗？」

    「真心你还真是什么也不懂。在船上，船长就相当于神父唷，有权力帮夫妻证婚。」

    我们是姊弟啊。由于无法说出真相，所以只能笑笑带过。

    「咳。」

    音量大到很刻意的咳嗽声猛然闯入真心耳中。

    站在倒走廊地面的沃尔夫身旁，眼神不满的红爱看着两人。

    你是想和那女的聊到什么时候？

    姊姊露出生气的眼神。

    「掰掰。」

    真心豪迈举起单手向珍告别，朝红爱的方向走去。

    「你们两个真的很登对唷。」

    身后传来珍的说话声。

    真心没有回头，只是举起右手响应。

    就说我们是姊弟了，同时把真相吞回肚中。

    在登船时利用的那间厕所换好衣服后，真心告别了维纳斯号。

    转搭游艇时所见到的天空是一片浅紫色。

    白昼与夜晚的交界点・

    无法归属的时间带。

    脱下礼服换回制服的红爱坐在真心身旁。

    两人并肩坐在游艇的船尾附近，眺望维纳斯号逐渐远去的巨大船影。红爱磨蹭似依偎他的肩膀。

    「红姊，已经下船？」

    假扮恋人应该就仅限于船内吧。

    「我们是姊弟喔，靠在一块有什么不好？」

    「姊弟普通来说不会黏这么紧吧？」

    「你的『普通』是以什么为基准？你难道想说我不普通吗？冰没家有冰汐家的做法。」

    「……也是。」

    无法强硬反抗姊姊。

    直到维纳斯号驶入岛嗔背侧从视野消失为止，真心与红爱彼此依偎不再动作，海风十分舒服。

    就在游艇即将抵搭陆地时，红爱将头轻巧靠在真心的肩膀上。

    「今天登船游玩的事情，全是蕾迪帮我们安排好的，明天就是我与蕾迪当上特别迎击班成员的一周年纪念日，她大概是想把这当成礼物送给我，多亏她的贴心，让我压力全消了。」

    真心用肩膀感受姊姊的重量心想。

    红爱是青龙寮的宿舍长。

    青龙寮居住着众多的神触人与神衣人。

    她必须背负起统整宿舍，与其他宿舍竞争的责任，可想而知，她肯定每天都过着充满压力的生活。

    现在，真心的肩膀上枕着红爱的头。

    尽管他只能用想象的方式去理解压在红爱肩膀上的重担……不过可以弟弟的身分永远支胡持姊姊……能以家人的身分，陪伴在她的身旁……

    缓慢没入海平面的夕阳让双眼眯起，真心说出心中的感想。

    「红姊，真是辛苦你了。」

第四卷 【中场闲聊】有关打雷与小猫的那些事

    首次踏入高中部学姊们经常待的咖啡厅『画龙点睛』的心爱，瞪大眼睛环顾店内的摆设。

    好时尚喔。

    以黑色为主的店内设计，昏暗的照明、柔和的音乐、成熟的空间。

    「这位客人，您和本店的气氛不搭，请你离开。」

    自己随便踏入会不会被店员这样责骂呢？

    「哎呀，这里怎么会有小鬼头误闯。」

    会不会被其他客人这样看待呢？

    尽管她紧张得手足无措，但还是在蕾迪的催促下来到店内最深处的座位，沙发坐起来非常舒服，让人有种幸福的感觉。

    蕾迪隔着钢制餐桌，坐在她对面的沙发。

    因为没有跟她单独交谈过，心爱有点紧张。

    虽然她在每日限定三十个的生干酪蛋糕的诱惑下来到这里……

    限定。这是罪恶的词汇。

    「那个，请问是什么事情呢……」

    心爱提心吊胆地看向蕾迪。店内灯光昏暗，让飞龙假面看起来有点骇人。

    蕾迪盯着桌面说：

    「也不是什么大不了的事，只因为我是红爱小姐的专属神衣人，所以想询问心爱小姐一些事情，像是我所不知道的红爱小姐，还有，听说您还有位兄长是吗？如果方便的话，能不能聊一下你们之间值得回忆的小故事呢？」

    「你说值得回忆的小故事吗？就算是小时候的事情也可以吗？」

    「嗯。」

    看着用力点头的飞龙假面，心爱拉开回忆的抽屉，

    &#9674;&#9674;&#9674;

    我当时还是小学一年级生，所以是哥哥三年级、姊姊五年级的时候。

    是我们三人一块出去玩的事……

    我们打着冒险游戏的名号，在镇上四处乱闯。

    像是走进陌生的街道、擅自闯入别人家的庭院，然后被狗狗吠得慌张逃跑等等，既兴奋又有趣。

    虽然我不论做什么都只是在扯哥哥和姊姊的后腿，可是无论发生什么事，他们都会把我保护得好好的。

    哥哥背着被狗狗吠到哭出来的我爬上围墙，姐姐则是在不知不觉中驯服狗狗，还让它学会趴下。

    事后我听哥哥说：

    「那才不是趴下，而是那条狗被红姊吓到了，动物真的很懂得分辨阶级关系，我也不是不了解那条狗的心情啦。」

    实际情况好像是这个样子。

    我们就持续玩着像像这样的冒险游戏。

    可是，当时哥哥和姊姊也还只是小学生，结果玩到最后，我们就和乐融融一起迷路了。

    明明是熟悉的城镇,却始终走在陌生的街道上，这样很可怕对吧？

    当时我们的行动范围很狭窄，就只有从家中到学校，还有到朋友家附近而已。只要稍微走岔了路，就完全搞不清楚自己是从哪里来的、该从哪里回去了。

    当时为什么不向路人问路呢？直到现在都还觉得很不可思议。

    哥哥和姊姊可能是这样想，要是在陌生道路上与陌生人搭话，我们说不定会被带到某个不知名的地方。

    被哥哥牵着手前进的我只顾着哭哭啼啼，所以不太清楚当时哥哥和姊姊是怎么想的。

    天空渐渐变得阴暗，让我非常害怕。

    虽然是小一生，也才七岁而已，就连擦身而过的国中生看起来都非常巨大，道路也很宽，围

    墙高得完全构不着边。

    艾丽斯肯定是打从心底的感到害怕，当时的我非常能体会她的感受。

    啊，我说的艾丽斯是《艾丽斯梦游仙境》的艾丽斯，这种陌生场所对小学生来说就像是个不可思议的仙境。

    我们就像是要前往不可思议仙境一样持续走着，最后就来到了神社的境内。

    也在这个时候，天空突然哗啦下起大雨，逼不得已，我们就只好借用神堂的屋檐躲雨。因为我一直在哭，所以哥哥就抱着我的肩膀安慰我。

    姊姊则是在一旁瞪着天空。

    就在我们躲雨时，突然传来一阵轰隆轰隆的声响。

    嗯？是的，你说的没错，下雨时传来轰隆声响，是打雷了没错。

    我直到现在都还很怕打雷。如果是在人多的地方，勉强还撑得下去，但是独处的话就没办法了。整个人会抖得不停，动弹不得，害怕得不得了。

    当时我还只是小一生，所以早就放声大哭起来，紧紧抓着哥哥哭得不停。

    然后，这件事情不要和姊姊讲是我说的喔？

    其实姊姊也很怕打雷，

    很意外吗？

    当时我是小一生，姐姐也才小五而已，所以比现在还怕打雷。

    对雷声几乎没有抵抗能力，所以姊姊和我一起「呀！――」惨叫。

    我和姊姊一左一右紧紧抓着哥哥。

    因为我们之中能跟雷声对抗的就只有哥哥而已。

    我哇哇大哭，姊姊不断大喊「讨厌啦！――」X动不已，而哥哥始终默默抱着我们的肩膀。

    当时真的很可怕，只能依赖哥哥，而多亏哥哥他镇定守护我和姊姊，才能忍受迷路的不安，以及对打雷的恐惧。

    啊，话说回来……在雷雨过后，哥哥和猫咪打架了・

    你问打架的理由吗？

    在雨过天晴后，有只超大只的野猫跳上神堂。

    由于它很生气地发出低鸣，所以我又吓哭了，哥哥想把猫咪赶走，但猫咪却不肯离开，结果就这样打了起来……

    尽管姊姊想制止他们，但哥哥和猫咪都完全不听劝。

    在这之后，神堂里头跑出了五只小小只、走路摇摇晃晃的小猫咪・

    它们喵喵叫着的模样真的非常可爱。

    至于打架的理由……

    哥哥是想保护我和姊姊。

    猫咪是想保护小猫咪们。

    小猫咪们一出现，猫咪就立刻停止打架，迅速跑了过去。

    不过它没有用爪子攻击我，猫咪就只是跑过来舔着小猫咪，那只大猫咪是一只猫妈妈。我当时还小，所以看起来才会很大只也说不定，不过却是只很温柔的猫妈妈。

    哥哥虽然被抓了很多下，但那是在彼此认识之前就开始打架的缘故。

    雨过天晴的彩虹十分美丽。

    以彩虹为目标前进，不到二十分钟我们就回到家附近的商店街，因此那天就成为我们发现住有小猫咪的神社日子了。

第四卷 第二章 打工骚动记

    心爱与蕾迪在『画龙点睛』闲聊的隔天……

    在房间内用完早餐收拾好餐具后，希就在脸前双手合十。

    时间差的「多谢款待」？

    在歪头表示不解的真心面前，希双手合十低头请求，

    「拜托你帮帮我。」

    看来不是饭后的「多谢款待」，而是「拜托你」的恳求姿势。

    「是要我帮你什么？」

    真心重新坐回沙发，向迅速坐到身旁的希询问。

    「想请你陪我打工。」

    「打工？这算什么啊……」

    「我想在今天傍晚之前赚点钱。」

    「你有需要用到钱吗？想要的东西都能免费到手吧。」

    「这样是不行的，如果不是用打工赚来的钱买，就一点意义也没有了。」

    希猛然把脸靠了过来。

    有别于红爱的性感与心爱的可爱，那双率直到笨拙的眼睛直视着真心的眼睛。

    「为什么一定得用钱买？」

    尽管被希的气势压倒，真心还是问了她这个理所当然的问题。

    泉命女子学园在籍的神触人与神衣人们可以免费取得她们想要的东西，一切费用都由学

    校支付。

    而像希这种达到一流水平的学生，几乎所有的东西都能够直接获得才对。

    「今天是特别的日子。」

    「啊，是当上特别迎击班成员的一周年纪念日吧？昨天我有听红姊提过。」

    「有听过了？红爱小姐说的？那你就应该懂吧？我想用流汗赚到的钱买礼物送她，」

    「原来如此。」.

    「不过呢，要是你能帮忙，那打工费就会变成两倍，这样一来就能买更好的礼物了。虽

    然不好意思麻烦你，但你就当成是志工活动帮忙一下不行吗？」

    不行吗？听到这么可爱的询问，谁也无法直接回答「不要」，况且她还是为了姊姊才想流汗赚钱。就算是做白工，只要认为这是训练的话，也不会太难受，而且昨天帮他们到处打点安排的人也听说是希。

    「打工时间是？」

    「就三个小时，时薪是七百曰圆，三小时是两千一百日圆，所以两人合计是四千两百日圆，而我的目标金额是四千日元，只要陪我三个小时就好……拜托你了！」

    既然她都在眼前双手合十拜托了

    「好吧，反正就三个小时。」

    也只能答应。

    「谢谢你！那我们赶快出发吧。」

    「喂，你不先打个电话知会对方可以吗？」

    「其实我已经讲好了，让那边帮我留了两个人的打工缺额。」

    气势十足的希从沙发站起。

    看来她没有考虑过真心拒绝时的情况。

    她拎起放在自己床旁的运动包，似乎也已经准备妥当了。

    真受不了她，真心从沙发上站起身。

    就在真心与蕾迪以神衣人姿态离开房间的两秒后，位于走廊斜对面的心爱房间，也缓慢拘谨地推开房门。

    从中走出来的人，当然是可爱的妹妹。

    在发现真心两人后，心爱就绽放宛如甘甜棉花糖般的笑容。

    「莉普小姐，你来的正好，我才想要去你的房间找你。」

    「请问有什么事吗？」

    面对真心的提问，心爱看了蕾迪一眼，也看了一眼蕾迪背在肩上的运动包。

    「那个，两位现在正要，这个，出门吗？」

    「要说出门，也确实是啦」

    「因为音恩和南风想约大家一起出去玩，所以本来想找莉普小姐一起去的……」

    遗憾的心爱垂头丧气。

    「啊，不用担心，我没问……」

    题……话还没说完，蕾迪就猛力往她的侧腹顶了一下，一拳就让他断气，是来自心爱看不见的绝妙角度攻击。

    「呜咳、呃……」

    「莉、莉普小姐，你还好吗？究竟怎么了？怎么很痛苦的样子……」

    「没没、没问题。不，说不定有点问题……啊，不好意思，难得您来邀我，但这边刚好有神衣人相关的工作要做。」

    「是这样啊？那就没有办法了，我就和音恩她们这样说。」

    透露出些许寂寞，心爱再次缓慢且拘谨地打开房门，发出「那我先回房」的话回到房间里。

    啪，房门一关上。

    「喂，真心，你说过要陪我打工吧？」

    蕾迪立刻将粗犷的飞龙假面靠了过来，声调隐约带着怒意。

    「会陪你啦。」

    「你刚才，不是差点就答应心爱小姐的邀约吗？」

    「就没有答应了。」

    「你敢发誓，等下打工绝对不半途而废？」

    「喂喂喂，我看起来像是会食言而肥的人吗？」

    「那就发誓啊。」

    「很好，要我发多少次都没问题，我绝对会认真工作到最后给你看。」

    「嗯，那就好。」

    蕾迪的声调突然变得开朗，总觉得自己好像完全被她骗了……算了，不过就打工三个小时，根本算不了什么。

    正当他心想那么就重新出发吧，转身面向走廊出口时。

    身后传来暗啦的开门声。这次是红爱的房间。

    「哎呀，你们来的正好。」

    拨开脸上的红褐色秀发，红爱背对房门把门关上。

    真心连忙开口。

    「我们有事要先走了。」

    「我什么都还没说？」

    「不，你刚刚都说『你们来得正好』，那就一定有什么事情。」

    「我只是打算问你们要不要一块去逛街而已。」

    「我们有事。」

    「什么嘛，真冷淡。」

    红爱像个孩子似地鼓起脸颊。

    蕾迪默默看着真心与红爱之间的交谈。

    如果和红爱一块出门，就没办法打工赚钱。但就算是这样，要是老实说「我们要去打工」的话，她一定会询问打工的目的。

    虽然坦白告诉她「我想买礼物送你，当成我们当上特别迎击班成员的一周年纪念」也没关系，但是这样送礼物时的乐趣也会减半。

    嗯，礼物果然还是想带点惊喜的感觉。

    红爱认为昨天维纳斯号的行程是蕾迪送她的礼物，所以她今天应该想不到会有礼物送她

    吧。

    真心微微低头道歉。

    「抱歉，我们真的有其他事情要做。」

    「是有什么事？就连身为宿舍长的我也不能说吗？」

    红爱执拗地反复提问，再这样继绩问下去，直觉很灵敏的姊姊说不定会发现真相。

    真心若无其事与蕾迪交换眼神。

    她轻轻点头。

    「莉普，时间快来不及。」

    「也是，要快点赶过去。」

    「那么，红爱小姐，我们就先告辞了，回头我再跟你解释。」

    「我们先走！」

    真心与蕾迪并肩朝电梯快步走去。

    「你们两个给我等一下。」

    红爱的声音追了过来，两人假装没听到。虽然担心之后会被算账，但只要把礼物交出去就能一笔勾消，大概如此吧。

    蕾迪表示，打工地点是位在购物中心的快餐店『麦当麦当」

    由于无法以神衣人的模样打工，所以两人必须先换上便服。

    这座鬼灯岛上，除了泉命女子学园的相关人士外，还住着许多民众。

    当成学校、以及神触人与神衣人的后盾，国家在岛上建设了许多设施。如此一来，就会需要在这些设施工作的人员，移居来此的工作人员，也会同时带来他们的家人。

    只要人群聚集，就会逐渐需要警察、学校、医院、食品店、服饰店、娱乐设施等各种设施，形成城镇也是自然发展……所以，就算真心穿着便服四处游荡也不会特别让人起疑，他擅自这么想。

    由于他这么想，所以从蕾迪手中接过运动包走进厕所后，他轻松地拉开拉链。

    「什么？」

    一见到内容物，真心整张脸都绿了。

    这是什么？该不会是搞错了吧？

    真心暂时离开厕所，等希换好衣服从女厕出来。

    约五分钟左右，穿着便服的希出来了。

    小麦色敞领衬衫搭配牛仔裤的简单打扮，提着塞有假面、披风、靴子的布袋，用「你为什么不换衣服」的表情看着真心&#8226;

    真心随手拎起运动包。

    「这是什么？」

    「这是什么？不就是你的替换衣物吗？」

    「里头的东西不对吧？」

    「怎么可能不对，我有好好确认过啊。」

    「确认过？喂，你在开玩笑吧？」

    「谁开玩笑了。赶快去换衣服啦，我们就快运到了。」

    「换什么衣服，你这里头装的可是女性假发，还、还有胸罩啊，而且还装了厚厚一叠胸垫，好像还有眼镜，你是要我男扮女装吗？」

    「你在说什么傻话，我们是神衣人喔，大家通通都得是女孩子啊，要是用男人的模样去打工，肯定立刻就会被身家调查了，就算岛上的居民很多，也都是彼此认识的熟面孔，毕竟这里不是都市啊。」

    「如果只戴眼镜的话……」

    「不行，一定得要扮女装。毕竟神衣人当中，偶尔也有人会不戴假面到市区逛街，所以只要扮女装，私下默认此事的居民们就会特意不过问我们的身分。」

    「我没听你说要扮女装喔？」

    「真心你是穿上衣服后会显得苗条的类型，只要再戴上假发，看起来就是个长相俊俏的女孩子，你跟红爱有血缘关系，所以一定会是大美人，你要对自己有信心。」

    「什么信心啊。我绝对不要……」+

    不要扮什么女装――本来想这样拒绝的。虽然想拒绝，但希又再一次双手合十低头恳求……「拜托你了，这全是为了红爱小姐，这些年来我一直受到红爱小姐的照顾，所以想尽可能回报她的恩情。事情就是这样，拜托你帮我这一次了！」

    「拜托你帮我这一次了！」

    她都这么说了，他怎么可以说出「我绝对不要扮什么女装」这种话&#8226;

    要是她来硬的，还可以严声大喊「我才不要！」郑重拒绝……

    打从以前，就无法对他人真挚拜托说不的真心。

    本来想回到男厕的真心突然注意到。既然要扮女装，那就得去女厕这件事。

    与希对望一眼后，他将视线移到女厕上。

    「啊，也对，要去女厕更换。」

    希在胸前敲了下手。

    看来她也没有太深思熟虑，要是换好衣服从隔间出来后，正好碰到其他使用者该怎么办

    虽然这样也很有趣啦……但是我不想让女装的自己受人注目，真心拎着运动包走进女厕，他十分心不甘情不愿。

    「快没时间了，动作要快喔。」

    他对希的催促有些不耐烦。

    在隔间里摘掉假面，脱下长袍，接着脱掉衬衫打赤膊。

    从运动包里拿出来的东西是白色的胸罩。

    没想到，自己居然会有这么一天……

    真心咬紧下唇，紧握手中的纯白胸罩。

    如果是假扮神衣人的话，不论要他做什么都行。就算是假音，装再多次也无所谓。毕竟还隔着一个假面，精神方面受到的打击还不会太重。

    可是现在要换上的衣服就不一样了，是货真价实的女装，取代假面戴上的假发，还附加一副黑框眼镜，以及装在胸前的假胸部……

    光靠这些，真的能瞒过他人的眼睛吗？

    真令人忐忑不安，就算忐忑不安……

    也只能硬着头皮扮女装了。

    堪称最后一道堡垒的四角裤可以不用替换，所以勉强还撑得下去……

    「…………」

    没时间了。

    真心毅然决然穿上胸罩，背后的钮扣有点难扣，不过还是勉强扣上，接着穿上衬衫，在穿好裤子后，他把假发戴在头上。

    利用发长及肩的假发，彻底掩盖耳朵与下颚的曲线。

    「真心，还好吗？」

    隔间外头忽然传来叫声，是希的声音.

    「啊，那个，还算好吧？」

    还好吗？就算你这样问，我也不知道该怎么回答啊。

    戴上黑框眼镜，把换下的衣物塞进包包，真心走出隔间。

    希瞪大了眼睛。

    一对上她愕然的视线，总觉得突然害羞起来。

    「果、果然很奇怪吗？」

    「你过来一下。」

    被希拉着手来到镜子前面&#8226;

    镜中的自己……怎么看怎么怪。

    齐眉的浏海、紧贴浏海的黑框眼镜、细长的眼睛。

    看起来是还好啦……总觉得很奇怪。

    「把头转过来。」

    把脸靠过来的希,拿起某样棒状物抵在真心嘴唇上，开始涂涂抹抹。

    「喂。」

    「不要动喔。」

    涂呀涂呀。

    接着，她迅速摘下黑框眼镜，用不知何时拿在手上的粉扑拍打真心的脸颊。

    任她在脸上为所欲为一分多钟后……

    「好了，你觉得怎么样？」

    在希的催促下，真心再次看向镜子。

    黑发的红爱，脑海中瞬间闪过这种想法。不过仔细一瞧，果然还是和姊姊截然不同的女性，再看得更仔细点，这人根本就是自己。

    「好了，你的眼镜。」

    再次戴上希给的黑框眼镜后，镜中的自己成为一名完全陌生的女性。

    应该不算太糟，至少看起来像个女人。

    突然间，一名陌生女性叩叩叩地踏着高跟鞋走进厕所。

    年约二十多岁左右，一身西装套装打扮。

    这里是购物中心的女厕，只要身为女性，任何人都可以随意使用，只要是营业时间，随时都可以任意进出。

    扑通，真心的心猛烈跳了一下。

    该名女性朝真心与希两人看了一眼后，就走进无人的隔间，没有什么特别的反应。

    真心与希的目光相对。

    「呵呵呵，真心意外是个美人胚子，你应该有自觉吧？」

    「才没这种事。」

    「就算骨子里烂掉了，终究还是红爱小姐的弟弟，你整个人脱胎换骨了。」

    「谁骨子里烂掉啦……」

    「就别在意那种小事了。来吧，该离开了。」

    眨着眼睛的希应该也有自觉，自己是名兼具清新感与纯真感的可爱女孩子。

    在房间里总是身穿运动服走动的她，此时正在真心面前展现她的便服姿态，虽然敞领衬衫搭配牛仔裤的简单打扮，依旧让人耳目一新。

    这让他稍微有那么一点脸红心跳，为什么啊？

    真心与希在快餐店『麦当麦当』的仓库里，满身大汗地装卸货物。

    工作内容是将卡车运来的货物搬进仓库，再从仓库搬到其他地方，整理堆放的物品、清点库存量等等，都是一些简单的工作。所以只需要穿着便服，不用特别换上制服，工作三小时能赚到两千一百日圆，与希两人合计就总共有四千两百日圆。

    只是装卸货物的话，也不用和太多人接触。会见到面的顶多就是卡车司机以及在仓库工作的数名『麦当麦当」作业员。

    工作简单，作业员们也都很体贴。

    「小姐你很高啊，可以去当模特儿吧？」

    「有男朋友了吗？」

    「她们是泉女的学生，哪来闲工夫交男朋友啊。」

    「也很少有男人配得上，你们的水平有点高过头了。」

    「除了你们两个，泉女还有很多可爱的女孩子吧？还有，你们会让彼此看到自己的长相吗？」

    「你白痴喔，这种事不能问得太详细啦。」

    「啊，也对，抱歉。」

    「也绝对不能问她们的宿舍名，这会遭天谴喔。」

    「不过说到泉女的学生，总给人一种难以接近的印象，像你们这样该说是容易攀谈、还是平易近人呢？感觉真不错。」

    「喂，当心你真的遭天谴啊。」

    面对作业员们露骨的好奇心，真心和希只能够一直挤出笑脸迎人。

    不论接收货物、搬运货品，还是接受指示，脸上始终是笑咪咪的。

    真心心底却是忐忑不安。

    总之，只要像这样适当装出笑脸工作三小时，就能和这身女装说再见了。

    不会引起任何人的怀疑，他是这样想的。

    然而……装卸货物的工作还做不到一小时，事态就急转直下&#8226;

    「等等，为什么会把打工人员用在这种地方啊！」

    仓库里面响起歇斯底里的叫声。

    转头-看，一名二十多岁的女性正站在仓库入口双手插腰，尖框眼镜下的强势眼睛炯炳有神。

    怎么了？

    头戴『麦当麦当』帽子，一身毕挺制服打扮的女性，趾高气昂地走进仓库，接着旁边一名男子走了过去。

    男子是仓库的负责人仓本。

    「仓本先生，我应该说过打工人员要放在外场接客吧！」

    「我没听过这回事。」

    「总之，这两名打工人员要放在我那边。」

    「你在说什么啊。我这边人手不足，这两个工作十分能干，帮了我大忙啊。」

    「我那边也人手不足啊。好啦，两位打工人员跟我过来。」

    「你们这些外场的总是这样。要是内场没有好好运作，外场也根本接不了客。」

    「反正客人又看不到内场的情况，总之打工人员我带走了。」

    真心与希面面相觑。

    气氛好像有点不太妙。

    该不会要转去外场接待客人吧？所谓外场，也就是要店里面吧？

    这很困扰、非常困扰，假如待在店内，不是就会暴露在众人的目光之下了。

    加油啊！真心在心中帮仓库的负责人加油打气。

    希一脸担忧看着仓本与尖框眼镜女性间的争论。

    「接客可是需要全力以赴的工作！怎么能拿搬货这种事来比！」

    三角眼镜女性的声音响彻整间仓库。

    「我、我觉得，也……也不是不能比啦……」

    五十岁出头的仓本，在三角眼镜女性的逼迫下节节败退。

    加、加油啊！

    结果，真心和希被转到外场接客了。仓本与尖框眼镜女性的魄力实在差太多了。基于这个原因，真心他们得立刻将便服换成『麦当麦当」的制服。

    被带到女性更衣室后，

    「你是穿七号，这边的高个子，嗯~~九号应该穿得下吧？」

    尖框眼镜女性把上下一套的制服交到两人手上。

    她说得十分简洁利落，连让人提问的时间也没有，七号与九号到底是指什么啊？

    「五分钟内换好衣服。」

    真心重新看向别在尖框眼镜女性身上的名牌。

    上头用片假名写着「弓田」。

    真心看着弓田交到他手上的制服。折得非常整齐，从衣料还浆洗得笔挺模样来看，应该才刚送洗回来的衣物。

    「呵呵，放心吧，工作内容不会很难，没有像仓库那样的粗活。和那边相比，我们这边的工作相当轻松喔。」

    弓田拍拍真心的手臂，然后补上一句：「像你们这么可爱的女孩子，肯定比较适合在外场接待喔。」

    「多谢您的称赞。」

    已经用习惯假音了，所以能毫不迟疑开口回答。

    但是他没有习惯女装啊……

    「麻烦你们五分钟内换好衣服。」

    弓田一离开更衣室……

    「你绝对不准看向这边喔。」

    希就瞪了他一眼&#8226;

    女性更衣室有三坪左右的空间，却没有布帘、屏风等等可以遮掩的设备，也没有地方让人藏身。

    毕竟都是女性，不需要遮遮掩掩换衣服……

    「我知道啦。」

    真心背对着希，把整齐折好制服摊开。首先是短袖上衣，应该勉强能穿上。至于下面……下面？这个不是裙子吗！

    「等等，喂，我要穿这个吗？」

    真心直接转身，把抓在手中的裙子递给希看。

    「呀！」

    希抱着衬衫敞开的胸口缩起身体。

    「啊……」

    虽然只有瞬间，他还是看到了，胸罩的颜色是浅粉红色，上头有许多可爱的剌绣，以及发育良好的乳沟……

    「变、变态！我不是说过绝对不准看向这边啊！」

    「抱、抱歉，可是这真的没办法啊。」

    真心连忙转身，摇晃他拿在手里的裙子。

    「事到如今你还想说什么，废话少说赶快给我穿上啦。」

    「要我废话少说，喂，腿毛那些该怎么办啊？」

    「就知道会发生这种事，所以我早就准备好了。」

    希从背后递来的……是深蓝色的裤袜。

    「喂，你该不会是……」

    「有空抱怨还不如赶快穿上。她刚才是说五分钟，但是看她个性这么急躁，大概三分钟就会跑回来了。」

    希说得很有道理。

    真心连忙脱下裤子，在四角裤上套着裤袜。照常理讲，或许连四角裤都得脱掉，但他无论如何都不想这么做，所以强硬套上裤袜。

    总觉得有点卡卡的。

    身后传来希有点受不了的叹息声。

    所以他不经意地朝她转头看去并说：

    「四角裤我是绝对不会脱掉。」

    粉红色的胸罩，白皙的腹部，还有肚脐……

    接着，侧腹就吃了一记重拳。

    「变态，你是故意的吧？」

    「呃、咳，才、才不是……」

    忍受着窒息般的痛楚，真心将双腿套进裙子里。

    不能让弓田看见他的四角裤，而且上头还套着裤袜。

    好丢脸……

    弓田带他们参观的店内情况还算是高朋满座。

    真心向希悄声询问。

    「这些人全都和泉女有关系？」

    「对啊，虽然有直接和间接之分，但大家都和泉女有关，毕竟鬼灯岛是以泉女为中心，这也是理所当然的事情。」

    「好像还有小孩子在……」

    「岛的内侧建有小学和中学。学生数虽然不多，但能够在自然环境中学习，所以评价听说相当不错。如果我没记错，中小学里头还有附设托儿所和幼儿园喔。」

    「还真是什么都有，」

    「姑且算是吧，毕竟要是支持泉女的民众无法妥善生活，那不远的将来也会影响到我们的日常，这座岛上的支持体制与生命线，真的建立得很扎实」

    「这说么来，大伙全是为了红姊以及希你们存在？」

    「得好好感谢他们。」

    希的笑容闪耀得不输给店内的照明。

    我们是将出现于杀世石的邪鬼接连击溃的人，如果没有神触人与神衣人，灾厄将会蔓延至日本各地，然而她的身上却没有半点「我是一流水平的神衣人喔。」的高傲气息。

    希的表情就如同自己所说的，充满对周遭人们的感谢之情。

    让人清楚明白，百道希这名女孩子拥有一颗温柔的心，为人又很率直。

    「好啦好啦，要聊等之后再聊，你去那边工作，高个子跟我过来。」

    弓田抓着真心的手臂离开。

    希则是在其他店员的带领下，往楼层的方向走去。

    真心在内心绷紧神经。

    虽然和希分开让他有点不安，之后看来只能靠他一个人努力了，绝对不能放松戒备，以防让扮女装这件事曝光。

    握住他手腕的弓田，突然放松了脸上表情。

    「你看起来明明这么纤细，手臂的肌肉却十分了不起，平常时做了很多训练吧？」

    「啊，马、马马虎虎」

    「呵呵，你是那种长得漂亮，但脱下衣服会很厉害的类型对吧，有练出六块腹肌吗？」

    「有、有在锻炼。」

    「我最近也稍微长胖了一点，得好好向你看齐。」

    弓田用指尖推着脸上那副有菱有角的眼镜，噗哧笑出声音，她说不定意外地爱聊天。

    弓田停下来的地方是柜台的角落，一台收银机的前方。

    「好，你就在这好好努力。」

    「这里是……」

    「操作很简单，用这个读码机刷一下条形码，客人点完餐后，再按下这个订餐结束的按钮。假如要订正的话，就按这个按钮。平常时总是当顾客，但你现在是店里的店员喔，所以禁止和朋友聊天，总之你只要发自内心用笑脸迎人，就算出点小差错，客人也都会原谏你的，这台收款机不需要收钱找零，很轻松对吧？」

    有如机关枪般迅速丢下这些话后，弓田转身离开。

    「那个……」

    谁也没听见真心的声音。

    没想到，自己居然会被派到接客最前线的收银柜台，而且还只听了I些不太清楚的说明，就被丢着不管了。

    这里恐怕是神触人与神衣人的专用收银柜台，所以弓田才会说「禁止和朋友聊天」、「不需要收钱找零……」这些话。

    只是，「刷一下条形码」是要刷哪里的条形码啊……

    来到泉命女子学园后，一次也没踏进『麦当麦当」的真心，完全搞不清楚东西南北，要是有客人上门就完蛋了。

    他忽然看到柜台上摆着一张点菜单，餐点的品名下方各有标注一道条形码。

    原来如此，只要刷这个就好了。

    拿起读码机，试着压在邪鬼粉碎汉堡的条形码上。哔。收款机画面上出现『邪鬼粉碎汉堡』的文字。

    立刻按下订正按钮，文字消失了。

    很好，这样就没问题了。不论是怎样的客人上门，都能够顺利过关&#8226;

    在感觉从容不少后，就突然在意起希那边的情况。她在做什么工作啊？

    环顾店内，发现希正拿着抹布到处擦拭空座位，看来是负责店内的清扫。

    就这样默默看下去，发现她一会帮离席的太太拉椅子，一会迅速捡起地上的垃圾，一会儿从准备离店的客人手中接过托盘，没有一分一秒闲下来，脸上也始终挂着笑容。

    似乎没有任何想要偷懒、领多少钱做多少事等等计较得失的想法，

    对于雇主来讲，像她这么值得感谢的女孩子应该不多，外表也很可爱。

    不想输给希的想法，让真心也挺直身子面对工作，可是却没有半个神触人或神衣人上门。

    只是站着发呆也好累啊真闲。

    在收款机前发呆的五分多钟内，完全没有半个神触人或神衣人出现。

    真的好闲，这样拿时薪七百日元真的好吗？

    真心看着其他忙得团团转的员工。呆站着不动的人，就只有自己一个，希也依旧在大厅里东奔西走。

    要去帮她打扫吗……

    真心隔着假发搔头、在心中盘算时，入口的自动门开启了。又是一般客人吗？还是……

    「欢迎光啊啊啊临咿？――」

    讲出口的假音飙高了八度上去，尖说得已经称不上是话了。

    踏进店里来的，是名摇曳红褐色双马尾的可爱女孩子。

    是心爱。

    而跟在妹妹身后，音恩与南风也走了进来，接着是贾丝与佩迪。

    心爱环顾店内情况，首次踏入的鬼灯岛『麦当麦当』究竟向妹妹传达了怎样的讯息呢？

    不过比起这种事情……

    真心拼命抑制扑通扑通扑通扑通扑通开始暴动的心，心却丝毫也不肯安分下来。

    没救了！没救了没救了！没救了没救了没救了！

    真心现在没有戴假面，脸上就只有戴假发和黑框眼镜。虽然还有上点淡妆，但也仅此而已。这样肯定没救！希，救命啊！

    真心朝在店内四处奔走的希看去，她现在正在用拖把清洁客人打翻的饮料。

    希！

    她完全没察觉此时的危机。

    心爱等人朝真心笔直走来。没有中途发生「啊，果然还是去其他店」这种幸运发展，一步一步确实逼近。

    要逃吗？抛下打工，全力冲剌的话，至少不会被心爱发现，虽然很对不起希和弓田还是逃吧。

    就在他下定决心的时候，视线与心爱对上了，

    曝光啦啊啊啊！

    头部彷佛被某种坚硬无比的东西击中，强烈的冲击瞬间贯穿全身。

    用小碎步走来的心爱，将视线停留在真心身上。

    妹妹的眼睛无视真心的存在，笔直看向后方的点餐广告牌……

    一股无力感落在两侧肩膀上。

    抓着柜台边缘的心爱，将视线从点餐广告牌移到眼前的点菜单。哥哥就在你眼前喔？没有注意到吗？

    真心在内心里歪头困惑，脸上则是勉强挤出笑容。

    「嗯~~餐点好多，不知道要点什么才好。」

    「我推荐杀世石消灭套餐。」

    「我推荐邪鬼打倒套餐。」

    音恩与南风也走进柜台，贾丝与佩迪则在后头安分排队。

    「嗯~~那么，我是第一次来，所以点冠有自己宿舍名的青龙套餐好了。」

    「那我也来一个青龙套餐。」

    「我也是。」

    好，青龙套餐三个是吗？得向她们确认餐点内容……

    不过一出声就糟了。

    男性的声音说不定会被心爱察觉，假音要是被听出来「是莉普的声音」也很麻烦。

    真心在心中决意贯彻沉默与笑容，伸手拿起读码机，心爱、音恩、南风三人就递出某种像是卡片的东西。

    「？」

    仔细一瞧，是印有大头照的学生证。

    这是要我做什么？是有什么步骤吗？来到泉女，至今尚未自行买过东西的真心，完全搞不清楚现在的状况。

    该怎么办？就算随便把卡片收下，也不知道该怎样处理才好。

    就在他感到困惑时，音恩将学生证翻了过来，接着心爱与南风也一样这么做。

    学生证背后印着一道条码……

    原来如此，真心将读码机贴近音恩的学生证。哔。

    收款机画面上浮现『银杏音恩』的文字，接着将读码机对准点菜单上印在青龙套餐下方的条码刷一下。

    『青龙套餐』。

    按下完成的按钮。

    音恩将学生证收回钱包里。

    真心也用同样的步骤处里心爱与南风的点餐，贾丝与佩迪的点餐也比照办理。

    不到一分钟，其他店员就将似乎是青龙套餐的汉堡、薯条、饮料放在托盘上，送到柜台这边来。

    贾丝与佩迪就只点饮料。

    端起托盘的心爱等人，有说有笑转身离开柜台，往空座位的方向走去。

    得救了~~

    真心在内心里深深呼了口气。

    真想对心爱的迟钝献上热烈掌声，想必是哥哥不可能待在这种地方的刻板印象扭曲妹妹的视觉吧。

    对于他沉默的接客举止，脸上也毫无任何不满。

    对方或许是哪间宿舍的神衣人，看她始终保持沉默的样子，该不会是生气了吧？啊，也许是白虎的人。这样的话，一直盯着对方就太失礼了。

    她心底说不定是这样想的吧。

    虽然南风与佩迪两人，不知道为什么死盯着自己不放，但是既然她们什么也没说，那应

    该没问题……

    尽管松了口气，但是也对妹妹没有察觉到自己的情况有一点寂寞……

    不过要是察觉到，事情也就麻烦了……

    不管怎么样，算是危机解除了，对吧？

    注意到心爱等人的希，慌慌张张来到柜台这边。

    「该不会曝光了吧？」

    她握着抹布悄声询问。

    「平安过关。」

    真心也轻声回答，

    希的眼神流露笑意，露出松了口气的表情。

    「就快结束了，加油，」

    说完耳语，她就手脚利落地回到大厅。

    就算她靠近作为，心爱等人也没有对她多加留意，毕竟她现在没戴假面，不太可能察觉到她就是蕾迪。

    看来是平安度过心爱这一关了。

    妹妹等人约在店里待了快三十分钟，她们聊了很长一段时间，弄得他非常提心吊胆，不过很快就离开店里了，之后想必会五个人一块去购物中心逛街。

    心爱交到关系良好的朋友，就|名兄长而言，他很高兴。希望她们能更进一步加深彼此的牵绊，建立能彼此互称「挚友」的关系。

    就在他想着这些事的时候，又有新的客人入店了。

    「呜！」

    不经意发出呻吟。

    踏进，『麦当麦当』的人是红爱。

    坐在入口附近的男性客人全都痴迷地望向她。

    摆动着红褐色的波浪卷，红爱缓慢走向柜台，姊姊的视线如今尖说得彷佛要贯穿真心一样相当骇人，和心爱不同，她似乎一眼就看穿真心女装的样子。

    脚踏着地面，红爱停在收款机前。

    「欢、欢迎光临。」

    「………………」

    「请、请问您要点什么餐？.」

    「………………」

    「那个……」

    「………………」

    沉默有时会成为一种有效的威胁，真心如今有了切身体会。

    他依旧毫不畏惧，说实话他非常害怕，不过仍然提起勇气发问。

    「请问您要点什么餐呢？」

    「那就给我来一客厚片沙朗牛排，要一分熟喔。」

    才想说她终于点餐了……

    但是这家店又没卖牛排，就算指定要一分熟、五分熟，还是全熟，厨房也煮不出来吧，也就是单纯找麻烦。

    红爱用不满的眼神盯着真心。

    在来打工之前，真心拒绝了红爱的邀约，

    是对此怀恨在心吗？

    真心背部直冒冷汗，承受姊姊冰冷尖锐的视线，

    她肯定是在记恨。

    真心怀抱着如临大敌的心境，硬是在脸上堆起笑容回答。

    「这位客人，本店没有沙朗牛排这项餐点……」

    「那，我改点炸朱鹭好了。」

    「您说的朱鹭，该不会是特别天然纪念物的那个朱鹭鸟吧？这个也有点……」

    「缺货的话，那就给我鲸鱼生鱼片。」

    「客人，有在听我说话吗？」

    真心带着「给我适可而止」的意思，将身体微微探出柜台。

    接着，红爱也将右手肘靠在柜台上，将身体挤到榧台里。

    好可怕啊……拼命抛开这股恐惧，真心把脸更加靠向姊姊，用周遭听不见的音量与她耳语。「你看也知道吧？我现在正在打工，拜托你别来捣乱了。」

    真心如此请求。

    「笨蛋。」

    丢下这句低语后，红爱马上转头，以冰冷的视线快速扫向店内。

    希正在店里头忙碌奔走，完全没发现红爱出现在这里。

    目睹真心与希两人一块打工的情况，红爱究竟会怎么想，弟弟和自己的专属神衣人穿着同一套制服在工作，还拒绝自己的邀约。瞒着她偷偷跑来打工。

    气死我了。

    跟她相处十六年以上的姊姊，所以她现在会想些什么，真心再清楚也不过了。

    气死我了。

    结论，就只有这个了。

    惹冰汐红爱这个人生气的恐怖，他也十分明白，毕竟是弟弟。

    红爱将视线从希移回真心身上。

    「笨蛋。」

    再次丢出这句低语，拨动红褐色的秀发的她直接转身走出店内，同时也带走男性顾客与男性店员的热情视线。

    红爱那边，等回宿舍后再好好向她说明。

    只要收到礼物，她的心情应该也会立刻好转。

    思考之后，真心决定先认真工，虽然是这样，但是包含心爱她们在内，打工期间接待的客人连十位也不到……

    姑且算是平安无事？迎来打工的结束时间。

    「二位辛苦了，感谢你们今天的帮忙。」

    弓田用指尖推着尖框眼镜，向两人说出慰劳的话。

    换好便服的真心与希，拿着装有打工薪水的信封向她鞠躬致谢。

    真心他们目前正在厨房的里侧。

    聚集于此的其他店员们每个都笑容满面，有人朝着他们挥手告别。

    「辛苦啦。」、「再见。」、「要保重身体啊。」、「训练很辛苦，但要加油喔。」、「不要太勉强自己啊，」、「保重。」、「记得多来光顾喔。」、「麦当麦当万岁！」

    还得到许多关怀的话语。

    下次见面时，真心与希恐怕会戴着面具。就算在路上擦身而过，他们也不会搭话问「你是之前来打工的女孩子吗？」这种话，感觉有些寂寞……

    「多谢各位的照顾。」

    希向聚集在此的店员们深深鞠躬道谢。

    真心也跟着鞠躬，不过担心假发脱落。

    「谢谢各位。」

    所以就只有微微弯腰。

    「再多表现一点诚意出来。」

    希却把他的头用力往下压……因此假发顿时滑落……轻巧掉在厨房的地板上。

    「！！」

    现场气氛顿时凝结。

    真心也僵住了。

    希也值住了。

    假发！？

    弓田的尖框眼镜漂亮地滑下鼻梁。

    店员们也目瞪口呆地望着真心。

    真心缓缓捡起假发，拍拍灰尘后戴回头上。

    嘿嘿。

    总之，先装可爱笑一下，不过没有半个人跟着笑。

    既然没有人跟着一起笑。

    「那、那么，我先失陪了、了。」

    向弓田等人挥挥手后，真心立刻转身往走廊离开，像是逃跑一样踏手踮脚。身后传来希的声音。

    「假面和头套底下藏着许多秘密，还请各位不要对外张扬。」

    在『麦当麦当』店外，希拼命道歉。

    把手放在眼前合十，急得快哭出来一样&#8226;

    「对不起！真的很对不起！我完全忘记假发这回事了。请原谅我！」

    总觉得她这样子有点可爱，真心不经意笑了出来。

    由于希总是这么拼命，所以他也没有要生气的意思。

    假发滑落的时候，当然吓了他一大跳……但是就算再次碰到弓田或其他店员，那个时候也会戴着假面所以精神上的伤害也没有特别严重。

    真心与希离开『麦当麦当』后，前往购物中心里的另外一家店&#8226;

    是间女孩子们会喜欢的杂货店。

    店门口有个貌似水建的小池塘，周围装饰着小矮人的摆设与小巧的房子。

    在这池塘里发现到三只小巴西龟，真心不经意停下脚步。

    这三只小巴西龟看起来就像是红爱、真心与心爱。

    红爱乌龟靠在真心乌龟身上，而心爱乌龟则是朝气蓬勃在浅水池里四处爬行。

    将手中的运动包背到肩上后，他轻轻戳起心爱乌龟的甲壳。

    心爱乌龟稍微缩了缩头，之后又开始到处爬着，看来很亲近人的样子。

    真心暂时欣赏着乌龟们的一举一动。

    「好了，可以走了。」

    肩膀被拍了一下，转头一看，就见希站在身旁，手上伶着大小适中，画有许多可爱猫脸的纸袋，似乎一下子就发现到目标了。

    「还真快啊。」

    「我之前就拜托店家帮我留了，所以只要过去付钱就好。」

    你买了什么？他没有问这么没情调的事，等红爱拿到礼物的时候再借来看就好，他想和姊姊一块享受这个喜悦。

    真心重新拎起装着替换衣物的运动包。

    「那么，恢复神衣人的身分吧。」

    催促希的他迈开步伐。

    在来时相同的厕所里戴上神衣人的假面、穿上长袍，真心与蕾迪踏上回程的道路。眺望右手边平稳的海面，沿着防波堤走在车辆禁行的道路上，两人肩并着肩。今天经历了许多事情。

    假发、胸罩、裙子、裤袜。

    普通男性的生活当中恐怕一辈子都不会用到的东西。

    「唉，真没想到居然要扮女装啊。」

    「你很计较，都道歉这么多次了。」

    蕾迪别扭地回嘴。

    「你欠我一次喔？」

    「就欠你一次。」

    「那么，就和看到你换衣服这件事扯平。」

    「这可不行。嗯？嗯~~？」

    蕾蒂歪着戴上假面的头，困惑发出「嗯~~？」的声音、

    「怎么了吗？」

    『……要说谁欠谁的话，你看我换衣服看了两次啊，说起来，应该是你欠我才对吧？」

    「这也太狡猾了吧？」

    「我觉得这理由很正当，你可是看了两次、两次唷。」

    将右手食指与中指摆成V字形的蕾迪，强调着那个V字，用摆成V字型的手指戳向真心。

    「你想说我的女装和你，呃，粉红色的那个被人看到，受到的精神伤害是相等的，而因为被看了两次，所以你受到的伤害比我多一倍吗？」

    「就是这样，等一下，真心，你连颜色都记得一清二楚啊」

    蕾迪轻轻敲着真心的手臂。

    「喂，这么说来，第二次的时候我吃了你一招肝攻击，而且还是从背后。就拳击来说，你这是犯规攻击。」

    「谁知道这种事啊，这都怪你自己爱乱看。」

    「又不是我自己想看的。」

    「呜，不过就是个变态！」

    蕾迪没有预备动作就打出一记腹部重击。

    她的拳头狠狠打进侧腹，拳头精准打在肋骨与髋骨间的空隙，位置正确到令人厌恶……看起

    来很随便，却痛得令人无法呼吸。

    「呃、咳，喂、喂……你打、打我都不会犹豫啊，呃~~」

    斜眼看着挪开假面呼气的蕾迪，真心调整自己乱掉的呼吸。

    一边调整呼吸，一边找寻她的空隙，

    老是单方面挨揍令人生气，不过她毕竟是女孩子，也不能就这样打回去。

    所以……有破绽！我撞！

    真心朝蕾迪的肩膀撞去，不打算弄痛她，也不是想让她跌倒，只是想把她撞得失去平衡，然后抱怨「讨厌，你在做什么啦！」这种像是嬉闹般的发展。然而……

    啪一声，失去平衡的反而是真心这边。

    蕾迪的脚步完全没有动摇。

    「？」

    真心试着再次朝她的肩膀撞去，果然还是碰一声被弹回来了，简直就像是一肩撞在橡胶墙壁上……

    蕾迪的步伐毫无变动，也没搁出任何架式，只是自顾自走着。

    她撇了一眼真心抱怨：

    「讨厌，你在做什么啦？」

    是和「讨厌，你在做什么啦！」相差甚远的淡然语气。

    「………………」

    无言以对。

    真心有L约察觉到，在他撞击肩膀的瞬间，蕾迪用力踏稳着地的那只脚抵销冲击……但是居然能做到纹风不动……

    「喂，这很厉害啊。」

    真心再次朝蕾迪的肩膀撞去。

    碰。然后，再次被弹回来。

    这有趣极了，所以再撞一次。

    碰。啪。

    执拗地反复撞击。

    碰。啪。

    接着……

    「别闹了！」

    烦躁的蕾迪以迅雷不及掩耳的速度赏了他一招腹部重击。

    「呃，等、等一下，我没、没有动手喔，暴、暴力是不对的。」

    「谁叫你很烦地一直撞过来。」

    「反正又不会痛。」

    「就算不会痛，还是很烦啊。」

    「那我该怎样向你报一箭之仇啊？」

    「想动手的时候，首先让心情平静下来，当心情烦躁时，首先把手给收起来。」

    「喂，这不是兜圈子要我打不还手！」

    「我觉得对女人动手的男人，比海蜂螂还不如喔。」

    「海蟑螂啊……我也是这么想啦，但你是顶级的神衣人吧？稍微动手……」

    「我也是女孩子唷？」

    希抬头看向真心的脸，率直清澈的眼睛让他不经意脸红心跳起来。

    虽然戴着粗旷飞龙图腾的假面，身穿遮掩身体曲线的长袍，但是百道希的确是名女孩

    子。

    真心脑海中浮现衬衫敞开、露出胸口的希身影，粉红色胸罩与胸前的峡谷，毫无疑问展示她身为女孩子的部分。

    脸蛋也，嗯、相当，不对，应该算是非常可爱吧……个性也表里如-……

    「啊，也、也是啦，虽然不大，但你确实有胸部……」

    啪，他又吃了一招肝攻击。

    「噗、咳，你这、这……」

    面对本日第四次的暴力举动，真心尽管不满，还是放弃反击的念头了。

    想动手的时候，首先让心情平静下来，当心情烦躁时，首先把手给收起来，不过该抱怨的还是会抱怨。

    「喂，你的拳头真的很痛。」

    「我有手下留情喔。」

    「我也有手下留情喔。」

    「哼~~~这样啊？我可只用了百分之三的力道攻击。」

    「既然如此，那我就是百分之二了。」

    「还说什么『既然如此』，真像个笨蛋。」

    「既然如此，那你不就是笨蛋怪力女。」

    话才刚说完，真心就立刻压下手肘防御身体，并在零点几秒后，挡住一记迅速打来的拳头。「呵呵呵。」

    「呵呵呵呵呵，做得不错嘛。」

    「你以为我被你打了几次啊。」

    「呵呵呵，很好，看来你不是真正的笨蛋。」

    「你才是真正的笨蛋怪力女。」

    「呵呵呵呵呵，真敢说啊，那今天的晚练，就认真来一场对战训练好了。」

    「哈哈哈，希同学还真是小孩子气啊，照平时的训练菜单就可以了。」

    两个人贴到假面都快撞在一块的距离，虽然彼此都在笑，气氛却十分剑拔弩张、一发不可收拾。

    就在这个时候。

    「你们很快乐啊？」

    从身后传来一个问句，这个声音是……

    回头看去，站在眼前的人果然是红爱。

    站在约有五公尺远的地方，用某种冷淡的眼神看着他们，胸前抱着一个大约笔记本大小、绑着蓝色缎带的扁平盒子。

    让假面贴在一块相互笑着的真心与蕾迪，看在旁人眼中或许「很快乐」也说不定。

    「红姊，你来的正好……」

    「与其和我约会，还不如和蕾迪在一起比较快乐是吧？」

    「什么？你在说什么啊……我和蕾迪是……」

    抢在真心说明以前，红爱就将手上拿着的盒子丢了过来。

    「真心这个笨蛋！」

    「等……」

    等到他接住箱子时，红爱早就转身跑开了。

    「红姊……」

    「真心，这个是……」

    蕾迪指着真心手上的盒子。

    蓝色缎带下贴着一张小卡片。上头写着这串文字……

    『致蕾迪，感谢你一直以来的陪伴，今后也要一块向前冲剌喔。』是感谢卡。

    连忙解开缎带的蕾迪，从盒子里拿出来的东西……是印有龙图腾的全新假面，

    看样子，红爱也很在意今天这个她和蕾迪一块成为特别迎击班成员的一周年纪念日。

    蕾迪连忙将脸上的假面摘掉，改戴上红爱送给她的新假面。

    将旧假面放入空盒，塞到真心拿着的包包里。

    「我去追红爱小姐！」

    蕾迪就拿着杂货店的纸袋，像是画破空气一样急奔而去。

    真心也将包包扛在肩膀追上。

    蕾迪的背影越来越远。

    红爱正蹒跚地走在海岸通往大街的狭窄岔道上。

    「红爱小姐，请你等一下！」

    一听到蕾迪的呼喊，红爱立刻拔腿就跑。

    为什么！？

    是对方才恼羞成怒感到不好意思？现在不想和真心与蕾迪讲话？不知道为什么就下意识逃走了？他们弄不懂红爱的想法，虽然不懂……但真心与蕾迪总之先追了上去，紧紧在远方奔跑的红爱背影追逐着。

    红爱与蕾迪两人的速度都很快，距离渐渐拉大。

    真心背着庞大的运动包，跑起来相当吃力，就算没有运动包碍事，他也很怀疑自己能否追上那两人的速度……

    红爱与蕾迪两人冲往大街。

    约三秒过后，真心也跟着冲出岔道。

    跑在前方的两人离他越来越远。

    真心将运动包夹在腋下全速奔跑，自己可没有白白锻炼身体啊。

    跑，总之就是跑，跑到上气不接下气，呼吸痛苦到想让人抛开假面，那怕如此也要继续跑。

    红爱与蕾迪双双穿过泉女的正门。

    约五秒过后，真心也通过正门。

    一旁走动的学生们纷纷好奇张望，在校园里奔跑的是青龙寮的宿舍长和她的专属神衣人以及新衣人，这或许让他们感受到某种事件的味道。

    远远跑在真心前方的蕾迪大声嘶喊。

    「红爱小姐，因为今天是一周年纪念日！」

    连真心也听得十分清楚的清晰嘹亮呼喊，就算用这种速度奔跑了这么长一段距离，她依旧没有气喘吁吁的样子。

    真爱没有停下来.

    蕾迪也没有停下来.

    「我去打工！是想买礼物送你！莉普也是，来帮我打工的！」

    这句话让红爱的脚步稍微慢了下来，

    瞬间追过她的蕾迪就像是将接力棒交给下一位跑者一样，将纸袋塞到红爱手中。

    到这时候，红爱才总算停下脚步，

    真心站在窥看纸袋内容的姊姊面前大口喘气，假面里头积蓄着热气，闷得整张脸燥热无比。红爱与蕾迪两人，看来呼吸完全没有紊乱的样子，要累积多少训练才能达到她们那种程度。虽然懊恼，但是他绝对会追上的。

    紧握这个决心，真心拼命调整呼吸。

    表情有些僵硬的红爱从纸袋中拿出一个小盒子，包装纸上印有许多猫脸图案，和纸袋有着相同的设计，缎带也和红爱的礼物一样是蓝色，因为这是青龙寮的颜色吧。

    解开缎带，在盒中的是一个黄色的星形发夹，总觉得上头的星星好像有点大……

    蕾迪向注视手中发夹的红爱说：

    「对我来说，红爱小姐你是我拿来当成目标的女性(星星)，因此我想将这个……」

    红爱解掉她始终绑在头右侧马尾上的发圈，是想把装有星星的发夹别在那里。

    红爱从红褐色秀发上缓缓拿掉发圈，取而代之别上星形发夹。

    看起来十分可爱，但要问我适不适合……我大概会说「微妙」。

    仔细一瞧，红爱的眼睛微微泛红，该不会是在跑走的时候哭了吧？

    「适合我吗？」

    「非常适合！」

    「谢谢你！」

    「我才是，非常感谢您送我这么棒的假面。」

    看到红爱与蕾迪间的互动，真心才松了一口气，这下姊姊的误会应该解开了，就在此时，从红爱的眼睛突然落下一样东西……

    是眼泪。

    「啊，抱歉，稍微有点开心，我没想到今天还会收到礼物，以为昨天维纳斯号的行程就是你送给我的礼物……」

    泪水盈眶，沿着红爱白皙的脸颊扑簌流下。

    双眼红肿的红爱露出幸福的微笑。

    「看到真心和蕾迪，你们两个，感、感情这么好，就只有我，被排挤在外……感觉、好寂寞……结果，像个笨蛋似地跑掉……对不起。」

    真心注视着扑簌泪流，却也同时面带微笑的姊姊。

    无所不能的姊姊。

    从小就被亲朋好友誉为「红爱妹妹真是位神童啊」的姊姊。

    就读泉女也依旧活耀，甚至还当上宿舍长的姊姊。

    然而曾经为姊姊挚友的御杖代命声，据说因为战斗负伤而退学。

    对于红爱而言，宿舍内能够敞开心胸的人，目前就剩下真心、心爱以及蕾迪三人也说不定，结果偏偏让她撞见真心与蕾迪两人一块私下打工的情况，心爱则是和朋友们快乐出游。

    孤独。

    就算拥有被称为神童的过往，现在还拥有青龙寮宿舍长的地位，但是冰汐红爱也是人，是一名十八岁的少女，在来到泉女之前，她曾经是相当害怕寂寞的姊姊。

    「红姊，我和蕾迪都在这里。」

    接在真心的话后面。

    「我是红爱小姐的专属神衣人，但这和是不是专属一点关系也没有，我将你视为一名前辈、

    视为一名女性尊敬，从今以后、从今以后……总之，我已经下定决心，从今以后也要在红爱小姐身旁继续冲剌！」

    蕾迪深深低头。

    「谢谢。」

    就算带着眼泪，红爱的微笑看在弟弟眼中依旧是无比美丽。

    夜晚，刚过晚上九点的时候，真心躺在房间里的沙发上伸个大懒腰。

    一下扮女装打工、一下追着红爱跑，白天还真是多灾多难，就算多灾多难，不过如果能加深与姊姊间的牵绊，结果还算是不错，

    蕾迪也是，看来她与红爱间的关系也更加紧密了。

    傍晚的练习，希大概是还在记恨粉红胸罩被看到的事情，把他操得半死不活。虽然很操，但这样就好。

    在追逐的过程中，他完全追不上前头两人的速度。虽说他抱着运动包，被两人远远抛下也是事实。

    所以必须得更加锻炼自己，锻炼自己身心，身为心爱的专属神衣人获得成长。

    就在今天，他将这个心情铭记在心上，不过该休息的时候就得好好休息，所以他现在正悠闲销在沙发上。

    希目前待在挂在房间正中央的床单另一边，她也正躺在床上让身体休息吧。

    差不多快到关灯就寝的时间了……

    才刚这么想，挂在真心旁边的床单忽然轻晃起来，希绕过床单来到真心的地盘。

    猫脸图案的睡衣姿态十分可爱。

    「？」

    希拿出一个轻薄的纸袋，放到只是转头看她而不打算从沙发坐起的真心鼻头上。

    「拿去，我也有准备真心的礼物，算是打工的谢礼。」

    「礼物？我也有？」

    坐起上半身的真心收下纸袋。比手掌稍小的纸袋，印着许多猫脸图案，和给红爱的礼物相同款式的包装纸。

    里头装的是……贴纸。

    红色的圆圈里有着一道红色的斜线，圆圈里头印着一个象征闪电的图案。

    「这个是？」

    「不是禁烟标志而是禁雷标志。」

    「禁雷标志？」

    「没错，心爱小姐和红爱小姐两人好像都不怎么喜欢打雷吧？」

    「你知道啊？没错，特别是心爱她非常害怕……禁雷标志啊，总觉得这个很酷啊。」

    「对吧？虽然只是个便宜货，因为打工费有剩就买下来了。」

    「谢啦。」

    「不客气。我一看到这张贴纸，就决定要买来送你了。」

    希温柔眯细眼睛。

    虽然只是张贴纸，却是张连红爱与心爱都一块考虑进去的禁雷标志，这让他做为一名弟弟、一名哥哥都十分高兴。

    「很好，那么就……」

    真心拿起放在沙发旁橛子上的莉普假面，把禁雷标疲贴在左脸颊上，然后抚平&#8226;

    「哎呀，你要贴在假面上吗？」

    「不错吧？」

    「是不错啦……既然这样，早知道就买更好的给你了,」

    「这个就很好了，真的很谢谢你。」

    「嗯，哪、哪里，不要放在心上，毕竟是我拜托你去打工的……我才应该要那个，感、感谢你。」

    希的白皙脸蛋越来越红，羞答答的模样相当可爱.

    为了红爱,为了心爱，为了真心，她在各方面上费尽心思。

    真心蕴含千思万绪说：

    「我也要感谢你。」

    并且向她低头致谢。

    「我有买这张贴纸，真的是太好了。」

    希依旧脸红通通的，发自内心露出喜悦微笑。看到这样的她，真心总觉得脸颊有些发烫。

    所以他连忙戴上假面遮住脸上的羞红。

    「禁雷假面，登场！」

    摆出胡闹的姿势试图蒙混过去。

    然而开心大笑的希，却可爱得不亚于心爱。真心连身体也变得发烫了。

第四卷 【中场闲聊】毅力的故事

    「原来如此，真心先生打从以前就很疼惜心爱小姐……」

    坐在餐桌对面的蕾迪愉快眯细眼睛。

    奇怪？心爱困惑地歪歪头。

    蕾迪为什么会知道哥哥的名字啊？刚刚说故事时，她不记得有提过哥哥的名字……是听姊姊讲的吗？

    「蕾迪小姐，为什么你会知道哥哥的事情呢？」

    「咦？」

    「刚才，我有听到你说，『真心先生』……」

    「啊、啊，我、我是听红爱小姐讲的，她有和我提过很多弟弟的事情・」:

    「啊，果然是这样，姊姊也和我一样最喜欢哥哥了，」

    一定是在炫耀自己的弟弟。

    心爱大大点头后，拿起叉子切开眼前的生干酪蛋糕，把其中一小块送入嘴中，嗯~~~

    口感绝妙。干酪的浓稠融于舌尖的感触，味道扩散于嘴中的速度，后劲的爽快感，样样都远远凌驾在合格标准之上。

    「好好吃喔。」

    不经意放松表情，不过一想起戴着飞龙假面的蕾迪面前就只有一杯乌龙茶，心爱就连忙绷紧神经，摆出严肃的表情。

    「不用在意我，尽情吃吧。可以的话，要不要再吃一盘呢？」

    「再、再吃一盘？」

    听到蕾迪这么讲，心爱的眉毛顿时挑了一下。这么好吃的蛋糕可以吃到两盘！不行不行。不可以撒娇，必须要客气一点，光只有自己吃是不行的！

    这么想的心爱老实说出自己的心情・

    「只有我吃，太不好意思了。」

    「是这样啊？那么下次再一起来吃.」

    「好的，下次再一起来吧。」

    还有下一次的快乐袭上心头，下次就和姐姐、音恩、南风她们一起来吧，也想让莉普常常看这个美味，虽然没办法一起吃……

    「时间还很长，可以的话，能和我说些其他故事吗？像是有关哥哥的事情……」

    蕾迪将假面微微凑上前。

    「你说，哥哥的事情吗？嗯~~我想想……」

    ◇◇◇

    那是在我八岁时候的事……

    当时我经常跟哥哥或姊姊去附近的公园玩。

    有时候也会在家里玩电动玩具，不过冰没家的人比较喜欢活动身体的样子，所以几乎都会到

    户外去玩。

    我虽然没什么运动神经，也喜欢玩那种要跑跑跳跳的游戏。

    像是传接球、羽毛球等等,偶尔也会和其他人一起踢足球。

    虽然我老是在扯哥哥他们的后腿……

    但哥哥和姊姊一次也没有觉得我很碍事。不仅如此，当其他人说「很危险」、「队伍会变弱」之类的话，不肯让我一起玩时，哥哥和姊姊也都不会陪他们玩。

    啊，故事是这样的，某天，我和哥哥两个人一块出去玩。

    姊姊没有跟来……是因为她去参加儿童会还是学生会什么的集会……所以才没有陪我们玩。姊姊她在六年级的时候是小学的学生会长。

    听说她改变了许多校规，不过我当时还只是二年级生，不太清楚学生会长是做什么事情的

    人……

    因为大家都说姊姊很厉害，所以我也只记得「我的姊姊很厉害」这种程度的事情。

    哥哥就个别意思来说，也被大家称赞很厉害。

    成天都在和高年级生打架，光只有这样那倒也还好……

    不对，这样一点也不好……总之这样还算是学校里头的事情，只要被老师骂一骂就结束但是哥哥还和国中生打了好几回架唷。

    两人体格明明相差甚远，双方却一直打过来打过去，不过对方那个人似乎很中意哥哥的样子。

    虽然不知道名字，不过是个大姊姊一岁的人，在哥哥就读国中时，那个人刚好毕业，听说他当时是这样和姊姊说的。

    『托你弟弟的福，让我夺得县大会的优胜。也多亏这点，让我获得高中的体育推荐，如果没有被你弟教训得这么惨，我也不会有想变强的想法。』

    我之后才听别人说，那个人其实是空手道社的主将。

    哥哥居然和大他四岁的这种人打架唷。

    难以置信对吧？

    啊，话题扯远了。回到我八岁时的故事……

    某天，我和哥哥两个人一块去玩飞盘。

    如果是飞盘的话，就连力气不大的我也能丢得很远，所以我经常和哥哥一块玩飞盘。

    然后得意忘形的我，就咻咻用全力把飞盘丢了出去。

    往完全不同的方向咻咻丢出。

    真弄不懂会什么会挂在这么高的树上，不过总之，飞盘就挂在小学生非常难以构着的大树上头，我哭了出来。

    我真的很爱哭。只要哭，哥哥和姊姊就会赶过来帮我，我是这样相信的，很爱撤娇对吧。哥哥也像条件反射一样，认为只要我哭泣就必须得过来帮我的样子。

    『在这好好待着』他话才说完，就一溜烟爬到树上。

    看在八岁的我眼中，哥哥爬到好高好高的地方去，让我既害怕又佩服，整个人吓得只能提心吊胆在原地抬头张望。

    爬到树枝上后，哥哥就拿起飞盘丢下来给我。

    而当我把飞盘捡起，抬头说着『谢谢哥哥』时……

    哥哥就碰一声从树上摔下来了，还掉了好几根树枝在地上。

    哥哥一时之间表现出很痛苦的模样，不论我怎么叫他，他都没有反应。

    所以我又哭了。

    只要哭，姊姊就会赶来帮我，当时的我是这么想的吧。

    不晓得是儿童会还是学生会的集会，总之姊姊不在公园里，而是在其他遥远的地方，不可能听得见我的哭声，就算我哭出来，也理所当然得不到任何人的帮助。

    在这之后，哥哥就从地上爬起来，把我背到身上。

    我身上哪里也没有疼，只是看到哥哥这么痛苦，让我怕得哭出来而已……

    哥哥他从树上跌下来，身体重重摔在地上，整个人应该很难受才对，但他却把我背回家了。我连，『要用自己的脚走』都说不出口，默默抱住哥哥的脖子，在不知不觉中睡着了。

    这是我后来从姊姊那边听到的……

    哥哥他从树上摔下来时，右脚的骨头也摔出裂痕，本来应该会痛到无法走动的样子。

    但就因为我哭了，所以他才假装不痛把我背回家……

    当天夜里，哥哥因为剧烈疼痛送往医院治疗，最后打着石育回来，也坚持表示『只是跌倒而已』……逞强不让我担心……

    哥哥在我面前总是带着笑容。

    我总是想着，要是能成为像哥哥一样坚强的人就好了。

    虽然打架绝对是不好的……

第四卷 第三章 祝你幸运

    心爱吃着生干酪蛋糕与蕾迪闲聊的两天后……

    确认时钟的指针停在下午三点钟后，真心开始动作，午餐吃的鸡肉炒饭，到现在也已经消化得差不多了。

    他就在房间里进行准备体操。

    确实伸展身体、松开肌肉。

    红爱与希目前正在进行特别迎击班的午后训练，所以真心一个人在进行独自训练。因为是独自训练，要偷懒也是可以，但是这在泉女就和「落队」是同等的意思，会率先考虑到偷懒的人，在这间学校里应该是一个也没有。

    时间有限。但运用的方式无限，昨天也让红爱与蕾迪展现过彼此的「差距」了。

    必须得尽早填补这段差距，不对，不能光想着要填补差距，而是要以超越为目标才行。这也不太对，光只有这样，总觉得还少了什么。

    是少了什么呢？

    也就是要发现自己特有的优势，大概就是这个。

    只要有明确的目标，就自然而然会发现到自身的优势。

    拳击也是如此。臂力强的选手、动作快的选手、技术高超的选手、直觉敏锐的选手、动态视力优秀的选手，每个人都有各自的能力。

    选手必须得认清自身的能力，并且配合能力建立拳击风格。

    只要注视、研究、塑造自己这个人的优势，道路就会自行展开。

    虽然想找心爱进行让《卡农》凭依的练习，但是妹妹目前正在学校上课。

    所以一个人独自训练！

    真心使劲做着伸展运动，同时振奋自己的精神。

    上吧。不可以输！战斗！目标，最强的神衣人！整个人充满干劲。

    忽然一道纸张摩擦的声音传入真心耳里。音量微乎其微，一旦有人说话就会听不见的程

    度。

    「嗯？」

    房间里应该没有其他人・没有开窗，所以也不可能是风吹的。

    真心现在没有戴假面。身上也没有穿长袍，只穿着一套运动服。

    他不安地朝房门看去。

    「？」

    有个像是薄薄信封的东西掉在房门底下。

    是有人从地板间的细缝塞进来的吗？从走廊？为什么？

    真心戴起摆在沙发旁台的假面冲向房门，之后打开些许空隙._探疋^:$:^的豸.由

    于还没穿上长袍，所以无法光明正大走出去。

    他从房门的空隙缓缓将头探出。

    走廊上没有任何人.

    确认到这点后，真心再度缓缓将头缩回关起房门，暗啦锁上门，低头朝脚边看去。

    有个白色信封。

    信？

    捡起一看，上头写着『莉普小姐敬启』的字样，是笔压微弱的原字笔文字，

    圆润的女孩子字迹，这也难怪，毕竟这里是女性宿舍。

    真心将假面放到沙发旁的柜子上，打开信封。

    拿出信纸，迅速摊开用目光追逐上头的字句。

    『我知道你的秘密。

    倘若心里有数，就摘掉神衣人的假面，脱掉长袍到喷水广场。

    那里有位红鞋少女在等你。

    动作快。

    下午三点半之前没到你就出局了，

    祝你幸运。』

    「这算什么啊……」

    脸色瞬间变白。

    我知道你的秘密？这家伙在说什么。

    要说到秘密，不就只有一个了吗？

    祝你幸运？这是在耍我吗？

    翻开信纸背面一看，什么也没有写.

    试着把信纸凑到鼻前，什么味道也没有。

    指纹……没有调查工具就没有方法调查。

    写信的犯人究竟是谁？这究竟是谁的笔迹？

    至少不会是红爱或心爱的，红爱的字写得极为漂亮，心爱则会写出更加圆润可爱的字迹。

    希的字，虽然不太清楚……但是既然笔压这么弱，总觉得就不会是她的字，毕竟是个怪力女，感觉应该会写出笔尖深入纸张，就算翻过来也看得到清晰字迹的刚强文字，虽然这只是他的刻板印象……

    真心看着摆在桌上的闹钟。

    下午三点零三分。

    离指定时间只剩下二十七分钟，他知道喷水公园在哪哩，泉命女子学园前往购物中心的半路上，有个学生与岛上居民休憩的场所。

    该怎么办？摘掉假面、脱掉长袍，以男人姿态前往喷水公园吗？

    居民会不会用「这家伙是谁？」、「有个没见过的男人」、「真可疑」的眼光看我啊？时间渐渐流逝。

    红爱与希目前正在鬼灯岛的某处进行严厉的训练，无法和她们商量，一切只能靠自己独自判断。

    要遵照信件指示，以男人姿态前往喷水公园吗……

    还是干脆忽视呢……

    该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？哪一个才是正确的选择？

    『下午三点半之前没到你就出局了。』

    出局了……也就要公布我的真面目吗？

    真心再次看向手中的信纸。

    『我知道你的秘密。

    倘若心里有数，就摘掉神衣人的假面，脱掉长袍到喷水广场。

    那里有位红鞋少女在等你。

    动作快。

    下午三点半之前没到你就出局了。

    祝你幸运。』

    心里非常有数。

    真心下定决心。与其逃避，不如正面应战才符合他的个性。

    去和红鞋少女见面吧，

    至于之后的事情就随机应变！

    真心把替换衣物塞进包包前往喷水公园，毕竟在离开青龙寮与泉女的校地之前，还是要维持神衣人的模样。

    一踏进喷水公园，他就避人耳目溜进草丛换衣服。

    要是随便以神衣人的姿态去见红鞋少女，对方说不定会直接跑走，然后公布他的秘密……到时候就笑不出来了。

    所以真心决定坦然迎战，就算他的心底忐忑不安。

    穿好衬衫、牛仔裤，套上运动鞋完成准备，抛开心中的不安与踌躇，将假面、长袍还有靴子塞进包包藏在草丛。

    心跳越来越快。

    他还是第一次不戴假面、不穿长袍，以男人姿态堂堂正正走在外头。

    昨天虽然也没有戴假面、穿长袍，不过有装备假发、黑框眼镜和假胸部，和现在的不安全感根本无法相提并论，而且当时还有上点简单的淡妆。

    然而现在，他没有使用任何道具，脖子以上完全是个男人，心情就彷佛是完全放弃防御，单方面沐浴在对方的拳头连打之下。

    但距离下午三点半只剩下两分钟多，不是拖拖拉拉的时候了，

    真心走出草丛，尽量不与他人视线相对前往喷水池。

    宽度约五十公尺，纵长则有一百公尺左右・在这座面积还算大的喷水公园里，就只有零星几道身影，而且都是一些中年人，看不到半名年轻女子……的样子……

    红鞋少女在哪里？

    真心停在公园中央的大型喷水池前，重新张望四周。

    两位大妈坐在长椅上有说有笑，一位大叔在草坪上散步，还有一位牵着狗的老爷爷。

    没有任何人脚上穿着红鞋。话说回来，这些人也都不是少女。

    真心依旧打量的周遭情况。

    她说不定躲在草丛窥看自己。也说不定是坐在长椅上的两位大妈、散步的大叔、牵着狗的老爷爷当中的一位写了那封信。

    可能的情况、不可能的情况，他思考各种可能性，沿着喷水池漫步行走。

    时间早已超过三点半了。等等，那道被喷水池挡住的身影是……

    「？」

    内心的真心忐忑不安，仍旧镇定摆出从容的表情与态度走近那道身影。

    红鞋！找到了。穿红鞋的少女。

    端正坐在长椅上的是名他不认识的少女。

    其他宿舍的神触人吗？还是，同一间宿舍的神衣人呢？

    真心缓缓走向前观察那名少女。

    紫色的直长发，发长到背部中心的程度，鹅蛋型的脸蛋轮廓感受不到丝毫的攻击性・不论是琥珀色的圆眼、微微突出的秀挺鼻子，还是丰润的双唇，都无法和信上的强硬文章联想在一起。

    是名散发轻柔感的可爱少女。年约十五岁左右吧？

    身上穿的衣服也可爱动人，白色T恤上套着件胸襟大幅敞开的米黄色无袖连身裙，腿上穿着长达膝盖以上的黑色长袜，而脚上则穿着一双红鞋。

    斜背着顶多装钱包的小巧包包，少女双手置膝，姿势端正坐在长椅上。

    真心朝红鞋少女走去。

    少女睁着圆滚滚的大眼仰望真心，一副这个人是谁？的表情。

    她不是写信的人吗？她知道莉普的秘密吗？

    环顾四周，确定没有人在注意这里后，真心开口问：

    「我看过信了，你……是谁？」

    就算随便刺激对方，事态也不会有好的发展，首先还是得询问对方的身分。

    在思考的真心面前，少女宛如开花般的绽放笑容，像是光芒四射般的闪亮笑容是和心爱有着类似感觉的笑法。

    少女从包包掏出一个白色信封，和写着『我知道你的秘密』的信相同的信封，他的心猛烈跳了一下。

    这次又是什么？

    少女默默递出信封。没有具名。但相对写着①的编号。

    从中拿出信纸打开来看。

    ，你迟到了吧？

    记得我警告过你，下午三点半前没到就出局了。

    既然是初犯，这次我就放你一马。

    如果有下次，就真的到此为止了，希望你能铭记在心。

    祝你幸运。』

    信上写着以上这段话。

    和上一封一样，是笔压微弱、字体圆润的女孩子字迹。

    真心将视线从信纸移到眼前的少女身上。

    是这孩子写的吗？从她身上的迷糊氛围看来，是有可能写出这种字迹。『你迟到了吧？』这种问句，应该是等到真心迟到以后的才写的。不对，也可以认为对方是设想到叫出来的人迟到的情况预先准备好这封信。

    真心有点在意信封上写的①这个数字，

    该不会是有人指示这名少女，要她「照顺序把信交给他」吧？

    这只是真心的感觉，但他认为红鞋少女不是写信的人，信上的强硬文章很难和少女给人的印象重叠。

    少女软绵绵地放缓表情，悠闲地让人联想到在阳光下睡懒觉的猫咪。

    真心摇晃手中信件。

    「总之，我还没有出局吧？」

    接着，少女就立刻从包包里拿出新的信封，笑笑地递给真心・

    信封上写着②.

    打开信封，摊开里头的信纸。

    『想保住秘密，就请完成以下的三道指令。

    严禁发问。

    你发现到的这名少女名叫D夜，称呼她为「D夜妹妹」就好。

    首先第一道指示。

    和D夜一起吃冰淇淋。

    祝你幸运。』

    「什么？」

    真心重读一次信。

    三道指令。

    严禁发问。

    红鞋少女的名字叫「D夜」，叫她的时候要称呼她为「D夜妹妹」。

    然后最后是……

    和D夜一起吃冰淇淋？为什么？

    真心握紧信纸，迅速环顾公园内部。

    没有人在偷看这里的情况。

    不论是喷水池的对面、长椅的后方，还是树丛之中都没有，该不会是从远方透过望远镜之类的道具监视吧？还是D夜是单独犯？

    D夜再次拿出信封，交给东张西望的真心。这次又是什么？

    接过写着③的信封，真心拼命压抑烦躁情绪打开封口，

    上头写着……

    『别东张西望。

    我不会吃了你，你就放心陪伴D夜吧。

    D夜会带你前往冰淇淋店。』

    以上这些文字。

    D夜看起来不像是有坐在长椅上写信的样子，如果不是事先预测到真心会东张西望，应该是写不出编号③的信件。

    光从这点来看，就可以明白写信的不是普通人。

    可以认定在真心环顾完周围情况的时机点，将编号③的信封递上的D夜也知道信件内容吗？还是写信的人就是她自己？或者是其他人？

    想不出答案。

    既然严禁发问，也只能奉陪到底了，

    不过，一起吃冰淇淋是……

    真心与D夜一同前往冰淇淋店，那是位在购物中心角落的一间小店。

    D夜在那家店买了冰淇淋，连同真心的一起，当时她有将卡片拿出来，却错失确认的机会。昨天在『麦当麦当』打工让他有机会看到不少张神触人与神衣人的卡片。

    当时他有确认过，神触人的卡片会附加大头照、神衣人的卡片会用罗马拼音写上神衣人名，所以只要看D夜的卡片，说不定就能在某种程度上知道她的真实身分……

    不过当真心准备要偷看卡片时，D夜就迅速用身体挡住卡片了……

    如果坚持要看，说不定会让她的心情变差，这样一来，对真心也是有百害而无一利……

    D夜的目的是什么？好想问她，想满足这个好奇心，但这是危险之举。

    现在还是不要轻举妄动好了・

    她手上持有卡片。没有用现金付账，就这项情报来看，D夜无庸置疑是名神触人或神衣

    人。

    首先踏出了第一步。

    真心虽然也有拿到卡片，但那是，『莉普』的卡……在身为男性的时候使用，很容易引发问题。

    一手拿过冰淇淋，绷紧神经的他走在D夜身旁。

    真心是香草口味。

    D夜是巧克力口味。

    舔了一口巧克力口味的冰淇淋，D夜坐到路旁的长椅上。

    真心也在她身旁坐下。

    舔着、舔着。舔着、舔着，两人一起舔食手上的冰淇淋。

    侧眼打量着D夜的样子，真心在想。

    真像个小孩子。

    面带微笑，津津有味舔着冰淇淋，连嘴角沾到了褐色冰淇淋也没有发现，一口接着一口。

    就像只小动物般的可爱，不太说话这点也有点像动物。

    看着看着，D夜就忽然「嗯」把冰淇淋递了过来。

    「？」

    怎么了吗？搞不太清楚状况接过冰淇淋后，她这次则是握住真心手中的霜琪淋试图拿走.…：

    「想吃吃看香草口味的？」

    真心问了问题。

    D夜轻轻点头，接着甜甜一笑。

    她想各分一半来吃，居然要交换，简直就像是情侣做的事情啊……

    真心有些脸红心跳，也无法开口说「不」，只好将自己的香草口味交到D夜手中。

    D夜再度像只小动物般舔着香草冰淇淋，用着小小的舌头舔着，一脸幸福地舔着，十分可爱地舔着。

    斜眼看她舔得这么开心，真心也跟着舔起冰淇淋。

    和香草不同，有点水水的巧克力口味在舌头蔓延开来，总觉得冰淇淋的另一侧含有少女唾液的滋味……

    真心有点脸红心跳。

    尽管曾经和红爱与心爱两人分享过好几次果汁与冰淇淋，但是对真心来说，姊姊和妹妹终究

    还是家人，所以就意思上来讲稍微不太一样。

    有血缘关系的家人，是性别相异的分身，是最重要的存在，不能用「女性」或「异性」的眼光看待，姊姊是就算要与全世界的人为敌也一样重要的姊姊，妹妹是就算宇宙完全消灭也依旧是他最宝贝的妹妹，不会改变。

    所以对真心来说，和初次碰面的D夜分享彼此舔过的冰淇淋来吃，该怎么说好呢？是种不可思议的体验。

    身分不明的D夜。她是写信威胁真心的本人、还是同伙？

    却涌现不了讨厌她的情绪。

    『我知道你的秘密？」

    明明送来这种信件。

    『想保住秘密，就请完成以下的三道指令。』

    还做出这种命令。

    『严禁发问。』

    写出如此具有威胁性质的文章，却一点也无法怨恨・

    有种只要陪她到最后就好的心情。

    会这样津津有味吃着冰淇淋的女孩子，是不可能犯下恶行，也不可能助纣为虐，大概吧，

    毫无根据的他就是这么想的，但果然还是抹不掉心中的疑惑……

    写信的人究竟是谁？

    还有，D夜的真实身分究竟是？

    真心站在沙滩上。

    听着浪来浪退的声响，用脚尖随意挖掘沙地。

    吃完冰淇淋后，D夜递给他编号④的信封。

    里头的信，写着两道指令。

    『和D夜牵手前往海边。

    在沙滩找出形状良好的贝壳送给她。

    最好是放在耳边能听见海浪声的。

    严禁发问。

    祝你幸运。』

    从购物中心前往海边，步行大约要二十分钟。

    横越昨天红爱与蕾迪双双穿过、真心也拼命跑过的大街，一转入岔道，空气随即弥漫起海潮的气息。稍微前进几步，还能听到静谧的波涛声。

    购物中心附近建筑林立，地面也是用水泥与柏油铺设，难以说是自然丰富的环境，但用不了十分钟的路程，就能看到截然不同景致,连风吹起来的一样差很多。

    真心与D夜一同走在自然之中。

    由于被命令要『牵手前往海边』，所以他伸手要牵起D夜的右手，不过指尖才刚碰到她的手，她就立刻把手抽了起来。

    「不牵手吗？」

    真心把揉成一团的信塞进口袋，窥看D夜的表情。

    她白皙的脸颊已经红到不能再红的地步。

    是讨厌牵手吗？

    才刚这么想，她就缓缓伸出手，一把握住真心左手的小指头，依旧是满脸通红，感觉很拼命的样子，不过她的眼神中却带着笑意。

    这样至少算是有牵手了……真心就边用左手小指感受D夜软绵绵的手掌触感，边与她一同前往海边。

    然后，目前正在用脚尖翻掘砂地寻找贝壳。

    既然要『最好是放在耳边能听见海浪声的』，那就是要找体积稍微大一点的海螺？

    D夜则是在找贝壳的真心附近堆沙子。

    仔细一看，发现她完全不在意被沙弄脏双手，聚精会神堆着沙推。有如孩童般的天真举动令人微笑，不过还是多少注意一下裙摆吧……都翻过来了，大腿一览无疑，只差一点内裤就要走光了……他有点脸红心跳。

    真心假咳几声后，重新朝脚边看去。

    尽量不往D夜那边看去的情况下找寻贝壳。

    你喜欢怎样的贝壳？就连这种问题也算是发问吗？最好是能听见海浪声的贝壳，也就是说，就算听不见也没关系……

    真心看了一眼正在拍打沙推的D夜。

    双眼神采奕奕地收集沙子，拍拍打打整理形状，像是在建造某种类似城堡的东西。

    真心再次朝脚边看去，接着脚尖踢出来的沙堆上出现一个螺旋状的海螺贝壳，是差不多能一手掌握的大小。

    捡起那个海螺，拍掉沙子放在耳边聆听。

    听得见沙沙~~的声音。

    这是空气在贝壳中缓慢卷动的声音，绝对不是海浪的声音，但这个应该就可以了。

    第二道指令也达成了。

    真心握住海螺。

    「D夜妹妹。」

    他向D夜招手。

    D夜笑盈盈拍掉手上的沙子，像是被主人呼唤的小狗狗般小碎步跑来。

    「好，这个给你.」

    从真心手中接过海螺的她，在喉头发出呜咪一的声响后，眼神闪闪发光，露出十分幸福的笑容。

    令人联想到拿到小鱼干的猫咪。

    看到D夜这么开心，真心也莫名有种幸福的感觉。

    居然这么高兴地收下他随手捡来贝壳。

    把海螺抵在耳边的D夜瞪大双眼。是为了「哇，听得到海浪声！」十分感动吧，因为她不太说话，所以一句感想也没有说、

    好啦，这样就达成两道指令了，就剩下最后-道。

    第-道是和D夜一起吃霜琪淋。

    第二道是找寻能听见海浪声的贝壳并送给她。

    那第三道指令会是什么？

    前面都是些简单小事，那剩下的第三道……也-定很简单吧？

    写着⑤的信封里头装着小型工具。

    是小锥子与一条细链子。

    还有和编号①至④相同笔迹的信。

    『第三道指示。

    如果D夜喜欢那个贝壳，就将贝壳做成坠饰送给她。

    工具已随信附赠。

    使用方式不用我特地说明吧。

    严禁发问。

    祝你幸运。』

    最后的指令果然也很简单。

    只要在找到的贝壳上钻洞，把链子穿过去就好。

    「D夜妹妹，那个贝壳稍微借我一下。」

    真心朝拍掉贝壳上沙粒的D夜伸手。

    由于她露出讶异的神情，所以真心又补上一句。

    「我想用锥子钻个洞，穿上链子做成坠饰。」

    突然。

    D夜扭扭捏捏地缩起身体，用手指勾住T恤的衣领往下拉。

    「！？」

    既然她用手指拉下衣领了，理所当然会看见白皙的锁骨与胸口

    第三辈祝你幸逻

    「喂，等等……」

    坠饰和露胸口有什么关系啊？

    不经意吞了口口水的真心偷看了一眼后，D夜就将贝壳从拉开的衣领丢进衬衫里头。

    女孩子的T恤底下。那里是男人难以出手的圣域……这项举动的意义是？

    是不想要海螺被制成坠饰吗？因为很喜欢，所以不想在上面钻洞？

    「那个贝壳不行吗？」

    听见真心的问题，D夜点了点头。

    原来如此，也就是其他贝壳就行了。

    贝壳这种东西只要再找就有了。这里是海滩，沙地上的贝壳是要多少有多少。

    平复偷看到少女胸口而伴枰乱跳的心，真心再次用鞋头翻找沙滩。

    把手从T恤下摆伸进去，偷偷摸摸拿出贝壳的D夜将贝壳迅速收进口袋，接着当场蹲了下来，开始双手并用翻起沙子，她似乎不太在意双手会被弄脏的样子。

    是在表示「自己也要帮忙找」的意思吧？不过，要是蹲得太无防备，你看，这不是又快要走光了吗？真是难以启齿。

    D夜就在真心面前起劲挖着沙子・之后不到数秒，就发现到一片贝壳。

    她得意地把贝壳交出来。

    是蛤蜊。

    用来煮味噌汤会很好吃，这种话也很难开口，毕竟是她辛苦找到的，而且眼睛还兴奋到闪闪发亮。看在她眼中，这或许比海螺更适合做成坠饰。

    「喔，谢啦。」

    真心从D夜手中接过蛤蜊的贝壳，走到海边用海水洗掉上头的泥巴。

    D夜也跟着用海水洗掉沾满双手的沙粒，她似乎不太在意鞋子被海水打湿的样子，想必是有着不拘小节的个性・

    真心举起她给的贝壳对向阳光打量。

    是个漂亮的贝壳，完美无瑕看不见一丝缺陷。

    虽然听不见海浪声，毕竟是D夜发现的贝壳，算了，就决定用吧。

    趁着这股气势，真心从信封中拿出锥子，在避免弄破贝壳的情况下，小心翼翼在上头钻出一个洞，然后将链子穿过去。

    将扣环接在链子尾端后，一个有点寒酸却充满韵味的项链就完成了。

    真心转身面对兴致盎然看着手工作业的D夜。

    「这是要送给D夜妹妹的，我来帮你挂上喔。」

    将项链挂在她的脖子上，轻柔画过手臂的紫色长发彷佛丝绸般柔顺无比。

    哇~~~~讶异也只是一瞬间的事，低头看着挂在自己脖子上的项链，D夜立刻绽放笑

    不只如此，还开始在真心身旁蹦蹦跳跳。

    没想过她会这么高兴地收下蛤蜊制成的项链，真心有点惊讶。

    看到她每次跳起就轻轻飞扬的长发，将放有锥子的信封折好收进口袋里，事后得好好丢到垃圾桶里……他拍了拍口袋。

    指令也全部达成了……

    这下总该可以被解放了。

    应该能知道写信的人是谁。

    当然，D夜也可能会表明她的真实身分。

    也能得知秘密是为什么会曝光的才对。

    「那个，D夜妹妹……」

    真心开口首次向D夜发问。

    你究竟是谁？

    早在他开口发问之前，D夜就将信封递到真心鼻头上。

    信封上写着的数字是⑥。

    「这是最后了吧。」

    真心接过信封，迅速拿出信纸摊开一看。

    『完成三道指令让你松懈了？

    我就再给予这样的你一道指令。

    对高兴收下坠饰的D夜说，

    「不爱说话的你，真的非常可爱喔」。

    要口齿清晰、带着诚意。

    严禁发问。

    祝你幸运。』

    喂，开什么玩笑啊！

    怒意猛烈高涨，不过很快地，满腔怒火就平复下来了。

    因为眼前是脖子上挂着蛤蜊坠饰的D夜，因为她正开心笑着，也因为海潮的气息让人心旷神怡，海浪声令人听得如此舒畅，海风是吹得如此舒服。

    这里不是该生气的地方。

    面对笑得这么可爱的女孩子，身处在这么美丽的自然环境下，很难爆发怒火。

    真心低头看着笑嘻嘻的D夜。

    不过就是和她说声「不爱说话的你，真的非常可爱喔。」这种话再简单也不过了。

    「不、不不爱说话的、的你，真的非常可、可、可……」

    仔细想想，他没有当面对女孩子说「你很可爱」的经验。

    尽管曾经半开玩笑对心爱说过「你还真是可爱」，却没有认真注视妹妹的眼睛这么说过。

    虽然他在心中，总是竭尽全力认为「妹妹真是可爱」。身为一名兄长，这也是理所当然的心情。

    但是对着异性说「你很可爱喔」这种台词，简直就像是在搭讪啊……

    这太羞耻了……整张脸变得通红……

    很难轻易说出「你很可爱喔」这种话。

    D夜用不可思议的表情看着害羞的真心，之后撒娇似地眯细眼睛。

    「哥哥。」

    对他轻轻说出这个词。

    哥哥。

    D夜确实喊出这个词。

    这个声音……虽然没戴假面，但是不会错。

    真心注视起D夜温驯的脸孔。

    她该不会是佩迪？

    「你是佩迪吗？」

    真心不经意发问。

    呜猫――咕噜咕噜咕噜，D夜如一只撒娇的猫咪般扭动身体，好像很高兴的样子。

    她什么也没说，也没有点头承认，还无法确定D夜就是佩迪，虽然无法确定，恐怕是猜对了。

    身高、体格、还有不爱说话的个性都如出一辙，声音也和记忆中的佩迪声音很像。

    如果D夜就是佩迪，那她这么做的理由究竟是？

    写信的人该不会是……

    D夜彷佛撒娇似地轻语「哥哥」这个词，真心莫名觉得有些好笑。

    不懂D夜为什么会叫真心为「哥哥」，虽然不懂，既然被人叫做「哥哥」，那该采取的行动就只有一个。

    就是做出哥哥应有的举动。

    真心温柔抚摸D夜的头，来回抚摸并且搔乱那头紫发。

    D夜接着高兴似地眯起眼睛，放缓表情，嘴唇弯起笑容的角度。

    「哥哥。」

    一把抱住真心。

    双手绕到背后，紧紧一贴在他身上。

    真心就像哄小孩般轻拍D夜的背，之后再次抚摸她的头。

    远方传来阵阵加油、加油、加油的群吧。真心想象了一下，D夜说不定有位她最喜欢的哥哥，不得不就让泉命女子学园，以名为佩迪的神衣人身份日夜接受严格训练的她,没有时间能与哥哥见面。

    加油、加油、加油。

    寂寞的D夜就勉强将真心与莉普想象成哥哥，让心灵得到些许慰藉也说不定。

    加油、加油、加油。

    你瞧，大家都在帮你加油喔。就算很辛苦、很寂寞，也不能轻言放弃。和伙伴一块努力吧。加油！

    突然好想哭，将D夜与心爱的身影重叠在-起了。

    「加油、加油、加油。」

    「？」真心就在这时抬起头。

    加油的群爸鸾ケ平。

    海滩对面有个约十人左右的集团。配合「加油、加油、加油」的群巴这里跑来的集团是？距离大约还有一掰公尺。当中还有数人戴着假面。这该不会是……

    真心咕噜吞了口口水。

    D夜似乎也注意到了，她将脸抬离真心的胸口，朝群吧的方向望去。然后一见到那个集团，就迅速把脸压回真心胸前。

    是想把脸遮起来吧？但是真心这边却因为被D夜抱住处于动弹不得的状态……

    要抱着D夜逃走吗？

    不行，就算要逃，也来不及了。双方已经逼近到能看清对方表情的距离了。

    率领群啊讣佑汀⒓佑汀⒓佑汀古懿酵盘宓娜耍是将红褐色的波浪卷长发束在身后的红

    爱。

    而跑在姊姊身旁的人，则是戴着粗旷飞龙假面的蕾迪，全新的假面在阳光下闪闪发光。

    她们两人的视线狠狠剌在真心身上。

    真心在内心底苦着一张脸。要是有事先确认特别迎击班的训练地点就好了……事到如今也已经太迟了。

    有副舍长的须磨二美与她的专属神衣人雀儿在场，还有其他的成员伙伴待在身旁，所以红爱和蕾迪也没有出声叫他或是靠近这里。虽然没有这么做……

    好痛，真的好痛！红爱与蕾迪的视线凶狠到令人想大叫。

    一想到回宿舍后的情况就浑身发抖。

    抚摸D夜的头，真心也只能苦笑了。

    红爱等人离开后，D夜有些慌张似地递上新的信封。

    是被突然出现的学姐们吓到了。不过她还算好，毕竟脸没有被看到，但真心就……毫无遮掩……好痛啊。

    勉强重整好情绪后，他打开写着⑦的信封阅读信件。

    『这是最后一封。

    向D夜说声「今天玩得很开心」后返回青龙寮。

    严禁追问她的真实身分。

    同时不用我多说，依旧是严禁发问。

    祝你幸运。』

    把最后的信件折好收进口袋，真心再次抚摸D夜的头。

    「今天玩得很开心喔，」

    老实地依照指令，接着再附加一句。

    「下次再来玩吧。」

    满脸笑容点头的D夜迅速跳开一大步，并且在胸前挥了挥右手转身跑开。

    真心眺望逐渐远去的长直发，深深叹了口气。

    回到宿舍后，要怎样跟红爱与蕾迪解释啊。

    边想着这些事情，真心边走向喷水公园，神衣人的假面和长袍还藏在公园草丛里，得去先拿回来才行。

    不过，在这之前……

    离开沙滩，沿着防波堤前进的途中，真心忽然停下脚步。

    感受着海风拂面，同时将注意力集中在背后。

    有人。

    缓缓转身，朝着防波堤旁的草丛大叫。

    「你就在那对吧？」

    ……………………没有回话。

    「今天的事情，至少和我说个理由吧？」

    过了几秒，从草丛里O窗萃萃冒出来的人……

    黑色长发、几乎没有感情起伏的黑色眼瞳，是与佩迪搭档的神触人保吕羽南风，她双手拿着树枝，就这样挡在脸前走近，是在伪装吗？

    不论是吃冰淇淋的时候。还是待在海边的时候，都曾经数次感受到偷看的视线，视野角落偶尔还有人影窜动。既然出现的人是南风，那D夜的真实身份果然是……

    真心再次慢步走出。

    南风也将手上的树枝丢到路旁，与他并肩齐行。

    感受不到丝毫的惊讶与愤怒，难道是D夜与南风两人的独特氛围平复他的情绪吗？还是受到海潮温柔的气息影响？不论原因为何，心情相当平静。

    就这样无言走了一分多钟后，真心下定决心发问：

    「写信的人是你吧？」

    「没错。」

    很干脆承认了，那么问题就是接下来的事了，必须得问清楚她写信威胁的理由，还有她是如何察觉到真心的真实身分。

    尽管步伐缓慢，但也没有停下脚步，真心问出下一个问题。

    「为什么要写那种信，我可以询问理由吗？」

    南风抬头看向真心。

    「你已荣升为佩迪的『哥哥』了。」

    「也就是要我代替佩迪，或是说D夜的哥哥？」:

    南风轻轻点头。

    看来真心的猜想没有错。

    戴着佩迪假面的D夜始终很想念哥哥，却没有办法见面。

    想见面，哥哥却身处在遥远的天空下。所以那怕只有一点也好，她也想靠身旁的存在缓和心中的寂寞。

    「佩迪对此一无所知。全是我一个人计划的，递上信封的顺序与时机，是昨晚努力练习的成果。」

    从沿着防波堤的道路，转入通往大街的细长道路，两人并肩而行。

    「你是怎么察觉我的真实身分？」

    「看就知道了。」

    「光看就知道了？比、比方说，那个，有什么曝光的原因吗？」

    「你昨天跑去打工了，还戴着假发与眼镜。但那样是不行的，一看就知道你是个男人，而一些细微举动也都和莉普一模一样。」

    「那、那样的话……」

    「放心，心爱和音恩她们没有注意到，贾丝也一样。」

    「这、这样啊，没有被发现啊。」

    真心安心吐了口气。

    「要是知道自己的神衣人是男人，心爱会昏倒吧。」

    「哈哈，也、也是……」

    南风还没察觉到真心与心爱是兄妹的样子。

    南风挥手拨开黑色长发。

    「你就以莉普的身分留下，你成为神衣人的理由、还有你的经历我都不想过问。就只是……」

    「只是？」

    「偶尔帮佩迪的哥哥能量充一下电。」

    「哥哥能量充电？」

    「没错，就是充电。」

    「要充电的话，随时都可以喔。」

    「我想说的就只有这些，今后就请你多多指教了。」

    话一说完，南风就加快脚步，还有五十公尺两人就会走进大街，要是被人看见她与男人走在一起势必会引发问题。

    真心停下脚步，目送她摇曳黑色长发踏进大街。

    南风头也不回就转弯，并且重新迈开步伐。

    比起一般人所看到的表面部分，南风的目光想必能看见更为深入的事物，所以才能轻易看出他身为男人的事实，不过他不讨厌这样。

    甚至觉得还好发觉真相的人是她。

    虽然他不想暴露给其他人知道……

    真心在调适好心情后加快脚步，回到喷水公园、戴上神衣人的假面并且套上长袍，等回到青龙寮后……再来和红爱与希解释吧・

    「我回来了~~」

    一回到青龙寮的房间，双手环胸的希就站在眼前。

    她已经换上运动服，蓝色运动服的手脚两侧有白色线条。

    真心咕噜吞了口口水，沐浴在她的视线之下。很凶，而且很痛。

    她不用开口，「那个女孩子是谁？真是不敢相信，你居然趁我们训练时，露出真面目在外头游荡！你到底为什么要这么做！？」等等话都透过视线赤裸裸传达过来。

    「那个~~这个其实……」

    真心脸颊抽搐，想和希说明事情经过而朝她走去，自己这么战战兢兢地总觉得有些丢人，不过真的很恐怖啊。

    「我自己也吓了一大跳啊……」

    一旦松懈下来，总觉得自己好像就会低垂着视线龟缩起来，所以真心反而特意挺直腰杆，笔直注视希的眼睛。

    与她的距离不到一公尺。

    「其实……」

    猛然一踢！

    完全不听他解释。

    希以真心难以反应的速度向前踏步。才刚这么想，他就吃到一招下段踢了。

    「！？」

    不论速度、力道、角度都无懈可击的一踢，将他的平衡轻易击溃。

    倘若她这一脚是认真的，身体的轴心想必会被她踢别，重心也会瞬间崩溃。

    至少威力不会只有这种程度。虽然是只有这种程度……毕竟是一流水平的神衣人，就算是「不高兴之余顺便踢了一脚」的踢击，力道也是相当强劲。

    换句话说，会被她一脚踢倒是不可抗力，绝对不是故意要这么做的，而人在快跌倒时，都会反射性伸手去抓某样东西保持平衡，这种举动也绝对毫无恶意。

    伸出去的手恰好抓到希的运动裤，也绝对不是他特意要这么做的。

    所以她的裤子被拉到膝盖上，内裤与大腿完全走光的情况，就只是种种因素下导致的不幸结果……

    昨天是浅粉红色的胸罩，今天是……

    「呀，你、你在做什么！」

    裤子被猛力扯下的希连忙将裤子重新穿好。

    真心以单脚跪在地板上的姿势，惶恐不安地抬头偷看希的表情。

    整个人满脸通红。连耳朵与脖子都红成-片，是因为内裤被看到而羞耻不已，还是因为整个人大发脾气呢？大概两者都有吧……

    要唱首「希的小裤裤是条纹小裤裤~~~&#9829;」来缓和一下现场气氛吗？不对，这么做只是在火上加油罢了。

    脸通红的希满低声说出这句话。

    「喂，我不是故意……」

    「变态。」

    「是很抱歉啦，但要不是希踢我……」

    「变态。」

    「就说我不是故意的了。」

    「变态。」

    左脚踩被猛力踢了一下。这一脚运用了巧劲，就算看似随便也依然很痛。

    「等等，暴力是无法创造出任何事物喔。」

    「变态。」踢。「变态。」再踢。「变态。」继续踢。「变态。」狠踢。「变态。」用力踢。

    「喂，希，给我适可而止……」

    「你这个变态！！」

    猛烈一踢！

    就算被踢倒在地，真心也拼命重整态势，连滚带爬逃到沙发后方。

    「你、你这家伙，最近对我的暴力举动是不是越来越过分了啊？」

    「变态就需要调教，这是经验教训。」

    「还调教，喂……你是神衣人，不是驯兽师啊。」

    「真让人跃跃欲试。」

    「拜托你不必了！」

    希霹雳啪啦折手指关节，迫不及待朝真心逐步逼近。

    真心以沙发为盾摆出抵抗的架式，实际上他早就腿软了。

    就在此时，希的表情忽然松懈下来。

    「呵呵，开玩笑啦，踢了这么多下感觉真好。」

    「你用踢我来消除压力喔，真受不了你……」

    「还没有结束唷，请你立刻前往红爱小姐的房间。」

    「……红姊的房间？」

    「没错，她说『莉普回来的话，就叫他立刻到我房间去』唷。」

    真心叹了口气。

    真心走进红爱的房间，背对房门把门关上。

    红爱原本坐在桌前背对房门，此时则是转动椅子回头面对他。冰的注射。

    姊姊的视线简直就是冰的注射，冰冷的针头剌进皮肤，将冷冻液一点一滴注射到体内。

    凡是被视线注射的人将会缓缓丧失行动能力，肌肉逐渐僵硬，最后任由她摆布。

    令人畏惧的视线。

    「那个女孩子是谁？」

    红爱露出一抹淡然微笑。笑归笑，但眼神依旧冷到不行，被她盯久了似乎还会冻伤。

    哪个女孩子？他不打算像这样装傻反问回去。

    「她是佩迪。」

    就算说谎也无济于事，真心从长袍口袋中拿出他带来的信件堆交给红爱，至于在贝壳上钻孔的锥子，由于有剌伤人的危险，所以就留在房间里了。

    对着快速阅读皱巴巴信纸的红爱，真心说明事情原委。

    『我知道你的秘密？』

    以这封信件为开端，和红鞋少女一块去吃冰淇淋的事情。

    两人前往海边捡贝壳的事情。

    红鞋少女名叫D夜，真实身分则是佩迪的事情。

    写信的人是南风，她并不打算暴露莉普真实身分的事情。

    「佩迪没有错，南风也只是在替自己的神衣人着想……也没让我做什么过分的事情，所以这件事情你就不要过问了。」

    同时没有忘记要袒护佩迪与南风。

    红爱把信纸堆放到桌上，在椅子上交叠双脚，笔直注视真心。

    「真心是男人的事，倘若让学校那边知道了，不只是你，就连心爱和我也都会面临退学。弄得不好，说不定连蕾迪都会被追究责任喔。」

    「这我知道。」

    「算了，既然是因为打工才露出破绽的，我也没办法太生气，毕竟你也是为了我才这么做，况且最主要的原因，还是南风妹妹的观察力非同小可。」

    耸了耸肩后，红爱离开椅子走到真心身旁。

    红褐色秀发散发的甘甜香气，从假面的隙缝流泻进来，特别迎击班的训练结束后，她在沐浴时有使用山茶花的洗发精。

    红爱伸手摘掉真心脸上的假面，把假面丢到一旁的沙发上，自己flscM到他身上。

    「真心，不要让我太担心你喔？」

    「嗯，我会注意的。」

    「我、真心、心爱，还有蕾迪，我们四个可是要一起冲上泉女顶端的人喔。」

    「要冲上顶端啊。」

    「所以……」

    「所以？」

    「亲我一下。」

    「什么？」

    真心皱起眉头，看着把右脸颊凑过来的红爱。亲一下？是要我在她脸颊上亲一下吗？

    「真心你不是都抱过佩迪了，所以，要是你没有对身为姊姊的我做出在那之上的行为，我绝对无法接受喔。」

    「什么无法接受啊……」

    「好啦，赶快亲我一下，这样我就当今天的事情没发生过。」

    红爱把身体紧贴上来。

    「等等，红姊你……」

    「快一点，别拖拖拉拉。」

    「这算什么啊，而且说到底……」

    「讨厌，真是急死人了啦！」

    红爱用两手抓住真心的脸，半强迫地让他对自己的脸颊亲了一下・

    手段太过粗暴，吻起来一点感觉也没有，但这也很有红爱的风格……

    真受不了她，真心嘀咕归嘀咕，嘴上倒是一句抱怨也没有。

    因为姊姊正以可爱得不亚于心爱的脸蛋，对他甜甜微笑。

    隔日，打从清早天空就十分阴沉。

    听天气预报说，中午前似乎会下起雷雨。不过午后就会放晴了，到时候就去跑步流汗，这么打算的真心跑去迎接晨练回来的心爱。

    一头双马尾伴随着步伐轻轻跃动，妹妹抵达了青龙寮的正面入口。虽然是最后一名抵达终点，笑容的闪耀程度可是名列第一。

    另一方面，红爱一如往常以压倒性的第一名回来，感觉在住宿生们的心目中，已经有种最前头与最尾端的人一定会是冰汐姊妹的认知了，

    「心爱小姐，您辛苦了。」

    真心将手上的运动毛巾递给心爱。

    「谢、谢谢，我今天、也有跑完全程，没有、停下来用走的喔。」

    气喘吁吁的妹妹露出早安的笑容，自己被治愈了。

    用毛巾擦汗的心爱眼中充满成就感。

    「辛苦了。」

    「你很努力。」

    先行跑完全程的音恩与南风走向心爱。

    「嘿嘿嘿，今天也没有用走的唷。」

    心爱现在的目标是「不用走的跑完全程」。就目前来讲，她还无法跟上其他住宿生的速度。

    但真心认为，这只要脚踏实持续努力就好。就算是慢吞吞的乌龟，只要持之以恒不断前进，也能抵达令人难以置信的远方。

    只要一点一滴，累积小小的成就感就好。一点一滴、一点一滴、不急不慌，每天脚踏实地累积实力。

    真心暗中打量正在与妹妹聊天的南风模样，她连看都没有看自己一眼。

    这栋青龙寮是女性宿舍，泉女也是一所冠有「女」字的女校，这里却有一名戴着假面的男人，保吕羽南风知道这件事。

    她对此却毫无任何反应。

    是透过态度表示「一切就照老样子」的讯息，她能这么做，自己当然是十分感激。

    突然。

    「充~~~电~~~」

    某人从身后将他用力抱住。

    回头看去，就看到一张绘有如蛇般图腾的假面，是佩迪。

    她紧紧一收紧抱在他身上的手臂。

    「佩、佩迪小姐，你早啊。」

    听到真心假音的反应，一样是紧紧~~用力抱住他。

    好像能隔着佩迪的假面，看到昨天见面的那位寡言少女夜的脸庞。

    她此时肯定是眯细着眼，露出十分幸福的微笑。

    「佩迪，怎么了吗？你抱着莉普是在做什么啊？友情的肢体接触？企图用肢体接触提高我们身为青龙寮伙伴的向心力吗？那我也插一脚。」

    贾丝跟着快步走来，紧紧抱住真心的右手臂，有某种软绵绵的东西抵在他手上……还是别说出来好了。

    不知道贾丝的长相，所以也不太清楚她现在假面下是什么表情。虽然不清楚，但女孩子的身体果然很柔软……心里小鹿乱撞。

    看到这种情况的心爱也……

    「那个，大家是在做什么呢？」

    歪头困惑地询问众人。

    「是、是在做什么呢？」

    真心面对可爱妹妹的视线，拼命思考「佩迪与贾丝抱在自己身上」的理由。

    兄力(哥哥能量)充电？友情的肢体接触？还是……

    「这是提高团队向心力的仪式唷。」

    南风边说边加入，她一把抱住真心的左手臂，在他耳语轻语「莉普还真有女人缘。」这句话，让他就各方面上来讲都心跳不已。

    「很好，国中部队伍合体！」

    音恩气势十足从真心正前方扑上。

    「那、那个，莉普小姐是我、我的、专属神衣人，所以……」

    心爱也碎步跑来，轻轻抱住真心的腰。

    被五名女孩子抱住的感觉还不坏。如果硬要形容的话，就是轻飘飘、相当舒服。

    虽然很舒服……

    不经意抬头一看，站在前面的红爱与蕾迪两人的视线却是冷得彻骨。盯得他浑身剌痛。

第四卷 【中场闲聊】总在心中惦记着哥哥

    「明明从这么高的树上摔下来，真心先生事后却没有露出任何痛苦的表情吗？」

    蕾迪的问题让心爱大大点头。

    「是呀，我哥哥他的忍耐力非常强.」

    「骨头不是裂开了吗？」

    「好像是这样没错，这是我事后听姊姊说的。」

    「我想想，当时心爱小姐是八岁的话，由于真心先生大你两岁，所以就是他十岁时候的事？大约是小学四年级，令兄的忍耐力真的很强。」

    「是呀，换成是我，说不定早就大哭大闹起来了。」

    听到蕾迪称赞哥哥，心爱有点{兴，生干酪蛋糕也很好吃，她更加高兴了。

    心爱一小块、一小块切下蛋糕，放入嘴中细细品尝个中美味，先用舌头确认味道，再含一小口红茶，运用茶的涩味衬托出蛋糕的甜味与浓韵后，再缓缓吞下肚子。

    她觉得这是吃起来最美味的吃法。

    「好好吃喔。」

    心爱朝坐在对面的蕾迪笑了笑，而她也用眼神微笑响应。

    真是位温柔的女性，正因为心爱这么认为,心底才更是觉得不好意思。

    不只请她吃美味到令人感动的蛋糕，还专心听她述说哥哥的事情，她自己却只有用吸管喝乌龙茶。

    「不好意思，都只有我一个人在吃……一个人在讲话。」

    「请别放在心上，这里的生干酪蛋糕我已经吃过很多遍了，而红爱小姐和真心先生的事情，也是我拜托你讲的。」

    哥哥不在泉命女子学园，总觉得蕾迪就算知道他的为人也没什么太大的意义……或许总有一天，哥哥会和蕾迪见面也说不定。

    「一聊到哥哥的事情，心情就不自觉变得快乐了。」

    「心爱小姐真的很喜欢哥哥啊。」

    「是呀，我最喜欢他了，啊，当然也最喜欢姊姊了。」

    「令兄也一定最喜欢心爱小姐了。」

    「与其说最喜欢，或许该说是最重视，每当我情绪低落时，哥哥就会对我做『额头轻触』。啊，我说的「额头轻触」是指额头轻轻碰触额头的动作，所以才简称为『额头轻触』。」

    「这就像心爱小姐与令兄之间专属的仪式吗？」

    「嘿嘿嘿，就是这个样子，现在哥哥没办法对我做『额头轻触』，让我稍微有点寂寞……不过莉普小姐会代替哥哥帮我做喔……」

    「莉普能帮上忙，同为神衣人的我也很高兴。」

    「我总是受到莉普小姐的帮助，现在能这么努力，也全是莉普小姐的功劳。」

    「说不定是这样没错，不过心爱小姐就算一个人也会努力的不是吗？」

    「我要是没有姐姐或哥哥陪伴，一个人就什么也做不了，所以总是认为，自己必须要成为凡事都能独当一面的大人，虽然到现在还老是受到莉普小姐的帮助……」

    「你要不要试着这么想，令兄其实一直都陪在你身边。」

    「想象哥哥他一直都陪在自己身边吗？也是，只要认为哥哥一直在心中陪伴我，感觉就能更加努力了。」

    「与其说是心中，不如说他人其实就在附近咳咳。」

    「你还好吗？」

    「抱歉，失礼了，我没事。」

    「我想成为一位能抬头挺胸向哥哥自豪的人，向他自豪，我成为一名出色的神触人了』。」

    「心爱小姐的努力一定能传达给令兄知道的，而且已经直接传达给他了，近期之内，你说不定会觉得他就待在离你很近的地方。具体来讲，就像是令兄就住在走廊斜对面的房间里头一样。」

    「？是、是的，我会努力的！」

    咖啡庞『画龙点睛」的生干酪蛋糕美味得令人感动。

    不过带她去吃蛋糕的蕾迪，样子总令人有点在意。

    她明明没有和哥哥见过面，为什么会对哥哥的话题这么感兴趣呢？

    因为从姊姊那边听了不少哥哥的事？该不会还看过哥哥的照片？毕竟哥哥长得这么帅.哥哥毫无疑问是心爱一个人的哥哥。

    而且哥哥和蕾迪又不可能碰面。

    应该不用担心才对。

    呜呜。

    哥哥………………我好想见你喔。

第四卷 第四章 亲爱的王子殿下

    心爱与蕾迪在咖啡庞聊着各种话题的三天后……

    晨练时，天色始终阴沉沉的。

    到了下午时段，天气就如预报所说的乌云密布，远方开始传来轰隆森隆轰隆、啪啦啪啦舶啦的声响。

    各地区将会有雷雨，这种天气预报真希望只是误报。

    外头已经下起大雨，雷声也啪啦啪啦、轰隆轰隆响得不停。

    心爱此时正待在国中部校舍的教室里，下午第一堂上的『女神心理学』的课程已经结束，目前是下课休息时间。

    平常下课时，心爱总是会和音恩与南风两人闲话家常，但现在……

    每当窗外闪过电光时，她就会害怕地缩起身体.，每当听到远方轰隆轰隆的雷声时，她就会心惊胆颜浑身发抖；每当雷电打在某处发出啪啦啪啦巨响时，她就会用力捣住耳朵，不过她总是在听清楚雷声后才扬住耳朵，所以几乎没有什么效果。

    好可怕一本能在嘶喊。

    打雷好可怕啊啊啊~~

    心爱好想要放声尖叫、紧紧抱在哥哥的怀中撒娇，虽然很想这么做，但她还是勉强忍耐下来了。

    为什么她忍得下来呢？因为有音恩和南风陪她，两人一左一右坐在心爱身旁靠着她，温暖的体温使得情绪平静下来。

    闪电画过、抖动。

    雷声轰隆森隆，浑身抖。

    落雷啪啦啪啦，好可怕啊~~

    就算有两人陪伴，但可怕的东西就是可怕。还能够忍住不发出悲鸣，却也全靠她们的陪伴，没有丢下我不管，谢谢你们。

    「我也很怕雷打在头上啦，但只要待在建筑物里头就很安全唷。」

    音恩用力抱起心爱的腰。

    「雷神会拿走别人的肚脐，心爱没有露肚脐，所以一点也不可怕. 」

    风也将肩膀靠了过来。

    「拿走肚脐？拿走那种东西是想要做什么啊？」

    音恩隔着心爱向南风询问。

    「人各有所好，雷神的嗜好更是难以猜测。」

    「我们不是能招唤女神，雷神也是差不多的东西。」

    「音恩真是单纯，我们的女神是种实际存在的精神体唷，只是基于方便才称呼为『女神』神则是幻想中的产物。顺道一提，风神也是。」

    「这、这种事情，不用你说我也知道」

    「骗人，音恩就是那种会以为基督教是多神教的人。」

    「什、什么嘛，这种事情怎样都好，我只是比较喜欢宙斯、阿西娜、朱比特这些帅气的神明而已啦。」

    「你说的是希腊神话，顺道一提，朱比特是罗马神话的天空神唷。」 

    「哼，多知道几则神话又不会有什么好处,还不如把时间拿来学习女神的事情。」

    「也是，既然大家都能招唤一位女神，心情上就像是一神教。」

    「我总有一天会创造出《爱知》的神话！」

    「那就是银杏神话。」

    「那么，《夏尔朵妮》就是保吕羽神话，《卡农》就是冰汐神话的女神，这种说法感觉真不错。」

    听着音恩与南风的聊天内容，心爱心想。

    如果能用自己的女神创造神话，会是一件多么美好的事情啊。以《卡农》为主角的神话，将能流传百世的传承下去，也让《爱知》与《夏尔朵妮》以女神朋友的身分登场吧，就是所谓的友情演出。假如姊姊的女神《克莉穆尔》也担任特别来宾参加的话，一定会很快乐。

    心爱在脑海中描绘着梦幻的画面。

    女神们手拉着手围成一圈，场所是一望无际的辽阔花田，欢笑不断的大家绕着圈圈，就连总是满脸怒容的《卡农》也笑咪咪的。

    呵呵呵呵呵。呜呼呼呼呼。嘻嘻、嘻嘻。啊哈哈哈哈。大家和乐融融。莉普、蕾迪、贾丝、佩迪，大家都在一起。

    使姬们与侍雏们也快乐得四处飞翔，与花田的妖精们一同跳舞。

    大家一同欢笑、大家一起享乐，大家和乐融融的神话，如果能够成真，那将会是非常美好的事情。

    「冰汐同学，你怕打雷啊？」

    出乎意料的问题让心爱脑海中的花田瞬间烟消雾散，花瓣翩翩凋谢。

    站在桌子前面的人是岸鼓耍切齐后颈的褐色波浪卷短发在身后蓬松蓬松的模样，看起来十分可爱，虽然她闪动锐光的眼神稍微有点可怕。

    「啊’嗯、是的，我……很怕打雷……」

    她不打算隐瞒，毕竟人都缩成这样了，还得让音恩与南风两人保护，不管是谁都能一眼看出来「冰汐心爱很怕打雷」这种事。

    豆乃噗哧一笑。

    「连这种雷都会怕，可是当不了一流的神触人唷。」

    「啊，你、你说得……」

    也是，抢在心爱准备回答前……

    「你很吵，豆子，怕雷和神触人一点关系也没有吧！」

    张牙舞爪的音恩帮她反驳了，

    「和怕雷毫无关系。」

    南风也跟着附和。

    豆乃的眼神变得犀利无比，加上她的眼神原本很凶恶，恐怖感更增添两成。「你刚刚说了『豆子』是吧？我的名字叫豆乃，请你好好加上「乃」字，有礼貌地称呼我为『豆乃同学』。」

    「叫豆子为豆子有什么不对啊！」

    「……虽然是老样子了，你还真是很令人不高兴。」

    「哼，你自己还不是看心爱怕雷怕成这样，才见猎心喜跑过来找麻烦的。」

    音恩与豆乃两人狠狠对望。

    教室内目前有十二名学生。

    豆乃身后站着四名白虎寮住宿生。

    走廊旁的座位上有两名朱雀寮住宿生。

    教室后方有两名玄武寮住宿生。

    而在教室中央，则是身为青龙寮住宿生的心爱、音恩、南风三人。

    拥有教室内最大势力的白虎寮住宿生们，最近相当老实，毕竟在前阵子的公式战中败给心爱她们了。

    豆乃用着鼻子哼哼笑着。

    「才稍微搭话就说我找麻烦？这样是不是太敌视我了啊？」

    音恩挑起单边眉毛。

    「你的眼神就是那种瞧不起人的眼神，・说话方式也一样，怎么听都是自以为高高在上的口气。」

    「这不是你自己的问题吗？就是因为对自己没自信，才会看成这样、听成这样唷。」

    「至少和你以外的人讲话，不会看成这样、听成这样喔。」

    「那就表示你对我另眼相待，人类在面对自己无法取胜的对手时，不是阿谀奉承跟随对方，就是张牙舞爪进行威吓对吧？你是会进行威吓的类型。哼哼，越不会咬人的狗吠得越大声。」

    「明明就输了。」

    音恩嘀咕抱怨。

    就在这瞬间，豆乃不仅是「眼泛凶光」，更是「眼泛杀意」用右手猛力拍打心爱的桌面。

    雷虽然恐怖，但生气的人更恐怖，吓得心爱当场缩起来。

    「你说谁输给了谁啊豆乃强势的质问回荡在教室当中。

    仅仅如此，心爱就感觉心像是被人揪住似地隐隐发疼，手脚麻木无力，整个人动弹不得，就连直视对方表情这种小事也办不到。好可怕好可怕好可怕，打雷和豆乃都好可怕。

    不过南风轻轻拉着她的手，让她感觉自己不是孤独一人，温暖着她的身体，她才勉强承受得住。

    有别于心爱，音恩是一步也没有退让，面对逼迫过来的对手，她也站起来把脸凑过去。

    「我说，白虎寮输给了青龙寮唷。」

    听到这句话，不仅是豆乃，就连她身后的白虎寮住宿生们也都眼泛凶光，四双眼睛染上阴暗神色。

    好可怕啊~~必须要阻止这种口角争执，大家不好好相处是不行的，不携手合作互相扶持是不行的，这里是泉命女子学园国中部的教室，大家都是同班同学啊。

    心爱缓缓抬起头，仰望眼前把手压在桌面上的豆乃。

    此时，窗外突然闪电大作，强烈的闪光让豆乃的身影变成一片漆黑，紧接着，传来一阵由轰隆雷声交织而成的背景音乐。呜隆~~~啪啦――！

    「@%&*&#￥#￥%！！」

    雷落到附近了！

    瞬间，脑袋一片空白。

    心爱紧紧闭上眼睛，用力抓着南风不放，豆乃背后闪着电光与雷鸣的恐怖模样，则是深深洛印在眼睑上。雷神大人啊！

    好可怕好可怕好可怕，根本开不了口说「大家要好好相处」这种话，现在要是开口，发出来的铁定只会是悲鸣。

    怒目相向的音恩与豆乃身旁，心爱把整张脸压在南风的胸前，紧紧抱住她的身体不放。

    南风轻轻抚摸心爱的头。

    扑通、扑通、扑通，她的心跳声缓和了恐惧的情绪，接着，耳边就听到周遭的窃窃私语，是朱雀与玄武住宿生们们的对话。

    「不管怎么想，都没有女神能胜过《卡农》吧」「毕竟十名使姬可不是开玩笑的」「虽然豆乃的《艾希纳》也的确很厉害……」「但就是国中部的水平。」「《卡农》就算在高中部也十分通用吧？」「我觉得就算是在大学部也不会输人喔」「有听说吗？大学部的宿舍已经准备好要抢人了。」「那是谣言吧？」

    听得一清二楚。

    这么说来，音恩与豆乃她们应该也都听到了吧……

    心爱让脸缓缓离开南风的胸口。

    南风的表情几乎毫无变化，只有眼神露出笑意。

    将目光从她身上移开，心爱才总算是把脸面向音恩与豆乃。

    脸上挂着某种胜利笑容的音恩。

    浑身颤抖，额头角落冒出青筋的豆乃，而在她身后，白虎寮住宿生们惶恐地偷偷交换眼神。豆乃浑身颤抖不止地缓缓举起拳头，伸出食指，她的指头就朝着音恩指去。

    「白虎寮、是绝对、不会输给、青龙寮的。」

    一个字一个字咬牙切齿地说出。

    「但是你们输了喔？这是学园里众所皆知的事实」

    「下次、绝对……」

    「你真的认为你的《艾希纳》与蜜笛儿的组合，能胜过心爱的《卡农》与莉普的组合吗？使姬的数量天差地远吧？还有，水平也是。」

    「呃呃呃！」

    就要爆炸了，只要再稍微剌激一下就要爆炸了，爆炸的倒数计时已经开始了。危险危险危险。各位赶快去避难啊！

    豆乃的脸已经胀红到快炸开来，全身抖不止，转眼间从雷神大人变身为红鬼。

    浑身僵硬的心爱看着豆乃，这种时候与其和她搭话，还不如先制止音恩比较好。首先要把她们两位分开……

    才刚这么想，豆乃就伸手用力拨开脸上的头发，不悦地发出「哼！」一声，转身背向心爱等人。

    然后就直接走出教室。

    白虎寮住宿生们全都慌慌张张的模样追在她的身后。

    「正义必胜！」

    音恩朝着无人的讲台摆出胜利的V字手势。

    心爱疑惑地歪头・

    这究竟哪里正义了啊？

    真心在雨后的海岸线上奔跑。

    一到下午，天空始终雷声隆隆，心爱想必一直很害怕，说不定还哭了。他身为兄长是很想陪伴在她身边……又不可能跑进教室里。

    所以他就决定协助心爱更加接近梦想，趁现在尽量努力提升自身的水平。

    『成为最顶尖的神触人。』这是妹妹的梦想。『成为最强大的神衣人。』所以真心就将这个目标铭记在心。

    不可讳言，这个心情的确有大半是因为「想帮助妹妹」，当中也包含着想确认「自己能达到何种程度」的想法，以及「不想输给蕾迪」的兢争心。

    真心乘着风跑在沙地被雨水打湿的海岸上。

    脑海中正拨放着《洛基》的主题曲，浑身充满气势。

    阿波罗的右拳击中了~~洛基倒下啦――洛基再也爬不起来了，不对，他站起来了，洛基他站起来了！洛基・巴波亚就像不死鸟般地站起来啦！阿波罗上前攻击。洛基反击！刺拳剌拳剌拳，右拳！

    心情就跟洛基一样。

    洛基的拳击虽然打得乱七八糟，但他的毅力令人敬佩。

    「Adrlian~~！」而洛基在电影尾声高喊妻子名字的场景，现在已经是真心每看必哭的一

    幕了。

    岸鼓嘶潮ё欧吲与羞愧交加，不知该如何处理的情绪，无精打采沿着河岸行走，好想把这个情绪发泄出来，尽情发泄出来，但却不知道该往哪里发拽。

    雨虽然停了，天空依旧是灰蒙蒙的阴天，风也闷湿地让肌肤难受，心情依旧是沉重万分，觉得这一切都变得好讨人厌。

    输给青龙寮了，输给认为在「自己之下」的存在了。

    这难以接受的事实令她几乎崩溃。

    明明背负白虎寮的广告牌参加公式战，但是却输了，而且还是彻底惨败，

    豆乃侧眼看着水位上涨的河流，深深叹了口气。

    她是在小学六年级的冬天来到泉女就读，十二岁离开父母，在宿舍过着团体生活，至今已经有一年半的时间了。

    最初住在四人房时，打扫、洗衣全都得自己负起责任去做，当时还是个小学生，经常被学姊们叫去跑腿、负责在餐后整理餐桌、被迫帮她们洗衣服等等，被彻底灌输纵向社会的生存之道。

    但这种情况也不到一年就结束了。

    因为她和组成搭档的蜜笛儿一起全神贯注努力向上爬的缘故，不在意周遭人的目光，抛开对学姊们的顾忌，全心全意专注在强化自己这件事情上。

    那怕因败北而哭泣，也咬紧牙关擦掉泪光，爬起来再次挑战，就这样不断重复。

    好几次、好几次、好几次，就算哭泣也要握紧拳头，与蜜笛儿一起向前冲剌。

    而这个努力的成果，让她成为国中部唯一能招唤带有使姬的女神之神触人。

    虽然这个「国中部唯一」的招牌，也只到冰汐心爱出现为止……

    豆乃咬牙切齿，拳头也用力紧握。

    这个怒气究竟该往哪里宣泄才好。

    居然被突然冒出的新人轻易夺走「国中部第一」的宝座。

    这边是带有一名使姬的《艾希纳》。

    对方是带有十名使姬的《卡农》。

    这个大到令人头晕目眩的差距究竟算什么啊？

    岸鼓擞氡汐心爱的水平差异？

    我不承认！我不想承认！怎么可能承认这种事！一旦承认就输了，我绝对绝对绝对绝对绝对不要输！我不能够输，所以我绝对不会承认这种事！

    竭尽全力咬紧牙关，握紧拳头，怒气逐渐高涨。

    但就连这股炙热的怒火，也不消三秒就如同拽气的轮胎般迅速委靡下来。

    使姬的数量差了十倍。

    就算比较双方组为搭档的神衣人，差距也是一目了然。

    莉普和蜜笛儿不同，不仅身材魁武，动作又很敏捷，早在女神凭依之前，力量与速度就有相当大的差距。

    这也不是蜜笛儿不好，她毫无疑问是国中部顶级水平的神衣人。

    单纯只是莉普这名神衣人的程度凌驾在他人之上，尽管对方还远远不及高中部的顶级水准……

    豆乃看着因为雨水而混浊的河川流向，咬紧下唇。

    前阵子进行公式战时，听说心爱、音恩、南风三人有到海边集训。

    海。

    只要到海边，就能得到什么答案吗？

    看了看手表后，豆乃往河川流往的方向望去。

    放学后，她总是会和蜜笛儿两人一起进行自主训练。很快就要到两人约好的时间……到时候自己要是没出现，蜜笛儿一定会跑来找我吧，她的直觉很敏锐，或许会追过来。得去练习了，可是……却没有那种心情。

    得在蜜笛儿追过来之前重新振作起来。

    心爱将书包放回青龙寮的房间后，马上向外头飞奔出去。

    她在离开国中部校舍时，有看到豆乃朝校门方向走去的背影，当时音恩与南风都在身边，只能眼睁睁目送她独自离开。

    豆乃独自一人。

    平常总是待在一块的白虎寮同伴到哪里去了？一想到这，就突然有点寂寞。

    豆乃看起来很孤单。

    她明白很多事情会因为很多误会，基于很多情感引发人与人之间的争执。就算明白，但她依旧认为，只要将这一切概括承受，下定决心「不起争执」、「不伤害对方」、「与对方成为朋友」，就能够坦然面对这一切，与对方一起并肩而行。

    所以她想去找豆乃。

    只要追上她、抓住她，两个人一起聊着各式各样的话题，就一定能发现她这个人的优点。

    也一定能让她明白自己的心情。

    音恩虽然只是反驳豆乃的话语，但是她确实也说了很过分的话，教室里同学们看待豆乃的眼光也很冷淡。最重要的是，豆乃露出落寞的表情了。

    因此她想和她谈谈。一对一，以真诚的心情，以一名朋友的身分和她谈谈。

    心爱在雨后的校园里奔跑。

    豆乃她走出校门，究竟是想去哪里？只要设身处地考虑豆乃的心情……

    真心在慢跑途中看到了那道身影。

    一名双手抱膝、独自蹲在海滩上的女孩子，切齐后颈的褐色蓬松波浪卷，随着微弱的海风轻轻摇曳。

    是岸鼓恕

    沙滩还是湿的，所以她的屁股没有完全着地，为了保持平衡，她就敞开两脚膝盖，蹲成不上不下的流氓坐姿。

    女孩子不能穿着制服裙子蹲成这样啊，从正面看来不就完全走光了！真心没有像这样开口警告她。毕竟正前方是海，两人的关系也不是很亲密。

    不过真心也没有避开豆乃的理由，所以就继续跑下去了。照这样跑下去，很快就会从她身后通过。

    距离还有十公尺。八、七、六、五，就在他逐渐接近时，豆乃抬起了头。

    您好，只要挥手打着招呼通过，就能平安无事结束这次遭遇了……

    「等等。」

    由于豆乃站了起来，真心也不得不停下脚步。

    「请问有什么事吗？」

    真心调整头套的位置，重新面向豆乃。

    她把手叉在纤细的腰间，抬头望向真心，

    「你们在海边做了什么特训？如果不是机密的话，可以告诉我吗？」

    「虽然是特训，就只是普通的格斗训练而已……」

    「不仅如此对吧？银杏同学的《爱知》不是突然从一名侍雏提升到三名侍雏的水平了。就一般人来讲，需要一年左右才有可能增加两名侍雏。」

    「我们神衣人就真的只有做格斗训练。啊，这么说来，心爱小姐她们的神触人组，好像有去冲瀑布砥砺精神的样子……」

    「瀑布吗……除此之外还有做什么吗？像是更加严厉，对，比方说需要赌上性命去挑战之类的那种事情。」

    「赌上性命……那种事情……」,

    红爱她们偷偷释放衰弱的邪鬼训练这件事，一个不小心或许真的需要赌上性命……但要是公布这件事，红爱与二美违规的事情就会曝光了……

    「看你的样子，是做了相当危险的特训吧？能告诉我特训的内容吗？」

    豆乃逐步逼近真心，表情相当认真，贴近一看，会发现她是有着率直眼睛的漂亮女孩子。

    「才、才没有做、做什么危险的特训。」

    「骗人，你的眼睛一看就知道是在说谎，我很清楚。」

    那你也知道这是男人的眼睛吗？不可能说出这种反论的真心当场被她逼退，要是不后退，就会和逼上前来的豆乃贴在一起了。

    「我们就只是接受红爱小姐与蕾迪小姐两人的训练而已。」

    「冰汐学姊与蕾迪小姐？嗯~这样我就懂了，光只有你们也不可能做什么危险的特训，我也去拜托须磨学姊，让我做些徘徊在生死关头的……」

    「那个，就算不做那种会死的特训，只要每天脚踏实地……」

    「这样是不行的！」

    豆乃突然抓住真心胸襟往前推。

    「哇。」

    真心也因此拌到脚，当场摔坐在地上。

    「呀。」

    豆乃也被他拉倒，猛烈抱在真心怀中。

    虽然是被推倒后的不可抗力，但是这种坐着抱住豆乃纤细身体的姿势，真心顿时忘了呼

    吸。

    褐色的波浪卷发，彷佛添加大量蜂蜜的热牛奶般散发出香气，是尚未成为大人的少女特有的甜美幽香。

    「啊、不、不好意思。」

    豆乃很快就从他的身上爬起，表情却变得十分凝重，就像在仔细观察他一样上下打量真心的身体。

    没有胸部的事情曝光了！？在怀疑我说不定是男人！？

    豆乃目前双膝跪在真心敞开的两腿之间，毫不客气地盯着他来回打量。

    「你锻炼得相当结实，就算隔着衣服也看得出来喔・」

    她轻拍真心的肩膀与手臂，不过终究觉得有些失礼，所以没有把手伸到胸口上。

    「啊，是、是的，我、我我、我很努力在锻炼身体，都锻炼到快变成男人了，身为一名女性，这实在是令人难受。」

    得知他身为男人的事情没有曝光，真心打从心底松了口气。

    先站起身的豆乃拉起真心的手。

    「你的手掌也练得很厚实，究竟要怎样锻炼才能练出这种体格与手臂啊？」

    「啊、那个，所以我说，凡事脚踏实地才是最重要的，我也是脚踏实地努力锻炼，才在不知不觉中变成这种体格。」

    「宛如教科书范本般的回答，哼，脚踏实地努力奋斗这种话，听起来是不错，但在泉女这里是不管用的，你其实做了什么特别训练吧？」

    因为我是男的，这种事就算撕破他的嘴也不能说啊。

    「真的没有什么特别训练……」

    「哼，想隐瞒也是理所当然的事，毕竟你是青龙的人，而我是白虎的人，不过给我一点提示应该没关系吧？我们能在这里偶然相遇也算是某种缘分。」

    「你说提示吗？」

    「就只要提示就好。」

    不愧是国中部顶级水平的神触人，对于能提升自身能力的情报相当贪婪。那怕只是片鳞半爪，也要从他身上挖出可以参考的情报・

    真心是这么想的。

    不论是什么事，基本上都是要脚踏实地累积经验。

    比较特殊的案例，就是人类在被逼上绝路时，偶尔能发挥出意想不到的力量……也就是所谓的穷途末路、九死一生、断崖绝壁之类的情况，但这种情况也不是轻易就能创造出来的东西……

    豆乃神色凝重等待真心的回答。

    「你知道那场比赛不论是输是赢，音恩小姐都必须退学的事情吗？」

    他试着这样询问。

    豆乃微微动了眉毛，细长的眼睛里浮现惊讶神色。

    「这件事情……我不清楚……但是也没什么好惊讶的，毕竟银杏同学一直都只有一名侍雏。」

    「她在比赛中增加了两名侍雏，退学的事情也就这样取消了。」

    「这就是提示？原来如此，也就是要营造出让自己身陷绝境的状况啊。你想说

    的重点就是这个吧？」

    这种一点就通的反应，也让他十分明白豆乃是个头脑不错的女孩子。

    就算明白……却让人有点寂寞。

    虽然彼此的宿舍不同，明明知道音恩可能会在那场战斗后退学，她却没有什么太大的反应，也有可能是她没有表现出来。

    所以真心试着问她：

    「要是音恩小姐在那场比赛后退学了，豆乃小姐你会有怎样的心情呢？」

    豆乃的眼瞳顿时变得黯淡。

    「这里可是泉女，毫无成长的人会被割舍乃是天经地义的事，这点就连你我也不会例外。虽然有点可怜，但是我没有那种闲工夫去关心他人的事。」

    「不会关心吗？」

    「去关心他人的事情，对我又不会有什么好处。」

    才没有这种事，心爱一定会这样反驳。

    关心他人，自己也会获得关心。

    向他人微微一笑，自己也会被回以微笑。

    拉他人一把，自己也会被人拉上一把。

    激励他人，自己也会受到激励。

    信任他人，自己也会获得信任。

    妹妹认为人们要像这样互相扶持，可以让自己迈向更高的境界。

    真心看着这样的心爱，至今已有十年以上，所以他几乎已经被彻底感化了，就算他的人际关系是靠妹妹教导也不为过。

    不过，他也不想把自己的想法强压在他人身上……

    豆乃雄续说：

    「要有那个闲工夫去关心他人，还不如用来磨练自己，不断磨练再磨练，把自己磨练得闪闪发光，总有一天我一定会超越你们。」

    她话一说完，就用力指来。

    不断磨练磨练再磨练，为了让自己胜过心爱与真心，将自己磨练得闪闪发光……

    忽然好奇起来，他不禁问

    「靶〗阌忻蜗肼穑俊

    豆乃像是受不了他似地耸了声肩，特意敞开双手。

    「你说梦想？

    别说这种会笑掉人大牙的蠢话了。

    在泉女，一旦你放慢脚步，不是被人从上面踹下去、就是被人从下面扯下来唷。

    啊，还有一种，那就是被人从侧面撞开。

    光强调梦想这种温吞的话，一旦达成目标后，那动机不也就跟着衰退了。

    总之就是要向上爬，就算只有一步也要向前迈进，在我心中没有终点这回事。

    我才不会以地位或名誉为目标。

    那种东西只是努力过后的附属品。

    现在就只需要不断向前冲剌就够了。」

    豆乃就某种意思上是个严以律己的人。

    他不太清楚这究竟算不算是件好事……实在很难想象她是和心爱相同年纪的女孩子。

    难道她不会迷惘吗？

    心爱的梦想是「想成为最顶尖的神触人」，不过不知道要到何种程度才算是「最顶尖的神触人」，所以只能先以「最顶尖」为目标前进。

    心爱与豆乃同样都有着「以上方为目标磨练自己」的想法

    但『与伙伴一同前进」的心爱，与『去关心他人的事情，对我又不会有什么好处』,的豆乃，两人「前进的道路」却有着决定性的差异……

    真心不经意开口：

    「一个人冲刺不觉得很累吗？」

    就算他后悔早知道就不要说了，也已经来不及了。

    豆乃猛然瞪大双眼。

    「我才不是一个人！蜜笛儿也有好好陪我冲剌啊！就算是赢过我们，你也不要太得意啊！」「你说的对，是我失言了，不好意思。」

    迫于豆乃的气势，真心连忙低头认错。

    懊恼、羞愧、耻辱，脑袋因为种种情绪变得一片混乱的豆乃狠狠瞪着莉普。

    这个巨无霸女居然问输给她的对手梦想？她居然这么问了？

    豆乃狠狠咬牙切齿。

    『胜者为王、败者为寇』

    这句话是她就读泉女后学会的成语。白虎寮的学姊们经常挂在嘴边，所以她自然而然就记住了。

    泉命女子学园里，胜者是绝对的，学园方面也会特别优待胜者。

    心爱与莉普是胜利者。

    豆乃与蜜笛儿是落败者。

    这是无法动摇的立场。就现在来说……今后则要看自己的努力。

    梦想。

    来到泉女以前，她也曾经有过「当个幸福可爱擅长料理的好妻子」的梦想。这梦想或许太过奢侈了，但她认为自己一定能够实现。除此之外，她也曾经梦想过会有「骑着白马的王子」前来迎接自己。

    成为神触人以前，她很单纯相信各种事情。

    像是圣诞老人、万圣节的怪物南瓜、吸血鬼等等。

    经由检查得知她具有神通力后，年仅十一岁的她就搬到泉女的白虎寮居住。

    她从此努力磨练自己，那怕再辛苦也绝不认输，不惜时间努力锻炼，就算身处大家都很努力的集团里，也要比其他人更加倍努力，增强自己的女神《艾希纳》与专属神衣人蜜笛儿的实力。

    冰没心爱入学以前，甚至有过她会成为国中部学生会长的传闻。

    就连白虎寮的现任宿舍长也一直很注意她。

    不论是家人还是凹业那灼荩大家全都对她寄予厚望。

    所以没办法一直说着「当个幸福可爱擅长料理的好妻子」这种天真的话，迷恋「骑着白马的王子」的时间也通通拿来训练，就这样奋斗直到今日。

    相信圣诞老人、万圣节的南瓜怪物、吸血鬼的那颗心，不知道遗忘到哪里去了。

    泉女的内部竞争就像是跳入激流之中，一旦进入就再也无法脱身。

    只能持续在激流中，游得比谁都快、游得比谁都强焊、游得比谁都前面，学姊们都是这样游过来的。

    手脚一旦松懈，就会立刻被激流压到河底，所以只能拼命地游着。

    豆乃仰望眼前这名大块头的神衣人。

    「我是绝对不会输的！」

    她早就做好在泉命女子学园这道激流中持续游下去的觉悟了。

    她已经和刚入学时躲在棉被里偷哭的自己不同了。

    不过败给同学一次就垂头丧气的自己实在太丢脸了。这次就算输了，也只要化悲痛为力量前进就好。然后，下次一定要赢回来！

    白虎寮的！

    岸鼓耍

    是绝对不会输的！

    豆乃高举右拳，以着激昂的气势发出宣言。

    「不论再险恶的惊滔骇浪，我都绝对会战胜给你看！」

    就像是要用气势压过真心-样，豆乃朝着阴霾的天空挥出右拳。

    「不论再险恶的惊滔骇浪，我都绝对会战胜给你看的！」

    奋力嘶吼过后，她就穿着鞋子走进海中。

    「等、等一下!?」

    她无视真心的呼喊。

    等走到海水淹到膝盖的位置，豆乃才回过身，接着双眼用力瞪向真心。

    「我绝对不会输！绝对、会打倒你，还有冰汐同学！不会让你们游在我的前面。能在泉女这道激流中游到最后的人，是我岸鼓耍　

    这时候，要是背后再激起一道滔天巨浪，就将是非常壮观的一幕……不过海浪虽然有点强，也还不到滔天巨浪的程度。

    她大概是情绪太过激动，才会跑到海里头，不过只有泡到膝盖为止，想要冷却激动的情绪大概需要花点时间……

    这种时候，还是别管她比较好。要是随便开口剌激到她，她说不定游到更外海的地方去。

    这样不就会全身湿透了。

    「靶〗悖浪这么大，你还是从海里起来……」

    「你是要看到什么时候，赶快给我走开啦！」

    豆乃伸手指着海岸另外一边。

    把慢跑中的真心叫住的人，应该就是豆乃吧……就算抗议这点也无济于事。

    「那我就先行告退了。」

    低头示意后，真心再次跑了起来，真受不了她。

    虽然认同她的毅力与气势，但是穿着鞋跑到海里去是想做什么？想冷却难以压抑的激昂情绪？想站在大浪中表现自我？

    他对豆乃要燃起对抗心爱与莉普的斗争心这点是没什么意见，毕竟这边只要不怠慢训练日夜精进实力就好。

    真心加强脚上的力道准备起跑。

    就在这个时候。

    「呀！」

    海边传来一道悲鸣。

    豆乃！？

    真心连忙转头。

    「？」

    却看不见她的身影。

    直到方才都还站在海中啊。

    海面明明就只有膝盖这么高……

    潜下去了？为什么？她人究竟在哪？

    心爱沿着雨后水位暴涨的河川走着，混浊的泥水滚滚流向大海。看起来是很有趣，但鱼儿会很难受吧……

    走出泉女校门，直直走就会遇到一条河流。

    豆乃现在的心情一定很沉重。

    她拖着沉重的心情来到这里，看着滚滚翻腾的泥水，唉」叹了口气后，抬头往左边或右边看过去。

    上流？或着是下流？上流是往市街的方向，下流是往海边的方向。

    看着辽闾的大海，说不定能打起精神来。觉得这种小事再怎么烦恼也无济于事。你瞧，大海不是如此辽阔吗！像这样整个人感到心旷神怡。

    这样想的心爱往大海快步前进。

    大海如此辽阔，一定能抚慰豆乃的心灵，一定可以！

    真心将视线迅速从豆乃方才所站的浅滩移向外海。

    高耸的波浪、低矮的波浪、强悍的波浪、微弱的波浪，她该不会是被海浪卷走了吧？

    不论浅滩还是砂岸上，都看不到豆乃的身影。

    要说到能从真心的视野中瞬间消失的方法，怎么想都只剩下潜入海中这一招。

    是在恶作剧吧？想捉弄他，所以连头一起潜入海中？就穿着制服潜水？所以是竭尽全力的舍身开玩笑？想以神触人艺人的身分，在艺能界开出响亮的第一炮？

    这怎么可能啊！

    真心连忙脱掉长袍与靴子走进浅滩。不想视野受阻，所以也摘下假面，现在没空管自己的真实身分会不会曝光了。

    走进海中的他只有先走到水深及脚踝的位置。

    她在哪？豆乃在哪里？

    不要急，就算急忙跳入海中，也不可能找得到豆乃的下落。不要急。不要急。冷静下来。真心凝视不断翻腾、晃动的海面,仔细来回寻找。

    不要急，就算这样对自己说，心跳依旧逐渐加快。

    好歹出点声音啊I.拜托你了！如果不行，就挥个手！求求你！给我浮出海面啊！

    「！？」

    瞬间，他在波浪中看到「某个白色物体」。

    真心将手中的假面丢到长袍上，涉水走到水深及膝的位置。

    他凝视「那个白色物体」。鱼？垃圾？看错了？或是……豆乃吗？

    距离相当遥远，相隔了约十五公尺左右。

    就在海浪激起白沫的同时，他猛然看见一只小手。

    毫不迟疑。

    真心纵身跃入海中。

    双手用力拨开海浪，竭尽全力向前游着。

    接近后，就见豆乃紧闭双眼，不断从口中咳出海水，双手胡乱摆动在海中挣扎。

    不会游泳吗？

    「豆乃，让身体放松！只要放松就会浮起来了！」

    真心没有伪装声音与说话口气，用自己原本的声音呼喊。

    豆乃却始终在海面上拼命挣扎，完全没有要放松力道的意思。

    真心这时才总算察觉到了，这里的水深刚好可让他稍微构到地面，只要抬起下颚，就能勉强用脚尖站立。

    可是身高远远不及真心肩膀的豆乃就没办法这么做了，她目前正饱尝彷佛要被拖到幽暗海底深处的恐惧。

    一看就知道是旱鸭子的豆乃来说，这个恐惧想必不是普通深邃。

    「放松身体的力道！」

    真心绕到豆乃背后，抱住她的腋下把人抬离海面。只要脸浮出海面，至少能够冷静下来。但这种想法还是太天真了。

    因为豆乃在不断咳出海水的同时，也迅速转身抱在真心的脸上。

    「豆、豆乃，已、已经没事了，喔、喔啊、啊啊啊啊啊……」

    豆乃的双手紧紧~~~~~~~~~~~~~抱在他头上，是彻底陷入混乱了，就连她目前正抱着

    「谁」的「哪个部位」都不清楚的样子。

    她拼命将胸部压在真心脸上。

    现在不是说什么还真柔软啊、真是为难这种话的时候了，

    豆乃她半平不凸的扁胸部堵住了真心的口鼻，外加上她一边挣扎、一边拼命抓住他的头，真心无法把脸探出海面呼吸。

    再这样下去，两个人都会一起……

    真心立刻潜入海中，紧抱在他头上的豆乃，也理所当然被拖进海里。

    于是豆乃连忙离开真心头上，开始再次在海中胡乱摆动双手，动作相当拼命。

    真心抓住她的衣领，拖着她往岸上游去，这次不会再随便接近了。

    「豆乃，放松力道！已经没事了，只要放松力道，身体自然就会浮起来！」

    真心向不断挣扎的豆乃大声呼喊。

    接着，豆乃就突然不动了，四肢瘫软无力，漂浮在海面上任由真心拖行。

    「你瞧，只要放松力道，人类就能浮在水面上唷。」

    到这个时候，他才总算有心思恢复假音，用莉普的声音说话，方才不经意脱口而出的男性声调，应该能用海浪声蒙混过去，还有他直接叫她「豆乃」的这件事也是……

    顺着海浪推送的力量，真心紧紧抓住豆乃的衣领游往岸上。

    就算来到脚能充分站在地上的水深处，豆乃也依旧漂浮在海面动也不动。

    「靶〗悖俊

    真心用右手遮住脸，查看她的情况。

    双眼紧闭。脸色总觉得有些泛白……

    「有听到我说话吗？」

    没有反应。

    明明直到刚刚都还这么拼命挣扎。怎么了吗？

    真心连忙抱起豆乃，把人搬运到沙滩上。

    在让她轻轻躺下后，用指尖探了探她的鼻息。

    没、没有呼吸！？

    真心咕噜吞了口口水。

    目前没有能呼救的对象。

    把人搬到学园的保健大楼？

    不，这样太花时间了。

    真心当机立断。

    既然决定了，那就立即行动！

    捏住躺在地上的豆乃鼻腔，拉开下颚微微开口，然后对着她的嘴巴吹气。

    口对口人工呼吸术。

    约在小六的时候，当时国一的红爱曾经一步一步教过他方法，当时虽然是红爱半强迫逼他学的，也让他记住了相关知识。如今正好派得上用场。

    真心不断、不断、不断对豆乃的嘴巴吹气，带着淡淡咸味的双唇毫无血色，-动也不动，但是他依旧不停吹气，同时用双手抵住胸口处反复施行按压。

    拜托，快睁开眼睛，拜托，赶快呼吸吧，拜托、拜托、拜托、拜托、拜托、拜托了！

    就在他快要不知道自己究竟吹了多少次气、按压了多少下横膈膜时……

    「咳、咳。」

    嘴唇完全发紫的豆乃开始咳出海水。

    看到这情况，让他顿时放下心中那块大石。以防万一，还是把人带到保健大楼交给樱町医生照顾。

    「啊……」

    他到这时候才总算想起来。

    现在没有戴假面，长袍与靴子也全脱掉了。

    豆乃还在咳得不停，没有余力朝真心这边看来的样子。

    就趁现在！

    真心迅速冲向他丢着不管的假面旁捡起假面，毫无迟疑把假面戴上。

    虽然头发、衬衫、裤子全都湿透了，还是忍着点穿上长跑，把湿淋淋的脚套进靴子里――这样打算的真心却发现眼前站着一个人……

    「呜……」

    是蜜笛儿。

    设籍于白虎寮的学生，豆乃的专靥神衣人。

    什么时候来的……脸被看到了吗？还是没看到？事情没有曝光吧？

    「啊，呜……请问您、您是什么时候来的啊？」

    「喂。」

    蜜笛儿低声说话。

    「请问有什么事吗？」

    「你、你、你这家伙是男的啊！」

    蜜笛儿发出怒吼。

    曝光了。

    真心脑中当下窟起一股难以承受的灼热，同时也感受到一阵令他浑身麻痹的寒气，整个人当场僵在那里。无言以对、舌头僵硬，喉啮也干枯起来，完全不懂自己现在该要怎么办。

    真实身分居然暴露给与青龙寮交恶的白虎寮神衣人了……

    心爱将面临退学。

    红爱也面临退学。

    蕾迪也会被追究责任。

    比起自己的下场，他更关心姊姊、妹妹、还有同居者(希)的状况.

    无视真心心中的纠葛，蜜笛儿颜抖着声音说。

    「你、你这家伙、因、因、因因为是男人，所以才、才会恣意玩弄我、我的胸部，你、你这杀千刀的混账，我、我要把你碎尸万段……」

    「咳、咳。」

    豆乃重重的咳嗽声遮断了蜜笛儿的话语。

    「豆乃小姐！」

    蜜笛儿连忙推开真心，直接跑到豆乃身旁。「喂，究竟发生什么事了？豆乃小姐怎么会……」.「她在海中溺水了……」.

    「海！？豆乃小姐她不会游泳？为什么会跑到海里……」

    「咳、咳咳，呜……」

    豆乃再度痛苦地咳了起来，迫使蜜笛儿迅速将她抱起.

    「总之先去保健大楼！」

    拔腿跑出去。

    浑身湿答答的真心套上长袍，把脚塞进靴子里急忙绑好鞋带后，也跟着追上蜜笛儿的背

    他身为男人的事情曝光了，脑子里虽然-片混乱，现在还是比较担心豆乃的情况……

    既然曝光了，也只能做好觉悟了。

    追在蜜笛儿背后奔跑的途中，真心看见了光芒，光芒缓缓接近。

    红褐色的双马尾、娇小的身躯、瘦小的四肢、纤细的眼睛。

    年约十四岁，却依旧像个小学生般的女孩子。

    心爱正沿着河川兴建的道路走来，妹妹身后彷佛看得到光环，这绝对不是他的错觉，因为只要有神触人在，神衣人就将能发挥出数十倍的力量。

    蜜笛儿抱住豆乃，连句招呼也没打就冲过妹妹身旁。

    吓得心爱的双马尾跳起，露出「哇，发生什么事了！？」的表情，停下脚步目送蜜笛儿的背影离开。

    「心爱小姐！」

    听到真心的呼喊，心爱用喜悦、惊讶、疑惑交杂的表情转身。

    「莉普小姐，刚刚那是豆乃吗？」

    「没错，她在海中溺水了。」

    「豆乃溺水了！？」

    「请赶快呼唤《卡农》出来，只要有《卡农》凭依，就能立刻抵达保健大楼了。」

    「是、是的，《卡农》动作快！」

    心爱将右手添放到左手的腕环呼唤自己的女神。

    从染白空中的光芒当中，披散金黄色长发的《卡农》浮现身影。

    她身穿闪耀的白银铠甲・眼神锐利地注视真心，同时朝他的头部抱来，由于心爱说了「动作快」，所以没有像往常那样四下睥睨。

    『附近并无鬼怪出没？』一凭依到真心身上，《卡农》就发出疑问。

    「这次要救人，不是战斗。」，救助伙伴吗？那奔驰吧，将自身性命置于其次。」真心在{卡农>『声音』的催促下蹬地冲出。

    「我等下也会追过去的，豆乃你要加油喔！」

    背后传来心爱高亢的大喊声。

    真心身旁总共围绕十名使姬，心爱「想要帮助豆乃的心情」，透过让使姬全员出动的形式展现出来。

    真心以突破空气之壁的气势加速，瞬间追到蜜笛儿身旁。

    「把靶〗憬桓我。」

    面对伸出双手的真心，蜜笛儿用凶狠的眼神回应。

    「怎、怎么能把豆乃小姐交给你这种男人！」

    「现在不是说这种话的时候了！」

    不经意发出原本的声音。

    蜜笛儿整个人震了一下。

    真心放慢脚步跑在她身旁，向她述说自己的心情。

    「身为神衣人，不是该把自己的神触人放在最优先考虑吗？以我目前的速度，转眼间就能把靶〗闼屯保健大楼。」

    「呃，不要跑太快而害豆乃小姐窒息！要好好照顾她！」

    蜜笛儿将豆乃纤细的身体推到真心胸前。

    在《卡农》的凭依之下，用公主抱姿势抱在怀中的豆乃，身体就像是保丽龙人偶一样轻盈。真心丢下蜜笛儿再次加速，尽量不让豆乃感到负担般调整速度，向前冲剌！

    十名使姬也毫不落后跟上。

    『深感遗憾，我乃战女神，不擅长治愈之术。』

    『嗯~~』《卡农》发出低吟，是在对力有未逮的现况感到懊恼。

    『《卡农》已经帮了我很大的忙，要不是有《卡农》在，我也不可能跑得这么快，我很感激你。』

    『是吗？有派上用场吗？』

    『啊，多亏有你。』

    『嗯，这样啊，那就让御身速往目标场所！』

    冲进保健大楼，把豆乃交给樱町医生照料后，真心才总算松了口气。

    回过神来，发现身旁已不见十名使姬的踪影，《卡农》已经从体内离开了。

    他待在豆乃运往的第五保健室门口静待消息，约十分钟后，蜜笛儿也赶了过来。

    蜜笛儿毫不掩饰敌意看了真心一眼，默默走进保健室。

    心爱还没有来，以蜜笛儿的脚程也需要十分钟的话，妹妹慢吞吞的步伐大概要花上二十分钟左右。

    得在心爱抵达保健大楼以前拜托蜜笛儿，拜托她「不要公布他的真实身分」。

    但她会听我说吗？

    她还在记恨我摸到她胸部的事，对于青龙寮的神衣人也有敌意，前阵子还在公式战中败给自己了。

    总觉得她会毫不迟疑对着刚醒来的豆乃说：「那家伙是男的，这是我亲眼所见。」

    还是要试着去抓住那些许的可能性。

    真心在假面下深深叹气。

    冰汐姊妹双双退学。

    蕾迪遣返回神衣人协会。

    事情大概会变成这样……

    第五保健室的门打开了，从中走出来的是樱町医生。

    嘴上依旧叼着戒烟吸管，将漆黑长发束成马尾的她在走廊上左顾右盼后，走到真心身

    「你们在海中发生了什么事啊？」

    不是质问的口气，就像是问「你今天早餐吃什么啊？」的轻松口吻。

    「我就只是慢跑经过而已，没有过问靶〗闶堑胶＠镒鍪裁础！

    「哼」算了，她大概也发生了很多事，总之人平安无事就好，接下来就交给你们处理了，只要让巴学躺一个小时，身体大概就好得差不多了。」

    樱町医生话一说完，丢下真心转身走人，穿着拖鞋在走廊上踏出啪踏啪踏的声响。

    完全没有过问豆乃溺水的原因。就连豆乃会在海中的理由，也用一句「算了，她大概也发生了很多事」简单带过，以前进行身体检查时，她在得知真心是男人的瞬间也没有很惊讶。

    该说她器量广大、胆量惊人、还是为人不拘小节，真心弄不懂樱町医生这个人。

    等到她的背影消失在走廊转角后，真心就轻轻推开保健室的门。

    得在心爱抵达之前拜托蜜笛儿才行。根据情况，就算要他下跪也无所谓……可是帮真心保守秘密，对她又没有任何好处。

    可是他也只能赌一把了。

    真心走进满是药味的保健室找寻蜜笛儿的身影，她人好像就在遮住病床的布帘对面，可以隔着布帘看到人影。

    正当真心准备要呼唤蜜笛儿时……

    「蜜笛儿，那位先生在哪里？」

    耳边传来了豆乃的询问声。声音沙哑，咬字却十分清晰。

    得知她平安无事，真心安心呼了口气。

    「那、那位先生，是、是指哪位先生啊……」

    也有听到蜜笛儿的声音，她的语调总觉得有些僵硬……

    「就是那位救了我的先生啊，我有隐约看见他的脸，他现在在哪里？」.

    「那个、这个，就算你问我……」

    那位先生该不会是在说我吧？

    真心当场愁眉苦脸，不只是蜜笛儿，就连豆乃也看到了。

    「他对溺水的我这样说了喔。『让身体放松』，『不要这么紧绷，只要放轻松就一定能平安获救」我可是听得一清二楚。」

    我有说过这种话吗？记得是有喊过「让身体放松」啦。

    「就和他说的一样，『只要让身体放松，随波逐流就好了』，这种事我以前连想都没有想过。呵呵呵，是个想法的转换，然后他还这样对我说了，『不要把自己逼得太紧，你只要以你自己的方式努力就好』」

    完全没有印象。

    她是在快要溺水的时候，听到海中妖精的窃窃私语，或是大脑把海浪声转换成对自己有利的

    声音也说不定。

    真心错失搭话的时机，就这样待在布帘后面听着她们的对话。

    「那个家伙，啊、不对，那位先生真的有说这些话吗？在豆乃小姐溺水的时候？」

    「不会错的，我的记忆力有多好，蜜笛儿你应该知道吧？」

    「这个……豆乃小姐的记忆力确实很厉害，但是溺水的时候，似乎和一般情况不太一样……」

    「蜜笛儿，你该不会是在怀疑我吧？也就是说，我会因为在海中溺水丧失冷静的判断力，你是这么想的对吧？」

    「不、不是的，我没有这么想，只是，那个、这个，我到现场的时候，并、并没有看到什么男性……当时就只有莉普在场，或许她有看见那名男性，我等下再去问她看看。」

    「啊，也是，听你这么一说，莉普确实也在场，可是我被海浪卷走的时候，她已经离开有一段时间了。究竟有没有看见那名男性的长相呢……不过还是跟她确认看看好了。」

    「好的，那么，这件事就交给我。」

    「多亏了那位先生，让我又有精神继续努力，说实在话，我稍微有点沮丧，前阵子不是我们输给了青龙队伍吗？那让我大受打击呢，不过他却叫我，『不要再自寻烦恼了』。」

    「他这样跟你讲？」

    「就和他说得一样，自寻烦恼真的不像我会做的事情，」

    话题是不是往奇怪的方向发展啦？不要自寻烦恼，他不记得有说过这种话，况且对快要溺水的人喊「不要再自寻烦恼了！」不觉得很奇怪吗？给我发现这件事情啊。

    真心感受到些许寒意，隔着布帘继续倾听她们的对话。

    「哇~~~没想到这世上真有王子，居然被人从睡梦中吻醒，这还是我有生以来的第一次。」

    「你、你你、你说被吻醒？」

    「呵呵呵，蜜笛儿你也真是的，为什么这么惊讶啊？虽然是吻，也就只是人工呼吸唷，他是我的救命恩人。」

    「救命……恩人。」

    「就像做梦一样。」

    「我还真希望这只是场梦。」

    「咦？」

    「没、没没事。总之，我去向莉普确认了。豆乃小姐，你再好好休息一下吧。」

    真心还来不及逃走，蜜笛儿就从布帘对面冲了出来。

    「「！？」」

    两个人面面相觑。

    真心跟着蜜笛儿默默走出保健室，一起坐在走廊墙壁旁的沙发上，两人分别坐在四人沙发的两端。

    蜜笛儿在屁股沉进柔软的沙发上后开口：

    「既然你都听到了，那事情就好谈了。」

    「嗯，是啊……」

    确实是好谈多了。但是往哪个方向谈，这点很重要，假如蜜笛儿是想将真心的真实身分公诸于世，逼他退学的话，那不论怎么谈都没有意义。

    真心在确认走廊四下无人后摘掉假面，接着转身面对蜜笛儿。

    「喂、喂，你这家伙把假面摘掉是想做……」

    「请你听我说。」

    真心笔直注视因为惊讶而慌张摆动双手的蜜笛儿。

    蜜笛儿连忙左右张望走廊两侧，确定寂静的保健大楼内没有其他人后，就向真心挪动了一个屁股的距离，这是用态度取代言词，表示她「我愿意听你说」的意思。

    比起言词，更想要传达想法的真心，就开始谨慎挑选用词娓娓道来。

    「我来到泉女，是为了要守护我最重视的人。

    最初我没有想要潜入泉女的意思。该说是遭到牵连吗？由于和我最重视的人搭档的神衣人逃走了，才演变成由我代替她来到泉女的情况。

    虽然是个男人，由于运气不错，能够让《卡农》凭依的关系，我得以伪装成女性住在宿

    舍里头。

    …………………………………………………………

    我最重视的人，她有个梦想。

    想要成为『最顶尖的神触人』的梦想。

    所以我也以成为『最强大的神衣人』为目标，日夜精进努力。

    我知道这种请求很厚脸皮，也不合道理，但可以请你当成没这一回事吗？

    拜托你了，我想说的就是这些。」

    真心露出原本面貌，向蜜笛儿深深低头。

    既然都说出想成为『最强大的神衣人』这种话，说不定会让她萌生「那就趁现在铲除对手」的想法。但是真心认为，想要传达自己内心的想法，就必须要将身为原动力的梦想也一起传达，所以他选择开诚布公。

    蜜笛儿压低音量回复：

    「这所学园可是男性止步喔？然而你这家伙却出现在这里，我、绝对、不会认同这种事。」

    「…………………………………………」

    蜜笛儿是白虎寮的人。真心是青龙寮的人。

    自己与她之间隔着一条深得难以想象的横沟啊……真心绝望地咬紧牙关。

    就在这个时候，蜜笛儿再次向真心挪动半个屁股的距离。靠近真心，并从他手中抢过假面

    然后将假面…………………………………………。

    「神衣人不准在外头摘掉假面！」

    用力压在真心脸上。

    「咦，啊、喔，谢谢，」

    真心再次将假面的皮带系在头上。

    这是什么意思？

    真心抿紧嘴唇，承受蜜笛儿的凶狠视线。她究竟在想什么？

    「你最重要的人是冰汐小姐？妹妹那一边的？」

    「啊，是、是啊。」

    「你们是什么关系？虽然很想这么问，现在还是算了。」

    这时，蜜笛儿的眼神首次露出笑意，她的假面底下说不定也笑着露出洁白贝齿。

    蜜笛儿突然从沙发上站起。

    真心也跟着起立。

    「偶尔就好了，你有空就用这张脸去和豆乃小姐见面吧。」

    用有些释怀的口气，蜜笛儿说出这个要求，真心的称呼也从「你这家伙」变成「你」。

    「摘掉假面？」

    「你敢不答应，我就公布你的真面目。」

    由于她压低音量恐吓。

    「OK！」

    吓得真心连忙竖起大拇指答应。

    「既然你和我有着相同的梦想，那假面底下的事情，我就当成没看到。」

    「真的吗？」

    「相对地，你要一直待在这里当成我的劲敌，只要抱着不想输给你的念头，我就能更加更加努力下去。」

    「劲敌啊，我会努力精进实力喔。」

    「我也是这么打算。」

    蜜笛儿伸出右手。

    「嗯？」

    「真的很感谢你，救了豆乃小姐一命。」

    原来如此，是要握手啊。

    真心握起蜜笛儿的手。虽然隔着手套，依旧能感受到女孩子手掌的柔软感触。

    「哼，既然知道你是男人，那我不会再手下留情了，既然你的手这么粗壮，那就算满怀杀意和你打也没关系，况且你还摸了人家的胸部……」

    「我不是故意的……」

    「男人全都是这么说。」

    「谁给你全都是啊，喂。」

    就在这个时候。

    「哇，你们握手了啊！」

    墙壁回荡开朗的叫声。

    转头一看，就见到从走廊另一边跑过来的心爱身影，红褐色的双马尾轻盈摆荡，满脸藏不住的欢喜笑容。

    「看这样子，豆乃也平安无事吧？然后，这是在握手吗？莉普小姐和蜜笛儿小姐已经成为好朋友了！」

    心爱笔直冲进真心的怀抱。虽然满头大汗，呼吸却没有特别紊乱，这是她努力晨练的成果。俯瞰妹妹，真心同时搂起蜜笛儿的肩膀。

    「是的，我和蜜笛儿已经是超级好朋友了。」

    「真是太棒了！」

    喜不胜收的心爱绽放笑容，也几乎就在同时，蜜笛儿猛力朝他背上殴打，是妹妹看不见的攻击。

    「你不要太超过喔。」

    蜜笛儿对着真心轻轻耳语。

    碰、啪、咚，她执拗反复殴打。

    「要是大家能够好好相处，我相信一定会很快乐！」

    「心爱小姐，就和你说得一样，我和蜜笛儿两人已经是至交好友。」

    碰、啪、咚。

    蜜笛儿小姐，这样很痛，无法像这样开口抱怨，真心也只能级续搂住她的肩膀。她应该不会暴露我的真实身分吧？

第四卷 终章 半梦半醒之间

    与蕾迪一起返回青龙寮后，心爱就在自己房间稍微消磨了一下时间，接着再次外出。姊姊和莉普都不在。太阳已经下山，四周漆黑一片，她们却还是没有回来。好寂寞喔。到底是去哪里了呢？

    怀抱不安情绪，她在宿舍周围绕了几圈后，就坐到正门口前的阶梯上等待。

    只要在这等着，姊姊和莉普回来时就可以迎接她们了。

    移动到阶梯角落，让肩膀靠着柱子，茫然若失眺望大街的方向。

    姊姊还没有回来吗？莉普什么时候才会回来呢？

    还是没看到人，再过三十分钟就要吃晚餐了，她们两个一定也饿了。

    像这样静静坐着，整个人顿时困了起来。

    眼睑越来越重，脑袋不停打盹，尽管想努力睁开眼睛，却渐渐抵抗不住睡意……

    话说回来，姊姊和莉普她们好慢喔……

    心爱察觉到这是个梦。

    自己现在正轻飘飘地飘在半空中，感觉好舒服。

    人类是飞不起来的，所以这是梦镜。

    既然是梦，那就尽情做些自己喜欢的事。

    变身！

    自己是公主，穿着轻飘飘的粉红色礼服，和平又美丽国度的公主大人。然后……

    『哥哥。』

    远在泉命女子学园之外的哥哥是守护王国的骑士。

    『姊姊。』

    姊姊也是身穿深红色铠甲的女骑士・

    骑士是守护公主的存在。既然要守护，那抱一下公主也是理所当然……

    哥哥将心爱抱了起来，无庸置疑的公主抱。

    姊姊也在一旁微笑。

    身穿铠甲的哥哥和姊姊看起来真是如诗如画。只要有他们陪伴，天底下就没有什么好怕的

    『心爱公主，在这种地方睡觉会感冒唷？』

    哥哥温柔地微笑。最喜欢你了。

    被公主抱的心爱，直接将脸颊靠在哥哥的肩膀上。

    『心爱公主。』

    『是的，骑士大人。』

    『我从很久以前，就对公主你……』

    『啊，骑士大人。』

    哥哥的脸越来越近……

    急转直下的发展让她完全来不及思考，不过她不讨厌这样。

    一阵甘甜的剌痛流经胸口，脸颊燥热无比。

    哥哥的脸、眼睛、嘴唇越来越近……

    『哥、哥哥。」

    微微睁开眼睛，眼前是印着龙图腾的假面。

    成为骑士的哥哥与姊姊消失了，取而代之的是莉普温柔的眼神。

    啊。

    就在这瞬间，她将莉普的眼睛看成是哥哥的眼睛，明明就不可能会有这种事情。

    毕竟哥哥是男人，莉普是女人，所以他们不可能是同一个人。没这回事、没这回事。在梦中，变成骑士的哥哥用公主抱将她抱起，现实里则是莉普在代替哥哥抱起她。心爱继续装睡，不着痕迹偷看四周，姊姊就走在莉普身旁。

    看来是在等人的时候睡着了。

    回到宿舍的两人发现到睡在青龙寮前面的自己，所以才会像现在这样要把我运回房间里面。真丢脸。虽然觉得羞耻，心爱依旧动也不动继续装睡。想象现在这样，再多品尝一下这种彷佛在摇篮里小睡片刻的舒适感。

    想再继续委身于这种像是被哥哥公主抱的幸福感之中，脸颊缓缓发烫，心情获得前所未有的安宁。

    莉普明明是女性，为什么我会把她看成是哥哥呢？

    为什么和哥哥有着相同的味道呢？

    就连这些疑问，也被公主抱的喜悦掩盖过去。

    半梦半醒之间，心爱品尝着幸福的滋味。

第四卷 后记

    真想去旅行啊~~！

    最近我经常这么想，想到某个遥远陌生的土地去旅行。

    这可不是想逃避现实喔，只是想在每天过着相同节奏、相同步调的日常生活中制造出小小缺口的欲望，总是紧贴在内心中的某个地方甩都甩不掉。

    想要旅行，就需要相当的事前准备。不用我说，当然还需要钱，也需要时间。

    塞进包包里的东西是越少越好。要有计划地分配预算，避免无谓的开销浪费。

    还必须确实调整好工作的行程。

    只要想到就立刻出门旅行，虽然憧憬这种潇洒的出游方式，却不合写作人的个性，所以始终难以踏出这一步。这是为什么呢？

    因为我认为旅行「必须要是一个故事」。

    想要过得愉快，就必须确实想好故事的流程发展，就像撰写大纲一样。

    讲是这么讲，但我所谓的旅行，最多也只是两天一夜的行程。就小说来讲，也就是「短篇」的程度吧。

    因此(抱歉，转得这么硬上)，这次是短篇集。

    主角当然是真心。

    还有与他交织出各种故事的诸位少女・

    豪华客船篇。

    打工篇。

    神秘信件篇。

    雨后的海边篇。

    以上共四篇。

    各短篇之间，还穿插心爱与蕾迪聊天的【中场闲聊】。

    希望能让各位读者享受到女孩子们的各种面貌。

    和前集相同，本书也受到了许多人的协助，在此，我想借个地方向众人致谢。感谢每次都将女孩子们画得如此可爱的しゅがピコう老师。

    感谢总是笑容满面的责编川本先生，以及编辑部的诸位工作人员。

    最后，则是感谢肯购买第四集的诸位读者。

    由衷地谢谢各位！

第四卷 插图



第五卷 序章・零

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：工口姐姐

    深夜。

    百道希默默站在熄灯后的寝室里。

    希她有个梦想。

    梦想成为不输给任何人的神衣人。

    这是她谁也不让的My dream。

    身为神衣人的自己要抓住梦想，不可欠缺的是一起朝相同目标全力冲刺的伙伴神触人。

    就这方面，自己非常幸运。

    与自己组成搭档的神触人，是名大她两岁的完美女性。

    她所招唤的女神《克莉莫尔》也是最棒的。

    『冰汐红爱』是这所泉命女子学园无人不知无人不晓的领袖人物，与她一同组成搭档，让梦想变得触手可及。

    之后就看个人的努力。

    接下来就看自己的实力。

    所以她抛下一切，专心磨练自身能耐。

    磨练身体、磨练精神、磨练感觉，磨练得敏锐而且锋利，让自己化为一把能贯穿一切阻碍的利刃。

    就这样直到现在。

    梦想在希的胸口中滚动，滚呀滚。

    梦想就在她努力不懈、夙兴夜寐、竭尽心思累积实力的过程中，不知不觉起了变化，不对，这和变化有点不太一样，或许该说是升华。

    成为不输给任何人的神衣人这个梦想依旧还在，她没有要放弃这个梦想的打算，不过她有了比这还要更重要的梦想，不对，这和梦想也有点不太一样，或许该说是她不得不确实通过的关卡会比较恰当。

    她要让冰汐红爱当上学生会长(Empress)。

    这个念头目前顽强盘踞在希的体内。

    红爱如今已经站在青龙寮的顶点，但是这里还不是终点。

    红爱要成为高中部的学生会长，承接这个亮眼的成绩晋升大学部，并且继续在大学部登上会长的宝座，带著名留青史的优异成绩毕业。

    至于毕业后的预定，她还没和红爱商量过……可以回到本土开间以退魔业为主的事务所，也能担任泉命女子学园的讲师，虽然竞争激烈，但听说薪水高得吓人，是个相当划算的工作。

    希站在昏暗的房间里想像。

    红爱就任学生会长的那一瞬间。

    晴空万里的天际飘满纸花，充斥会场的欢呼声，青龙的住宿生们纷纷冲上讲台给予祝福。红爱面带微笑，心爱满脸笑容，而真心……

    希的视线往下。

    眼前有个大型沙发椅，躺在上面的人是冰汐真心，他是红爱的弟弟，也是与自己同年纪的男孩子。

    时间刚过凌晨两点。

    做梦后醒了过来，因为无法入睡，所以才离开床，像现在这样俯瞰他的睡脸。

    真心枕在沙发的扶手上，盖着希爱用的猫咪图样毛毯静静沉睡。

    他的睡脸看起来就像小孩子一样可爱，虽然醒来时就只是个变态，难以想像会是那位权威宿舍长的弟弟。

    就算他是个变态，却也是让红爱就任学生会长的必要力量，带有十名使姬的神衣人将会成为我方极大的战力。

    希悄悄地跪在地上。

    慢慢靠近真心的睡脸，某种带有男人气息的吐息也近在眼前。

    她梦到的是关于他的梦。

    他的神衣人名为莉普。

    他遮掩在假面之下的是不该出现在泉命女子学园里头的性别。

    他的长相……

    长得很端正，或许也很帅。眼神里毫无虚假，有着率直的眼睛。想是这么想，但她不打算直接告诉本人这点，绝对不会。

    为什么她会梦到真心的梦呢？

    因为下礼拜就要面临最强搭挡决定战（Battle Royal)？

    因为生活在相同的房间、吃着相同的伙食、在相同的训练场挥洒汗水？

    因为互相以真面目示人？

    想起以前大学部的学姊曾经说过的话。

    大学部的宿舍不像国小、国中、高中的联合宿舍，规则不会很严，就连外出许可也能轻易到手，甚至是外宿许可。

    因此不少学姊都有在学园外头交男朋友……当中甚至有人已经私订终身……市区也有着不少大人的玩乐场所……

    她还记得自己光是听学姊和异性小酌几杯的话题就面红耳赤。

    和男人并肩坐在酒吧的柜台前，拿起玻璃杯与对方轻轻干杯，光是想像就让她整个人羞耻到快要融化，手肘似乎还会不时碰在一块，心跳不已。

    她不会在意战斗时的肢体接触，但大人之间的碰触场景，光只是想像就让她承受不住。

    整张脸就快烧起来。

    毫不在意这边的窘境，真心依旧呼呼大睡，毕竟是夜深人静的半夜，睡得这么熟也是理所当然……

    他在自己心中的存在日益增大。

    希双膝跪在地上，微微靠向真心的脸庞，他目前正在酣睡。

    真心是带有十名使姬的神衣人。

    自己带有七名使姬。尽管对外是假装自己只带有五名，但是以前在帮助名为柯鲁的怪士时，曾经在白虎寮展现过第六名使姬的存在……不过，她还藏着一名。

    就算是这样，她也还差真心三名。

    终日过着努力努力再努力的生活，偶尔还会拚到反胃呕吐、全身痉挛，她依旧是努力不懈，也不只一、两次对自己的弱小痛哭不已。

    直到现在，她才获得驱使七名使姬的力量。

    大学部存在着带有八名使姬的神衣人，但是就连据说是泉命女子学园史上最强的那个人，也都还不及真心两名使姬。

    这个差距究竟是什么？

    才能？真心与心爱是兄妹，所以适合率异常的高？因为《卡农》是很特别的女神？

    理由姑且不论，她总之觉得很不甘心。

    希将脸逐渐逼近真心，脸与脸之间就只有数公厘的距离，只要用力吹口气，就能把他弄醒了吧。

    她很不甘心。

    不甘心这让她午夜梦回，妨碍睡眠的存在。

    不甘心这简简单单、轻轻松松就达到带有十名使姬程度的神衣人。

    她好羡慕。

    羡慕能在学园外头交男朋友的大学部学姊们。

    羡慕有男朋友能互相用玻璃杯干杯的学姊们。

    「……？」

    我很羡慕？

    不对，这一定是搞错了。这是我一时鬼迷心窍！

    希连忙站起，缓缓离开真心的脸。

    自己只穿内衣的模样被他偷看了好几次。好几次、好几次，居然把脸靠近这种变态，我究竟是在想什么啊。

    猛力甩头，甩开这种无聊的念头。

    眼前躺着的男人是个变态喔。

    是个会公然闯入女性澡堂，色眯眯偷看女孩子更衣，若无其事走进女性厕所的变态。

    真是羞死人了。

    居然被这种变态看到她上下颜色不成一套的内衣模样。

    宿舍里头就只有女孩子，所以她至今从来没有想过要让内衣的颜色上下搭配，可是……穿成套的内衣也很重要，要改穿好看一点的样式吗……

    「……………！」

    才不是这样！

    希边吐槽自己，接着转身背向真心。半夜睡不着觉，所以凝视同居人的睡脸……我到底在做什么啊。

    今天还要晨练，得好好补充睡眠应付才行。

    突然。

    「喂。」

    什么！

    背后传来的呼喊，吓得希全身紧绷起来。他该不会醒来了吧？自己靠近他脸前的事情曝光了吗？

    希提心吊胆的转头看向躺在沙发上动也不动的真心。

    「眉毛比气球还要适合心爱，我会到禁烟区等着，所以你……」

    「？」

    他的嘴巴喃喃动着。

    是梦话？就连做梦也会梦到妹妹？气球？眉毛？禁烟区？是怎样的梦啊？莫名有种刺痛的感觉。

    希绕过挂在房间正中央的被单回到床上。就在此时――

    「笨蛋。」

    她以仿佛溶入夜晚空气般的声音嘟嚷。

    嘟嚷的理由就连她自己也不太明白。

第五卷 序章

    如同从水底迅速浮上的感觉让冰汐真心睁开了双眼，他睡得非常舒服。

    放在沙发旁柜子上的时钟，显示着五点五十五分，距离平时的起床时间还有五分钟，虽然可以再多睡一下……

    真心从沙发上坐起，看着从遮光窗帘的缝隙透入的朝阳光芒。

    就当他准备先去洗把脸而站起来时，耳边传来了细微声响。

    嘻嘻、嘻嘻。呜呼呼、呼呼。这种仿佛用喉头嘻笑的声音。

    声音是从挂在房间中央的被单对面传来的。

    希？

    真心挺直背部，从挂着被单的绳索上方窥看对面的情况。

    希面向左边侧躺，闭着眼睛，轻轻抓住枕头的一角嘻嘻笑着。

    嘻嘻、嘻嘻笑得不停。

    「？」

    好像在做很快乐的梦。

    乌黑秀发披散在白皙脸颊上的模样相当娇艳，卷翘的长睫毛也一样，端正的鼻子也是，还有泛起微笑的双唇同样漂亮。

    将睡眠舒适度置于最优先考量的她枕着一个记忆枕，脸上的表情看起来十分幸福，像个年幼的孩子，怎么看也看不腻。

    让人有种一大早就受到治愈的感谢心情。

    忽然，希放开抓住枕头的手，翻身仰躺成大字形，盖在她身上的棉被也在此时翻开，露出她的上半身……

    「哇！？」

    受到可爱睡脸治愈的真心，冷不防深吸了一口早晨的空气。

    是猫咪图样的睡衣。

    猫咪图样没有什么好奇怪的，毕竟那是希喜欢的图样，她有好几套不同颜色的猫咪图样睡衣每天换穿。

    问题就在于，睡衣的前三颗钮扣目前全部解开的现况。既然钮扣解开了，那自然会导致她胸前大开这种既性感又危险的结果……

    逼近极限了。究竟是什么东西、以怎样的状态逼近极限先姑且不论，总之某种危险的紧迫感正在希的胸前扩展开来。

    滑嫩的肌肤、柔软有弹性的隆起、逼近极限的紧张感，再添加上无防备这个究极的香料，真心整个人当场无法动弹。

    脚趾头用力踮起，让背部挺得更高更直，他依循男性本能的抬高视线扩展眼前的视野。

    仰躺在床上，把棉被踢到一旁的希，她的身体此时正保持逼近极限的状态，只要再往左边或右边挪动数公厘，这种逼近极限的紧迫感就将毫无疑问崩溃。

    真心咕噜吞了口口水。

    不该再看下去了。现在应该要立刻离开分界线(被单)，开始进行晨练的准备才对。

    但是身体却动弹不得。视线也无法挪开。

    百道希这名少女的可爱程度远远超出平均水准，所以此时的他无法动作。猫咪图样的睡衣、敞开的胸口、在朝阳的衬托下，肌肤宛如白瓷般光滑的女孩子。

    目光被吸引住长达数秒。

    希就只是规律地发出鼾声，整个人没有丝毫挪动。

    真心在不可思议的力量牵引下，向前探出身体，既然身体向前探了，重心也自然会向前移，为了保持身体的平衡，他想也不想就将手放在挂着被单的绳索上，瞬间，那个东西脱落了。

    装在房间中央附近的墙上，用来固定绳索的钩子就这样脱落了。

    「哇！？」

    面对这突发状况，真心当场就压着被单跌趴在地板上。接着――

    「怎、怎么了！？」

    听见希的惊慌询问。

    真心反射性地抬起头。

    正巧与坐起上半身的她视线相对。

    「「……………」」

    两人面面相觑数秒。

    真心不经地将视线落到她的胸前。

    逼近极限的某个部位，如今已然达到极限了……不不不，这或许该称为若隐若现主义的极致、或是该以艺术性的口吻，改用少女的尊严曲线来表现也说不定。

    追寻真心的目光，希也跟着看向自己的胸口……

    「呀！？」

    她连忙拉起自己的衣襟，整张脸羞红一片……稍待片刻后，就开始狠狠咬牙切齿。

    希抖动双唇――

    「你、你、你这个、变态！」

    朝他发出那句约定成俗的怒吼。

    「什……不、不是，我绝对不是想要偷窥……」

    真心说出难堪的辩解，迅速爬出分界线的范围。

    「就是因为想要偷窥，被单才会被你弄掉不是吗！」

    「这个是我的手不小心碰到才……」

    「那你为什么不敢看我？既然没有说谎，就直视我的眼睛说话。」

    「我、我没有说谎喔。」

    是说谎了没错，总之他先笔直盯着希那强悍的眼睛。盯着，直直盯着。

    盯着盯着就不经意地盯到她的胸部上。

    「不准看，你这笨蛋！」

    早在晨练之前，真心就在房间里被追的抱头鼠窜，最后也依旧没有逃成，被希用力踢飞、踢翻、踢倒，彻底报复了他的偷窥举动。

    她尽管才刚睡醒，动作却丝毫不显迟钝，让真心亲身体验到顶级水准的神衣人究竟拥有多么厉害的力量、速度以及技巧。

    就连把人逼到房间角落的技术也十分优异……

第五卷 第一章 猫耳小队！

    晨练过后，真心与希面对面吃着早餐。

    糙米饭、纳豆、烤海苔、番茄沙拉、法式清汤。

    希每天早上都会俐落地煮出两人的早餐，真心很感谢她的亲切，同时也非常佩服她的做菜本领。

    合掌。我开动了。

    或许是在记恨早上那件事，希始终是满脸不悦，不发一语地默默咀嚼。

    真心带着有些依赖、或是有些谄媚，也可以说想要赔罪的心情，向坐在小桌子对面的希出声搭话。

    「那个啊。今天早上的晨练时间，总觉得比平常时还要短……」

    平常总会练个一小时左右，让身体充分出汗，今天却只练不到三十分钟，运动量也很少。

    因为大清早就遭人偷窥，导致她干劲全消？不不不，这样一点也不像希，一定还有其他的理由才对。

    抱持着这种疑惑，以及想藉由对话摆脱尴尬气氛的念头，真心向她询问。

    希停下筷子，双眼微妙含泪朝他看来。

    「今天开始要进入调适期，你也要注意身体管理啊。」

    「调适期？是要比赛吗？」

    真心再次询问。

    拳击也会在比赛前一个礼拜进入调适期，调适选手的身体状况与体重，并且消除体内累积的疲劳。

    希毫无混浊的清澈眼眸透出坚强眼神，她的眼中已经看不见哀怨的泪光，闪耀起清爽的坚定决心。

    「不是一般的比赛，而是最强搭档决定战喔。」

    「Battle Ｒyal?」

    冰汐心爱今天也心满意足地达成目标了。

    在晨练的慢跑训练，就算侧腹发疼也没有用走的，专心维持规律的呼吸，没有露出痛苦的表情。

    有节奏地摆动双臂，向前进向前进。

    通过校门后，在抵达宿舍大门前，不论再怎么痛苦都要加快速度，确实进行最后冲刺，真的很痛苦的时候，就要在心中唱歌。

    这些条件她通通达成了。

    虽然依旧是最后一名，也完全看不见前面跑者的背影。

    但是她不在意名次顺位，要保持自己的步调，不对自己说谎、遵守与自己的约定、不要讨厌自己，确实培育自身的能力。

    今天的慢跑训练，侧腹已经没有那么痛了，步调也没有紊乱，最后冲刺的时候，双脚也有确实跑起来。

    她感受到自己的成长。

    所以心满意足。

    银杏音恩与保吕羽南风两位好朋友在终点等她，让她能在心中怀抱着要尽早、尽快跑完全程的想法。

    而自己的身体也呼应了这个想法。

    所以心满意足！

    在房间里冲完澡、换上制服后，现在像这样与大伙一块聚在餐厅里。

    餐桌上摆着热腾腾的白米饭与味噌汤；烤鱼还有马铃薯沙拉.，生鸡蛋以及烤海苔。对心爱来说，每天早餐的饭量显得有些太多，但是她从来没有吃剩过。

    在此之前，她都是坐在姊姊身旁用餐，不过现在是坐在音恩与南风的中间，姊姊则是坐在餐桌的对面。

    姊姊在环顾完餐厅内部后，从座位上缓缓站起。

    吵杂的餐厅在片刻间安静下来。

    姊姊由右至左，再次环顾起四周，一一看向聚集在餐厅里约有四十名左右的神触人们。

    她开口了，从她口中发出的是一道凛然的声音。

    「各位，晨练辛苦了。」

    尽管是平凡无奇的慰劳言词，但现场气氛却明显紧绷起来。

    在场的神触人们，全都十分清楚宿舍长即将要宣布的事情。

    「终于就在下礼拜了。」

    除了姊姊外，餐厅里谁也没有开口，只有某种无形的紧张感刺激心爱的肌肤。

    「参赛选手，我会在明天的这个时候发表。」

    低声喧哗。

    微弱的波动震动空气，不过依旧是谁都没有开口。

    心爱在餐桌下握紧双拳。

    最强搭档决定战。

    下礼拜，泉命女子学园的国、高中部要联合举办这项赛事。

    心爱虽然有从姊姊那边听过相关知识，却不太能理解这是场怎样的战斗。

    据说青龙、白虎、朱雀、玄武四间宿舍会各派出十组人马，较量彼此的心、技、体。

    似乎还规定这十组人马当中，必须要有二组是国中部的选手。

    这也就是说……

    自己和莉普大概一定得出场，国中部的神触人当中，似乎只有心爱与另一位白虎的岸鼓四芄徽谢酱有使姬的女神。

    紧张得心跳不已。

    心爱也和音恩与南风两人谈了许多，她们两人也都期盼能参与最强搭档决定战。不只是她们，泉女的所有学生，都抱着希望成为选手的梦想，据说这是相当光荣的事。

    心爱就连这个部分也不太能够理解……

    心爱分别注意起坐在右侧的音恩与坐在左侧的南风，她们没有转头，也没有侧眼打量。

    国中部分到的配额是两组。

    既然心爱与莉普会被选上，那就只剩下一组……

    心情稍微有些沉重。

    握紧的双手也微微放松。

    她不太清楚，让泉女的伙伴彼此战斗究竟有什么意义？

    只要在最强搭档决定战中夺胜，听说就能获得相当庞大的分数。这也就是说，只要大家同心协力让伙伴中的某个人获胜，那间宿舍就能取得大量的分数。

    难道就没有不用和其他宿舍的学生战斗也能获得分数的方法吗？

    像是捡垃圾，或是打扫教室之类的。

    「…………」

    心爱以不会让任何人听见的音量偷偷叹了口气。

    这里是泉命女子学园。是负责驱除从杀世石中涌现的邪鬼、击退从外部侵入的怪士们的少女们聚集的场所。

    光是捡垃圾和打扫教室怎么可能获得分数啊……

    当然心爱的这个心情无法传达给任何人知道。

    姊姊继续在餐桌的对面发表演说。

    「我自负为高中部最强的神触人，而我的搭档蕾迪，不用说也是最强的神衣人。等到下礼拜，我会在决定赛中向大家证明这件事情。」

    光是听这番言论，会觉得是相当狂妄自大的发言……但是出自姊姊口中，就有种莫名的说服力。她的语调平淡，把话说得相当自然。

    坐在右侧的音恩用力点头，她或许正在心中呐喊『红爱学姊是最强的！』这句话。

    南风则是像个人偶般纹风不动，安静得让人有些怀疑她真的有在呼吸吗？心真的有在跳动吗？

    红爱用右拳轻敲着桌面。

    「等到下礼拜，就请各位助我一臂之力，向众人证明我们青龙是最强的。」

    「没问题！我会竭尽全力辅助各位选手！」

    抢在众人之前，音恩以仿佛要撞倒椅子的气势起身呐喊。

    以此为契机――

    「就这么做吧！」「我整个人都热血沸腾了！」「上吧！」「青龙最强！」「燃烧吧！」「我们是不会输的！」「把她们打得远远的！」「我会追随红爱学姊！」「好耶！」「夺取胜利吧！」

    餐厅里的神触人们纷纷起身高举拳头，甚至有人敲打起餐桌。

    回神一看，发现就连南风也在不知不觉中站起来了。虽然不像大伙那样呐喊，也没有高举拳头，脸上依旧是面无表情，但她总之还是站起来了……

    所以心爱也跟着连忙站起，弄不太清楚状况高举双手。

    在现场气氛的牵引下，摆出万岁姿势。

    餐厅里充斥着神触人们的强烈干劲，这种一体感非常美好。

    但要是不赶快吃，难得准备好的早餐……都要冷掉了。

    真心边用早餐边听希说明最强搭档决定战的相关事项。

    看来她完全忘记早上醒来发现自己被人偷窥的事情了，神情中已经看不见丝毫怨怼。

    希认真详细说明决定战的事情。

    青龙、白虎、朱雀、玄武。这四所国、高中部的联合宿舍会各选出十组神触人与神衣人，当中必须要包含两组国中部的选手。

    战斗场地是整座泉命女子学园。

    一旦脱离战斗场地就会立刻失去资格。

    当神衣人丧失意识，或是做出倒地不起等丧失战意的行为时，视同弃权。

    神衣人不能直接攻击神触人。

    战斗时间是早上十点到下午五点，总共七个小时。

    如果无法在时限内淘汰到最后一组，就会择日举办延长赛。

    等等诸如此类的事项。

    真心用烤海苔包起糙米吃进口中，细细品味着海苔的清脆感与糙米的弹牙口感，喝口温茶，把食物吞进肚里后，向希询问心中的疑惑。

    「既然总共会有四十组人马参赛，又要淘汰到只剩下最后一组，那是不是也要和同宿舍里的伙伴对战啊？」

    「你问得很好，的确无法断言不会有这种事情发生。」，

    他脑海中不经意闪过自己在战斗场上与希不期而遇的情况。

    红爱与蕾迪的组合。

    招唤的女神是《克莉莫尔》。

    驱使的使姬共有六名，不，她们还藏着一名，所以是七名。至于心爱与莉普的组合。

    招唤的女神是《卡农》。

    驱使的使姬共有十名，不过心爱或许会不愿意和姊姊与蕾迪交战，无法保证一定能出现十名使姬。

    外加上，就现时点来说，希的格斗能力还在真心之上，由于两人每天都会一起练习，所以这点他非常清楚，尽管很不甘心，但希在心、技、体各方面都出类拔萃。

    希理所当然没察觉到真心的些许屈辱感，开口继续说明。

    「不过同宿舍的伙伴绝对不能做出互相攻击的行为，虽然是Battle Royal,实际上也算是宿舍对抗战。

    假如有两组同宿舍的选手残留下来，一般来说会有其中一方主动弃权，毕竟同宿舍的选手就算打起来也没有任何意义，要是平常时关系不好的选手，说不定会有不一样的发展……

    Battle Royal十分注重选手们互相支援的程度、要让国中部的选手在何时参战、特别迎击班要在哪里一决胜负等等。

    只要误判战局，战况就会瞬间颠覆，宿舍同伴之间的信赖与向心力将会是取胜关键。

    毕竟在混战状态下，没有人会想把背后交给关系不好的人吧？」

    「你这么说也对，但是红姊和二美小姐的关系不怎么好吧，真亏她们能合作这么久。」

    「二美小姐是个相当理性的人，只要红爱小姐还具有成为学生会长的气度，她就不会背离青龙唷。

    呵呵，这话是我听雀儿说的……」

    「雀儿就是那个二美小姐的专属神衣人吧？她会说话吗？我从没听过她开口。」

    「只限于亲近的人，她意外地爱说话，个性也很开朗。还有，雀儿她是这么说的。『二美小姐是打从心底爱着青龙寮』。」

    「这是真的吗？」

    「天知道？毕竟姊姊是白虎的宿舍长，就算被挖角过去也一点也不奇怪，她却不知道为什么选择待在青龙不走。」

    「像是担任间谍之类的……」

    「虽然搞不太懂，但是我一点也不担心，我相信红爱小姐会妥善处理。」

    希话说到这，就突然朝真心伸出左手。

    什么？攻击！？

    尽管真心下意识地想要避开，但希的动作却远快于他的反射神经。

    希在轻轻碰触了真心的右嘴角后――

    「你嘴角带便当。」

    朝他嫣然一笑。

    「什么？」

    「就是饭粒啦，你们那边不叫『便当』吗？」

    「呃，是饭粒啊……」

    希的指尖黏着一颗小小的饭粒。似乎是刚才沾在真心嘴角上的，总觉得有点丢脸啊……

    不过能像武林高手能用筷子夹住苍蝇，居然能以对手完全无法反应的速度抓饭粒……而且还是用非惯用手……不愧是顶级水准的神衣人啊。

    「呵呵，你还真像个小孩子。」

    希边这么说，边把黏在指尖上的饭粒吃下去了。本人或许没有注意到，那是真心吃到一半的饭粒喔……

    间接接吻？

    心头小鹿乱撞起来。

    总觉得气氛变得有些暧昧。

    「喂，别害我心头小鹿乱撞啦。」

    真心不经意地吐槽。

    「我很能体会你的感受，我现在也是小鹿乱撞喔。」

    希的艳红双唇再次嫣然一笑，眼神里也充满柔和光芒。

    这个桃色空间是怎么回事？他仿佛深陷在被春天气息垄罩的错觉之中。

    希露出笑容。

    「不过我兴奋不已的情绪，远比小鹿乱撞的感觉强上许多。」

    「兴奋不已？」

    她说兴奋不已，是在期待什么吗？捡走真心脸上的饭粒吃掉后，她期待会发生什么事吗？

    真心咕噜吞了口口水。

    希那丰满圆润的双唇……动了起来。

    「Battle Royal是越能享受的人越有利唷。」

    「Battle……啊，是在说决定战啊。」

    和嘴角带便当的小鹿乱撞一点关系也没有。

    真心在感到些许无力的同时重新绷紧精神。

    希的双眸正透露出能在瞬间支配现场气氛的强悍神色。

    「我会尽情享受这场战斗，和雀儿、琪可、邦妮、芬她们一起。当然也会和你一起奋斗唷，真心。」

    她口中说着真心不知道的神衣人名称，恐怕是特别迎击班的伙伴。

    希继续说道。

    「享受并且绝对要获胜，我一定会让红爱小姐成为学生会长。」

    「这样啊。」

    「真心，我可以对你寄予厚望吗？」

    「就交给我吧。」

    真心或许只是随口答应，他依旧是放下筷子，朝希伸出拳头。

    她也在端正摆好筷子后，跟着用自己的右拳撞向真心的拳头。

    双拳轻轻碰撞。

    用完早餐，希套上神衣人的长袍，戴起前几天红爱送给她，现在还崭新发亮的假面离开房间。

    据说是要跟红爱商量许多有关最强搭档决定战的事情。

    明天早上好像就要发表选手名单了。

    国中部的其中一组，几乎可以肯定就是心爱与真心的组合，那剩下一组会是谁呢？

    虽然就算他再怎么烦恼也无济于事……

    真心换下身上的衬衫与裤子，改穿上神衣人的衣物后，穿上靴子、穿上长袍、戴上手套，最后是用假面遮脸。准备完成。

    就去心爱那边聊些有关决定战的话题吧……不过他才刚离开房间――

    「哇，是莉普小姐。」

    「啊，心爱小姐。」

    可爱的妹妹就站在眼前。

    心爱歪着头向他发出询问。

    「你现在要出门吗？」

    「本来是打算去心爱小姐的房间……」

    真心的回答让心爱脸上绽放笑容。

    「那真是刚好，我也正打算去找莉普小姐。」

    「找我？」

    「是的，从今天起要停一个礼拜的课，是要让学生们准备决定战的休假，好像就简称为Battle假。所以大家打算要一起去散散步……」

    于是真心就跟着心爱一同离开了青龙寮，音恩、南风、贾丝、佩迪四人也在一起。

    参赛选手的发表就在明天，最强搭档决定战也将在下礼拜举行，事到如今才临时抱佛脚苦练也只会搞累自己。

    所以现在要好好放松。那就去散步吧！这据说是音恩的提案。

    无分先后，六个人聚在一起走着，轻松、悠闲，踏着缓慢舒适的步调走着。

    而在散步过程中，众人的话题也理所当然集中在决定战上。

    「心爱与莉普是肯定入选，那就剩下一组能被选上了……」

    音恩抿唇发出「呜～～」的低鸣。

    她果然很在意要从国中部选出的那两组名额。

    音恩的专属神衣人贾丝屈指计算。

    「莉普算是规格外，剩下来的也都是半斤八两，毕竟三年级的赤羽学姊与青梅学姊，还有音恩与南风，大家全都能招唤带三名侍雏的女神。」

    「就带三名侍雏的时间长短来看，应该会是赤羽学姊与南风。」

    听见音恩这么说，贾丝马上回答――

    「最有可能的人选，就是赤羽学姊与莱薇这一对了，毕竟我与音恩成为带三名侍雏的时间尚浅……」

    「和这一点关系也没有！贾丝你也未免太没有志气了？要抱持着以毅力夺取参赛资格的气势才行啊！」

    「你的毅力论我已经听腻了。」

    「吵死了！你这没毅力的家伙！」

    音恩与贾丝的关系还是一样这么好。

    真心望着两人的背影走在后头。

    心爱可爱的嘴唇也泛起苦笑，看着音恩与贾丝斗嘴。

    并肩齐行的南风与佩迪两人，就像是计算好时机一样一起停下脚步，然后同时停止，一起站着不动。

    「？」

    察觉到这点，真心也跟着停下脚步。

    心爱也是，音恩与贾丝一样。

    「怎么了吗？」

    面对音恩的询问，南风微微眯起眼睛。

    「我觉得大家搞错前提了。」

    佩迪也跟着点头附和，隔着她的假面，真心仿佛能看见D夜温驯木讷的表情。

    「什么前提啊？」

    心爱歪头发出询问。

    「国中部有两组名额，其中一组会是心爱与莉普，所以只会剩下一组名额，大家都是这样想的吧。」

    听到南风这么说，音恩连忙开口。

    「但这是事实啊？不要说是国中部了，就连高中部也没有神触人能招唤带十名使姬的女神唷？」

    「这项前提已经是错的了。」

    「已经错了？……」

    音恩微微皱眉。

    南风身旁，佩迪不断地点头附和，简直像个摇头娃娃。

    原来如此，真心在心中敲了下手掌。

    「啊，是这样没错，确实如此。」

    心爱似乎也注意到了。

    音恩与贾丝、还有南风与佩迪的视线齐聚在心爱身上。

    心爱挑起双眉，脸上透出着些许焦急与害羞的神色，开口向大家、特别是向音恩与贾丝两人解释。

    「那、那个，就算我和莉普小姐运气好获选了，国中部的名额也不会只剩下一组。」

    「这是什么意思？」

    音恩看来还是没听懂。

    心爱继续说明。

    「虽然规定要派出两组国中部的选手参赛，却没有规定不能派两组以上的选手参赛不是吗？」

    「啊，是这样子。」

    就像是听到『无聊答覆』的表情，音恩耸了耸肩。

    贾丝也在假面下发出微微叹息。

    音恩泛起某种勉强的笑容。

    「首先不用考虑我们三人一起获选的情况了。

    国中部要派出两组选手参赛的理由，是要当成高中部学姊的累赘喔，也就是要让学姊们戴上手铐脚缭战斗的意思。

    国中部当中，心爱与莉普这对是肯定会获选。

    如果运气好的话，南风与佩迪或许也会被选上。

    我和贾丝就……不清楚了。但要是能获选，我绝对会拼命奋战……

    虽然可能不像心爱你们一样能派上用场……」

    「音恩，你不要这么说……」

    「放心！我也不是想挖苦你们才这么说。

    讲老实话，我和贾丝也很想和大家并肩作战……

    但就算没被选上，我也不会介意的！

    要是没被选上……到那时候，我们会尽力去做自己能做的事情。」

    「能做的事？.」

    听到心爱的询问，音恩露出可靠的笑容。

    贾丝眼中也透出坚强神色。

    「没被选上的住宿生能做的事情，就是支援Battle Royal的参赛选手。

    看是要帮忙按摩、充当练习对象，还是扫地洗衣，什么事都能帮忙。

    只要青龙的某人在Battle Royal中获胜……

    当然，获胜的肯定是红爱学姊与蕾迪小姐……

    总而言之，只要我们青龙赚取大量分数，最后让红爱学姊当上学生会长，对我来说也是好事一件。」

    「也是，这对青龙的全体住宿生来说也是好事。」

    南风唇角露出微微笑意。

    佩迪也执拗地一直点头。

    突然。

    音恩将右手手背朝上伸到心爱面前。

    「一旦我们当中有人被选上，没被选上的人就要尽全力支援对方喔！」

    「啊，嗯，当然。」

    心爱战战兢兢地把手叠在音恩的手背上。

    之后，南风也将手叠了上去。

    由于佩迪与贾丝也把手放上去了，所以真心也跟着把手伸出。

    三名神触人、三名神衣人，总计六人。大家将右手叠在一起。

    「很好，『猫耳小队』，加油！」

    呼应音恩的呐喊，全员一起――

    「「「「「「喔～～」」」」」」

    把右手高举向天，然后几乎同时歪头觉得困惑。

    『猫耳小队』？

    「为什么是猫耳小队啊？」

    贾丝代替大家问了这个问题。

    双手叉腰的音恩「哼哼哼」发出似乎很得意的笑声后，慢慢说出答案。

    「就是音恩(Neiro)的『Ne』、心爱(Kokoa)的『Ko』、还有南风(Minami)的『Mi』唷。」

    「那最后的『Mi』是？」

    「那当然是指包括贾丝、莉普、佩迪在内，大家(Minna)的『Mi』，所以是『猫耳(NeKOMiMi)小队』!」

    心爱笑了起来。

    「呵呵，『猫耳小队』，听起来很可爱。」

    「名称姑且不论，但我们确实是一个团队。」

    南风也愉快地眯细眼睛。

    在她身旁不停点头的佩迪突然扑到真心身上。

    「是团队～～」

    听她的语调，假面下的D夜肯定是笑容满面。

    就在佩迪紧抱住真心的左手臂后――

    「很好！『猫耳小队』合体！.」

    音恩发出高喊。

    「那个，这个有点……」

    毫不理会真心的犹豫――

    「唷！」音恩抱住真心的背后。

    「很好，团结一致！」贾丝抱住他的左腰。

    「莉普还真受女孩子欢迎，等一下我有话要和你说……」而南风在抱住右手臂后的窃窃私语，他姑且先苦笑带过。

    「啊呜，合、合体。」

    心爱从正面轻飘飘地靠了过来。

    此时软绵绵压在手臂与背上的触感究竟是……软绵绵、柔嫩嫩、小巧有弹性，宛如棉花糖一样的感觉。

    他是不讨厌这种触感啦……

    解除『猫耳小队』的合体后，真心等人继续在泉命女子学园里悠闲散步。

    音恩边走边推测会被选上的选手名单。

    首先，绝对会被选上的是特别迎击班，简称为特班(special)。

    成员有：

    冰汐红爱与蕾迪。女神为《克莉莫尔》。带有五名使姬。

    须磨二美与雀儿。女神为《梅许》。带有四名使姬。

    相羽由游与琪可。女神为《格尔尼卡》。带有三名使姬。

    卷贝绯色与邦妮。女神为《德弥亚娜》。带有三名使姬。

    岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》，带有三名使姬。

    音恩十分肯定地表示，光是派这五组人马参战，青龙就足以在最强搭档决定战中夺胜了。

    其他宿舍的特班尽管也很出色，但是青龙特班的实力似乎超人一等。

    由红爱担任小队长的青龙特班，据说有着多采多姿的战术变化，不论身处在何种状态，都能够确切地夺取胜利。

    音恩看来不清楚红爱的女神《克莉莫尔》其实带有七名使姬这件事，倘若再加上这项情报，她对青龙特班的攻击力评价将会更加提升。

    真心默默听着音恩的推测。

    剩下的三组名额，由于候补人选过多，所以难以特定人选……她在说出这句开场白后，举出了两组选手的名字。

    香吕樱笑与朗朵。女神为《索拉尤》。带有两名使姬。

    夕雾静与芭贝尔女神为《瑞肯特》。带有两名使姬。

    这两位都是高中部二年级学姊。

    樱笑与静是同寝室友，关系相当亲昵，宿舍内甚至有着两人说不定是恋人关系的传闻，音恩低压音量向大伙说着。

    明明都是女孩子却是恋人？她们的关系有这么好啊？从如此惊讶的心爱身旁――

    「莉普与蕾迪也是同寝室友喔。」

    南风不经意地开口，真心全力假装没有听见，心跳依然狂跳不已。

    樱笑与静的友情深厚，就连她们的专属神衣人朗朵与芭贝尔在战斗时的协调性也是出类拔萃，光论搭档作战的能力，她们是宿舍内仅次于蕾迪与雀儿的第二好手，所以大概会被选上，音恩的语气非常肯定。

    音恩推测参赛选手的名单，不断表示「假如换成是我与贾丝的话……」说出如果是自己参战，那么就该如何战斗的战况模拟。

    最强搭档决定战想必是场艰辛的战斗。

    然而，她却是真心地想要参战。

    尽管口中说着「就算没被选上，也要尽全力支援对方」、「『猫耳小队』加油！」之类的话，勉强自己振作起来……

    但她心底其实……

    离开泉命女子学园，悠闲漫步的真心等人抵达了海边。

    大海翻腾着低浪，反射尚未升到天顶的太阳光辉，可以清楚看见整条地平线的海面，光是眺望，就让人心灵平静，夹带海潮气息的风轻柔抚动女孩子们的秀发。

    真心向天空尽情地伸展双手，整个人通体舒畅。

    而在他身旁――

    「好，《爱知》打起精神上吧！」

    音恩突然招唤出女神。

    呼应神触人的招唤，有着少年般白皙短发、身穿藏青色长大衣、套着藏青色靴子、脸上带着文静笑容的《爱知》崭露出身影。

    她立刻抱向贾丝，溶进她的体内。身旁也跟着出现三名稚嫩可爱的侍雏。

    她招唤女神是想做什么吗？

    真心的这项疑问由贾丝代替回答了。

    「嗯，你是想先把现在能做的事情做好吧？与其在意能不能参加，不如重视平常时的锻炼，我说的对不对？」

    「没错！而且，与其等到被选上后再来临时抱佛脚，还不如把握当下！机会难得，就顺便进行团体战的训练。当然，得控制在不会疲惫的程度喔。」

    音恩大幅度张开双手。

    接着――

    「《夏尔朵妮》出场。」

    南风低声发出招唤。

    心爱也跟着把右手放到左手的腕环上。

    「《卡农》出来吧。」

    两位女神几乎在同一时间浮现身影。

    飘逸红色及肩秀发的是《夏尔朵妮》。

    身后披散着金黄色长发，以凶狠眼神睥睨众人的是《卡农》，依然老样子威严全开。

    《夏尔朵妮》身穿充满女性韵味的圆弧铠甲，握着约篮球大小的布袋，在现身后凭依到佩迪身上，身旁出现了三名侍雏。

    《卡农》则是凭依到真心体内，身旁只有出现三名使姬。

    『附近似乎未见下等鬼与怪讶鬼，依旧是训练？』

    脑海中清楚传来《卡农》的声音。

    『没错，是训练。』

    『嗯，训练乃是首要事务，但以《爱知》、《夏尔朵妮》为对手，无法将风门尽开。』

    『只是稍微训练一下，你不要认真啊。』

    『要在训练中保留实力？如此无法习得任何事物。最少要找《克莉莫尔》与其招唤者过来。也别忘了其容器之人。』

    『消除疲劳也是很重要的事情。』

    『御身疲惫了吗？』

    『也没有那么累啦。』

    『未感疲惫却想消除疲惫，御身所言令我摸不着头绪。』

    『总而言之，今天只需要稍微练一下就好。』

    《卡农》似乎无法理解『稍微练一下』的意思，毕竟从她的外表与口吻来看，就能隐约察觉到，她是个秉性耿直、桀骜不驯的女神大人。

    贾丝与佩迪各带着三名侍雏站到真心左右。

    三名神衣人的对面，分别站着音恩、心爱、南风这三名神触人。

    趾高气扬的音恩盘起双手。

    「虽然是团体战，可能就只有一开始会是这样。

    毕竟在决定战当中，谁也不知道敌人会从哪边进攻。一旦陷入混战状态，大概就无法分神顾及什么队形了。

    尽．管・如．此，队形依旧是很重要。

    我觉得胜负的关键就在于，我们能否在关键时刻与队友携手合作。」

    「那个，我有一个问题。」

    真心举起右手发问。听到音恩的发言后，他忽然想到一个疑问。

    「嗯？什么问题？」

    「既然合作很重要，那为什么我们青龙没有进行十组队伍的联合队形训练呢？

    想要在决定战中取胜，平常时的训练不是很重要吗？」

    心爱与南风纷纷看向音恩。

    贾丝与佩迪也笔直注视着音恩不放。

    「这个,大概是因为……红爱小姐想以特班自己组成的队形在Battle Royal中取胜。

    毕竟练习十组队伍的联合队形，其他五组也不一定能跟上特班的动作。

    而且比起一开始就决定好参战选手，等到比赛前夕再挑选选手，住宿生们也比较能提起干劲对吧。」

    「原来如此。」

    真心微微点了好几下头。

    音恩在瞥了一眼心爱与南风后继续说明。

    「没有进入特班的其他五组，必须要有当成弃子的觉悟。不仅如此，就连特班的学姊们，也都打算舍身帮助最后一组取胜吧。

    帮助最后留下来的一组选手。

    也就是要帮助冰汐学姊与蕾迪小姐。

    所以国中部获选的两组选手，也要有当成踏脚石协助伙伴生还的觉悟。」

    「我从来没考虑过这种事。」

    心爱黯然地低下视线。

    弃子和踏脚石都不是妹妹会喜欢的词汇。

    南风对着这样的心爱轻声耳语。

    「我也是，没有办法这么坚定做好觉悟。老实说，我很害怕。」

    「真的吗？」

    心爱抬起头来反问，红褐色的双马尾也讶异地弹了起来。

    「我也一样，虽然嘴巴上很酷说出『觉悟』这种话，但要是真的出战Battle Royal,大概也会吓得欲哭无泪。」

    音恩解开盘在胸前的手臂，拍打着心爱的背部。

    心爱马上就宛如初春的花朵绽放般笑了出来。

    佩迪也点头附和。

    「大家都很害怕。但是，就算会害怕！」贾丝奋力地握紧右拳。

    「既然非做不可，那也只能硬着头皮上了。」

    真心环顾身旁的女孩子们。

    就读国中部，娇小纤细的女孩子们，就连个子最高的音恩，也只刚好到真心的肩膀。

    此时，音恩突然朝真心嘻嘻笑道。

    「话说回来，在正面接下莉普的炸弹拳头后还站得起来的神衣人，就算找遍整座泉女，大概也找不出一个人吧。」

    「是这样吗？但要我认真攻击同为泉女的伙伴，就有点……」

    「我不准你偷偷放水喔，你有没有好好想过，如何应付就算想挥拳也挥不了拳的状况啊？」

    「想挥拳也挥不了拳的状况？」

    「莉普到底有没有身为带十名使姬的神衣人的自觉？已经被其他宿舍的人彻底盯上了？她们一定会准备好对付你的策略。

    说不定会从远处用御技轰炸，如果被封锁行动的御技攻击时该怎么办？假如对方从四面八方一拥而上呢？

    要是被对方以针对你弱点的队形攻击，肯定会一败涂地。

    光只靠力量与速度是有所极限的。」

    「那到时候，该怎么办啊……」

    心爱以快要哭出来的语调喃喃自问。

    不过音恩的答覆却是相当爽快。

    「我们也是有伙伴喔。」

    「有伙伴在，没问题。」

    南风轻柔微笑回答。

    佩迪也跟着点头。

    贾丝于胸前握紧拳头。

    音恩抱起心爱的肩膀。

    「我们是伙伴。

    假设，虽然就只是假设，但只要我和贾丝获选成为选手，我们将会毫不犹豫地为了心爱与莉普成为弃子。」

    「这怎么行，说什么成为弃子……」

    「要让红爱学姊当上学生会长，莉普能战斗的时间当然是越长越好。

    能够确实提高胜率的人……

    是心爱而不是我。

    是莉普而不是贾丝。

    我很乐意背负起担任弃子的觉悟唷。」

    「就算获选的人是我与佩迪，我们也会当成你的踏脚石。」

    南风愉快地眯细眼睛。

    方才不断点头的佩迪，只有现在是竖起了右手的大拇指。

    「为了莉普牺牲，这样好像有点帅。」

    贾丝用拳头轻轻敲打真心的手臂。

    「我会保护哥哥的。」

    佩迪也跟着照做。

    我拜托你，别在这种时候叫我『哥哥』啦，尽管心跳瞬间飙高，但心爱与音恩、贾丝她们似乎没听得很清楚。

    心爱清澈的眼瞳中闪动着泪光。

    「请不要说什么弃子还是踏脚石的，让我们大家一起……」

    「Battle Royal没有这么简单，如果是为了心爱，我们甘愿成为弃子。」

    音恩更加用力地抱起微微颤抖的心爱肩膀。

    南风也靠着心爱。

    三名神触人相互依偎。

    心爱最后还是忍不住潸然泪下。

    『我的招唤者有着出色的友人。』

    听到《卡农》的清澈『声音』，真心在假面下露出微笑。

    『嗯，是相当不错的朋友。』

    抱住心爱肩膀的音恩突然笑了笑。

    「不过我和南风又还没办选上，这么担心是要做什么。」

    「也是。」

    南风微微挑起眉毛。

    尽管如此，心爱依旧没有停下眼泪……

    之后，大伙就在海边轻松练习了一下狮蚁编队的队形。

    练习过程大都是在嬉闹，欢笑声不绝于耳，如果能让大伙放松心情迎接下礼拜的最强搭档决定战，那这样就可以了。

第五卷 第二章 嘴对嘴的回忆

    轻松练习过后，南风若无其事靠到他身旁低语。

    「十一点四十分在喷水广场碰面，记得摘掉神衣人假面。」

    于是现在――

    时间是十一点四十五分

    一身白T恤的真心搭配牛仔裤的轻便打扮，坐在喷水广场的长椅上。

    右侧坐着同样摘掉假面、脱掉长袍的D夜。

    她身穿蓝白格纹的长袖上衣，搭配水蓝色迷你裙，外加上长达膝盖的白色及膝袜，脚上是绘有深蓝线条的白色运动鞋。

    这样就好。他在听闻南风指示时，就有预感D夜会出现了。

    明天就要发表最强搭档决定战的参战选手名单，所以想让真心陪着有些忐忑不安的D夜约会，让自己的专属神衣人获得心灵上的慰藉，他很能理解南风的想法。

    虽然是能理解……

    真心看了一眼左边的人。

    不知道为什么，这边也坐着一名便服少女。

    保吕羽南风。芳龄十四岁，是妹妹的同学。一头乌黑秀发流泻在背，透着闪耀动人的娇艳光泽，是个略带神秘感的女孩子。

    她脱下泉命女子学园的制服，换上与D夜的长袖上衣同样是蓝白格纹的连身裙。

    真心如今右手边是D夜、左手边是南风，浑身僵硬坐在长椅的正中央……

    整个人无所适从，要说些什么……

    和前几天一样，真心将装有假面与长袍的运动包藏在喷水公园的草丛后来到这里，「唷」一声，向坐在长椅上微笑的D夜举手招呼。

    接着，身后传来一句「你也坐下」的指示。

    回头一看，发现南风站在那里，然后事情就演变成现在这样了。

    她们两个坐在真心身旁是想做什么呢？

    几乎不会开口的D夜。

    鲜少说话的南风。

    要和她们聊什么的话题啊？真心没有厉害到能一个人不断说得不停。

    忽然南风靠了过来，轻轻依偎在他的左手臂上。

    「？」

    D夜也跟着挪动屁股，把身体倚靠在真心身上，胸部轻轻抵到他。

    「喂、喂～～」

    「你现在是D夜的『哥哥』，要做出合乎哥哥形象的举动。」

    南风从左下方仰望着真心的脸，眼神锐利得仿佛要将他看穿，在这双寡情的眼神注视下，他顿时打消反抗的念头。

    「哥哥。」

    D夜进一步把身体压了过来，胸部也紧紧压着。

    「等等，你也贴得太紧了……」

    「要有哥哥的样子，拜托你。」

    南风无预警抱住真心的左手，胸部紧密地贴上。

    「哥哥。」

    D夜娇喊一声，也跟着抱住真心的右手。胸部再度贴上。

    已经搞不懂什么是什么了。自己为什么会在公园的长椅上……被女孩子左拥右抱……

    左手臂与右手臂上传来难以抵抗的柔软触感……这股柔软触感、娇媚的体温，还有羞涩的体香，少女的种种是如此柔嫩、又充满弹性。

    心跳逐渐加快，快得让人几乎喘不过气。扑通扑通扑通。

    真心看向南风，决定先进行比较具有语言性的交流行为.

    「那个，这样我不太好动……」

    「你不需要动。」

    直接了当的回答。

    「喔，这样啊……」

    反正也不是什么难以忍受的情况。倒不如说相当舒服？不过，他究竟要保持这个状态到什么时候啊？

    D夜把胸口与脸颊压在真心的右手臂上持续露出微笑，就这样丢着不管，恐怕等下就会从喉头发出猫咪撒娇的声音了。

    两手被压制的真心抬起头来。

    公园里没有任何人。

    前方十公尺左右有一座喷水池。只要倾耳聆听，就能听见水柱喷出，水花在空中撞击，最后在池中流动的声音以及徐风穿过树梢、枝丫摇曳、空气轻轻卷动的声音。

    南风以如同与自然声响融合的语调开口。

    「明天就要发表选手名单了。」

    真心看了看着整个人只有嘴唇在动的南风侧脸。

    她以某种压抑情感的独特节奏说下去。

    「国中部的获选名单，一定有心爱和你的名字，剩下来的，大概就只会剩一组名额，尽管，也可能会有两组。我也希望，能有两组，但是照常理来看，应该就只会有心爱与你，以及另一组名额而已。」

    「能被选上我是很高兴啦，可是心爱她……你也知道，她就是那样的人，我很担心她能否应付Battle Royal这种艰难的战斗」

    真心微微叹气，不只是决定战，妹妹讨厌一切会与他人冲突的事情。

    南风用力抱起他的手臂。

    「你是直接叫心爱的名字？你们的关系有这么亲密？」

    扑通，心脏猛烈跳了一下。

    「呃，那个，与其说是亲密，不如说我们好歹也是搭档……就算单方面直接叫她『心爱』，她也不会发现我是男人……」

    「…………算了，反正这不关我的事。」

    南风轻轻别开视线。

    冷汗直流。南风不知道真心与心爱是兄妹这件事。倘若她知道，大概就不会要他代替佩迪的『哥哥』了。

    南风看向喷水池，再次以如同与水声同化的语调说下去。

    「大家都很想成为Battle Ｒoyal的参战选手，因为这是荣耀，是神触人与神衣人的无上光荣，所以大家都想要成为选手。」

    「我来到泉女的时间尚短，对这部分不是很了解，不太清楚决定战到底和其他团体战有什么差别……」

    话说到一半，南风与D夜几乎同时抱紧手臂，把胸部紧紧压在他身上。

    吓得真心连忙闭嘴，再次摆出聆听的姿势，抱歉打断你说话了，有种过意不去的感觉。

    「选手必须背负起那些未被选上的人的心愿。害怕战斗、讨厌争执、无法理解这和其他战斗的差异，这种半吊子的态度无法背负起同伴们无法参战的遗憾，以及她们对选手们的声援与期盼。」

    听到这里，D夜才总算是点了点头同意，由于她贴在真心身上点头，结果演变成她用耳朵与脸颊磨蹭真心肩膀的情况。

    说实在话，真心并不清楚参与最强搭档决定战的价值有多高

    战斗，并且受伤，投身于这场恐怕会败给更强队伍的混战，少女们究竟想得到什么呢？或是想寻找什么呢？

    真心想起心爱。

    由衷讨厌争执，有着温柔心灵的妹妹。

    一旦成为选手，她的身边就会充满敌人，真心自己也无法再说什么不想对女孩子动手之类的话，就算他尽可能不想这么做……

    摆动红褐色的双马尾朝自己跑来的心爱身影，满面笑容的喊着『哥哥』，闭上双眼，仿佛能听见妹妹清澈明亮的声音。

    「哥哥。」

    虽然现实里听到的是D夜的声音……

    接在D夜后面，南风也喃喃说了。

    「我如果获选……如果能的话……到那时候，我绝对会奋战到底。」

    「这样啊，要好好加油喔。」

    听到真心这么说，南风与D夜同时抬起头来，一左一右凝视他。

    从无庸置疑会获选的人口中听到『好好加油』这种话，让她们很不舒服？真心微微地抿紧嘴巴。

    「没错，嗯。」

    南风愉快地一笑。

    D夜露出莞尔笑容。

    真心交互看着微笑的两人，卸下肩膀上的力道。

    南风与D夜接着就像配合彼此的呼吸般，几乎同时离开真心身上。

    「好好努力。」南风淡然说出这句话。

    「嗯。」D夜点头附和。

    两人在真心面前伸出右手，然后叠在一起，南风的手背上叠着D夜的手掌……

    「？」

    「我们『猫耳小队』……」

    听到南风开口说出的话，真心连忙把右手叠到她们手上，音恩命名的『猫耳小队』似乎在南风与D夜心中，成为一种唤起连带感的名称了。

    「在此发誓，被选上的队伍，要背负起未被选上的队伍的遗憾，抛开一切顾忌奋力迎战。」

    「奋力迎战。」

    D夜用力地抿起嘴巴，不过她原本就长着一张温和的脸，所以看起来一点紧迫感也没有。

    「加油。」

    南风向天空高举右手，顺着她举手的动作，D夜与真心的右手也跟着举向天空，迎向高耸的天际。

    真心对于最强搭档决定战的暧昧情绪，似乎稍微坚定踏实起来了。

    就在他放下右手，稍微休息的时候。

    他突然察觉到有人站在喷水池旁，并且正在看向这边。毫无疑问是在盯着自己，目不转视地盯着。

    站在那里的有两个人。

    真心一看到她们，当场吓得忘记呼吸。

    为、为什么会在那里！？

    冰汐红爱竭力平复自己激烈动荡的情绪，调整呼吸。

    将注意力集中在眼前的门把上。

    红爱目前正站在青龙寮特别楼层的走廊上，自己的房间近得不用五秒就能走到。

    吐出漫长气息，再次整理起慌乱的心情。同时让自己逐渐冰冷。如冰一般。不论出现任何事态都能冷静处理的冰冷、冰冷、冰冷。

    毕竟接下来，她不得不挥下冷酷无情的刀刃……

    挪动仿佛压着千斤石的右手，敲了敲门。叩。叩。

    数秒后――

    「谁呀？」

    房间里传来一道询问。

    「是我喔。」

    「红爱？怎么了吗？.」

    拖鞋走路的声响逐渐逼近，随后喀啦一声的推开房门。

    从房间里探出头来的人……是须磨二美。青龙寮的副宿舍长。她此时穿着一套蓝色运动服。红爱盯着她细长的凤眼――

    「我有些事想和你谈谈。能到房间里打扰一下吗？」

    向她如此宣告，尽量不带任何感情。

    似乎是察觉到了什么。二美的眼神变得锐利起来，露出有所防备的表情。

    「……进来吧。」

    红爱跟着推开房门、走进房内的二美踏进她的房间，然后背对房门把门关上。

    房间的结构与红爱那边一样，当然还是有着诸如柜子上的摆设等细部差异在，但当中最引人注目的，还是窗帘与床单上的奇怪卡通人物。

    是长得像不倒翁，背后还长着小翅膀的诡异卡通人物，名字好像就叫做『八起君』。

    以前曾经听二美很高兴说明。

    『对了，红爱，你听我说喔。八起君这个名字，是取自于七跌八起(注1)中的『八起』，而且还长着翅膀，所以不论跌倒再多次都能爬得起来唷，只要看着八起君，就能让我充满了活力。』

    这话是在四年多前听到的，当时她们还尚未加入邪鬼的迎击班。

    如今，她们则是宿舍长与副宿舍长的关系……肩膀上的责任以及伴随而来的重任已变得相当沉重……不时让人感到分身乏术……

    尽管如此，她们也不得不善尽责任，不得不消除肩膀上的重担。

    自己是青龙寮的宿舍长。

    红爱让心冻上厚重冰霜。

    「你想谈什么？」

    二美翘起腿坐在床上盘起双手，向红爱投以询问的眼光。她那把丰满胸部挤上来的模样，看起来就像只小猫，拼命威吓敌人的小猫咪。

    竭尽全力挥舞稚嫩的爪牙。

    红爱背对房门回应二美的注视。事到如今，再犹豫下去也无济于事。

    那就单刀直入。

    「二美，我要你辞退Battle Royal的参战权。」

    「什么？」

    错愕的表情只维持了二到三秒。

    二美的脸色顿时变得险恶无比。

    「这算什么啊？红爱，你知道你自己在说……」

    「这是宿舍长命令。」

    听到红爱淡然出口的话，二美当场从床上愤而起身。

    「别、别开玩笑了！突然说出这种话，我怎么可能接受啊！我可是青龙的第二名喔！而且……」

    「你的实力是众人有目共睹的，正因为如此，我才希望你能辞退。」

    「理由呢！？如果没有给我一个确实的理由，我绝对不会接受这件事情！？」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    注1:日文成语。不屈不挠的意思。

    二美一步一步朝红爱逼近，不过没有来到触手可及的距离。

    红爱隔着厚重的冰层，眯起眼睛凝视站在冰层对侧的二美，然后缓慢地告知她这项讯息。

    「我掌握到白虎要与朱雀、玄武联手的情报。」

    「联手？白虎主动？」

    「掌握到情报时已经太迟了，她们已经决定好要联手对抗青龙。想在下礼拜前瓦解她们的联合是稍微有点困难，虽然我会努力看看……」

    二美脸上顿失血色。

    她既然能当上副宿舍长，应该也不需要人多说明了。

    白虎的宿舍长是她双胞胎的姊姊。须磨一美。

    既然是白虎主动找朱雀、玄武双方合作，这件事肯定是一美在穿针引线。

    一美打算制造合纵局势击溃青龙。

    她的双胞胎妹妹就在这所青龙寮里。

    这样一来，任谁都会认为须磨姊妹有私下暗通款曲，要是让二美加入青龙队伍，恐怕大家都会担心她与其姊里应外合，从内部瓦解青龙。

    她应该不会这么做……这种担忧一旦出现，就会对战斗造成很大的妨碍。

    可以把背后交给她吗？

    这样真的没问题吗？

    她说不定会背叛……

    二美应该不会做出这种事……

    只要伙伴之间开始萌生疑虑，彼此间的合作就会毁于一旦。

    所以……红爱冰冻起自己的心。

    「这项情报是真的吗？」

    二美的声音开始微微颤抖。

    「我的情报收集能力，想必你是知道的。」

    「我也有在收集这方面的情报，可是根本就没有这方面的迹象……」

    「一美她相当谨慎，不过还是有漏洞可循。」

    「就算这是事实，我依旧是我，一美的所作所为都和我无关。」

    二美如此断言，但眼瞳中却隐约闪烁着恐惧的神色。那怕她的态度如此强硬，也依旧改变不了一美与二美是双胞胎的事实，这是学园里众所皆知的事。

    「我不打算与你争论，我只是来向你传达既定事项而已。」

    红爱将注意力移到身后的房门上，准备开门离开房间。就在此时――

    「你给我等等！」

    二美一把抓住了她。

    就算被她抓住衬衫衣领，还被用力推撞在门板上，红爱也毫不反抗任她摆布。比起背部的痛，一股更为强烈的剧痛正蚕食自己的胸口。

    「二美，你……」

    「什么叫既定事项啊！

    你、你明明就知道！明明就知道，我绝对不可能背叛！

    但是你依旧要把我、把我和雀儿排除在外吗！？你是认真的吗！？

    喂，这到底是怎么一回事啊！？

    你说话啊你」

    「我绝对要称霸这场Battle Royal，所以我不能让你和雀儿加入队伍。

    二美你自己也很明白。

    假如你我的立场对调，你会怎么做？会让我加入队伍？还是让我滚到观众席上呢？

    这问题再简单也不过了，连想都不用去想。

    虽然对你不好意思……」

    「我！」

    二美顿时哑口无言。她眼中此时正积蓄着泪光。

    已经有多久没有见过二美的眼泪。

    刚就读泉女时，和身为同学年伙伴的她相互扶持、勉励彼此。

    首次消灭邪鬼时，内心混杂着摆脱恐惧的解放感与首次获胜的感动，自己也搞不清楚原因的与二美相拥而泣，御杖代命声身负重伤，不得不离开学园的那一天，她茫然站着嚎啕痛哭。

    红爱知道她的个性，虽然秉性认真，脑袋顽固不懂变通，但心中却潜藏着一股温柔。就算她知道……

    二美的细长凤眼里满溢着泪光，用力、用力，十分用力地盯着她。

    「至今为止，我可是抱持着宁可吐血的决心一路苦练过来的！

    因为我很想要获胜！

    想和大伙一块获胜！想和青龙的大伙们一起获胜啊！」

    二美紧握红爱衣领，声泪俱下的向她恳求。

    「红爱。算我拜托你。

    请不要把我排除在外。要是少了我和雀儿，队形也无法发挥原本机能不是吗？

    我会努力的。我会拚死努力战斗的。

    所以我求求你。

    我求求你！

    请让我加入队伍吧。」

    二美目不转睛笔直注视红爱，眼泪滴落脸颊，从下颚调到胸口，扑簌簌、扑簌簌地落下。

    红爱勉强压抑心中想要大声嘶喊些什么的冲动，默默承受二美哀伤的视线。

    自己是宿舍长。绝对不能有一丝同情，一定要保持冷静，为青龙寮铺设一条提高胜算的道路才可以。

    就现阶段来讲，自己尚未获得足以信赖二美的材料。

    尽管认为她不可能会背叛，但是……

    二美的嘴巴颤抖，再次把红爱的身体推撞在门板上。

    「我就算背叛青龙，也得不到任何好处啊？所以……」

    「倘若一美当上学生会长，你的待遇想要有多好就有多好不是吗？甚至能直接移籍到白虎喔。」

    瞬间，二美猛然抬起右手。

    红爱咬紧牙关，准备承受这即将甩下的巴掌，她早就做好这点觉悟了。

    「……？」

    然而却丝毫不觉得痛。

    二美咬紧下唇，抬起的右手就这样停在空中。

    她白皙的脸颊上，潸潸落下无数泪珠。

    「抱歉。」

    红爱竭尽所能地挤出这句道歉。

    二美默默退后。一步又一步，目光始终没有从红爱身上移开。

    红爱边整理被弄乱的胸襟，边转身背对着她。

    推开房门，离开她的房间。

    房间里，听不见一丝的声响……

    真心一看到她们，当场吓得忘记呼吸。

    为、为什么会在那里！？

    她们两个为什么会！？

    南风也注意到站在喷水池旁的两人，她立刻板起面孔，露出有所防备的表情。

    D夜再次抱住真心的右手臂。

    自己现在没有戴假面，露出男人的脸。

    学园里一共有六个人知道莉普这名神衣人的真实身分。

    冰汐红爱、百道希、樱町医生、保吕羽南风、D夜以及白虎寮的神衣人――蜜笛儿。

    还有一个不知道莉普的真实身分，却京曾看过真心真实面貌的人――岸鼓恕

    没错，现在站在真心视野正中央的两人，就是豆乃与蜜笛儿。

    她们默默地朝这里走来。

    豆乃还无所谓，但是蜜笛儿的眼神十分骇人，她带着不知道上头画着是猫还是老虎的假面，两眼露出凶狠的锐利光芒。

    南风与D夜也跟着露出强硬眼神，与白虎寮的两人相互对峙。

    「你们好啊。」

    率先开口的人是豆乃。

    「…………有什么事吗？」

    南风的回答就如同念台词般毫无任何温度。

    豆乃微微挑起右侧的细眉。

    南风脸色不变，也不从长椅上站起，毫不隐瞒对她的疏离，抬头仰望其他宿舍的同学。

    D夜也紧紧抱住真心的右手纹风不动。

    蜜笛儿也以锐利眼神紧盯着真心不放。

    豆乃尽管嘴角开始抽动，也依旧有些勉强地装出笑容。

    「没事就不能打招呼吗？.」

    「不行，如果你能让我这么说，我会十分感激。」

    「……那我就是有事才打招呼的。」

    「什么事？」

    听到南风的质问，豆乃将视线移到真心身上。没过多久，她的脸颊就害羞地染上一抹淡红。

    「那、那个，可、可以请教您的大名吗？」

    直接攻击！

    她一上来就问名字啊……

    南风与D夜都没有问过真心的本名，蜜笛儿当然也是，毕竟她们或多或少都会顾虑到真心的处境。

    但是豆乃对真心的身分一无所知，所以也不可能顾虑到这方面的事。

    感受到众女投射而来的视线，真心含糊地回答。

    「我叫真心……」

    话刚说出口，他就惊觉这下糟糕了！后悔也已经来不及了。在豆乃笔直注视的逼迫下，一个不小心就老实说出名字了……

    「是真心先生吗？请问，这是姓还是名呢？」

    听到她继续追问，真心连忙摇头拒绝。

    「抱歉，我没办法再多说下去了，还有『真心』是我的名字，不是姓氏。」

    「啊，是这样啊？真是不好意思。」

    豆乃用手遮起嘴巴，微微地缩起身子，眼神却露出了笑意。

    站在她身后半步距离的蜜笛儿，眼里倒是完全没有一丝笑意。

    南风像是叹息说话了。

    「真心先生的名字你已经知道了，这样就没事了吧？」

    「还没有。」

    豆乃瞪了南风一眼后，眼神变得柔和起来，再度朝真心微微一笑。

    「真心先生和保吕羽小姐，以及这位恐怕是青龙的神衣人吧，那个，这或许是有点失礼的询问，但你们究竟是什么关系呢？」

    看见豆乃略带挑衅、也像是在强忍泪光的眼睛，真心吞了一口口水。

    我们是什么关系？

    是帮忙扮演哥哥的角色，偶尔再陪D夜做些像约会的事情，帮助她消解心中寂寞的关系唷。要这样和她讲吗？

    该怎么办？

    从旁打断真心的犹豫――

    「真心先生是在市区认识的大哥哥。他在鬼灯岛上的工作是秘密唷，我们对此也是一无所知，也不想去知道，只是偶尔会像现在这样，大家聚在一块聊聊天罢了。」

    南风帮忙回答了。虽然是谎话连篇。

    豆乃听见后「喔～～」点点头，同时朝身后的蜜笛儿了瞥了一眼。

    光只有一个眼神，她们就能互相沟通的样子。蜜笛儿立刻采取行动――

    「喂，你过来一下。」

    她抓住坐在真心右侧的D夜手臂，把人直接拉了起来。

    D夜也毫不反抗从长椅上站起。与其这么说，不如是蜜笛儿的臂力太强，让她没办法反抗。由于她一直靠在身上，人一离开，就感觉右手臂空荡荡的。不过下一瞬间――

    「话说回来，真心先生你还记得我吗？」

    豆乃马上补位坐下，让他连感受空荡荡的时间都没有……她的积极让真心稍微有些退缩。

    「那个？你是……」

    他当然记得……

    他前几天才在海边救了溺水的豆乃，把人运送到保健大楼。当时被她看见了脸，所以现在才会像这样对真心抱持强烈的兴趣。

    「你在海边救了我一命对吧？之后还……」

    豆乃欣喜地低下视线，脸颊也如同由衷感到喜悦般染上红色。

    真心对溺水昏迷的她做了人工呼吸……

    豆乃对这一连串的过程，宛如奇迹似地记忆相当暧昧……

    南风与D夜则是非常有兴趣地聆听。

    蜜笛儿的视线则是一如往常的刺人……

    「嗯，我还记得。」

    真心背上冷汗直流，却勉强挤出笑容，就连他自己也很清楚，自己的嘴角正在隐隐抽动。

    豆乃露出笑容。

    她尽管眼神凶恶，笑起来还是散发出与年龄相当的可爱气息，毕竟原本就是个五官端正的女孩子，让她的笑容更加美丽。

    「我想为当时的事情道谢……」

    豆乃突然握住真心的右手。

    「那个……」

    也不能甩开她的手，真心只好让嘴角继续抽动。

    相对地――

    「你真的很厚脸皮。」

    南风越过真心，向豆乃投注『你给我把手放开』的警告视线。

    但豆乃完全无视。明明有听到南风的讽刺，却丝毫不想放开真心的手。

    总觉得有种一触即发的气息.

    眼前是想走向真心却被蜜笛儿抓住手臂的D夜，两名神衣人之间也散发着一触即发的气息……

    就在此时，他忽然在视野角落捕捉到晃动的人影。

    偏头一看，他顿时「！？」停止呼吸，毫不犹豫做出决定。

    从公园入口朝这走来的那三名人物。

    分别是心爱、音恩还有贾丝。

    为什么妹妹她们会到这里来！？怎么能在这里待到她们走过来啊！

    「抱歉！」

    真心迅速离开长椅，背对着心爱等人拔腿就跑。

    「啊，真心先生。」

    无视豆乃的呼唤，不顾一切狂奔，竭尽全力冲刺。

    绝对不能用没戴假面的模样与心爱碰面。

    绝对不能。

    为了找寻中午前突然不见踪影的莉普，心爱离开学校，宿舍里也不见南风与佩迪两人，所以她们说不定是一起出门了。

    因此心爱就和音恩与贾丝一边散步，一边找到喷水广场来虽然是散步，也只是漫无目的走着，顺着无形的线索来到广场。

    离开学校大门后，每当心爱碰到岔路时，就会在心里想念着『莉普小姐可能会前往的方向』然后迈步，结果最后就来到了这座喷水公园。这绝对不是『漫无目的』。只能说，有某种无法难以言表的感觉引导着她。

    她看到喷水池旁的长椅上聚集着数名女孩子，当中还坐着一名男人。

    而那名男人却突然从长椅上跳起，飞奔似地跑走了，简直就像是在逃避心爱她们。

    男人就这样冲进草丛，失去踪影。

    距离太远了，看得不是很清楚，但那个人感觉有点像哥哥……

    哥哥不可能会在鬼灯岛上吧？

    接着，某个不认识的女孩子也甩动着黑发逃走了，是个脚程很快的女孩子。

    剩下来的人……分别是南风、豆乃、蜜笛儿的样子，真是罕见的组合。

    「豆乃那家伙，居然找南风麻烦……」

    听到音恩略带烦躁的声音，心爱连忙摇手劝说。

    「她们说不定是在聊天喔？」

    贾丝也跟着应和。

    「也是，毕竟会和靶〗愠称鹄吹娜艘恢倍贾挥心悖她们两个说不定意外很聊得来。」

    「怎么可能会有这种事。别看南风那样，她可是想做的时候就会放手去做的人，才不会吵输豆乃那家伙。」

    「没有理由就大声咆吼，就像一条没教养的狗喔。」

    「什么啊，你居然拿狗和我比？而且还是没教养的狗？」

    「不对吗？」

    「哼，贾丝这个笨蛋。」

    「骂别人笨蛋的人，自己才是笨蛋。」

    「你很烦，笨蛋。」

    心爱无视一旁愉快争吵的音恩与贾丝，朝着喷水池附近的长椅前进。

    刚刚跑掉的男人究竟会是谁呢？

    心爱朝并肩坐在长椅上的南风与豆乃走去，她们当中就只有蜜笛儿是站着的。

    虽然音恩不悦地盯着豆乃，却也没多说什么。要是随便开口，说不定又会被贾丝用『没教养的狗』这种不名誉的比喻嘲弄，所以她才特意保持沉默。

    前阵子在三对三的团体战中激烈交战的贾丝与蜜笛儿两人，则是互不看对方一眼，也没有要档在自己神触人面前的意思。

    心爱努力堆出笑容，试图想缓和目前似乎有些凝重的气氛，交互看着南风与豆乃发问。

    「刚刚那两个人是谁啊？」

    刚刚跑走的男人和女孩子是什么人呢？

    「稍微有点认识的人。」

    南风面不改色地回答，她用了『稍微有点』这种暧昧的说法。心爱虽然不打算要她讲清楚，总觉得有些在意。

    是因为刚刚跑走的男人和哥哥很像？可是明明就不可能是他……明明谁也不会回答「刚刚那个人不是你哥哥」。

    豆乃发自喉头的「呵呵呵」笑了几声后――

    「那名男性我也认识。不过我们的关系，就不是『稍微有点』这种程度的关系了。」

    她有些自豪的用手遮住嘴角。

    「哇，那个人和豆乃比较亲近啊。」

    「没错，他可是我的救命恩人。」

    「救命恩人？好像连续剧喔。」

    「这才不是连续剧，而是现实，前阵子基于各种事故，害我在海里溺水了，我也不是不会游泳喔，但当时真的是意外接踵而来，就连我也感到措手不及……咳咳，言归正传，当时把我从鬼门关前救回来的人就是他喔。」

    「真不甘心，居然能碰到这么戏剧性的邂逅。」

    音恩一如她所说的，不甘心地抿紧嘴巴。

    确实是很戏剧性的邂逅，心爱搞不懂这有那里好不甘心的。现在要是询问音恩，会让话题变得复杂，所以她决定先安静听豆乃把话说完。

    「然后，他在救了昏过去的我后，呵呵呵呵呵，还帮我做了人工呼吸，是嘴对嘴的人工呼吸喔。」

    「呜，你不要太得意了，豆乃！」

    「太肮脏了！」

    音恩与贾丝同时大喊。

    南风则是目瞪口呆不发一语。

    至于蜜笛儿……她好像正用力闭着眼睛……由于她戴着假面，不太清楚她现在是什么样的表情。

    不过嘴对嘴，也就是用嘴巴碰触嘴巴？把嘴唇贴在一起「呼――」吹气？「呼――」持续好几次。这、这不是……接、接吻吗？

    心爱以某种类似憧憬的情感看着豆乃，总觉得她看起来突然变得好成熟，明明是同年纪的女孩子。

    「泉女的学生，可是要保持纯洁、端正、美丽的身心唷！」音恩大声叫喊。

    「没、没错，就是这样！」贾丝也跟着附和。

    两个人都激动地嘶吼。

    南风好像有些受惊一样瞪大双眼。

    说到蜜笛儿，她就像是眼睛疲惫般始终紧闭双眼，她紧握的拳头好像在隐隐颤抖……

    「呵呵呵，败犬的远吠听起来真是悦耳。」

    只有豆乃脸上挂着从容的笑容。

    会觉得她嘴角弯起的得意笑容看起来很有大人魅力的人，应该不只有心爱一个吧。

    虽然是人工呼吸，却也是十四岁少女的初吻。

    这种事她连想都没有想过。

    心爱不禁想像起来。

    自己初吻的对象会是谁呢？他会是个怎样的男人呢？

    希望会是个很棒的人――如此思考的她，脑海中像是理所当然一样浮现哥哥的笑容。

    但她是不可能和哥哥接吻的……他们毕竟是血缘关系的兄妹，不过就算要和哥哥接吻，她大概……也不会太抗拒。

    看在他人眼中或许会觉得很奇怪，但哥哥对她而言，与其说是异性，感觉更像是性别不同的半身，或是年龄不同的分身。

    这是和恋爱完全不同次元的感情。

    哥哥是打从心爱在这世界享有生命的那一天起，不，是早在更久以前就身为她哥哥的人。是她无法取代的家人。

    「居然和人接吻，你、你也太早登上大人的阶梯了！？」音恩执拗地抗议。

    「接、接吻实在是太肮脏了！」贾丝也执拗地斥责。

    「那、那就只是人工呼吸啦！」至今始终保持沉默的蜜笛儿发出怒吼。

    南风直到现在还无法平复惊讶的样子。

    目瞪口呆凝视着豆乃，整个人动也不动。

    心爱也一样茫茫然看着豆乃不动。

    豆乃坐在长椅上优雅翘起腿来。

    「正如蜜笛儿所说的，呵呵，就只是人工呼吸唷，虽然是嘴对嘴，要说是接吻，还稍微有点不够罗曼蒂克。呵呵，不过我的嘴唇直到现在都还忘不了当时的触感，呵呵，我也没有……想忘记的打算喔？」

    「呜啊啊啊，豆乃这家伙居然散发出大人的气息了！」音恩发出惨叫。

    「你、你这不知廉耻的女人！」贾丝也跟着附和。

    两人看起来都有些狼狈……

    南风依旧是毫无反应，她尽管眼睛对着坐在身旁的豆乃，表情却始终像是有生以来首次目击到异世界的某种物体。

    豆乃优雅地换个姿势，抚媚地眯起眼睛，娇艳地难以想像她只是一名十四岁的少女。

    「直到现在，这里都还留着真心先生嘴唇的触感喔。」

    她用左手无名指抚摸下嘴唇的动作也莫名性感。

    「呃呜呜，你那是染病了吧！？」音恩不甘心地呐喊。

    「说不定是被诅咒了！」贾丝厌恶地大叫。

    心爱耳边充斥着两人的高喊，内心却是对某个词汇在意。

    那就是豆乃口中的『真心先生』这个名字。

    既然很在意，那就老实问她。

    「真心先生，是刚刚那个人的名字？」

    「没错，他很纯情，我才握住他的手，他就害羞地逃走了，在救人时明明是那么勇敢。」

    「我的哥哥也叫做『真心』喔，男人很少会取真心这个名字，总觉得有种亲切感。」

    「哼，可以别拿你哥哥相提并论吗？就算名字一样，我的真心先生也是特别的男人，和你哥哥的水准完全不同喔。」

    「啊，不好意思。」

    被豆乃一瞪，心爱马上吓得缩起身体。

    我哥哥在各方面上也很厉害喔？真的喔？她完全说不出这种反驳。

    「什么叫『我的』真心先生啊！」音恩发出惨叫。

    「你别太过分了！」贾丝继续附和。

    有别于始终暴跳如雷的两人，南风与蜜笛儿几乎同时转头看向心爱。

    「？」

    怎么了吗？

    南风与蜜笛儿都不发一语。

    只是以某种惊讶神色的眼神注视心爱。

    我有说什么奇怪的话吗？

    对不起。

第五卷 第三章 极为贵重的瞬间

    真心藏身草丛当中，平静扑通扑通扑通跳得不停的心脏，从广场外围绕了一大圈，抵达他藏包包的位置。

    没想到会撞见心爱……

    不能让她看见自己没戴假面的脸。绝对不能。

    一旦被看见，许多事情都会前功尽弃。

    真心留意着周遭情况，同时拉开包包上的拉链，得赶快恢复成神衣人(莉普)的模样。

    他连忙换掉身上的衬衫与长裤，把运动鞋换成靴子，套上手套、穿起长袍，接着只要再戴上假面……正当他准备把手伸进包包里时，身旁的草丛突然晃动起来。

    「………！？」

    是谁！？

    他想从包包里迅速扯出假面，对方却从草丛里却抢先一步钻出来……

    「哥哥。」

    是D夜的笑容。

    她蹲着来到真心身旁，手上还拿着一个大背包。

    「……喂。」

    别吓我啊……真心在内心大大呼了口气，同时重新把手伸进包包里。

    开始寻找假面，不经意地看向D夜……

    「……喂！」

    他忍不住发出惊叫。

    D夜居然若无其事开始脱起上衣。

    要在这里换衣服？把这里和女性更衣室搞错了吗？这里可是广场的草丛里头啊？

    真心在开口说出各种吐槽之前，决定先做好自己该做的事。那就是守规矩地转过身，把脸从D夜身上别开。不用说，视线也要移去其他方向。但是身为一名健康的青少年，会不时偷看几眼也情有可原？

    D夜蹲在地上，脱掉身上那件格纹的长袖上衣，既然没有上衣遮掩，那会看见胸罩也是理所当然的事……

    至于下半身，由于她穿着迷你裙蹲在地上，所以也当然是看得一清二楚……

    真心偷偷摸摸地转头。偷瞄一眼，然后再瞄一眼。

    两腿之间。名为迷你裙的钢铁城墙守护的三角禁地。视线沿着腹部爬升，移往谦虚隆起的平缓胸口……一整套纯白无瑕的内衣……

    「色狼。」

    在声音的牵引下，真心猛然抬起视线。

    与脸颊染上樱花色的D夜对看。

    「没、没有，我没有偷看喔？」

    抱歉，我看了。从偷偷摸摸地瞄，变成正大光明地看。

    「哥哥是色狼。」

    「我、我绝对没有……」

    真心连忙从包包内拿出假面戴上。

    变装完毕！

    「偷看唷？」

    开始以假音说话，切换到莉普模式。

    「嘿嘿嘿。」

    不知道是觉得哪里好笑，D夜一边换着衣服一边用喉头发出呵呵笑声。

    真心用视线边缘窥看她的情况，等到把衬衫的钮扣扣好后，才总算可以转身。

    他在与D夜面对面后，马上察觉到一件事。

    「你的钮扣扣歪了？」

    「啊～～？嘿嘿嘿，失败了。」

    D夜笑了笑。

    她的衬衫扣歪了一个钮扣，让衣服看起来有些奇怪。

    看得真心忍不住帮她解开钮扣，俐落地扣在正确的位置上。他回想起心爱还在读幼稚园时，自己也经常像这样帮她穿衣服。

    老老实实任由他扣扣子的D夜――

    「嘿嘿嘿，哥哥是色狼。」

    用甜蜜蜜的笑容回应。

    「哇，这、这个是，不对，你误会了！」

    「嘿嘿嘿～～」

    帮她解开钮扣时，确实是有隐约瞧见衣服底下的胸罩，指尖也有碰触到她的肌肤，说不定还有碰到胸罩。

    但是帮她扣扣子的行为，纯粹是出自于好意……绝对没有其他意思……

    D夜愉快看着慌乱不已的真心，脸颊染红的她穿上长袍。戴上假面。最后套上头套，最后变装成为佩迪了。

    真心整理情绪，从草丛里窥看广场的情况。

    好啦，接下来该怎么办呢？

    红爱在离开二美房间后，立刻回到自己的房间里。

    如同落荒而逃般冲进房里，在某种坐立不安的情绪促使下，整个人就这样倒卧在床。

    趴在床上，仿佛身陷泥沼的感觉中，静静闭上双眼。

    好想就这样沉眠不起，永远不再醒来，想在毫无任何竞争、重任、烦恼的梦中摇荡，想在彼岸与此岸间悠闲摇荡直到永远、永远。

    每当这种时候，她总是会回想起命声的事。

    与怪士的战斗中负伤，离开泉女的最顶尖的神触人，她最重视的知心好友。

    本来应该成为青龙宿舍长的女性。

    她会怎样处理二美的事情呢？

    面临绝对不能输的战斗前。

    处于绝对不利的状况下。

    命声会订立怎样的作战方针。

    命声会对伙伴说出怎样的话语。

    命声会……命声会……最顶尖的神触人究竟会……

    命声不在这里，没有陪在自己身旁，没有在身旁支持自己。

    尽管如此、尽管如此、尽管如此，红爱依旧坚定起这股几近崩溃的心情。

    自己身为宿舍长，不能就这样轻易言败。

    红爱睁开眼，以像是要将束缚全身的铁链扯断的气势坐起身体。

    没时间滞步不前了，下礼拜就要面临最强搭档决定战。

    要在时限内完成一切能做的事情，迅速地让自己忙到没时间去烦恼这些琐碎小事。尽早、尽快、尽速。

    还得向蕾迪传达白虎、朱雀、玄武已经组成同盟的事实……

    还有二美与雀儿的事情。

    别烦恼，去思考，然后采取行动。

    要尽量扰乱同盟的凝聚力。

    尽量填补二美与雀儿的缺口。

    该做的事情堆积如山。

    没时间烦恼了。

    用内线电话呼叫后，蕾迪不到一分钟就过来了。

    红爱坐在沙发上――

    「请坐吧。」

    用眼神指示她坐在桌子对面的沙发上。

    「请问有什么事吗？」

    蕾迪毫无多余动作的走近沙发坐下，笔直注视起红爱的眼睛，她沉着的声音吹散了室内的郁闷气息……的感觉。

    果然只是错觉……

    「终于就在下礼拜了。」

    「是的！」

    蕾迪的回答充满自信。比起不安，她想必怀抱着更大的期待，红爱在取得同盟的情报前也是如此。

    才这种程度就不安，自己还真是丢人啊。

    红爱斥责自己，她特意扬起唇角，在脸上堆出轻松笑容，就算这种故作从容的演技令她心酸得好想哭。

    她依旧坚定地装出微笑。

    「蕾迪，我有件事情要先和你讲。」

    「请问是什么事呢？」

    蕾迪的眼神实在太过耀眼，红爱瞬间哽住了话语，不过已经决定要告诉她了。

    「Baｔｔｌe Royal想必会是场艰辛的战斗。」

    「我明白这点，但能站到最后的人，毫无疑问会是我们！」

    「……当然，我也是这么打算。」

    「我绝对会向众人证明，我是最强的神衣人，还有《克莉莫尔》是最棒的女神这件事，这样一来，红爱小姐就能成为学生会长……」

    蕾迪微微向前探出身子，清澈的瞳孔闪闪发光――

    「唯有最优秀的神触人，才能够成为学生会长。既然如此，那这个位子除了红爱小姐，还有谁能够坐！」

    同时如此断言。

    神衣人对她怀抱着无比信赖。

    这是身为神触人最大的幸福了。

    所以才必须把状况毫不隐瞒传达给她知道，由她亲口说出。

    现实是这么残酷、蛮横、不可理喻，总是无法尽如人意……她还是得要挺身面对。

    「蕾迪，你仔细听我说。」

    红爱这时才总算撤去脸上的微笑，认真凝视自己的专属神衣人。

    仅仅如此，蕾迪身上的气息就瞬间改变，双眼透露出坚强的光芒。她是个敏锐的人，想必从红爱的表情上察觉到某些异状。

    红爱直视着她的眼睛，不夹带任何感情的告知事实。

    「昨天我得到情报，白虎已经与朱雀、玄武联手了。」

    蕾迪在假面下停止呼吸。

    无视于她的惊讶，红爱继续说下去。

    「她们想率先击溃青龙。

    之前在帮助怪士时，向白虎那伙人展现出第六名使姬的关系，让一美连忙开始动作的样子。那场表演真是好心没好报，真是的，要不是为了帮助那名怪士……

    总归来讲，还是一美……

    不对，事到如今再想这些也无济于事了。」

    以前，她们曾经帮助过柯鲁与茶姆这对怪士兄妹。那个时候，她让使姬数量比平常时多增加了一名，以六名使姬的力量轰出御技。

    她将平常隐藏的两名使姬的其中之一展现出来，想藉此让以一美为首的白虎寮住宿生见识彼此的力量差距，此外还想藉由把训练场摧毁殆尽的举动，消除『怪士逃走』的迹象……

    事情进展得很不顺利。

    不经意发现，蕾迪在并拢的双腿上紧握起双拳。

    白虎、朱雀、玄武三间宿舍将会联手袭来。她会如何接纳这件事实呢？

    红爱几近神经质的仔细压抑情感波动，窥看蕾迪的样子。

    千万不要气馁。

    她由衷地发出恳求。

    现年十六岁的蕾迪。与《克莉莫尔》有着高适合率，体术优秀，战斗经验丰富，做人勤奋努力，个性又很温柔，是个毫无缺点的女孩子。

    但是她也没有在这么压倒性的战力差下战斗过。当然，红爱也一样。

    未曾有过在几近心灵挫败的情况下迎接战斗的经验。

    没有经验，就算没有经验……

    「没问题的，就让她们瞧瞧青龙特班的实力！」

    蕾迪没有气馁。

    握紧的拳头抬到胸前，意志坚定地回答。

    红爱怀着仿佛祈祷的心情注视她的拳头，白皙的手套在紧握之下传出细微声响，就宛如呼喊救命的悲鸣……

    「也是。就让她们见识见识吧。就算没有雀儿，青龙特班也是最强的。」

    「咦？」

    「已经决定将二美与雀儿从队伍中剔除了。高举联合大旗的人，是一美……这样讲你应该会懂吧？」

    「啊，什么？要把雀儿剔除？.」

    蕾迪瞪大眼睛。

    她很聪明，应该不需要人解释剔除她们的理由。

    红爱为避免蕾迪感到混乱，同时也为鼓舞怯弱的自己，毅然决然地开口：

    「就算这样，获胜的依旧会是青龙寮唷。」

    经历过差一点被心爱发现真面目、偷看到D夜更衣过程等等麻烦事情之后，真心独自回到了青龙寮。

    就这样以莉普的身分「哎呀，真巧啊」回到心爱等人身边，恐怕会引人起疑……那男的前脚才刚走，莉普后脚就出现了，这……要是像这样引起她们的怀疑，事后就麻烦了，外加上知道他真面目的南风与蜜笛儿也在，所以还是走为上策。

    傍晚的训练开始前，就在房间里悠哉度过。

    想着这些事情的真心踏入青龙寮的大门，此时正好有学生从内走出，所以真心赶紧低头致意。

    「啊，你好。」

    「……………」

    被无视了。

    从真心身旁经过离开宿舍的人是二美。

    真心停下脚步，茫然注视着她离去的背影，她留下的柑橘类香气从假面的隙缝中流溢进来。

    「？」

    他困惑地歪了歪头。

    因为二美正在哭。

    双眼红肿，泪眼盈眶的模样，还紧紧咬住下嘴唇。

    真心就这样呆站着，目送她的背影直到她消失在视野之外。

    一走进房间，真心就突然皱起眉头。

    理由就连他自己也不明白，总觉得有些不太对劲，就只是这样，有种讨厌的感觉。到底是什么呢？他不太清楚。

    房间和平时一样，两侧墙壁上绑着一条绳索，绳索上挂着床单充当房间中央的隔板。床单对面是希的领地，真心禁止进入。

    真心的地盘是床单到房门这块空间，这边则是任何人都可以随时进出、横越、待着不走。

    也就是说，真心几乎没有任何的私人空间。但没有就没有，他不会特别在意。这种事情怎样都好。

    异状的来源是……

    房门右手边，墙壁绑绳索位置的正下方。厕所的门。

    门目前正微微打开。

    房间里没有看见希的踪影。

    真心走进厕所门旁，从隙缝窥看里头的情况。

    有人坐在马桶上。

    「有人在家吗？」

    他试着发出询问，但是没有回应。

    用手指轻轻拉开厕所门，看到坐在马桶上的希的黑发……看来没有在使用的样子，下半身有好好穿着神衣人的裤子。

    她目前没戴头套，以摘掉假面的模样坐在厕所里，就像是要向前倒下一样屈着上半身。

    怎么了吗？

    真心把厕所没推开，低头看着希的后脑杓。

    「怎么了？身体有那里不舒服吗？」

    她应该不可能身体不适，但是看到眼前无力低头到这种程度的女孩子，果然还是会担心。

    希缓缓坐起身体，却没有抬起脸，她的表情被浏海遮掩，无法从真心的角度看到。

    「喂，你肚子痛吗？」

    真心摘掉假面，假装开朗地询问，看到希莫明失常的模样，就连他自己也开始坐立不安了。直到这时候，她才总算是抬起头，哀怨地仰望真心。

    她的眼中带着淡淡的泪光。

    扑通，心脏猛烈跳了一下。

    不论是刚才的二美也好，眼前的希也罢，为什么大家都哭了？该不会有人把她们两人弄哭了？能办到这种事的人……怎么想都只有红爱。

    身体自然而然地动了。

    真心跪下右膝，把脸压低到能仰望希表情的位置，女孩子哭泣的表情，必须怀着正直、温柔、真挚、符合礼节的心情凝视，这是红爱教他的。至少每当心爱哭泣时，他都会这样对待妹妹，从小到大一直都是如此。

    「怎么了吗？」

    用温柔的语气对希发问。

    她吸了吸鼻子，用手指拭去眼泪，无力地开始说明。

    「我刚刚听红爱小姐说。

    她说其他宿舍要在Battle Royal上联手攻击青龙。

    白虎的一美小姐主动向朱雀与玄武要求联手，好像也已经谈成了。

    她们早在之前就有暗中协商，似乎连分数的分配与谁来当学生会长都决定好了。

    呵呵，真的很令人生气。居然这么轻易认为，只要她们聚集起来，就能够压制青龙的特班……

    我们青龙特班不论身陷何种逆境，都有自信能顺利突破喔？才不会输给这种临时拼凑起来的联合队伍。

    明明就……不可能……会输……

    但促成联合的人是一美小姐，所以红爱小姐决定从Battle Royal的参赛名单中，剔除她的双胞胎妹妹――二美的名字……

    这也意味着要从特班中剔除雀儿，雀儿明明是队伍不可欠缺的神衣人。

    如果没有她的御技支援，就难以在中距离战斗中占上风，也无法降低我闯入敌阵时的风险。如果没有雀儿，我就没办法认真行动了。

    这说起来或许有些自负，但能配合我动作的人，就只有雀儿一个。」

    希浮现淡淡笑容，是脸上依旧带着眼泪，整个人散发出怯弱的气息，表情十分哀伤。

    真心盘起左腿，当场盘坐在她面前，摆出能和希长时间对话的姿势。

    「二美小姐真的不能参赛吗？」

    知道二美哭泣的理由了……但反而觉得就算不剔除她也没有关系，是因为自己的战斗经验还太少吗？

    希唇角上的笑意微微变淡。

    「我自己也……不太清楚，不过……

    要是一美小姐有和自己的妹妹暗中交易呢？

    要是二美小姐有隐瞒红爱小姐这项情报呢？

    我们没有证据。正因为没有，所以才害怕。没办法保证二美小姐是无辜的，保证她能够为青龙与联合队伍战斗。

    只要信赖产生龟裂，这个队伍就算完了。

    一个强悍的队伍，会注重队伍成员个人的心、技、体磨练的程度，以及队员间的合作训练扎不扎实，最重要的，还是队员之间有多么信任彼此。

    信任是队伍的骨干。

    骨干脆弱的队伍，就算队员个人再如何优秀，也一定会立刻露出破绽。

    只要针对个人攻击，队伍的合作很快就会被打断，转眼间变得七零八落。」

    「嗯，说不定是会这样。」

    「真心你不懂吧？」

    「嗯，要说我懂是骗人的。」

    「特班虽然有预备成员，却没有人可以代替雀儿，能支援我的神衣人就只有她啊。」

    希的声音颤抖，眼睛也不停抖动，说话时的嘴唇也频频抖动，很痛苦的样子。

    真心坐在门户敞开的厕所前凝视她。

    要加油喔。要像这样说话鼓励她是很简单。

    拿出毅力来。要像这样微笑安慰她也很容易。

    但是真心依然不发一语，单纯凝视希的眼睛，感觉还没有听到她的心情、她的真心话，所以他决定保持沉默。

    希抖动着嘴巴说下去。

    「红爱小姐虽然没有表现出来，但是她一定很痛苦。

    就像我和雀儿是多年战友一样，红爱小姐与二美小姐，至今也一同奋战了好几年……

    然而，事情却变成这样……

    这次的战斗我们绝不能输。

    绝对要获胜。

    可是却……」

    真心默默倾听她啜泣的声音。抬起下巴，将视线微微压低到她方便说话的位置。

    希深深吸了口气，像是至今为止都忘记呼吸。

    这样应该能让她冷静不少，她瞳孔与嘴唇抖动的幅度变小了，却也还是没有完全停住。

    「我一定会被集中攻击，毕竟是宿舍长的专属神衣人。

    不过我并不害怕这点。就算满身疮痍，我也会秉持着荣耀战斗到最后一刻。

    只要四肢健全，我就会持续战斗下去。

    只要《克莉莫尔》还凭依在身上，我就绝对不会说出『认输』这种话。

    但到头来，她们却用人海战术……

    我不想去思考我们败北的可能性……

    如果我没有获胜，红爱小姐就没办法当上学生会长啊。

    我很不甘心。

    如果有进行更多更严格的训练就好了。

    如果有让自己强悍到，就算一次面对再多的敌人也不会败北就好了。

    如果有让自己过着更加严厉的生活就好了。

    我真的很不甘心。

    也觉得自己好没有用。

    为什么不更加、更加……」

    听到了！

    真心用力拍打右膝盖站起，再次俯瞰希的模样。

    比起面临与白虎、朱雀、玄武的联合队伍为敌的不利战况。

    比起最重要的队伍伙伴――二美与雀儿被从队伍中剔除的情况。

    希更加感叹自身的弱小。如果自己不取得优胜，红爱就无法成为学生会长。这才是她哭泣的原因。

    真心朝哭泣中的希笑了笑，之后伸手按下马桶的冲水阀。

    希的屁股下方发出唰～～水被猛烈冲走的声音。

    「怎、怎么了？」

    「你觉得很郁闷对吧？这些郁闷我帮你用水冲走了。」

    「哪有这么简单……」

    不让她把话说完，真心张开右手手掌放在希的头上，有点粗暴地搔着她的头。

    「呀！等等…………」

    「不是还有我吗？」

    「咦？」

    「我知道自己跟不上希的动作，但是我和心爱应该派得上用场吧？你就尽情把我们当踏脚石吧。」

    边说边把希的黑发弄得乱七八糟。

    「讨厌，你够了喔！」

    她在头上两手乱挥，把真心的手用力拨开。

    看着表情好不容易和缓下来的女孩子，真心紧接着继续说：

    「我对不会退缩，《卡农》也绝对不会退缩，也会用上全部的使姬应战，所以区区的联合队伍根本算不了什么。」

    「哼，光凭你的程度，根本无法与其他宿舍的特班为敌喔。」

    「不打怎么知道不行。」

    「真像个笨蛋，没脑子也该有个限度，像你这样不自量力，光凭一股气势向前冲，根本毫无胜算吧。」

    「不做怎么知道没有胜算。」

    「没用的，抑制《卡农》的方法要多少有多少唷？其他宿舍的人肯定都已经想好对策了，毕竟整座泉女的人都知道，《卡农>是带有十名使姬的女神。」

    听希这么讲，让他越来越没自信了。尽管如此，只要笃定会赢就是会赢。就算是毫无根据的自信也好，不相信自己的人是无法战斗下去。

    「我会赢的。」

    真心执拗地断言。

    希坐在马桶上，露出受不了他的笑容。对他笑了。

    「你绝对赢不了，懂了吗？」

    「会赢的。」

    已经是在赌气了。尽管如此，只要坚持到底――

    「够了，你也太倔强了！哼，就像个笨蛋一样。呵呵，但是就算一个笨蛋办不到，加上我的话，或许也不是不可能，就算少了雀儿，特班的伙伴们也都还在。」

    …………也应该能抓住些某些事物。

    就像是偶尔能让哭泣的女孩子眼瞳里重新取回光芒，这个极为贵重的瞬间。

    岸鼓嗽诖优缢广场返回白虎寮的路上，与蜜笛儿聊着有关最强搭档决定战的事情，与心爱等人的偶遇让她的心情有些激动。

    她已经是确定参战了。毕竟白虎寮十五岁以下的神触人当中，只有豆乃能够招唤带有使姬的女神。

    虽然以整座泉命女子学园来讲，就有两个人了……

    「这次一定要和冰汐小姐一决高下。」

    豆乃侧眼看着并肩齐行的蜜笛儿。

    她在胸前用力握拳。

    「我知道莉普的弱点，只要在关键时刻攻击那里……」

    「弱点？你发现到什么了吗？」

    「嗯，啊，那个，该说是弱点好呢，还是被打到会很痛的部位……我想只要踢中要害，大概就很有效吧。」

    「只要有确实打中，不论打哪里都会造成相当的伤害，虽然准确瞄准要害攻击也很重要，但是可以称为要害的部位也很多，像是眼睛与眉间，咽喉还有胸口等等。对方大概不会这么轻易就让你打中吧？」

    「没问题的，我会攻其不备，用力朝他的要害踢下去。」

    「踢？用拳头或手刀不是比较有效吗？抓准对方的防御缺口，像这样狠狠打下去。」

    豆乃边走边轻握起拳头向前挥出。尽管心情上想要『狠狠』出拳，实际上只有挥出『软弱无力』的速度。

    蜜笛儿如同要抓住看不见的球般，在空中猛力张开手掌。

    「我会看状况随机应变，必要时,我甚至会亲手捏爆他……」

    「你这样说也对，捏碎咽喉确实能让对方丧失战意，但是应该不会这么简单让你得逞吧？毕竟你抓得到莉普的距离，莉普也一样能抓住你。一旦陷入单纯的腕力对抗，对我们太不利了，和大猩猩比力气不是明智的行为。」

    「抓……呃，那家伙，在前阵子的团体战中，抓了我的胸……」

    蜜笛儿颤抖着拳头。她是个超级不服输的人，看来早在现在就对最强搭档决定战燃起熊熊斗志了。

    她的劲敌是莉普，能有竞争对手是件多么美好的事情。

    竞争对手。

    豆乃回想起方才在喷水广场的事情。

    银杏音恩。保吕羽南风。冰汐心爱。

    她们同是十四岁的少女。

    青龙的住宿生。

    当中特别是心爱，还是个能招唤驱使十名使姬的女神――《卡农》的神触人。

    不知道她究竟是天真还是在装傻，总是一副呆呆的样子，只要稍微瞪她一下、或是口气强硬一点，就马上快要哭出来的女孩子。

    软弱得像是经不起一战的少女……却有十名使姬……与其搭档的，也是名体型魁武、身手矫健的神衣人……

    倘若在Battle Royal中遭遇到心爱与莉普这对搭档……

    难以想像取胜的方法。

    但是她不想认输，赢得胜利的一定会是白虎寮。

    「就算正面应战，如今的我们也是赢不了，虽然很不甘心，但我们得先认清楚这个事实。」

    「才、才没有这种事……」

    「蜜笛儿。这不是你的错，全怪身为神触人的我力量不足。」

    「豆、豆乃小姐你没有错！要是我有更加磨练自己……」

    「你已经够努力了。使姬的数量不足，无庸置疑是我这名神触人的责任。我必须要把自己逼得更紧……」

    「不是这样的，我会、我会更加……我就从今天起化身为修罗，一路猛特训到Battle Ｒoyal当天为止！成为修罗，不断进行如同地狱般的特训！就算练到呕血……」

    「蜜、笛、儿，太过紧绷只会有反效果喔？」

    「啊呜，可是.」

    豆乃朝不时会放弃思考向前猛冲的蜜笛儿轻轻微笑，接着拍拍她的肩膀。

    「光靠现在的我们，就算正面迎战也赢不过冰汐同学她们的。

    这是事实。

    不甘心到让人忿怒难耐的事实。

    可是你不要别忘记Battle Royal是团体战喔。

    一个人赢不了就两个人，两个人赢不了就三个人，只要大家携手协力就没问题。

    只要我们能确实制定作战方针，逐渐削减对手的力量，最后再不顾一切地取得胜利就行啦。的确，冰汐同学是个强敌，可是我不打算认输喔。

    会赢的人是我和蜜笛儿。

    就让我们为了胜利来做些自己该做的事情。」

    「是的，那么，就从今天起开始修罗模式！」

    「就说过度操劳只会有副作用了。就你的情况来看，开始怠惰模式还差不多。」

    「呜，是这样吗？」

    蜜笛儿微微垂下肩膀。

    豆乃靠到自己的专属神衣人身旁，手肘轻戳着她好几下。

    「从今天起的一个礼拜内，我们得进行消除疲劳的练习。学姊们不也是这么说的。如果不好好放松，就无法在正式上场时发挥实力。」

    「我明白是明白，但该怎么说好，我现在整个人亢奋得根本静不下来。」

    「我也一样喔。就让我们把这亢奋的情绪，发挥在Battle Royal上头，《艾希纳》也一定会很亢奋的。」

    「就《艾希纳》的个性，感觉她好像会过于亢奋，开战前就自己燃烧殆尽了。」

    「呵呵，那就伤脑筋了。Battle Ｒoyal的对手不只青龙啊。还必须与朱雀、玄武的人为敌，得让她别烧过头，把自己烧成灰了。」

    「也是，女神要是烧成灰，就没办法战斗了。我们不只要对抗莉普，还得与高中部的学姊们交手……」

    蜜笛儿浑身颤抖。

    她正紧紧握住双手，就连她的拳头也在微微颤抖。

    有别于招唤完女神后，就会立刻远离战斗区域的神触人，神衣人必须一直置身在战场的最前线。

    必须凭藉自己的身体战斗，用自己的身体承受攻击，正面承受自己身体的疼痛，同时毫不间断持续动作。拼命地、拚死地、不顾一切舍身战斗，直到力有未逮、膝盖着地，就算咬紧牙关也依旧倒下为止。

    很可怕吧？会非常非常地不安吧？

    如果遭遇到宿舍长专属等级的神衣人？

    如果被其他宿舍的特班团团包围？

    就算没有，周遭也几乎都是远比自己强悍的选手。

    好可怕、好可怕、好可怕。但还是得奋战下去；好可怕、好可怕、好可怕。但她不想认输。

    好像可以听见她这些心声……

    豆乃握起蜜笛儿的拳头。

    「豆乃小姐？」

    蜜笛儿渐渐放松拳头的力道。

    豆乃牵着蜜笛儿的手走着。

    「不论发生何事，我都会陪在你的身旁。和《艾希纳》一起保护你，我们约定好。」

    「豆乃……小姐。」

    蜜笛儿紧握起豆乃的手。

    豆乃也紧握回去。

    「嗯，就算要倒下，也是向前倒下。要两个人一起喔。」

    「是的！」

    燃烧着心，牵着手，步调一致，两个人并肩齐行。两个人一起！

    白虎寮就近在眼前，道路的尽头看得到宿舍的正门。

    豆乃眯起双眼。

    远远看到有人从宿舍中走出，是两个人的身影。

    「那个是……」

    其中一人背后流逸着黑发，脸上戴着充满知性的眼镜，所以她认得出来是须磨一美。

    但另一个人……黑色短发，是青龙的副宿舍长须磨二美。

    两人是双胞胎，就算走在一起也不会奇怪，两姊妹正愉快地聊天。

    一般来讲，会这么认为也很正常。

    不过下个礼拜就要举办最强搭档决定战的重要时期，应该要避免与敌对宿舍来往才对……

    看到这种画面，是人都会被勾起好奇心的……

    豆乃与蜜笛儿对看一眼，相握的手紧紧握起。

    无需言语，蜜笛儿朝她点了点头。

    很好，开始跟踪！

    相同的脸。相同的制服，两人就只差在头发长短与有没有戴眼镜这点。

    追着须磨姊妹，豆乃与蜜笛儿来到宿舍的后方。

    一美与二美站在樱花盛开的樱花树下相互对峙。

    豆乃躲在建筑物背后，偷偷露出半张脸窥看她们的样子，距离约五、六公尺左右。

    蜜笛儿也把手放在豆乃肩上，屏气凝神看着两位学姊。

    一美与二美两人的表情都有些僵硬。尤其是二美。就像是在瞪着姊姊……

    「看你做了什么好事！」

    率先开口的人是二美，伸出食指指向一美丰满的胸口。

    「你别这么生气。」

    一美如同要躲开妹妹手指般退了一步，而她身后是樱花树，所以也没办法再退后了。

    「我当然会气啊！全怪你，害我、害我被从选手名单中剔除了！」

    从选手名单中剔除？这应该可以认为是在说最强搭档决定战的事吧……

    这没道理啊。青龙寮怎么可能会剔除二美与雀儿这对搭档……

    对青龙特班来说，她们应该是很重要的队友吧。就战力而言，也十分珍贵才对。

    一美如同外国人般夸张耸了耸肩。

    「我只是采取了赢得胜利的最佳手段。虽然对你有些不好意思，但在泉女，唯有胜利才是一切对吧？你应该懂吧……」

    「就算是这样，与朱雀、玄武联手不觉得太卑鄙了吗？都怪你做出这种好事，现在连我都遭到怀疑了！」

    「真是的，我明明进行得这么隐密。已经嗅到味道了吗？……红爱真是能干，虽然想美言她几句，但事到如今也已经太迟了。事情已经完全谈妥了喔，就连避免背叛的胁迫内容，目前也已经收集完毕了。」

    「别开玩笑了！你应该也知道才对！？我和雀儿有多么重视这次的战斗！但全因为你而毁于一旦了！」

    二美咆吼斥责。

    豆乃就仿佛被她的喊声撞击胸口一样哽住了呼吸，蜜笛儿放在她肩膀上的手也微微握紧。

    与朱雀、玄武联手？那剩下来的宿舍就只有一间了。这也就是说……要对青龙发动总攻击？围殴？这是赢得胜利的最佳手段？是为求获胜的必要行动？

    二美持续骂着一美。

    「瞒着我做出这种卑鄙行为，你这样还算是白虎的宿舍长吗？给我堂堂正正一决高下啊！你就这么怕我们青龙吗！？」

    「当然怕啊。」

    一美的一句话让二美说不出话。

    一美继续说下去。

    「你那边的宿舍长啊，是个非常可怕的魔女唷。

    这点你也是知道的吧？

    她前阵子甚至展现出六名使姬，真的让人笑不出来啊。

    尽管我不想这么想，她说不定还在隐藏实力。

    这样一来，我当然会害怕啊。

    这种魔女加上超乎想像的新人，不觉得我也只能这么做了吗？

    只能抛弃尊严与名声，用人海战术来取胜了。

    获胜之后，别人爱怎么说都没关系，我不痛不痒。

    在泉女，败者将不会得到任何事物喔？你也不是不清楚。」

    听到姊姊的答覆，打从心底懊悔二美的咬着嘴唇。无法反驳。不对，是不能反驳。

    胜者为王、败者为寇。

    这是白虎寮学姊们经常挂在嘴边的话语。所以豆乃也认为『尽可能地去赢取胜利』是件很理所当然的事。不过……

    一美推了推鼻梁上清澈发亮的眼镜。

    「别露出那种脸，我当上学生会长后，会把你挖角到白虎寮来的。也会在学生会里准备一个好职位……」

    「我！可是青龙的副宿舍长啊！」

    二美的声嘶呐喊吓得豆乃缩起身子，蜜笛儿似乎也吓了一跳，突然抓住她的背。

    下一瞬间。

    二美转身背对姊姊，朝豆乃两人的方向快步走来。

    「啊！」

    「呀！」

    豆乃与蜜笛儿还来不及逃，二美就走进建筑物后方……她瞬间露出讶异表情，但是很快就不发一语地穿过两人身旁，头也不回地离开了。

    豆乃与蜜笛儿靠在一起，目送着二美的背影远去。

    打从就读泉女后，她早已看过无数次学姊们哭泣的模样了。但却从未看过，像如今的二美那样红肿双眼，露出强忍怒火的表情。

    「在偷听吗？」

    「啊呜。」

    「咿。」

    背后传来的询问吓得豆乃与蜜笛儿再次发出愚蠢的惨叫。

    回头一看，就见二美站在那里。一双细长凤眼，隔着无框眼镜透出冷酷光芒。

    「那、那个，一美学姊，联合的话是真的吗？」

    比起解释自己偷听的理由，豆乃决定先开口询问，试图摆脱现场这股尴尬的气氛。

    白虎寮的宿舍长总是散发出冷淡气息，却是名对学妹相当温柔的女性。她没有追究两人偷听的行为，用鼻子轻轻「哼」了一声后开口回答。

    「既然都听到了，那我也没必要隐瞒了。况且红爱也察觉到了，那今晚也需要先和大家说明。」

    「朱雀与玄武的宿舍长，那个，不也是以学生会长为目标吗……」

    她觉得不论掌握到何种弱点，都应该会想要背叛才对。所谓「胜者为王、败者为寇」，也意味着不论是联手还是背叛，只要最后取得胜利，就能够任意处置败者的意思。

    朱雀与玄武就算心怀叵测也一点也不奇怪。

    一美把脸靠向豆乃。她感受到一阵寒气，应该是错觉吧？

    「她们不会背叛的。就算背叛，吃亏的也只会是对方。

    豆乃，你要好好记住。

    想要驱使一个人，光靠威胁、掌握弱点是不够的，还要同时给予对方想要的东西。朱雀与玄武的宿舍长想要的，是不用恐惧的学园生活喔。」

    「恐惧？她们在害怕什么？」

    听到豆乃的询问，一美泛起一抹冷笑。这让她毛骨悚然，反射抱住蜜笛儿的手臂。

    「她们在害怕冰汐红爱这位非常恐怖的魔女唷。

    大家都在怕她。

    就连我也不例外。

    大家都曾经因为她有过痛苦的回忆。

    如果让红爱这种魔女当上学生会长，下场会如何可想而知吧？

    而且假如背叛白虎的须磨一美，那就连我也会成为敌人唷？

    畏惧红爱，遭我憎恨，还要度过剩余的学园生活……

    呵呵呵，你们承受得住吗？」

    豆乃如同波浪鼓般的奋力摇头。

    蜜笛儿也同样奋力地猛摇头。

    二美拍了拍豆乃与蜜笛儿的手臂后拉开距离。

    「目前青龙的分数是最高的，我们得在这次的战斗中超越她们才行。一旦错过这次，我们就再也追不上了，所以我会不择手段。」

    「是的。」

    「我也会奋力战斗的。」

    豆乃几乎是条件反射地挺直身子。

    蜜笛儿也同时立正站好。

    对白虎的住宿生而言，这是理所当然的反应。毕竟站在她们眼前的是宿舍长。

    虽然觉得与其他宿舍联手有点狡猾。但这种事就算撕破她的嘴也不能说，宿舍长是绝对的。自己是白虎的神触人。既然要与伙伴们一起参与最强搭档决定战，就只能奋战到底。个人的心情并不重要。

    尽管心底明白……但为什么，直到刚刚都还火热得几乎灼伤般的心，如今却渐渐冷却了？

第五卷 第四章 猫耳小队在大澡堂

    夜晚。

    时钟指针刚过八点，真心穿戴好长袍与假面，悄悄离开房间。

    明天早上就要发表选手名单。他想在这之前让心爱知道。

    白虎、朱雀、玄武组成同盟。

    二美与雀儿被从参战名单中剔除。

    与其到时让她惊讶，还不如事前知会她，这样她也比较好整理情绪。

    他轻轻敲着心爱的房门。

    五秒过后，房门缓缓开起，伴随「是谁？」的询问，心爱战战兢兢从门后探出头。这种时候会是谁啊？该不会是鬼吧？她大概是怀着这种心情开门吧。

    她在看到莉普的假面后，马上露出笑脸。

    「有什么事吗？啊、请进来坐吧，想要喝点什么吗？」

    「不好意思。那我就打扰了。饮料就不用麻烦了。我只会待一下子。」

    踏进心爱房间的真心转身面向妹妹。

    心爱绷紧表情，是看到真心的眼神，察觉到他要说的不会是什么快乐的话题。

    「心爱小姐，请先坐下。」

    妹妹听从他的催促坐在沙发上。

    真心也跟着坐在她的对面。

    那么――虽然可能会让她害怕、虽然完全提不起劲、虽然想开朗地和她说万事没问题！但是现在得好好告知她真相。

    把话说完后，心爱果不其然感到害怕。

    总是感情丰富的眼神里也混入不安神色。

    真心看着妹妹这么害怕的模样，在假面下暗自叹气。

    不需要独自承担这所有的现实。还有我在，要直接攻击对手的人是我，被攻击的人也是我，所以心爱你不需要感到害怕。

    就这样跟和胆怯的妹妹说吧。

    心爱还有莉普这名神衣人陪伴。

    真心坐在沙发上向前探出身体，让假面靠近心爱。

    妹妹的眼神快要哭出来了。

    「心爱小姐。我是你的神衣人，这次将会是场艰难的战斗，但我不会认输，我甘愿为心爱小姐而死。如果是为了你，就算牺牲生命也在所不辞，所以不需要这么害怕……」

    「莉普小姐。」

    打断真心的话，心爱突然起身，表情依旧胆怯，声音却透着凛然的气势……

    心爱绕过桌子，来到真心身旁，在他的左边用力坐下。

    「心爱小姐？」

    真心低头看着左下方紧贴自己的心爱。她的眉头微微皱起……生气了？

    「莉普小姐。」

    「是、是的？」

    「请不要这么轻易说出『死』这种话。

    我不认为这世上有什么事，是值得我们牺牲生命去完成的。

    我们的生命不仅是自己的，同时也是家人、朋友，以及许多重要人们的生命。

    不能因为自己独自的想法，就草率对待自己的生命。

    我完全不能接受为了某事而牺牲生命的行为。

    需要做的是全力以赴，而不是牺牲任何人的生命。」

    遭到心爱来自左下方三十度角的不满瞪视，真心当下端正坐姿。

    「不是啦，那个，是这样的。『全力以赴』和『赌上生命』不是差不多的东西吗……」

    「似是而非喔，生命也就是莉普小姐这个人的存在。倘若莉普小姐不在了，那我……」

    心爱嘟起可爱的嘴巴，露出强忍泪水的表情，不过还是开口说：

    「……我没有自信能承受这种事。喜欢莉普小姐的朋友，也都会因此哭泣，并且在心中留下一道无可抹灭的伤痕，所以请不要这么轻易牺牲自己的生命。」

    「是这样吗？」

    「别讲得好像事不关己一样。莉普小姐你真的懂吗？如果你要牺牲生命，那我宁可放弃这场战斗。」

    对心爱来说，『赌上性命』和『全力以赴』似乎有着明确差异。要全力以赴是没问题。但要牺牲生命，她就要放弃战斗。

    该怎么说，还真像是妹妹会有的思考方式。

    「我明白了，那么，就让我全力以赴面对这场战斗。」

    「不好意思。自以为是说了这么多。但是对方人多势众，莉普小姐似乎会勉强自己……让我有点担心。」

    心爱把头靠在真心肩上，甘甜的妹香缓缓飘荡过来。

    「没问题的。我们还有青龙的伙伴，只要待在蕾迪小姐身旁，敌人也会有所顾忌不敢轻易出手。」

    「要是这样就好了。雀儿小姐无法参战不是吗？而且其他宿舍也携手合作了，所以千万不能大意喔，毕竟我们是以寡击众。啊，可是她们平时没有进行团队练习，说不定会意外在哪边露出破绽……」

    「原来如此。临时组成的队伍，合作默契也会破绽百出，所以要针对这点下手吗？」

    「我想大概不会轻易得逞，以前，我哥哥曾经一次和五个人打架……虽然原因是因为我被人戏弄到稍微哭出来了……但是哥哥他一下子就把五个人全部打倒了。然后说出『你们的合作默契完全不行啊』之类的话，所以我想或许可以从这边下手。」

    「哈哈、哈哈哈，令兄还真强。」

    记得这应该是心爱小六时候的事情。

    当时隔壁中学的那群家伙，见到众人都说有如天使般可爱的心爱后，其中有人就对她一见钟情，还趁势带着慌乱鼻息对她告白，吓得单纯的妹妹当场哭出来，所以正好在场的真心就把那群人痛扁一顿。

    对方是五名大他一岁国三生，这边则是当时国二的真心一人，但挺身守在眼泛泪光的妹妹身前，哥哥不用数秒就能变身成为超人。

    对方五个人，不到五分钟就被打得遍体麟伤。

    当时与其说对方的团队默契不佳，靠气势取胜的因素还比较强，也得算上真心比较常打架这个优势。

    「我虽然对战斗一窍不通，但只要有伙伴在场，总觉得一切都会没问题。」

    心爱大大地微笑。但她只是在强颜欢笑这点，身为她哥哥的真心十分明白。

    她是想尽量营造出开朗气氛，让彼此能带着希望迎接最强搭档决定战，当中肯定还包括「想让莉普放松心情」的考量。

    很有妹妹风格的体贴作风。

    但心爱潜藏在笑容背后的胆怯，依然清晰倒映在哥哥眼中……

    莉普离开后，内线电话就响起了。

    她走到入口旁，拿起挂在墙上的电话听筒。

    「您好，请问是哪位？」

    『一起来泡澡吧。』

    耳边传来南风的『声音』。

    『要去大澡堂喔！』

    远方还传来音恩的『声音』。

    「啊，嗯。我马上过去。」

    『有什么事吗？』

    「咦？」

    『声音很没精神，听起来像发生什么事了。』

    「什、什么事也没有唷。」

    『………详情，就到浴场说吧。』

    喀啦。

    电话挂掉了。

    心爱抿着嘴唇将听筒挂好。

    现在的心情光听声音就能轻易听出来吗？还是南风的第六感很敏锐呢？

    先不管这些，心爱准备着洗澡用具。

    洗脸盆、肥皂、洗发精、洗澡毛巾。

    最近心爱不会去特别宿舍的SPA，而是会到一般宿舍，与音恩、南风她们一起泡澡。

    这件事就算独自烦恼也没有用。

    既然都被南风察觉到了，就向她述说此时的这些心情吧。

    同盟的事、二美与雀儿无法参战的事。

    尽管知道这当中有许多隐情……

    但伙伴果然直到最后也依旧还是伙伴……

    与音恩、南风两人在一般宿舍的澡堂更衣间会合后，大伙就迅速脱去衣物，进到宽广的澡堂里。

    彼此在仔细清洗过头发和身体，冲刷掉白昼时的汗水与脏污后，就立即浸泡到可以容纳十人的广大浴池当中。

    才刚让温热的洗澡水浸泡到肩膀，音恩就靠了过来。她用毛巾包起一头绿发的脑袋，比心爱高了数公分左右。

    「结果是什么事啊？南风刚刚说，你好像在烦恼什么事情？」

    「该说是烦恼吗……」

    南风也缓缓靠近把下巴浸在水中的心爱，她一样将及腰黑发盘在头上，用毛巾包起固定。

    「如果是难以启齿的事，我们也不会勉强你的。」

    接在南风后面――

    「没错，不用勉强自己说出来喔。」

    音恩也用温柔的语气说话。

    然而光看眼神就知道，她们已经好奇到心痒难耐了……不过心爱原本就不打算隐瞒。

    心爱环顾澡堂，确认在场的数名住宿生们都没在注意这里后――

    「那个……」

    她开始轻声细语。

    这次的最强搭档决定战……

    白虎、朱雀、玄武组成联合队伍，企图集中攻击青龙宿舍的事情。

    联合队伍的中心人物是白虎的宿舍长须磨一美的事情。

    她的双胞胎妹妹二美，因为这个理由无法参战的事情。

    当然，就连雀儿也一起无法参战的事情。

    心爱话一说完――

    「太狡猾了。」音恩的眼神变得锐利。

    「卑鄙小人。」南风跟着呢喃，表情则是分毫未变。

    心爱分别看着两人轻声说。

    「就算觉得对方狡猾、卑鄙，现在也已经无济于事……青龙此时也只能团结一致迎接挑战……这让我非常不安……」

    「是这样啊。」音恩嘟起下唇。

    「所以，语气才会这么低沉。」南风微微眯细眼睛。

    心爱将嘴唇用力抿成一直线，坚定起自己意志。

    不行，我不可以这个样子，怎么能在开战前就先示弱，不行不行，怎么能让朋友替自己担心，不能让自己的胆怯影响到大家的心情，不行不行，我要坚强、我要坚强。

    心爱用力抿起嘴唇，摆出一副坚强的模样。就算只有形式也好，自己也要装出坚强神触人的态度。

    不过……

    「心爱，现在哭出来就输了，狡猾的是白虎的头头，所以现在应该是要累积愤怒的力量才对，然后等到关键时刻，再一口气爆发出来。」

    看在音恩眼中，这似乎是一张强忍泪水的表情。

    「心爱不是这种个性的人，就算累积没有的东西，也不可能爆发得出来。」

    南风侧目瞪着音恩。

    音恩轻轻挑起右侧眉毛。

    「那你说现在该怎么办？就算是红爱学姊，面对多达三倍的敌人也会陷入苦战。雀儿小姐也不在了，这样下去说不定……」

    「会输？」

    「才、才不会输！南风，我拜托你别说这种不吉利的话啦。我只是认为，这样说不定会陷入大苦战而已。」

    「就常识判断，同时与三所宿舍为敌，是不会有胜算的。」

    「哼，红爱学姊可不是能用区区『常识』就能估计的人物。」

    音恩用双手握住热水，并且从双手间的空隙，将热水用力喷射出来。是水枪，热水就这样打在南风脸上。

    「……………不错的作战。」

    但是南风没有生气，而是小声呢喃。

    「「？」」

    心爱与音恩互看一眼后，再次朝南风看去。

    不错的作战？是在指什么啊？

    「面对强大的敌人，与其正面迎战，不如针对弱点下手。而既然要做，就锁定目标，进行单点突破。这就是我要说的。」

    听到南风的说明，心爱当下挑起两边眉毛。

    是水枪！

    就算水量稀少，只要集中起来用力射出……说不定就能击溃对手的要害。

    只要大家齐心协力，化为一把坚硬锐利的长枪，或许就能看见胜算。

    「原来如此。也就是别无故去畏惧对方整体的庞大影子，而是要锁定对方的要害加以突破的作战。」

    音恩在水中盘起双臂。

    「这种程度的事，红爱学姊应该早就想到了。」

    「这、这当然，她可是红爱学姊，肯定会想出比这更厉害的作战。哼，朱雀和玄武，绝对会后悔她们投靠白虎阵营的。」

    「我、我也得好好努力。」

    心爱再次闭紧嘴巴。

    「我也会努力的。假如、假如我，假如我真能当上选手，我会竭尽所能与《爱知》同调，就算战斗后会卧床不起也在所不辞。」

    音恩解开盘起的双臂，掬起热水泼洗着脸。感觉就像是情绪太过激昂，而顺势用热水拍打脸颊。

    南风也跟着用热水泼洒脸，这是她用来表现干劲的方式也说不定。

    心爱也依样画葫芦，嘿！把热水泼在脸上。

    不过……由于角度没抓好，掬起的热水就这样直接泼进鼻子里……

    「啊呜呜，咳喝、呜呜咳喝、呜呜呜。」

    拜这所赐，让她猛烈咳了起来，泪水也跑了出来。

    真像个笨蛋。

    但这让音恩与南风笑了出来，所以让她有些高兴。

    音恩用肩头顶了顶好不容易调整好呼吸的心爱。

    「直接战斗的明明就是神衣人，我们神触人在害怕什么。」

    「啊，嗯，确实没错。」

    南风也靠了过来。

    「我们还有女神陪伴喔。」

    心爱在音恩与南风的包夹下呈现三明治状态，她感受着热水与朋友的温暖，缓缓闭上双眼。

    眼帘里面也看得见《卡农》的凛然微笑。

    「而且，我们还是……」

    音恩握住心爱的手。

    「我们是……」

    南风也握住她的另一只手。

    「音恩(Neiro)的『Ne』。」

    音恩开朗高喊着。

    「心爱(Kokoa)的『Kｏ』。」

    闭着双眼，心爱也跟着喊出来，嘴唇自然地绽开微笑。

    「南风(Minami)的『Mi』。」

    南风在耳旁轻声低喃。

    「然后，再加上大家(Minna)的『Mi』就是？」

    跟着音恩的声音，心爱张开双眼。

    《卡农》敞开双臂的影像扩散开来，化为点点光芒飘散在蒸气之中。

    「「「猫耳小队！」」」

    三人叠合的呐喊在大澡堂内回荡。

    红爱在自己房间里，面对书桌茫然思考着最强搭档决定战的作战方针。

    同时与三所宿舍为敌，单纯以数字来算，就是要同时对付三倍的人数。

    这绝不是无法取胜的战斗。

    一定还有什么致胜方法。

    快思考，将那些零碎的想法聚集起来努力思考，用疲惫不堪的脑袋不停思考。

    能在开战前一个礼拜就掌握到同盟情报，避免在正式比赛时陷入恐慌已是万幸，还有时间想办法。

    我是冰汐红爱，青龙的宿舍长，能办到的。至今为止，不也跨越过重重困难，击溃过各式各样的敌人。

    所以这次也一定可以。

    凝聚队伍的力量，集中攻击白虎的特班？不对，就算给予二美以及她的专属神衣人摩妮屈辱般的打击，事后也会被逆转回来，必须留下能防范朱雀与玄武攻势的战力。

    避免遭到集中攻击的四处流窜，再逐步削减敌方的战力？

    还是……

    调查学园内的建筑布置，试着加入游击战术应敌？

    或是……

    运用这一个礼拜，努力将地利发挥到最大极限？

    除这些外，她也还有想到不少策略，不过都是一些派不上用场的策略。

    感觉就像是迷失在漆黑洞窟之中。没有地图、也没有指南针，就连灯光也熄灭了，自己究竟该往哪个方向前进？

    这明明是场不能输的战斗。就算发生任何事情，也绝对不能输的战斗。

    红爱用右手压着额头、紧闭双眼。

    她认为青龙特班是最棒的队伍。

    但她却不得不从中剔除掉二美。

    毕竟得从战斗中，彻底排除掉『她说不定会背叛』的不安因素。

    一美与二美说不定没有暗通款曲，但是，也有可能有。

    二美在得知自己不能参战时哭了。那说不定是真心的眼泪，但是，也有可能是虚假的泪水。她讨厌怀疑伙伴的自己，最讨厌了。

    就算这样，她也不能让有嫌疑的人加入队伍。

    二美无法参战，也意味着连雀儿都得从特班中剔除。

    失去雀儿这名长距离的主要攻击手，对队伍实在很伤。

    就算蕾迪是能同时对应长距离、中距离、短距离战斗的万能型选手，也还是需要有人补助。蕾迪与雀儿两人，可以说是高中部最优秀的神衣人搭档。就算对上大学部的学生，恐怕也是毫不逊色。她们战斗时的气势就有如直冲天际般猛烈。

    既然这对黄金搭档折损了单翼，队伍整体会丧失气势也是可想而知。

    比起思考最强搭档决定战的作战方针，目前或许应该要先重新建立战斗队形。

    不，在这之前得先决定参战选手。

    至少得在明天以前决定。

    之前为了审视各神触人与神衣人的身体状况与成长情况，直到现在都还没决定选手名单，此举也包含想提升宿舍全体紧张感的考量。

    实际上，宿舍内也一直保持着良性的紧张感。住宿生们各个都在思考自己应做的事，并加以实践。

    不用说，就连特班的成员也都不想被他人取代，除了团队训练外，人人都还会对自己课以严格的自主训练。

    一切都很顺利。

    然而事情却……

    脑海中，再次闪过命声的笑容。

    如果是她，会想出怎样的解答呢？

    红爱趴在桌上。

    思绪不断回转，完全统合不起来。不断回转、不断回转、不断回转。

    解决对策？命声会怎么做？自己能做什么？洞窟的出口在哪？

    二美的眼泪、命声的微笑、蕾迪钻牛角尖的眼神。脑中充满迷惑。

    我果然不适合当宿舍长。这个位置本来应该是由御杖代命声这种兼具人望与才能的神触人担任才对。自己这种人…………

    叩叩。

    不经意听到一声敲门声。

    红爱猛然从桌面上抬起头，转过椅子面对房门。连忙拨开脸颊上的发丝，整理好浏海后――

    「谁？」

    有意识地抬头挺胸，翘起腿来，朝房门发出询问，保持宿舍长应有的威严。

    缓缓地推开房门，并从门缝中探出头的是雀儿的假面，假面上的翼龙图腾以仿佛威吓的姿态狠狠瞪视着人。

    不过……

    「那、那个，可、可以稍微耽搁你一点时间吗？」

    与假面的气势相反，雀儿的声音显得十分怯弱。她尽管极度沉默寡言，几乎不会主动开口，平常时也总是躲在二美身后，但却是众所公认，具备有青龙寮顶级实力的神衣人。

    她来红爱的房间打扰还是第一次。

    「进来吧。」

    红爱坐在椅子上邀请雀儿入内。

    她是二美的专属神衣人。会来此打扰的理由，连想都不用去想。

    「那、那我就打扰了。」

    雀儿从门缝中怯生生地钻了进来。她的个子矮小，视线高度与坐着的红爱相差无几。

    小心翼翼把房门关上后，有点不敢抬头的雀儿将假面对向红爱。她坐立不安的在胸前把弄手指，不时偷窥红爱的表情，露出欲言又止的眼神。

    红爱压抑着焦躁的情绪，等她开口。

    她尽管是个头娇小，几乎不会显露情绪的神衣人，但是体术与战斗时的反应速度都远远凌驾在红爱之上，甚至能与蕾迪并驾齐驱。如果她突然出手，红爱可能还来不及抵抗就被对方制伏在地了。

    雀儿的视线在红爱与地面间反覆来回，最后像是豁出去般抬头挺胸。

    然后，用她那微弱却清晰的声音――

    「请不要把二美小姐剔除在选手名单之外。」

    发出这个请求。

    红爱如同扭紧全身般拼命抑制感情。

    压抑想要抓头呐喊的冲动，平静地承受雀儿的视线――

    「办不到。」

    然后直接拒绝。

    不管是受到二美委托，还是凭雀儿自身的意志来到这里的，都无关紧要。不行的事情就是不行。她不能让受质疑的搭档加入参战队伍。

    雀儿的眼睛中带着泪水。

    但就算哭，不行的事情就是不行。

    请回吧，请赶快从这里离开，让我一个人独自待着。正当红爱看着肩膀隐隐颤抖的神衣人，准备向她传达自己的意思时……

    「什！？」

    雀儿突然掀开头套，然后摘下假面。

    柔顺般的褐发是与二美相同的短发造型，圆润脸庞睁着双乌溜大眼，脸上的稚气未消。看起来像是国中生？说不定会是小学生？这是她第一次看到雀儿的真实面貌。

    「等、等等，雀儿，你到底在做什么啊！？」

    眼前的发展就连红爱也大吃一惊。神衣人居然在神触人面前摘掉假面，而且还是在宿舍长的面前……

    雀儿突然双膝跪地，压下双手，然后叩下额头。

    「拜托你了！

    请你、请你正视二美小姐至今为止的努力！

    求求你！

    请好好看着二美小姐的本性！

    二美小姐她是青龙的副宿舍长！

    不论发生何事，她都绝对不会背叛宿舍、背叛伙伴的！

    二美小姐她不是这种卑鄙的人！而且也没有这么精明！.

    二美小姐她真的深爱着青龙寮！

    就请你、就请你大发慈悲放过她吧！」

    声音混杂着泪水，尽管颤抖，依旧向她展现出强焊的意志。

    红爱紧紧地、紧紧地、紧紧地闭上双眼，某种沉重的事物沉甸甸压在她的肩头上，内心里已经无路可退了。

    「把头抬起来。」

    红爱竭尽所能地挤出这道命令。感觉就像是其他人格在说话一样，呼吸逐渐困难，要呼吸才可以，要规律的呼吸才可以。

    雀儿把头抵在地面上动也不动。

    完全不听宿舍长的命令。

    话擅自从喉间发出。

    「你明白自己现在的举动吗？副宿舍长的专属神衣人，居然在宿舍长的房间里暴露自己的真面目？甚至厚颜无耻做出这种下跪行径……」

    雀儿微微颤抖身体，但是仍然没有抬头。

    红爱接着说下去，话语毫无停滞地宣泄而出。

    「现在立刻给我离开，我不想听你的任何意见。」

    到这时候，雀儿才总算是抬起头，双眼笔直注视红爱。

    红爱下意识避开她的视线。

    无法正面承受雀儿她盈眶的泪眼，于是逃避了她的眼神。

    雀儿软弱无力地起身，以呢喃的音量说了。

    「会来到这里，全是我的独断独行，和二美小姐毫无关联，二美小姐她……对此事……并不知情，二美小姐她……」

    「赶快给我离开这间房间！」

    某种炙热冰冷尖锐平钝沉重空荡荡的痛苦情感盘旋在胸口深处，并且在瞬间袭卷全身。

    逼迫她发出咆吼。

    吓得雀儿缩起身体。

    自己居然向住宿生迁怒，太丢脸了。

    脑袋一片混乱，太丢脸了，心情完全无法平复，真的是太丢脸了。

    有如要鞭策这丢人现眼的自己，红爱再次大叫出声。

    「给我出去！」

    「是、是的！」

    雀儿连忙用假面遮住那张哭脸，连滚带爬冲往房门，以沙哑的声调说声「我、我告辞了。」后，如同逃难搬离开房间，头也不回离开了。

    她所留下来的是某种过于沉重的事物……

    光凭红爱一个人的力量，实在是难以除去……

    究竟该怎么办才好……

    「明早的晨练，就是Battle Royal前最后一次的晨练了。」

    希隔着挂在房间中央的被单说明。

    真心躺在沙发上翻身――

    「总算要进入调整期了。」

    之后回答。

    目前已经过晚上十点的熄灯时间，房里关掉大灯了，不过希的床铺上还有枕头旁点着的读书灯，让房内还留着些许光源。

    「明天轻松跑个十公里就结束，要把身体调整到万全的状态。」

    希的低语悄悄钻进真心耳中。

    真心闭上双眼，迟缓运作着些许朦胧的大脑，意识约有三成是被睡意占领。

    「选手名单的发表在明天早上。」

    希是确定人选，真心恐怕也会被选上，问题是该如何填补雀儿不在的空缺，也很在意国中部的另一组人选。

    「雀儿是无人可以取代的……」

    「就算没有，也只能这么做了。」

    「嗯，也只能这么做了，可是我如果能和她并肩作战，就连对上怪士也不会输喔，这是真的。」

    「那么，明天早上，我们两个一块去说服红姊？」

    「这……不行，我们怎么可以对宿舍长的决定提出异议，况且我还是红爱小姐的神衣人，神衣人必须舍弃自我，全心全意信任自己的神触人。」

    「这样啊，必须全心全意信任啊。」

    睡意逐渐侵蚀大脑。

    「我……」希滔滔不绝的声音，听起来十分遥远，真心边听边深沉呼吸。

    早已是半睡半醒的状态了……

    希的话语像是摇篮曲诱人入眠……

    「我成为神衣人，是我刚升上国一时候的事。那时我也才十二岁。

    红爱小姐当时也才刚升上国中三年级，所以也才十四岁而已，没有比现在的心爱小姐大上多少。

    能与红爱小姐组成搭档，真的是很幸运的一件事。因为她是个尽管遭遇大风大浪，也依旧能站上宿舍长位置的出色人物。

    然后，大约慢了我两个月左右，雀儿也来到这里了，和二美小姐一起。

    她一开始真的很沉默寡言，是个生性怯弱又很怕寂寞的人。呵呵，虽然她直到现在也不太爱说话。

    但是雀儿她十分努力、热心研究，同时也很黏着二美小姐。

    红爱小姐与二美小姐。

    我与雀儿。

    我们彼此相互切磋琢磨。互相帮助，互相砥砺，一起爬到现在这个位置。

    却没想到……居然会发生这种事情.

    真令人不敢相信。」

    晚安～～

    真心投入梦中世界，但右手被某人用力握紧的触感，却强硬地将他拖回现实世界。

    「喂，你有在听吗？」

    「咦？」

    真心反射性地睁开眼睛。

    希不知不觉中来到沙发旁。

    双膝跪地的姿势，从像是就要扑在真心身上的位置俯瞰他。

    「啊，我、我有在听吧？」

    「骗人，明明就睡着了。」

    她说着说着，就更加用力地握起真心的右手。

    「啊、呜、那个，虽然快睡着了……但还有一半醒着对吧？」

    这是在说谎，他几乎是完全睡死。

    习惯昏暗光源的眼睛，捕捉到希那有如生气、有如闹别扭的寂寞表情，她的脸或许有些太过靠近……甚至能感受到她的鼻息。让人紧张到心跳不已。

    一秒、两秒、三秒。时间逐渐流逝。

    就在他心脏跳到开始有些胸闷时，希才总算是把脸移开。但是她接着拿起真心的右手，将嘴唇抵在他的手背上，然后保持不动。

    「咦？」

    理由不明。

    抵在手背上的嘴唇触感，化成难以承受的灼热扩散到真心的全身上下。心跳超加速。扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通！

    「喂、喂喂。希？」

    真心连忙坐起，与希对望。脸与脸之间，大约只有三十公分的距离。

    总算让嘴唇离开真心右手的她，低下视线轻语。

    「害怕并不可耻对吧？」

    「果然还是会怕吗？」

    「心情不是这么简单就能改变的。」

    「或许你说的对。」

    「不论再怎么锻炼，再怎么磨练精神，心都还是会产生裂痕。」，

    「恢复需要花很久时间吗？」

    面对真心的询问，希无力地点了点头，一副无精打采的模样，就连紧握的手也跟着丧失了力道。

    软弱得不像是顶级的神衣人。

    不知道是因为夜深人静，还是受到气氛影响，或是顺水推舟的发展，真心未经深思，就脱口说出心中的想法。

    「想要我抱你吗？」。

    「笨、笨蛋！」

    右手猛然遭到握紧。

    指骨甚至发出咯吱咯吱的声响。不亏是顶级的神衣人，就连握力也非同小可，手掌都快被捏碎了。

    「等、等等，很痛耶……」

    「说、说什么抱不抱的！你、你只要让我握着手就可以了啦！」

    希用力推着真心的胸口，推得他在沙发上弹了一下后，再次把头抵到扶手上。

    「我……」

    没有其他的意思，只是想单纯抱住你……但在他开口解释之前，希就主动将真心的左手，拉到自己的右脸颊旁，然后轻轻靠上。掌心传来柔嫩的触感。

    「你只要待在这里就好。」

    「…………希。」

    「我是红爱小姐的专属神衣人蕾迪，这种怯弱的情绪马上就可以克服给你看，所以真心只要待在这里就好。就只要待在我身旁，陪着我就好，拜托你。」

    「喔，我就待在这里唷。」

    真心感受着左手掌心传来令人兴奋的体温，闭上双眼。

    希的脸颊……沾湿了。

    希的脸颊……颤抖着。

    希的脸颊是这么惹人怜爱。

    左手在感受到她的体温后，究竟经过了多久时间。

    不知不觉中，整个人沉浸在飘浮天际的感觉之中。轻飘飘地。

    没有重力的空间。

    没有苦痛的场所。

    没有束缚的世界。

    来自心中的各种阻碍，逐渐溶解、崩溃，最后消逝无踪。真心平静地深深吸气。

    清澈的心灵让人十分祥和。

    感觉非常地、非常地舒适。

第五卷 第五章 发表出赛选手名单

    旭日东升。

    崭新的早晨、希望的早晨、喜悦的早晨。早晨必须带着笑容迎接，她是这么想的。

    就算这么想……

    心爱却带着沉重的心情，坐在放着早餐的餐桌前，总觉得心脏莫名有些刺痛。

    昨晚从莉普那听到的消息，缠绕在脑海中片刻不曾离去。

    二美学姊会被从最强搭档决定战的选手名单中剔除。她明明是副宿舍长。

    右侧坐着音恩，左侧是闭目养神的南风，心爱分别偷看完两人的情况后，面向坐在餐桌正对面的姊姊。

    一如往常的凛然表情。姊姊保持着这股凛然感，环顾起餐厅里的众多住宿生。缓慢地，就像一一确认每个人的表情般。

    姊姊应该马上就要发表出赛选手的名单了。

    会由谁来代替二美学姊的位置呢？

    国中部的两组人选，又分别会是谁和谁呢？

    全场鸦雀无声，餐桌上摆着的早餐，没有半个人动手享用，现场的气氛使人不敢发出半点声响。

    心爱如同要逃避这紧绷气氛似地挪动视线。

    隔壁餐桌。

    看得见二美学姊的侧脸。

    她就像是挤起丰满胸部的双手抱胸，抬头挺胸摆出副宿舍长应有的凛然姿态。但表情却毫无生气……宛如失了魂的空壳……

    光是看着，就让人有种哀伤的感觉。

    她的两侧一如往常坐着那对矮胖学姊与高瘦学姊的搭档。

    一高一矮的学姊搭档，肯定什么也不知道，两人嘴角都还挂着从容的浅笑。

    椅子挪动的声音让心爱把视线移回眼前的姊姊身上。

    姊姊浑身充满威严站起。

    空气霎时僵硬。

    餐厅里的紧张气氛顿时高涨。

    心爱下意识吞了口口水。

    感受到左右两侧，音恩与南风的紧绷，以及些许胆怯。

    自己会被选上吗？不会吗？

    姊姊以流畅的口吻开口。

    「就如同昨天早晨的宣言，我想证明我们青龙是全校最强的。

    所以需要选出能够夺取胜利的神触人。

    当中或许会有大幅出乎众人预料的人选，但请相信我，先别发出任何意见。」

    姊姊说完这段话后，将视线放低到餐桌上。缓缓吐气，似乎在调整呼吸……

    心爱轻咬下唇。姊姊也很紧张才对。

    『大幅出乎众人预料的人选』。

    是指取代二美学姊参战的神触人……姊姊现在不得不将那名人选发表出来……既然是大幅出乎众人预料的人选，一定会有人反对，尤其是一高一矮的学姊搭档，她们想必会开口抗议。

    这样一来，就不得不说出联合队伍的事情……

    餐厅里的气氛肯定会笔直坠入地狱……

    等她察觉到时，双手已经在餐桌下交握了，宛如祈祷般紧紧握着。

    抬起头来的姊姊再次开口。

    「首先是国中部的选手。这边我就省略敬称了。

    首先第一位是，冰汐心爱。

    第二位是……………………保吕羽南风。」

    南风的座位立刻晃动了一下。

    转头一看，发现她惊讶瞪大双眼，深深吸一口气，然后缓缓吐出，大约过了两秒，眼睛开始湿润，嘴唇细微颤抖。『我被选上了吗？』好像能听见她的这个心声。

    心爱在向她传达『要一起加油喔』之前，首先关注起自己右侧的那个人。

    尽管很遗憾，但音恩她……

    「最后一名是银杏音恩，以上，我决定派出三名国中部的选手。」

    「什？」

    右侧传来有点愚蠢的声音。

    音恩目瞪口呆露出一副「？？？」的表情。

    室内顿时变得吵杂。

    国中部派出三名选手？为什么？这样很奇怪吧？银杏同学前阵子不是才一名侍雏而已？偏袒自己人吗？因为是妹妹的朋友？我不能接受。她能好好战斗吗？

    窃窃私语从四面八方传来。

    姊姊猛然在胸前拍掌，啪！一声，让这些低语瞬间停止。

    「国中部的名额为两名，但是没有规定不能派出三名喔。这么做的理由，我会在发表完全部选手后说明，现在请安静下来。」

    听着姊姊沉稳的话语，心爱偷偷窥看音恩的侧脸。

    已经泪流满面了。她和南风不同，脑子里完全没有『不能在众人面前哭出来』的想法，抿着下唇，两眼紧闭。就算闭上双眼，眼泪却扑簌簌流得不停。

    胸口传来暖流，就连心爱也忍不住流泪。

    这是自然而然的动作。无分谁先谁后，等回过神来时，三人已经在餐桌下互握着手。右手是音恩，左手是南风。

    三人牢牢地互握着手，握住手倾听姊姊的话。

    红爱在诸位住宿生的集中注目下，继续发表选手名单。

    「高中部的选手是香吕樱笑与夕雾静。

    其余五人，应该用不着我报名字。

    就是我们青龙的特班成员。」

    没有人对这个选手名单有任何意见。除了她，隔壁桌的那个人……

    「特班成员？不要这样含糊带过，不好好把名字说出来，大家会弄不清楚。

    毕竟也还有候补成员。」

    是二美。

    万念俱灰的侧脸、心灰意冷的语气、二美带着委靡不振的气息斜眼瞪来。

    红爱正面承受副宿舍长的沮丧眼光回答。

    「不用我说，大家也都知道吧？

    说到青龙的特班，不就是我和你。

    还有照惯例的笨蛋三人组。

    「「谁是笨蛋三人组啊！」」

    心爱背后的餐桌同时传来绯色与郁留的吐槽，两人的语气都带着笑意。

    「我才不是笨蛋，真失礼。」

    稍微慢了一拍，由游也跟着开口。一如她慢吞吞的个性，战斗时明明都能比别人先动一步……

    卷贝绯色、岬郁留、相羽由游。每一个都是值得信赖的特班正式成员，当然还包括须磨二美在内。

    餐厅充斥着高昂的笑声。

    只有二美笑不出来。

    她以错愕的表情紧盯自己。

    响亮拍了拍手，将住宿生们的注意力集中过来后，红爱说出她深藏心中的想法。

    将其传达给青龙的神触人们，特别是一直与她相互竞争的二美。

    「方才发表的是我们要赢得胜利的必备成员。不论缺少了谁，我们都将难以取胜。正因为如此，我才会做出这个选择。」

    二美仰望起天花板。就这样闭上眼，一动也不动。

    红爱将目光从她身上移开，看向眼前泪眼汪汪的国中生三人组，接着看向绯色、郁留、由游三人所坐的餐桌，以及樱笑与静的餐桌。

    她昨晚烦恼了很久、烦恼到头晕的程度、烦恼到几乎呕吐的程度。

    紧抓住她衣领的二美脸上流着泪水。

    摘掉假面下跪恳求的雀儿。脸上也满溢泪光。

    为什么一定得让重要的伙伴哭泣呢？

    为什么？

    这得好好烦恼、思考才行。她一直是这么想的，放任自己钻牛角尖是很不像样的行为，不可以自寻烦恼，应该要当机立断，她坚信这是宿舍长应有的作为。

    尽管如此，她依旧还是烦恼，烦恼、烦恼，烦恼到最后。

    她得到了一个结论。

    那就是，放弃吧。

    就干脆放弃去烦恼。

    就干脆放弃去怀疑伙伴。

    放松肩膀的力道坦率听从自己的心声。

    这样一来，成员名单就自然浮现了。

    如同拨云见日，眼前豁然呈现一望无际的草原。有如能够一眼确认到目的地，出口就在眼前了。

    那么，接下来就是真正的战斗。

    红爱加强语气。

    「这应该不需要我讲，获选的人，请在Battle Royal当天前，把身体调整到万全状态。也希望其他人要尽全力辅助选手。此外，我还希望选手以外的人能做一件事。」

    除了闭着眼睛仰望天花板的二美，红爱确认全体住宿生的目光都集中在自己身上后接着说明。

    「各位，请勿惊慌地听我说。

    白虎、朱雀、玄武已经组成同盟了。这是确切的情报，她们想联手击溃我们青龙的心态，应该不用我多做解释。」

    眼见住宿生每一个都露出惊讶与狼狈的表情，开始变得吵杂骚动，红爱啪！一声，用双手拍打餐桌使众人安静。

    「各位冷静下来。

    现在不是惊慌的时候，还有事情等着我们去做。

    我想请各位，把这件事传达给其他宿舍的熟人知道。就算不是学生，只要是认识的人，不论是谁都行。不，就算不认识也没关系。

    要尽可能传达给更多的人知情。

    组成同盟没有违反规则。只是一种致胜的手段，所以她们没有错。

    但这依旧是狡诈的手段。

    不符合我们泉女的风范。

    正因为是堂堂正正战斗所赢得的胜利，才有资格获得『最强搭档』的称号。

    就请各位见人就这么说。

    只要将这件事传播开来，其他宿舍的选手们会怎么想呢？」

    不太能期待效果。

    或许能让同盟的团结产生微弱龟裂。

    居然组成同盟，我们居然做出这么卑鄙的事情……要让她们抱持这种内疚心态。

    红爱绷紧身体的力道，依序看向每位选手。

    青龙特班的伙伴。须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、岬郁留。

    小她们一岁的香吕樱笑与夕雾静。既是同寝室友，又具有恋人关系？听说总是一起行动的恩爱搭档。

    还有心爱，扶持妹妹的银杏音恩与保吕羽南风。

    「我有件事要先和选手们说，这也关系到我挑选你们的理由唷。」

    说完前言，红爱以强而有力的视线，看向坐在餐桌对面的妹妹与两名友人，特别是音恩。

    「这次将会是场非常艰难的战斗，恐怕会远远超乎各位的想像。

    所以特班的五位成员，要优先保护自己，专注在持久战上，这也就是说，你们没有余力顾及其他伙伴。因此樱笑与静，你们必须一起行动，相互守护对方。

    心爱、音恩妹妹、南风妹妹，请你们三人互助合作。特别是音恩妹妹的《爱知》能使用防御系御技，比起击倒对手，更应该专注在避免战败上。

    这就是我选择你们的理由。

    你们平时就经常一起行动，应该都很了解彼此的行为吧？

    请不要依赖特班，专心让自己生存下去。

    你们要尽全力守护自己，以及自己最重要的伙伴。」

    心爱、音恩、南风三人以认真的泪眼点点头，看起来没有很动摇的样子，可以认为她们早已知道同盟的情报，途径大概是蕾迪告诉真心，真心再转告知妹妹她们。

    住宿生紧绷表情相互对望。Ｂattle Royal的前哨战已经开始了。

    「请各位将力量借给我吧！」

    红爱一句话，让整间餐厅的气氛猛然沸腾、瞬间膨胀，然后……

    「红爱学姊，我、我就算被、被击倒，也会继续奋战下去的！」

    虽然音恩太过兴奋到声音嘶哑、舌头打结，也依旧发出高喊。

    以此为契机，住宿生们也爆发起来。

    有人双手高举向天、有人干劲十足呐喊、有人拍打着桌面、有人把茶水倒在自己头上、有人站到椅子上去、有人发出意义不明的咆吼。

    没有半个人露出胆怯的眼神。

    这是青龙寮化为一体的瞬间。

    用完早餐，心爱收拾好餐具后就离开餐厅，与音恩、南风两人一起。

    此时，她看到一名学姊的身影。

    是二美学姊。

    偏离餐厅通往青龙寮的走廊，穿着拖鞋直接走到建筑物的后方。后方就只有训练场而已，还有莉普打坏的巨岩残骸……

    是想在饭后动一动身体吗？还是秘密特训？或是……

    音恩与南风也一脸「？」望着二美学姊的背影。

    三个人把脸靠在一块。

    「她在做什么啊？」音恩好奇地问。

    「饭后运动？」心爱回答。

    「二美学姊平时饭后都会立刻回房喔。」南风补充说明。

    「「「……………………」」」

    三人互相交换视线数秒。

    「真令人在意。」

    音恩连忙跟上，心爱与南风也像被她拖着似地离开。

    二美学姊本来应该会被从选手名单中剔除，但是她最后获选了。

    姊姊与二美学姊的友情想必十分深厚，深厚到她与白虎宿舍长是姐妹这点，完全不构成剔除她的理由。

    这真是太棒了。

    不过二美学姊的表情，看起来没有很高兴，其他人喧闹时，她也始终闭着眼抬头面向天花板。用餐时，在笑咪咪的高矮学姊搭档陪伴下，也隐约有些不耐烦、坐立不安地动着筷子。

    然后现在，她前往宿舍后方。总有些鬼鬼祟祟的样子。拖鞋沾满了尘土。

    心爱贴着音恩的背部、抱着南风的手臂躲在建筑物后面，偷偷摸摸偷看宿舍后方。

    二美学姊就待在邻近两公尺不到的地方，背对自己的方向静静站着。

    这里离练习场还有一段距离，也不可能是约人在这里密会。

    「「「？」」」

    音恩困惑地微微歪头，心爱与南风也歪着头互看着对方。

    接着――

    「太棒啦！」

    二美伴随高亢呼喊向天空挥出右拳。然后――

    「呜！呜！呜！」

    发出不成话的某种低鸣，开始在胸前猛力摆动右拳，像是在殴打某种看不见的东西。

    在生气吗？

    正当心爱这么想时――

    「神啊，谢谢祢，真是太感谢祢了。」

    二美发出颤抖的话语。

    心爱紧抱起南风的手臂，同时也紧压在音恩的背上。

    她是在高兴，青龙寮的副宿舍长对自己能够参加最强搭档决定战这件事感到由衷喜悦，声音蕴含着泪水，她明明知道这将会是一场苦战。

    这种时候，还是别打扰她……心爱决定带音恩与南风两人回宿舍。

    不过……

    「二美学姊！」

    音恩冲了出去，所以她没办法这么做。

    「呀！」

    二美学姊当场吓了一大跳，实际上，她说不定真的跳了十公分以上。

    她同时连忙转身，并且在看到心爱她们这三名学妹后，开始慌慌张张擦起眼角泪水，用袖口粗鲁擦着。

    「怎、怎么了？你、你们是什么时候……这、这不是在哭喔，只、只是打哈欠的关系……」

    「对我来说，只要二美美学姊与雀儿能够一块参战，就觉得非常安心，就算不会来帮忙也没关系，只要想到学姊和我一同奋战，我就能安心战斗了！」

    音恩紧绷声音大喊。

    「能够安心战斗。」

    南风也跟着呢喃。

    心爱则是笑容满面仰望二美。

    二美学姊露出微微惊讶的眼神，低头看着音恩、南风以及心爱。

    然后――

    「你们该不会事前就知道同盟的事了？还有我可能会因此从选手名单中剔除的事……」

    她试着这样询问。

    敏锐的女性第六感。

    照理来讲，二美学姊是理当会入选的神触人，像这样的学姊加入队伍，学妹们会觉得高兴似乎有点奇怪，所以才会疑心吧。看来二美学姊似乎很擅长从他人的情感、举止、展露出来的表情中，迅速掌握对方透露出来的讯息。

    二美学姊的询问让音恩低下视线。

    光是这样，二美学姊就明白了。

    「哼，看来是知道的样子。」

    她微微眯细眼眸，细长的凤眼透出锐利光芒，现在已经看不见半滴眼泪。

    心爱却不觉得恐怖。

    平时要是被副宿舍长盯上，就会害怕得缩起身体，现在却完全不会。

    因为二美学姊是青龙寮值得尊敬的学姊，她们最重要的伙伴。

    这个证据就是，二美学姊的锐利眼神没有一丝虚假。

    「就算是我姊带头组成同盟，虽然我说不定会背叛，但红爱依旧选择了我和雀儿，这下子可不能辜负她的期盼。」

    她的眼神真的没有一丝虚假。

    心爱她很清楚。没有理由，二美学姊身旁的气氛就是这样诉说，说她是真心爱着青龙寮。

    二美学姊用力抱胸。丰满胸部也因此挤起，有一种魄力倍增的感觉。

    「你们是首次参加Battle Ｒoyal吧？」

    「「「是的！」」」

    心爱、音恩、南风三人齐声回答。

    「要说恭喜也有点奇怪……」

    二美学姊迈步走来，把手放在音恩与南风肩上，微微弯腰，就像是要围成圆阵的动作……这样一来，她的脸就会停在心爱眼前。

    微微上勾的眼角、细长的眼眸、略为冷淡的眼神，也是意志坚定的眼神。这就是副宿舍长的眼睛。

    「这次将会是连我都未曾经历过艰难战斗。

    不过不准你们抱持既然是初次参赛，那就输掉也无访的半吊子心态。

    你们三人不需要做出什么优秀表现，但是要尽量长时间保护自己，并且保护伙伴。

    同时守护好自己的神衣人。

    竭尽全力让心灵与女神同调，避免倒下而做好自己应尽的责任。」

    「「「是的！」」」

    「我也会善尽职责，不会让你们丢脸。呵呵，这种周遭全是敌人的局面，不觉得很热血吗？完全不需要手下留情。」

    「或、或许很热血……」

    音恩轻声回答。

    「不够热血是无法战斗喔？我会始终保持冷静，冷得如同沉入深海的冷冽燃烧着热血。呵呵呵，很难懂吧？这就是我的作风。你们就用自己的方法尽情燃烧。」

    不太明白的心爱大大点头。

    如同沉入深海的冷冽燃烧？就像深海鱼那样吗？深海cK鱼的感觉？或许是指心情保持冷静，同时燃烧热血的意思？很难立刻就能理解这种感觉上的东西。

    二美学姊忽然把脸拉开。她只要笔直站起，就比心爱高出许多，所以心爱总是仰望着她。因为是抬头仰望，所以那双细长凤眼看起来也异常凶狠，也催促她产生『好可怕啊』的情感。

    「红爱也说过了，要好好调适身体状况。不可以轻忽用餐与睡眠喔？会在关键时刻使不出力气喔。」

    二美学姊依序轻拍着音恩、心爱、南风的脑袋，接着往走廊的方向离开，用若无其事的表情走进宿舍。

    心爱分别看向音恩与南风后，向前伸出右手，手背朝上。

    「很好！」音恩立刻把手叠上。

    「嗯。」南风也跟着照做。

    心爱、音恩、南风的右手交叠。

    「我们是！」

    伴随音恩嘹亮的声音。

    「「「猫耳小队！」」」

    三人齐声大喊。

    「「「加油～～！」」」

    心爱朝充满朝阳的天空挥出右手。

    音恩与南风也将右手伸向天空。

    展翅翱翔的……

    是彼此的牵绊。

    离早餐时间已经过两个小时以上，肚子也消化完毕了。

    真心与心爱等人离开宿舍，前去进行轻松的团体战练习。

    他已经听说过国中部要派出三名选手的事情，而且还是与心爱交好的音恩与南风三人一起获选了。

    但是这也就等于是说『青龙特班不会帮忙，要她们三人齐力奋战到底』的意思……不能太过高兴。

    离开宿舍前，心爱、音恩、南风三名神触人彼此交叠右手，做出高喊「「「猫耳小队加油！」」」的激励动作，如同练习过无数次般熟练。

    下一瞬间――

    「莉普小姐也来吧。」

    邀请之下，他就与贾丝、佩迪两人伸出右手，大伙再次高喊「「「猫耳小队加油！」」」激励彼此。

    干劲十足。

    距离最强搭档决定战还有六天。

    就拳击比赛而言，正好是开始轻微练习，让身体稍微流汗的时期，但是严重减重的选手几乎不会流汗，就连轻松程度的练习都无法进行……不过神触人与神衣人和减重无缘，能够确实摄取食物，调整身体状况。

    就和昨天一样在散步时讨论作战方针，再进行实际操练，补充动作的时机以及讨论无法顾及的细微部分。

    众人进行这种商量的同时，走出青龙寮的正面大门。

    才刚踏出门口，走在先头的音恩就突然停下。

    众人也跟着停止。

    「？」

    真心看着站在音恩面前的两名少女，困惑地微微歪头。

    她们为什么会在这里？

    眼前来访的人是豆乃与蜜笛儿。

    「可以打扰一下吗？」

    豆乃双手插腰询问。

    音恩的语气立即透出微量敌意。

    「怎么了，特地跑来我们青龙是有何贵干？我们接下来要去练习……」

    「一下子就好。」

    「就麻烦你简明扼要，呵呵呵呵呵，我是被选为Battle Royal的选手，现在很忙喔。」

    音恩若无其事炫耀起来――

    「我有件事想和你们说……」

    却被无视了。

    「呜，你想说什么啊？」

    豆乃与蜜笛儿面对假面的互看一眼，两人眼中似乎透着些许紧张……

    豆乃有些沉重地呼了口气开始说：

    「这是昨天发生的事……

    是我亲眼目睹的。

    我们白虎的一美学姊与你们青龙的二美学姊私下交谈……」

    「！？」

    真心不经意停止呼吸。

    二美她果然背叛了吗？偷偷与姊姊密会，与她商量最强搭档决定战的事？

    豆乃继续说明。

    「二美学姊非常生气，气自己的姊姊组成同盟这件事。

    你们的学姊真的非常爱护自己的宿舍。

    一美学姊尽管开出非常好的条件要拉拢她，她也二话不说拒绝了。

    这是真的唷。

    二美学姊她毫不知情。对于同盟的事，她真的是一无所知。

    但她却因此无法参与Base Royal，让她很不甘心……

    甚至气到哭出来了……

    这说不定是我多管闲事，但我想将这件事传达给青龙的人知道。虽然我也不会特意去找青龙的宿舍长说这件事……

    我不想被她误会，我到这里来是一美学姊的策略，平白遭惹奇怪的怀疑。」

    「我不会这么想喔。」

    真心背后突然传来这个回答。

    回头一看，就见红爱与蕾迪站在那里。

    「啊，冰、冰汐学姊，早、早上好。」

    豆乃慌慌张张端正站姿，她身旁的蜜笛儿也做出同样的动作，猛然立正站好。

    红爱走过来轻抚真心的手臂，轻摸心爱的头，拍着贾丝、蜜笛儿、南风、音恩的肩膀，然后站在豆乃面前。

    优雅拨动红褐色的波浪卷发，将右手插在腰际。

    「豆乃妹妹，谢谢你特意跑来一趟。让你担心了吗？不过请放心，我们青龙是不会因为这种程度的事情而分裂。」

    「嗯，啊，是、是这样啊。抱歉，真的是多管闲事了。」

    「嗯，没关系唷，你也会参战吧？」

    「是的，我会尽全力战斗的。」

    「那就让我们互相努力吧。不过你来得正好，可以麻烦你帮我带句话给一美吗？」

    「带话吗？请问是什么事呢？」

    「嗯，只要帮我跟她说，『你猜猜看，我和妹妹心爱，究竟还藏着多少使姬呢？』就好了。呵呵，这是猜谜游戏，至于答案就等到Battle Royal当天再揭晓。」

    「是、是的。」

    豆乃偷偷瞧了心爱一眼。

    该不会有十名以上的使姬吧？她眼中充满着这种惊讶色彩。

    毕竟她是与心爱同为十四岁，个性十分率直的女孩子。居然这么简单就被骗了。

    真心侧眼看着同样浮现惊讶表情的妹妹轻轻叹息。

    心爱的个性根本不会去隐藏使姬这点，稍微想一下就知道了，她就连该如何隐藏都不太清楚……

    红爱倒是真的还藏着一名……

    红爱这是为了让战况尽量对己方有利的虚招，白虎的宿舍长会怎么接招？以前在帮助怪士柯鲁时，让她们见识过隐藏起来的一名使姬，所以这句话说不定会让她们产生『该不会还藏着更多名使姬？』的怀疑……

    红爱藏着的使姬只有一名。

    心爱藏着的使姬为零名。

    手上握着的牌实在太少了。尽管如此，也要做好一切能提高胜算的事。红爱目前正挂上『从容微笑』的假面，实行这项计划。

    「那个，不、不好意思打扰了，您的话一定会帮忙转达给一美学姊的。」

    豆乃双手交叠放在下腹深深鞠躬。

    隔壁连指尖都用力伸直的蜜笛儿也深深鞠躬。

    就在这个时候。

    哔――哔――哔――哔――哔――

    宿舍内的警报器以及外头的警报器同时传来刺耳的警报声。

    哔――哔――哔――哔――哔――

    是怪士警报！？

    「各位在宿舍内待命，豆乃妹妹在迎击结束前先待在这里。」

    话一说完，红爱立刻冲出宿舍。

    蕾迪也从真心与心爱等人之间穿过，如同疾风般朝外头飞奔。

    「快让开！」

    听到警告后，真心就抱起心爱的纤细身体，连忙退到一旁。音恩与南风等人也靠到墙边，让出正面大门位置。

    接着，青龙特班的成员就从众人身旁呼啸而过。

    是二美与雀儿。至于其他学姊的名字，真心目前还不太清楚。

    神触人们一边奔跑，一边接连招唤出女神。

    《克莉莫尔》、《梅许》，至于其他女神……也和学姊们一样，还不清楚名字。

    五名神衣人一边奔跑，一边让女神凭依。

    「学姊们加油！」

    五名神触人与五名神衣人没有空闲回应音恩的声援。总共十名的青龙特班成员，带领着将近二十名的使姬，瞬间从视野里消失无踪。

    「不亏是青龙的特班成员。」

    豆乃一副心有不甘，却又难以抑制憧憬的模样呢喃。

    「这当然，迎战过的怪士数量，青龙是全校第一这点，你不是也知道吗？谁叫我们这么厉害！」

    音恩得意挺起胸瞠。

    「厉害的是特班，不是音恩你吧。」

    南风立刻吐槽。

    「什么嘛，我总有一天会加入特班喔！」

    「哎呀，我和蜜笛儿会比你先加入唷。」

    豆乃眼睛一亮。

    「呜！可恶的豆子，居然说得这么嚣张！」

    「我的名字可是叫做『豆乃』唷？你是不是忘记『乃』字的发音啦？」

    「像你这种人，叫『豆子』就够啦！不管怎么说，我和贾丝绝对会比你先加入特班。」

    「你这家伙还真让人不爽。算了，反正学狗乱吠又不用钱，你就尽情吼吧。」

    音恩与豆乃两人狠狠对望。

    她们身旁的贾丝与蜜笛儿也狠狠对望。

    真心看着针锋相对的女孩子们，在假面下露出苦笑。特班明明正前去进行危险的战斗，她们却在这里展开低水平的斗争，懒得阻止她们。

    这个时候，他突然注意到心爱露出严肃表情。

    始终盯着红爱等人奔跑的方向。

    「心爱小姐？」

    正当他把手放在妹妹肩膀时――

    「《卡农》出来吧。」

    心爱将右手放在左手的腕环上招唤《卡农》。

    《卡农》披散金黄色长发，威风凛凛地现出身影。

    纯白的连身裙，两肩与胸口，还有腰际部分则包覆着防具闪耀光芒。

    她一如往常，以锐利眼神缓慢睥睨四周后，才总算是朝真心抱去。

    接着，就听见《卡农》沉稳的『声音』。

    『距离有些遥远，怪讶鬼位在坤的方位。』

    『似乎是这样没错。不过，现在没有我们出场的余地啊。』

    坤的方位，是哪个方向啊？大概是红爱等人奔去的方向吧……

    『嗯，《克莉莫尔》与《梅许》，还有《格尔尼卡》与《德弥亚娜》以及《艾尔茱》，她们看来正在前往该处。』

    『没错，她们可是精锐部队，两、三下就能解决了。』

    虽然讲了名字，但除了《克莉莫尔》与《梅许》，他完全搞不懂谁是谁的女神。

    『既是如此，为何招唤我来？看友人聚集的情况，是想进行训练吗？』

    『嗯～～究竟是为什么呢？』

    表情僵硬的真心低头看向妹妹，以视线询问她『为什么要招唤《卡农》？』

    音恩、南风、豆乃、贾丝、佩迪、蜜笛儿，在场众人也纷纷看向心爱。

    心爱将身体倚靠在真心胸前。

    「心爱小姐？」

    「莉普小姐，那个、那个……」

    红爱率领着特班成员，循着怪士的气息来到这里。

    泉命女子学园的东门附近。宽敞道路的两旁种植着樱花树，一到春天，就会形成樱花盛开的美丽散步道路，如今已盛开得过火，随风散落樱花瓣。

    比其他宿舍抢先一步，让红爱在内心轻轻竖起中指。

    接着只要爽快地消灭怪士，对姗姗来迟的其他宿舍的特班说句惹人厌的话就好。像是『Baｔｔｌe Royal要互相好好加油唷。让我们发挥至今训练的成果，避免留下遗憾的堂堂正正一决胜负吧』之类的。

    到时候，就不要粗俗竖起中指，而是带着优雅微笑轻柔发言。

    她是这么打算的。尽管是这么打算……

    神衣人已经就蜘蛛编队的位置。由众人包围怪士，逐渐布下蛛网，封住对方的行动。是以雀儿为主轴，蕾迪负责支援的队型。

    这是红爱亲自做出的判断。

    她感受到怪士气息比往常还要微弱，因此特意提高警觉，采用了蜘蛛编队。

    这是谁也不需要直接攻击，比较安全的战斗阵型。

    位在阵型中央的怪士，如今露出快要哭出来的表情。外观看起来是个娇小可爱，比心爱还要年幼的小女孩。

    茶姆。

    以前曾经帮助过她的哥哥，而当时帮助的哥哥柯鲁，目前完全不见踪影，也没感受到他的气息。唯独终于赶上的白虎、朱雀、玄武特班在远处窥看情况的气息，感受得一清二楚。

    红爱咬紧牙关。

    她在放柯鲁与茶姆这对怪士兄妹逃走时，曾经暗中威胁他们不准再回到泉女。如果回来，到时候她就会……

    然而……为什么？

    该怎么办才好？

    大家都在看。不仅青龙特班的成员。其他宿舍的特班成员也都在。蕾迪也将注意力集中在茶姆身上，侧眼打量这边的情况。

    该怎么办？

    「活捉吧？」

    身后传来二美的声音。

    「消灭吧？红爱这么讨厌怪士。何况就快举办Battle Ｒoyal了，为什么给自己增加受伤的风险啊，要是让可爱的邦妮受伤，就不是闹着玩的。」

    还有绯色的声音。

    「赞成绯色的意见，我也投消灭一票。」

    郁留的声音。

    「消灭，就这么决定了。」

    最后是由游的低语。

    红爱感受到二美、绯色、郁留、由游这四道视线集中在脖子附近，让她下定决心。

    过去是如此，今后也是如此，侵入泉命女子学园的怪士，就只有一种下场……

    虽然对不起心爱，但她无法不去遵守规定，自己是青龙的宿舍长。

    茶姆现在胆怯地缩着身体。泛着泪光看着蕾迪等人。她还记得蕾迪吗？就算记得，场上也还有其他神衣人在，全部人都在用凶恶眼神盯着她，光是这样就很可怕了吧。

    「哥可，你在啦，恰鲁在这地呀，哥可、哥可。」

    茶姆以沙哑的声音在说些什么。听不太懂她的语言，说不定是在呼唤哥哥。

    柯鲁要是现在出现，事情恐怕会更加棘手。

    虽然是怪士，但茶姆还只是个稚嫩少女。她十分黏着心爱。不可能是针对杀世石而来，她很仰慕哥哥。尽管不想承认.但笑容十分可爱，是个好孩子。

    但是……

    这也是没办法的事情。

    红爱下定决心。

    决定要消灭她。

    就在瞬间结束这一切，让她至少走得毫无痛苦，不会做出用阵型慢慢折磨她的举动。

    仔细一看，发现茶姆正伸出双手，朝着雀儿张牙舞爪。然后――

    「嘎喔喔喔～～呜呜，嘎喔嘎喔喔～～」

    发出吼声，就像小狮子在模仿父亲咆吼般，大概是想威吓雀儿，拼命、为求生存拼命吼着。雀儿的右手浮现出不透明的触手，这是女神《梅许》的御技。

    她可以同时操纵多达十多根，如同蛇一般适合中距离战斗的触手，是能分别使用在攻击、防御、捕获方面上的优秀御技。

    要阻止她。

    居然没有得到队长的指示就擅自发动御技。

    这下得严厉斥责她。

    虽然这么想，但是却没有开口。

    如今早就没有与『怪士战斗』的气氛了。现在这个情况，不论看在谁眼中，都会怀疑茶姆是怪士的劣等种。

    不论是谁，都能给予她最后一击。

    二美站到红爱身旁。

    「可以吗？」

    她如此询问。这是「可以让雀儿消灭她吗？」的意思。

    雀儿的御技会让她很痛苦。她会在触手的缠绕下、被捏碎骨头而死……

    还是用蕾迪的御技，让她瞬间化为灰烬会比较……

    正当红爱感到迷惘之际，身旁的二美迅速挥出右手，雀儿立刻释放御技。

    是把红爱的沉默当成默认了。

    「啊……」

    她无法再多说什么。

    抱歉。

    只有这个念头从内心深处剥落，消失到某个阴暗角落。

    「嗯，呀啊啊～～」

    茶姆在触手的缠绕下发出悲鸣。

    抱歉。痛苦就只有一下子而已……抱歉。对不起。

    红爱露出怅然神情，却没有移开视线。要确实见证她的最后一刻。这是身为消灭她的人应尽的职责。接着――

    「！？」

    茶姆突然消失了，不对，她是变成小型飞鼠摆脱触手，在地面上奔跑，最后飞到樱花树上，迅速攀爬上去。

    但她的逃脱剧也就到此为止。

    触手轻而易举将她再次捕获。

    随便乱逃也只会增加痛苦，所以请不要再挣扎了……

    飞鼠发出哔～～～的鸣叫，让人听得越来越伤心。

    「捕获不是简单吗？真的要消灭她吗？」

    二美执拗地再次询问。

    「好啦，赶快解决吧。」绯色不耐烦说道。

    「二美真的很缠人。」郁留跟着抱怨。

    「少数服从多数，反对的人只有二美。」由游做出结论。

    「好好好，不好意思，那么就……」

    二美抬起右手，向雀儿送出执行死刑的讯息。

    哔～～～

    红爱脑中回荡起飞鼠的悲鸣，鼓膜却没有直接感受到震动……

    「你、你们究究、究竟是在做什么啊！？」

    二美发出高喊。

    红爱则是在心中严重苦着一张脸。

    因为真心与心爱出现了。

    真心使劲扯断雀儿的御技，将飞鼠抱在怀中。

    心爱则是在弟弟背上抱着他的脖子，用充满决心的眼神望过来。

    真是够了！真心这个笨蛋！心爱这个笨蛋！笨蛋笨蛋！

    比在场的任何人都还要知道，露出那种眼神的妹妹究竟有多顽固的红爱，在心中猛烈搔着头发。

第五卷 第六章 大乱斗

    他在心爱的哀求下背起妹妹，如同闸门开启的赛马冲出青龙寮，一路奔驰到这里……

    真心抱着茶姆飞鼠，在假面下撇着嘴。咕呜呜、呜呜呜。

    原来心爱是感受到茶姆的气息。所以才……

    现在，他们正被青龙特班的正式成员团团包围。就算拚死战斗，也肯定敌不过的神衣人共有五位。

    尽管他顺势救了茶姆，不过完全没考虑到之后的事情。

    要打吗？不可能！答案连想都不用想。

    要逃吗？不可能！已经被团团包围了。

    眼前这种情况，总之只能低头拜托她们放茶姆一马。也只能这么做了。没错！就连同十名使姬一起下跪求饶。

    很单纯的结论。

    但心爱似乎有不同的想法，她在从真心背上下来后，立刻接过茶姆飞鼠抱在怀中。

    「茶姆，你怎么会来呢？」

    茶姆飞鼠瞬间化成人形抱住心爱。

    「心呀！」

    令人感动的再会。

    但现在不是能沉浸在感动中的状况。

    红爱的表情相当险恶。

    蕾迪的眼神也十分不安……

    至于其他的神触人与神衣人，则是没有人有任何动作。是对出乎意料的闯入者感到讶异，还是在冷静等候宿舍长的指示？

    「心呀，啦个劳虎，好可害呀。把恰鲁，哥可，抓吼了啦，恰鲁号厌啦个劳虎，咖做啦坏坏的事。」

    「茶姆，已经没事了。那些人不是可怕的人唷。你是来找哥哥的吗？那让我们一块去找吧，那些人不会再做出让你讨厌的事情了，真的已经没事。」

    心爱与茶姆相互拥抱不肯分开。

    才不是没事吧？他想反驳妹妹，现在还是先别打扰她们了。

    红爱与蕾迪以外的学姊，纷纷露出『难以置信』的表情，注视心爱与茶姆。

    神触人与怪士相互拥抱。这怎么可能。完全无法理解。太肮脏了。这是在开玩笑吧？到底发生什么事了？现在该怎么做才好？我是在作梦吗？

    面对真心不太能理解的茶姆话语，心爱一字一句仔细答覆。

    听着她们的对话，真心与红爱的眼神相对。

    红爱在眉头抽动一下后开口：

    「莉普，你们两个立刻放开那名怪士，给我回去宿舍里待着。获选为Baｔｔｌe Royal的选手，想必让你们很亢奋吧？不过你们两个还尚未加入特别迎击班，这个举动稍微有些得意忘形了。现在的话，只需要说教一番就能解决，所以赶快给我回去。」

    虽然很可怕，但他无法遵从。漂浮在身后的十名使姬，也一起露出快要哭出来的表情，似乎就连她们都知道冰汐红爱的可怕。

    红爱也应该注意到了，心爱如今已进入超顽固模式。为贯彻自己坚信的事物，就算哭泣也绝对不会退缩，尽管本人没有那个意愿，但是最后往往会做出赌命的行为。

    明明就教训他人『不准说出赌命这种话』，但是真到这种时候，自己却毫不犹豫做出这种事情。这样太狡猾了。

    虽然狡猾……但只要相信这是正确的事……而妹妹也已经下定决心的话，哥哥怎么能不做好觉悟。

    真心用全身承受住姊姊凶狠冰冷刺痛的视线，将心爱与茶姆守在身后。

    「红爱小姐。能请你放她一马吗？求求你……」

    「这种事怎么可能办到！」

    被狠狠斥责了。现在这种气氛，不论再怎么磕头，都无法演变成『既然莉普都拜托到这种地步了……』的局面。

    走投无路了。

    『御身想帮助怪讶鬼？』

    《卡农》冷不防地开口询问。

    『不是我，是心爱想帮。』

    『嗯，既然如此，欲如何处置否决此事之人？』

    『喂，别问我这么困难的事情啦。』

    『欲以战摆平此事，需针对《克莉莫尔》下手，并留心《梅许》与《格尔尼卡》，《德弥亚娜》与《艾尔茱》可以置之不理。且严禁给予她们协力的机会。切记，就任凭她们撕裂血肉，随后再让她们付出碎骨的代价。』

    『等等，现在还没确定要打，况且怎么能打碎伙伴的骨头啦。』

    『要随时抱持着觉悟。』

    觉悟……

    什么的觉悟啊。

    真心轻轻敲了敲自己的脑袋，《卡农》的『声音』仿佛在头盖骨中回荡，这让他觉得有些痒痒的。

    「哇！？」

    等听到沙沙杂音时，已经迟了一步。

    「呀，莉普小姐！？」

    耳边传来心爱的惊叫。

    双脚被如同触手的东西缠住。

    背部感受到强烈疼痛。被踢了？或是某种御技？他不太清楚。

    早在身体倒地之前，右手就被往反方向折去。

    勉强碰触地面的左手也被扭到背后。

    被人压倒在散步道路正中央的真心试图靠毅力摆动双手双脚，却完全动弹不得。

    「拜托你，请不要抵抗。」

    右侧传来蕾迪的请求，看来是她在反折真心的右手臂。

    真心保持被压制在地面的状态，尽量把脸抬起。

    每一个使姬们都眼泛泪光俯瞰着他。

    特班神衣人的动作果然迅速。迅速过头了。外加上如同流水的流畅动作，让他毫无脱逃机会，直接被轻易压制在地上。

    压制住真心身体的是蕾迪与雀儿，以及一名不知道名字的神衣人。

    而其余两名……

    「不要这样！茶姆她是非常乖的孩子！」

    头上传来心爱的喊声。

    「心呀～～」

    以及茶姆的叫声。

    「你给我适可而止……」

    「芬，这样太麻烦了，干脆用扯的。」

    「宿舍长妹妹要是受伤，全是琪可你的错喔？」

    「不会弄伤她啦。」

    「那就上吧……」

    「茶姆、茶姆她是个好孩子！请不要对她做这么过分的事！」

    「心呀～～」

    「乖，不会弄痛你的。」

    心爱与茶姆的声音中混杂不认识人的声音……

    真心使出全身的力道，同时十名使姬也紧绷表情。就像是在高喊使姬们加油！真心加油！

    「放开我！那名怪士不会伤害任何人！」

    「莉普你给我安分一点！再抵抗下去，我就卸掉你的肩膀！」

    蕾迪的声音蕴含着怒意，但是听起来也很像是在强忍泪水。

    「请、请不要这样子！」

    「呜啊啊啊，心呀呀～～乎要啊啊！」

    「快住手啊啊啊！」

    『呼应我招唤者之心愿。』

    心爱的叫喊与《卡农》的『声音』重叠。

    狂风吹起，真心的心灵扩展开来。

    妹妹的笑容、妹妹的决心、妹妹的勇气、妹妹的希望，纷纷化成闪光流通全身上下。

    爆发性的诞生。

    就算不抬头也能感受得到。

    二十名使姬。

    头后方传来蕾迪「这、这是……」充满惊讶的声音。

    「咦？啊？这是什么啊！」「等等，呜，啊……」「怎么了怎么了？啊？别开玩笑啦！」

    周遭也接连传来仿佛口吃般的惊叹声。

    这下就简单多了。

    只是稍微动动右手，就能摆脱蕾迪的压制，左手也一样，就连缠在双脚上的触手也只要轻轻张开双脚就能扯断。

    他从地面翻身站起后，立刻抱住心爱与茶姆。

    包住茶姆头部的某种红色球状物体，大概是芬或是琪可的御技……就连这个也能轻易拔除。

    真心跳开五公尺左右的距离，将心爱与茶姆守在背后，再次与红爱等人相互对峙，和方才不同的是，他们现在没有被五名神衣人包围，真心的使姬也猛然增加到两倍的数量。

    红爱拿出全部使姬是七名，雀儿是四名。其余三人各有着三名使姬，总计二十名。

    这样单纯就使姬数量来看，真心一人就能与青龙特班互别苗头，但是实战经验的差距却是难以弥补。

    不过这样一来，或许能护送茶姆逃离这里……

    可是要是真的让她逃走，该不会被退学吧？

    红爱也会被追究责任？

    被从最强搭档决定战的选手名单中剔除？这样的话，音恩与南风也会连带被剔除？

    怎么想都不会有什么好下场……

    心爱要『保护茶姆』的决心已经十分坚定。正因为十分坚定，才能为了保护茶姆展现出多达二十名的使姬。

    这种时候，做哥哥的怎么能不做好觉悟呢！

    真心与如今也仿佛要从眼中发出杀人光线的红爱对峙。

    抱歉，红姊，我已经做好决定了。

    用眼神向她传达这一点。

    红爱的双眼毫无动摇。

    特班的神衣人以蕾迪为中心，缓缓朝左右散开，对方没有理由放过身为怪士的茶姆。恐怕也无法好好交谈，就连想法也无法互通。

    既然不想打，现在也只能逃了。

    真心留意着身后相互拥抱的心爱与茶姆。正当他打算抱着她们，全力冲到学园外头时……

    哔――哔――哔――哔――哔――

    耳边再次传来响声。

    怪士警报？该不会是柯鲁吧？是来找妹妹的吗？面对事态可能会变得更加棘手的预感，真心懊恼得咬牙切齿。

    哔――哔――哔――哔――哔――

    刺耳的警报声传达有新怪士入侵的消息。

    红爱在内心里一边咋舌，一边将意识尽可能地往四面八方扩展。

    白虎、朱雀、玄武的特班成员如同发现猎物的猎犬般奔驰出去，目标是西门的方向。以目前的位置来看，要横越整座学园才能够抵达。

    这和茶姆的出现有什么关联吗？还是只是偶然？

    感觉就像有某种存在在幕后操弄一样……

    红爱捕捉到闯入的怪士数量后，顿时停止呼吸。

    一、二、三、四，居然多达五只？

    向来独来独往的怪士，为什么会……

    我们究竟该……

    她只迷惘了片刻。红爱朝真心、心爱，以及茶姆瞪了一眼后――

    「各位，这里就不管了，我们也追过去吧。」

    朝西方奔驰过去。

    完全不过问理由，蕾迪也紧追而上。

    既然队长搭档有所动作，特班成员也条件反射性开始移动。

    红爱与蕾迪。

    二美与雀儿。

    由游与琪可。

    绯色与邦妮。

    郁留与芬。

    青龙特班总计十名成员一齐奔驰，如同疾风般呼啸而去。

    奔驰途中，二美发出询问。

    「红爱，你打算怎么处理那只怪士？还有你妹妹也是，难道就这样放着不管吗？」

    「你也看到那个使姬数量了吧？要是当场打起来，就算能获胜，我们也不可能毫发无伤。这是优先顺序的问题，新来的怪士很明显比那只怪士危险。」

    「就算外观是小孩，但那只也是怪士唷？」

    「总之，不需要担心那只怪士的事。」

    「不需要担心？那可是怪士喔？」

    绯色也跟着从旁插话。

    「明明赶快消灭掉就好，真不知道红爱你在想什么。」

    郁留也跟着加入对话。

    「你妹妹她们那样，很危险吧？就这样放怪士逃走，会被退学喔，而且话说回来，她是不是和怪士抱在一起？等等，这到底是怎么一回事啊？」

    「就现况来看。那名怪士少女哭了，一边呼喊哥哥一边哭了，和人类没有两样，各方面都是。」

    低声说出这些话的人是由游。

    由于是奔跑时的低语，大概就只有红爱有听到，她是个有些不可思议的女孩子，似乎听得懂怪士的语言，说不定拥有类似心爱的听觉。

    「详情我等事后再解释。总之，那只怪士并不危险，危险的是我们接下来要战斗的对手。」

    这是身为队长的红爱做出的判断，二美与绯色尽管不满也只能点头接受。

    郁留就只是挑了挑眉，一副『好好好，都听你的』的态度。

    由游则是脸色不改继续奔跑。

    红爱将视线从伙伴身上移开，注视起正前方。从西门入侵的怪士群朝着某个方向笔直前进。白虎、朱雀、玄武的特班也是。

    双方就快进入彼此的攻击范围了。

    「很明显是以杀世石为目标。」

    二美厌恶地丢出这句话。

    「除了这个外，也不会有其他目标啦。」

    绯色露出些许凶暴的笑容。

    「也是，要是没有杀世石，这里也就不会被怪士这种危险种族入侵。」

    郁留的语调尽管缺乏紧张感，但她的眼神却没有片刻松懈。

    「……………遭遇了。」

    由游轻语呢喃。

    正如她所说。率先离开的白虎、朱雀、玄武的特班成员，与五只怪士发生激烈冲突的气息搔动着红爱的知觉。

    「我们也加紧跟上！」

    红爱加强脚上的力道。

    众人来到中央庭园。修剪得整整齐齐的树丛与花坛，每逢初春到夏季期间，五颜六色的花朵　就会缤纷齐放，疗愈着学生们的心灵。

    如今却已伦为战场。

    花坛遭到践踏，花瓣凋零散落，树丛与林木的枝叶接连折断。

    白虎、朱雀、玄武的特班成员，与怪士群展开激烈冲突，本来应该在封印宫看守的守护人也加入战局……如今已演变成大乱斗了。

    保管杀世石的封印宫，距离战场还不到五十公尺，所以绝对不能让这里遭到突破。

    究竟是怎样的机缘巧合，促使多达五只的怪士携手合作？对芳理当是单独行动，鲜少离开自己地盘到外界的种族。

    至今也从没有发生过多达五只的怪士同时出现的情况，加上茶姆就是六只了。

    如果怪士是照往常那样，毫无计划独自闯入，是不可能侵入学园到这么深处的位置，各宿舍的特班是绝对不会准许。

    总觉得很可疑。

    不论是茶姆的事情，还是之后把握绝佳时机触动配瞳人警戒网的五只怪士，总觉得都十分可疑。

    茶姆从东门入侵，五只怪士则是从正对面的西门入侵，这点也很奇怪。

    这种不太对劲的感觉究竟是？

    怪士的目标毫无疑问是杀世石。

    是认为只要五只聚在一起，就能与泉命女子学园的猎犬们一较高下吗？

    茶姆是诱饵？哥哥又在哪里？

    真不像怪士的作风。果然有那里不太对劲。

    不过现在还是先将状况一一解决。

    红爱扩展自己的知觉领域，将激烈交战的神衣人与怪士群，以及整座中央庭园垄罩起来。

    知觉扩展开来后――

    「等等，那家伙到底在搞什么啊……」

    红爱口中发出微弱低语。

    她在战场上发现到那个人的身影……

    让妹妹遭到危险，自己却在这里……

    是柯鲁，以前他被白虎的特班活捉时，红爱曾经甘愿以身犯险的救过他，然而他却回来了。这已经是第二次了……

    「蕾迪。」

    红爱呼唤着站在前方三公尺左右的自己的专属神衣人。

    她回头过来。

    迅速用眼神指示柯鲁的位置。

    蕾迪再次面向前方，没有做出任何反应。但她应该查觉到柯鲁了，之后就等红爱指示。

    青龙特班目前正由蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬五人摆出五角形阵型，守护位于阵型内部的红爱、二美、由游、绯色、郁留五人，远离混战局面的观察情况。

    这是守备用的队形。

    「不上吗？」二美发出质疑。

    「我就挑那个粗壮的家伙吧。」绯色开始物色对手。

    「不过，数量好像有点多。」郁留有点困惑。

    「感受到某种策略。」由游表示意见。

    红爱静静回答队员们的意见。

    「就算我们不插手，战况也逐渐对我方有利。况且还有守护人协助。但是要向她们打声招呼……蕾迪！」

    红爱发出简洁指示。

    对蕾迪不需要详细的指示，只要打个暗号就好。

    如同要贯穿混战的骚动气息般，青龙寮的最强神衣人出动了。

    与此同时，红爱让飘浮在蕾迪背后的使姬数量增加两名，《克莉莫尔》首次公开全部的使姬。

    二美等人惊讶得屏住呼吸。

    「稍微～～去大闹一场吧！」

    也带着表演的意思，红爱露出自信满满的笑容，朝战场用力指去。

    希感受着高涨的臂力与女神的慈爱，笔直朝柯鲁冲去。

    身体好轻。由于太过轻巧，让她不禁跳得太高，在地面踏出过深的坑洞，心情莫名地畅快无比。但这里是战场，不是玩乐的场所。

    七名使姬眼神中带着强悍的光芒，毫不落后跟在她身后。

    『这些孩子齐聚一堂的感觉相当舒服。』

    《克莉莫尔》清澈的『声音』让希敞开心胸。

    『也是，果然还是和大家一起最好了。《克莉》，要华丽地大闹一场！』

    『既是希的要求，我就尽量表现得华丽一点。』

    希将柯鲁置于视线中心。

    在玄武寮的包围下，目前正处于四面楚歌的状态，但这不是什么大问题。

    希直接闯入当中。

    玄武的神衣人们当场惊讶地连忙跳开，一齐瞪大眼睛盯着眼前多达七名的使姬。

    这样说不定很痛快？

    真心成长到能带着多达二十名的使姬，却完全没注意到她们所带来的助力，但是自己不一样。

    希抓住瞬间朝自己摆出防备架式的柯鲁左手，顺势丢了出去。

    光是这样，就让柯鲁成功突破玄武的包围网。

    希连忙追上摔进树丛中的柯鲁。

    这种程度应该死不了吧？

    如此猜想的她在追上柯鲁后，立刻发出雨打般的连击，但都只是重视速度的轻拳，看起来华丽，但拳拳都没打中要害，伤害十分有限。

    外加上《克莉莫尔》朝四周散发出华丽无比的火花，以及响亮的爆炸声响，可以期待会有相当不错的视觉效果。

    青龙寮的神衣人(蕾迪)抢走玄武特班的猎物，并且独自给予痛击。更惊人的是，她还驱使着多达七名的使姬。那名怪士已经回天乏术了。

    看在周遭的神衣人眼中，事情应该是这个样子。

    Battle Royal交战之际，你们最好小心带着七名使姬的蕾迪唷？希向《克莉莫尔》提出的要求，也具备这种威胁的含意。

    『《克莉》再夸张一点。越夸张越好！』

    『要更夸张吗？哎呀哎呀哎呀，希原来喜欢这种骗人的戏码。』

    『呵呵，要视情况和场合而定，这种庸俗的表演有时候很有效果。』

    『我不太喜欢庸俗的事物……既是希的要求，那就没办法了。』

    《克莉莫尔》娇艳发出『呼～～』叹息声后，周遭伴随着雷鸣般的轰隆声响，狂乱喷发大量火花，简直就像颗特大号的烟火在地面炸开，而且还是数十发同时引爆。

    扬起的黑烟与尘埃掩盖希与柯鲁的身影。

    烟尘中，眼前的柯鲁传来试探眼神，希没打算伤害他。

    红爱恐怕也没有这个打算。

    「你还记得我吗？」

    希大声询问，爆炸声太大，也不晓得听不听得见……

    柯鲁很快就点头，似乎想说什么，但在那之前――

    「你为什么会回来？」

    希发出尖锐质疑。

    没时间闲聊了。如果能不动武解决，她也不想与柯鲁交手，柯鲁的妹妹茶姆应该也是这么希望。

    柯鲁缓缓靠近。

    希提高警觉，以随时都能释放御技的状态，任由对方接近自己。

    柯鲁停在触手可及的位置上。

    「茶姆被抓去当人质了。」

    「人质？被谁？」

    「沙利咿是坏咖伙！」

    茶姆龇牙咧嘴地大喊，比人类尖锐许多的犬齿透着冷光。

    好像非常生气的样子……真心完全听不懂怪士的小孩在说什么，就算他听不懂……

    「茶姆是在说『沙利阿利是坏家伙』……」

    但是有心爱帮忙翻译，所以没有沟通障碍。

    多达二十名的使姬都用稀奇的表情俯瞰茶姆。

    「沙利阿利是在说谁啊？.」

    面对真心的质问――

    「沙利咿，坏坏！是坏咖伙！莉噗――呜咖呜咖～～！每踏～～！」

    茶姆当场又蹦又跳。看起来相当激动。她说不定是想像现在这样，把那个叫沙利阿利的坏家伙痛踩一顿，银灰色的长发也激烈飞扬。

    心爱接连点头后――

    「她在说沙利阿利不乖。是个坏家伙，希望莉普小姐把敌人解决掉的样子。还说就算粗暴一点也没关系，打到『再也爬不起来』。」

    「莉噗――每踏～～！」

    茶姆龇牙咧嘴大喊。过度兴奋？不对，是愤怒难耐吧？

    真心弯下腰，凝视茶姆的鲜红大眼。

    「哥哥怎么了吗？」

    听到这问题，茶姆立刻指着红爱等人跑开的方向。

    「莉噗――哥可，去找。」

    「她想和莉普一起去找哥哥的样子……该不会……」

    心爱担心地看着西方的天空。

    「或许是吧。」

    真心也跟着面向自己影子落下的方向。

    《卡农》冷不防地开口。

    『有大批怪讶鬼聚集，同属正与其交手，御身不前去协助吗？』

    『我去也只会碍手碍脚，而且有这么多怪士聚集，带心爱过去也很危险吧。』

    『御身守护好她即可。』

    『要是守护不了该怎么办？』

    『依旧守护。』

    『所以我说……受不了你啊。』

    完全对不上话。

    「哥可，去找！莉噗――一七去！」

    茶姆胡乱甩着银灰色的长发不停大叫。

    得要护送她逃到学园外头，但柯鲁要是没有一块逃走，她很快就会再回来吧。到时候，就不一定能再救到她了。

    还不知道这次事件过后会遭到怎样的处分，或许是退学……

    也很在意茶姆口中的坏家伙『沙利阿利』……

    妹妹依旧睁着可爱眼睛，动也不动凝视西方天空。

    怎么了吗？

    「茶姆被抓去当人质了。」

    「人质？被谁？」

    希在自己与柯鲁的周遭展开远超过烟幕程度的炎幕，同时制造爆炸声响，扯着喉咙继续交谈。

    茶姆被抓去当人质？可是，那名怪士少女刚刚还……

    脊髓窜起一股难以言喻的恶寒。

    得在告知茶姆的事情前，尽量从对方身上问出更多情报，譬如柯鲁与茶姆再次踏上泉命女子学园的来龙去脉。

    「给我说明清楚。越简洁越好！」

    没时间一一询问了。

    柯鲁将脸逼近到触手可及的位置。彼此能瞬间夺走对方性命的距离。冰冷的恐惧与难以抹去的浓密紧张感让希冒出冷汗。

    但她依旧保持不动。

    柯鲁以盖过爆炸声的音量开始说明。

    「茶姆被名为沙利阿利的怪士抓去当人质了，让我不得不听从对方的命令。

    目前战斗中的怪士，本来也都是些与世无争的乖巧家伙。

    大家都是畏惧沙利阿利他们，才遵照命令来到这里。

    并不是自己想要来的。」

    此时，希插嘴询问一件她很在意的事。

    「你刚刚是说沙利阿利他们吧？还有其他类似的家伙存在吗？」

    「还有哥哥和姊姊，沙利阿利是地位最低的杂碎。

    哥哥帝奇与姊姊鲁露莎似乎对石头没兴趣，但沙利阿利不同。渴望力量，而且是个性腐败的家伙，也不知道得到力量后会做出什么事情……

    如果只有沙利阿利，我说不定还有办法摆平，但是背后还有帝奇与鲁露莎在撑腰，所以才无法抵抗。

    尽管很对不起你们，但是只要能帮助茶姆，我什么事都愿意去做。

    安心吧，我不打算把石头交给沙利阿利，等我到手后，我会用这股力量杀掉那家伙，抢回茶姆。

    之后，再去和帝奇与鲁露莎两人厮杀……」

    大致掌握到情况了。

    希凝视柯鲁的红色瞳孔，当中蕴含着对妹妹的思念，以及对沙利阿利这名同族的炙热敌意。

    「赶快从这里逃走！」

    「恕我无法听从。虽然对不起住你们，但我要取得石头，将茶姆……」

    「茶姆已经被莉普保护了！」

    「这是真的吗！？」

    「她已经来到泉女了！你也赶快去茶姆那里！动作快！我也会帮忙！赶快进到这里头。」

    希拉开长袍的襟口。

    柯鲁毫不迟疑变成白颊鼯鼠的姿态飞进去，这是第二次让柯鲁躲在自己怀中了。

    胸部会被碰到这点有点讨厌……而且柯鲁一脸无所谓跑进来这点也让人不开心。

    希牢牢拉好襟口，接着呼唤伙伴。

    『那么《克莉》，要华丽地上。」

    如果让柯鲁独自从这里逃走，其他宿舍的神衣人铁定会紧追过去。周遭充满着神衣人，此外也还有神触人在场。

    《克莉莫尔》以美丽的『声音』回答。

    『既是希的要求，我就驱使足以焚尽这片天空的强烈火焰。』

    『我最喜欢充满气魄的《克莉》了。』

    『我也爱你喔。』

    『相亲相爱啊！』

    希从长袍上方拍了拍柯鲁。

    「要抓紧！」

    柯鲁用可爱的鸣叫声回答。

    「那么，要上了喔！」

    伴随着这声高喊，希脑海中的《克莉莫尔》也同时发出『声音』。

    『点火预备！』

    『啊，华丽地点燃一切。』

    心中怀抱斗气，胸口藏着柯鲁，希迈步奔驰，可爱的七名使姬也毫不落后跟上。声音灌注锐气。

    「永炎万华！」

    跟着呐喊声，周遭顿时炸开剧烈轰响！

    多达数十道的火焰龙卷自地面窜出，朝着蔚蓝天际喷发火花与热风。

    下一瞬间，绽放出覆盖整座中央庭院的火焰花。可以冠上无数超字的盛大花朵，以及灼热的花瓣，如果从空中俯瞰，说不定会能看到一朵硕大菊花。

    但是伙伴与怪士都没有被烧到，不仅没有灼伤。甚至连擦伤都没有。

    希在烈焰中开辟出前进道路。

    全力冲刺在两侧竖立着高热焰墙，一旦触及就会瞬间融解血肉的小径上。

    直接冲出中央庭园，持续奔驰。

    后头谁也没有追来。

    等她离开一百公尺以上后，那朵硕大火焰花也会跟着消失。

    希压着长袍的胸口全力奔驰。

    「敢乱摸，我就把你烤成焦炭喔？」

    哔啾――

    「我听不懂你在说什么，但请安分一点。」

    哔――

    既然叫声听起来很高兴，大概很感激自己的所作所为。

    『我现在非常不愉快，我可以立刻将那玩弄希胸部的可恶怪讶鬼烧成灰烬吗？』

    《克莉莫尔》以高雅的声音述说可怕的事情。

    『冷静一点吧，毕竟没有真的在玩弄……』

    『是这样吗？始终贴着不动的行为，难道不该当成抱持着淫秽且低俗低劣邪念的证据吗？』

    『《克莉》你想太多了，不会有人对这种胸部感到邪念，如果是红爱小姐或二美小姐，那个，倒还可以理解。

    我就算用跑的，也完全摇……』

    摇不起来，这种否定性的自虐言论让她有点想哭。

    『我明白你想说什么了。』

    《克莉莫尔》的温柔……真令人心痛。

    首先让茶姆逃走吧。

    真心是这么想的。

    前往怪士聚集的场所，要是被卷入战斗，就不是什么好玩的事，而且也不想让心爱遇到危险。

    但是茶姆没有哥哥保护，也无法独自生存下去……所以必须把柯鲁带过来这里，心爱也是这么希望的。

    然而茶姆却顽强指着开始激烈交战的方向――

    「莉噗――哥可，去找啦！莉噗――一七去！」

    不断硬扯着真心的长袍，就像是要把它扯破一样，就算想带她去东门那边，她也坚持不肯听话。

    「茶姆，我们这就去带柯鲁先生回来，你能不能先乖乖躲在哪座山里呢？」

    「哥可，石侯，噗行，老袋会坏坏！噗行！哥可，去找！」

    「哥哥想要杀世石？使用杀世石会精神错乱？咦？为什么？」

    「施用或度，噗行。老袋会坏坏！石侯，噗行。会坏坏！噗行的！」

    「过度使用杀世石会导致精神错乱吗？所以想在哥哥使用杀世石前与他见面吗？」

    「心呀，哥可，去找！莉噗――哥可，去找！」

    茶姆抓着长袍的衣摆粗暴扯着。啪啦。啊，好像有哪边破掉了……

    「等等，茶姆？衣服都被你扯破了，放开好吗？」

    「嘎呜呜呜！莉噗――哈出男子气骇！」

    「？」

    完全听不懂她在说什么。

    「茶姆，就算你要莉普小姐『拿出男子气概』，但是莉普小姐是女人唷？好了，先把衣服放开，然后我们再一起考虑哥哥的事情。」

    心爱把手放在茶姆肩膀上苦劝，但是她依旧紧抓着长袍衣摆不肯放开。

    拿出男子气概？怪士之子的危险发言让真心在假面下皱起脸来。

    置之不理的话，不知道会再说出什么惊人的话。

    此时，真心察觉有道人影正从道路另一边跑来。

    是谁？看起来像是神衣人……看得见数名使姬，也就表示她有女神凭依，处于随时都能战斗的状态……

    真心连忙起身将茶姆守在背后。这边有二十名使姬喔！

    才刚拿出这种气势，真心就立即松懈下来了。

    因为跑过来的人是蕾迪。

    她才刚在距离真心三十公尺左右的距离停下脚步，胸口就立刻跳出一只小动物。是飞鼠。

    「哥可！」

    茶姆放开真心的长袍，双手迎向天空，如同小孩子向父母央求『抱抱』的姿势。

    柯鲁从飞鼠变回人形，迅速跑到妹妹身旁，抱起那娇小的身躯。

    茶姆也环抱住哥哥粗壮的颈子，紧紧抱住他身上。

    「哥可，恰鲁好欺寞呀。」

    「你是来找我的吗？我不是说过很多遍，不准做危险的事吗。」

    「好想现泥地呀，恰鲁，好想现哥可地呀。」

    茶姆的语气中夹杂着哭泣，真心虽然听不懂她在说什么，鼻头也涌现了一股酸意。

    真令人感动。不过，幸好有带着假面，眼角也开始热泪盈眶了。

    「我也很想见你。你能平安无事真是太好了，真的是太好了。」

    这对兄妹的再会场面也让心爱跟着目光含泪。

    但蕾迪就不同了。

    「在离开之前，先说明你妹妹会在这里的理由，不是被抓去当人质了吗？」

    她冷冷质问着。

    柯鲁将茶姆放回地面，转身面向蕾迪，摸着抱在腰上的妹妹的头――

    「我也很讶异。因为妹妹成为人质，我才不得不听从沙利阿利的命令。至于其他家伙，单纯只是被暴力胁迫而已。」

    「这可不成理由喔。」

    蕾迪的声音不带一丝温度。她背后如今漂浮着七名使姬，看来是终于展现出全部实力了。

    真心此时举起右手发问。

    「我有个疑问，今天怪士警报响了两次对吧？」

    「是这样没错，怎么突然问这个……」

    真心向蕾迪点点头继续说道。

    「茶姆的时候一次，柯鲁先生那边一次。这样总计是两次。然后照蕾迪小姐所说，茶姆是被当成人质了对吧？」

    「但她现在却在这里。我想知道这是为什么，总觉得有种不好的预感。」

    「茶姆为什么会比柯鲁先生等人先触动警报呢？」

    真心的疑问在场没有任何人可以回答。除了茶姆以外……

    众人纷纷低头看向抱在柯鲁腰上的茶姆。

    茶姆立刻指着希方才奔来的方向。

    「沙利咿，丢害恰鲁，去那憨啦。」

    柯鲁眉头深锁。

    「你是和沙利阿利一起来的？来到这里？那家伙把你丢在这里，然后到那边去了？」

    「沙利咿，去那憨啦。」

    茶姆不断指着西边的方向。

    「等等，这是怎么一回事？」

    蕾迪逼近柯鲁。

    「沙利阿利将我们和茶姆当成诱饵，自己趁乱侵入这里了。」

    「呜！？那家伙强吗？」

    「很强，而且很狡猾。」

    「可恶，这些话你要早点说啊。」

    碰！空气炸裂。才刚这么想，蕾迪就已经跳到十公尺开外的距离。她沿着来时的道路，以惊人之势直冲回去。

    「莉普小姐，我们也跟上吧！」

    心爱抓住真心的右手臂，但他无法立刻答应。

    「那边可是有怪士集团喔？我们就算过去也只会碍手碍脚的。」

    「现在有二十名使姬啊，而且我总有种不好的预感，胸口好像卡着某种东西，那种非常不好的预感。所以……」

    真心朝道路的前方看去，已经看不到蕾迪的背影了。

    没错，二十名使姬确实是很厉害。只要展现给其他宿舍的特班，说不定光是如此就足以让她们丧失战意。

    面对同学校的学生，心爱肯定无法认真战斗，所以最强搭档决定战时，不一定能再次拿出二十名使姬，但是只要让她们见识过一次，就能以虚张声势的方式牵制对手。

    想起红爱方才对豆乃说的话。

    『嗯，只要帮我跟她说，『你猜猜看，我和妹妹心爱究竟还藏着多少使姬呢？』就好了。呵呵，这是猜谜游戏。至于答案，就等到Battle Royal当天再揭晓。』

    只要向白虎的宿舍长展现这多达二十名的使姬，姊姊的传话也能发挥出相当的效果。

    这样一想，感觉就轻松许多，眼中浮现一美与其他住宿生的惊讶表情。

    也必须得弥补他们庇护茶姆所添的麻烦……

    真心凝视心爱满怀乞求的眼神。

    「就只能远远地看喔，就算是想帮忙，也绝对不能给任何人添麻烦，如果你能遵守这个约定……」

    「是的！」

    心爱干劲十足回答后，绕到真心的背后，看来背着她移动已经成为习惯了，她对自己的脚程很慢这点有自觉吧。

    真心背起心爱，转身面对柯鲁他们。

    「我们就先走一步，请绝对不要再回来了，请好好保护好令妹。」

    那么就，再会啦……在他把话说完前――

    「请等一下，这已经是第二次受到你们的帮助。知恩不报，身为兄长的我会在茶姆面前抬不起头。」

    柯鲁抓住真心的肩膀。

    「不必客气，你有这个心意就够了……我们还有事得先走了……」

    柯鲁摇摇头，以沉痛的表情打断真心的话语。

    「你们不要去，怪士之中会想取得杀世石的，都是一些生性邪恶的家伙。其余大多数的怪士，往往会盘踞在某块土地上，过着不干涉人类的平稳生活。」

    柯鲁摸着茶姆的小脑袋继续说明。

    「沙利阿利上头还有哥哥与姊姊，最年长的是哥哥帝奇，然后是姊姊鲁露莎，这两位都强得我无法对抗，沙利阿利当然也很强，但只要借助石头的力量就能够打倒。不过现在已经夺回茶姆，也就没有这个必要了。」

    「杀世石有这么厉害啊？」

    听到心爱的质问，柯鲁的嘴角微微泛起微笑。

    「可以这么说。但要是力量吸取过多，会反遭到石头吞噬，所以我其实并不太想接触这种东西。假如只是碎片的话，倒是想替茶姆拿一块回来……但是这个举动依旧十分危险。」

    「会被吃掉吗？」

    「自我会被夺走，这样说应该会比较好，总之会想得到这种石头的，都是一些脑子不知道哪里坏掉的家伙。」

    「所以，你想说我们这样很危险？」

    真心笔直注视着柯鲁的视线。

    「就算是现在的你，也一样赢不了沙利阿利，正面对上，就只有死路一条，如果是曾经与我交战过的那五人，说不定还有办法能够应付，但要是随便伤害那家伙，帝奇与鲁露莎就会出面，到那时候，一切都完了，唯有逃走一途。永远逃跑下去，所以你们不能战斗，我希望有恩于我的你们能够继续活下去。」

    「对不起，我们不去是不行的。」

    「没错。」

    真心感受抱在脖子上的妹妹热度，对柯鲁微微一笑，不过他带着假面，所以对方也看不到他的笑容……

    「喂，真的会被杀啊。」

    「心呀、莉噗――噗行呀。」

    真心摆脱柯鲁与茶姆的视线踏地奔跑。

    「茶姆，要好好保重啊！」

    心爱的呼喊随着风流传开来。

第五卷 第七章 大激战

    红爱率领青龙特班前往封印宫。

    蕾迪在盛大轰出炎系御技后，带着柯鲁离开中央庭园的举动，就算没有亲眼目睹，她也十分清楚。她本来是打算等柯鲁与茶姆会合逃出学园后，再狠狠对真心与心爱说教一番……

    但蕾迪带回来的惊人情报，却让她从心底震惊。

    居然有将茶姆与柯鲁他们当成诱饵，企图夺取杀世石的其他怪士存在……

    所以现在才会像这样奔跑。

    集中精神的她奔向封印宫。

    「…………………………！」

    有某种东西。

    是蕾迪方才说的那个名叫沙利阿利的怪士吗？

    并肩奔跑的二美露出凝重神情。

    「看来确实是有奇怪的东西潜入了。」

    她身后的由游则是刺眼地眯起眼睛。

    「比刚才的怪士女孩强很多，强太多了，需要严加戒备。」

    具备特班第一感知能力的她说出这种话，空气不由自主地凝重起来。

    「也只能上了。」绯色坚决说道。

    「居然趁乱溜到这里来，真是讨厌！」郁留生气抱怨。

    两人的语气都透露着怒意。

    「话说回来……红爱你是什么时候与怪士建立关系的啊？要是给神触人育成室知道，不是开除就能解决的事情喔。」

    二美侧眼看着红爱发出询问。

    接着――

    「红爱，好棒，好厉害，太尊敬你了。」耳边传来由游的赞叹。

    「会好好听话吗？还有，你会视情况杀掉对方吧？」绯色的询问。

    「那是怪士啊，我觉得饲养这种东西，稍微有点危险。」以及郁留的质疑。

    红爱甩动着红褐色的波浪卷发加快速度。

    「「「「！」」」」

    二美、由游、绯色、郁留四人也紧跟而上。

    蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬五人也没有因此打乱阵型，确实配合着众人的行动。

    红爱朝着伙伴们说道。

    「我事后再和你们说明。现在先尽量提高与女神的同调！」

    令人联想到希腊神殿的封印宫入口，此时没有任何守护人在看守。

    不好的预感。

    红爱踏着封印宫的阶梯冲向内部，在感受到一股漆黑气息后揪起脸来。

    这还是她当上神触人后，第一次感受到如此不详的压力。

    有种反胃感。

    一踏进内部大厅，就看见三名瘫倒在地的守护人，墙旁也倒着三名神触人……死了吗……不对，还听得到她们的呻吟声，所以还活着，要是有伤到骨头或内，就必须立刻将她们送往医务室急救。

    不过，在这之前……

    红爱朝大厅深处的双开门扉，以及站在门前打量我方情况的男子看去。

    二美、由游、绯色、郁留迅速聚集到红爱背后。

    红爱迅速在胸前做出手势。

    根据这个手势，五名神触人立刻就雷诺编队的位置。

    战斗途中不会用高喊「雷诺编队！」的方式做出详细指示，毕竟敌人是不会放过这刹那间的破绽。

    众人以蕾迪为首，摆出可自由变更攻防状态的箭头状阵型后，红爱朝眼前有着波涛般红发的男子――怪士投以冰冷视线。

    与怪士间的距离，目测为二十五公尺。已经进入双方的攻击范围内了。

    「你就是沙利阿利？」

    听到这个问题，身材纤细却浑身肌肉的怪士困惑地微微歪头。

    「为什么你会知道本大爷的名字？」

    本大爷……语尾沙哑，毫不掩饰狂妄的声音。确定是个讨人厌的家伙，虽然不管怎样都是要消灭。

    「要我告诉你，是谁泄漏你的名字吗？」

    「啊？这种事随便啦。」

    「也是，我也很想赶快忘记『沙利阿利』这种低俗的名字。」

    试着挑拨看看。

    沙利阿利很强，这她已经感受到了，蕾迪、雀儿，还有其他神衣人，目前应该都在和自己的女神交谈，并且得到『这家伙很强。』这个答案。

    很不甘心，但是正面交战毫无胜算可言。

    二美的额头浮现汗珠。

    由游摆出随时都能行动的架式。

    绯色握紧拳头。

    郁留微微颤动着睫毛。

    她们也很清楚，沙利阿利比青龙特班强太多了。

    但是她们无法退让。

    厚重门扉的后面，就是通往杀世石保管库的通道，所以不能再让敌人前进。

    如果让对方夺走杀世石并且吸收力量，就真的毫无胜算可言了。

    「这位大姊，你刚才说……『低俗』什么啊？」

    沙利阿利在右耳后方张开手掌。

    上钩了。

    红爱轻轻摆动左手，向郁留与芬打着暗号，这里需要她们的御技。

    「我是说低俗的名字唷。」

    她一边动嘴，一边动着左手与右手，同时用左右两手，分别向神触人与神衣人传达两道指示。

    没必要与对方硬碰硬。

    战斗就和猜拳一样。

    既然对方是足以让人瞠目结舌的巨大石头，那我方只要坚决不出剪刀就好。一旦出了，就会当场溃败，就算有样学样一直出石头，最后也会在压制下惨遭败北。

    所以很简单，只要出布就好。

    如果对方的石头大到无法轻易包覆，那就执拗地一直出布就可以了。

    也就是要看穿对方的弱点，并且针对弱点下手。

    战斗的理论就是如此单纯明快。

    要冷静地、仔细地、毫无多余动作地、不慌不忙地、不犯错误地，确实针对敌方的弱点持续进攻。仅仅如此。

    「你这臭家伙。」

    沙利阿利向前迈出一步。

    她没有这么亲切，会乖乖等对方冲过来，也没有要与强敌正面对决这种热血的想法。在需要的时候做需要的事，而且迅速。

    啪！

    红爱在胸前击掌，同时向后跳开，神触人全员也同样如此。

    下一秒郁留与芬，以及女神《艾尔茱》发动御技。

    浓雾编队。

    伸手不见五指的浓雾转眼间扩散开来。

    「该死！」

    就连沙利阿利发出的低吼，也逐渐被浓雾垄罩起来。

    红爱集中精神，迅速掌握伙伴们的位置，沙利阿利的动作以及建筑物的结构，然后……闭上双眼。

    毕竟在浓雾中，视觉是派不上用场的。

    那么就开始狩猎吧。

    真心与心爱一边远眺神衣人与怪士们的混战，一边交谈。

    「这边虽然看不太清楚，但要是再靠近的话会有危险，我有义务要保护好心爱小姐。」

    「可、可是。离这么远，不是什么忙也帮不上吗……」

    「不，说实话，这不是我们能帮忙的程度唷？」

    真心重新调整好抱在脖子上的妹妹位置后，再次看向眼前的混战场面。

    距离大约相隔五十公尺以上，虽然觉得自己躲在树干后偷看的样子很丢人……但是眼前真的不是他们能帮忙的状况。

    广阔庭园里交战的双方，不论神衣人还是怪士，都以惊人的速度行动。

    就算被击飞、踢飞、还是被摔在地面上，他们依旧爬起来继续战斗，而神触人也陪伴在战场周遭。

    真心目前能驱使二十名使姬的力量，就算闯入眼前的战局，应该也有能力战斗吧。不对，是铁定能够战斗。

    但心爱呢？

    怪士如果袭击动作缓慢的妹妹？

    让心爱受伤了？

    如果不只是受伤呢？

    想着想着，就害怕得无法战斗。

    『不战斗吗？』

    《卡农》开口询问。

    『要我闯进那里头吗？』

    『没错。敞开风门，与同属并肩飞翔吧。』

    『那个啊，虽然有想过要展现这边的使姬给其他人看看，但是实际上看到那个后，不会觉得有点退缩吗？』

    『不准退缩，要注视前方迈进。』

    『不不不，不能带心爱过去那边吧。』

    『招唤者由御身守护。』

    『要是有个「万一」，那该怎么办啊？』

    『守护她。』

    果然是对不上。

    『先找同宿舍的伙伴，之后的事等到时候再考虑。』

    『想找御身的伙伴吗？』

    『光靠我一个人，也没办法做什么啊。』

    『嗯，只需朝巽的方位顺势而行，便可见到《克莉莫尔》与《梅许》。』

    『巽的方位是哪边。』

    『乘风而行吧。』

    『乘不起来啦。』

    心爱听不见真心与《卡农》的对话，于是将脸颊靠在他的后脑上――

    「姊姊她们不在这里。」

    然后轻声呢喃。

    这么说来，确实没看见红爱与蕾迪的身影。

    神衣人远远看起来都一个模样，不过蕾迪带着七名使姬，应该很醒目才对……

    突然――

    「心呀～～」

    背后传来的声音吓得真心差点没跳起来。

    回头一看，就见茶姆与柯鲁正站在那里。

    「茶姆，不可以这样，不赶快离开学校，又会遭遇到危险的事啊。」

    心爱从真心背上跳下，将直冲而来的茶姆抱在怀里。

    真心将视线从妹妹哪边移到柯鲁身上。『为什么要跟过来？』用眼神询问。

    柯鲁朝庭园方向瞧了一眼开口：

    「看样子，只要你们有这么多伙伴聚集起来，就足以掩盖住我们的气息啊，所以你妹妹才没有发现到我们跟上来了。」

    「假如暴露的话，又会被攻击啊。」

    「这我知道。但我想向你们报恩，所以才追过来。」

    「要号恩地呀！」

    茶姆从心爱身上离开放声高喊。

    「就算不报恩也没关系，只要茶姆能平安无事就好。」

    「噗行地呀！恰鲁要向心呀号恩地呀！」

    「她说要报恩……」

    心爱困惑地抬头看向真心。

    真心点点头回应妹妹的视线后，再次对上柯鲁的视线。

    「不用报恩了，请赶快离开学校吧。」

    柯鲁还是摇头拒绝。

    「你们想和沙利阿利交战吧，我是为了阻止你们，才追到这里来的，我没办法眼睁睁见有恩于我的你们去送死。」

    「说什么死不死……这里有许多强悍的神衣人喔。」

    真心虽然有点不安，还是在胸前摇手否定。表达他「才不会有这种事」的想法。

    「我说过了，沙利阿利还有办法解决，但要是让那家伙的兄姊出面就结束了。」

    「到那时候，我们泉女的神衣人也倾巢而出。」

    「想以量取胜是没有用的。听好，别和那些家伙扯上关系。要不然，这里将无人可以生还。就算再怎么顺利，也顶多与对方同归于尽。」

    「嘎喔喔喔嘎喔嘎喔。」

    茶姆摆动着身子，就像要搔抓眼前看不见的某种事物。

    柯鲁低头看着激动的妹妹。

    「茶姆讨厌沙利阿利那伙人。毕竟对方让她吃了不少苦头。如果可以，我也想报这一箭之仇……但就算得到石头的力量，也只能够杀掉沙利阿利，上头的帝奇与鲁露莎两位，恐怕是毫无胜算。」

    「那个帝奇与鲁露莎，真的有这么强吗？」

    「如果在不被石头吞噬的极限内，尽量吸取力量……不，这样大概没用吧。顺利的话，或许能和其中一位同归于尽，但是我没办法留下茶姆独自死去。」

    茶姆嘎呜嘎呜地持续抓着某种无形事物。

    心爱泪眼汪汪地注视她的战斗。

    真心觉得心情有些沉重，他转过身握紧双拳。

    「只要大家齐心协力，不论再强杆的敌人都能打倒！」

    「是啊，只要大家齐心协力，一定能平安无事的！？」

    心爱的眼神绽放光彩。

    「呜呜呜，嘎呜～～」

    茶姆忙碌地搔抓攻击看不见的敌人。

    「放弃吧。就算能战胜，也肯定会有许多同伴丧命。」

    柯鲁的言论让心爱再度露出要哭出来的表情。

    真心看了妹妹一眼，强迫自己以坚定的口气答覆。

    「也只能相信伙伴了！」

    红爱面对前所未有的强敌，依旧从容不迫的进行战斗。

    冰汐红爱与蕾迪，女神为《克莉莫尔》。

    须磨二美与雀儿，女神为《梅许》。

    相羽由游与琪可，女神为《格尔尼卡》。

    卷贝绯色与邦妮，女神为《德弥亚娜》。

    岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》。

    只要聚集这五组人马与五位女神，她们就不会输给任何人。

    青龙的特别迎击班是泉命女子学园的顶级队伍，就算对上大学部也毫不逊色。

    充斥封印宫内部的浓雾里，红爱没有片刻停下脚步，闭上双眼的她仰赖感知能力。

    与口出秽言，胡乱攻击墙壁与柱子的沙利阿利保持安全距离，留意在浓雾内巧妙移动的伙伴情况，不时捡拾散落的碎片抛掷，吸引沙利阿利的注意力，同时不停地动着、动着、动着。

    双脚毫不停歇的持续行动。

    目前在《艾尔茱》展开的烟雾中，五名神衣人应该正透过女神进行无声交谈。

    接下来由谁进攻？

    我来牵制对方的脚步。

    我绕到背后了。

    我去吸引注意力。

    三、二、一,Go!

    遭受攻击的沙利阿利，盛怒难耐发出的怒吼回荡在大厅当中，并且咧嘴露出泛黄尖牙，向藏身于浓雾中的神衣人们进行威吓，爪子似乎能自由伸缩，但是就算伸长爪子胡乱攻击，也伤害不到任何一位神衣人。

    无意义的举动。

    是太过强大导致的弊病，似乎从未与自己相同程度的敌人战斗过，沙利阿利的战斗技术相当稚拙。面对预料外的情况，就只懂得发出吼叫，毫无应对能力与应用力可言。

    就只有着强大的力量，只有力量。

    战斗是猜拳。

    而红爱就只会后出。

    只要后出，就绝对不会输。

    凝视观察对手即将出招的手，然后从自己的锦囊中拿出适当的对应方式。

    这样一来，就能以极高的机率赢得胜利。

    只需要在过程中，几近神经质不断进行细微调整。理所当然，她没有过度埋首战斗，就算发生突发事态，也有余力能即时对应。

    雀儿使用御技缠住沙利阿利的脚，再由蕾迪轰出强烈一击。

    只有力量的怪士就算咆吼挥动手臂，根据直觉飞扑过来，也无法捕捉到任何人的身影，甚至碰不到她们长袍的衣摆。

    但是身体强度与毅力依然令人惊讶，沙利阿利受到如此严重的攻势，膝盖也照样没有着地。那怕嘴角淌血、双脚虚浮，也还是挺立站着。

    不过只是时间上的问题了。

    红爱将沙利阿利关进知觉的牢笼，如同用放大镜观察掐在手上的螳螂，仔细观察怪士。

    狼狈且游移不止的视线。

    胆怯且凌乱不堪的呼吸。

    恐怖且紧握不放的拳头。

    还差一点，还差一点，就能将敌人化为灰烬。

    想靠《克莉莫尔》的御技异口器灰飞烟灭，必须先把削弱到一定的程度，随便发动攻势，只会让立即察觉到我方的位置。

    如果被沙利阿利捉到，就算是蕾迪也无力回天。

    只要身体有一个部位被抓住就完了。

    所以绝对不能露出破绽，不能让队形崩溃，不能急躁，一点一滴确实削弱敌方的体力。

    「本大爷要是有什么万一，大哥和大姊不会保持沉默喔。」

    浓雾对面传来沙利阿利的高喊。

    有如混着沙砾的声音回荡开来，形成诡异的刺耳音波，就像是浑身沾满沙砾，有种想立刻回去冲澡的冲动。

    「要是大哥和大姊出面，你们这群家伙，全都会被通通杀掉啊！你们懂不懂啊！」

    沙哑的喊叫回荡在封印宫的广阔大厅里。

    大哥与大姊？沙利阿利还有伙伴在吗？

    二美从背后接近，握住红爱的右手。

    用手指的动作――

    差不多该结束了？

    发出询问。

    红爱迅速移动手指。

    不要急。再等一下。

    一得到回答，二美立刻无声无息消失在浓雾中。

    这边也有着可靠的伙伴。

    「臭家伙们，有听到我说话吗？吓到了吗？大哥与大姊比本大爷强，你们应该知道这代表什么意思吧？啊！」

    咆吼中的沙利阿利被蕾迪从身后一脚踹倒，雀儿与邦妮跟着轰出御技，并不是很有威力的攻击。想发动威力强大的御技，需要相对的蓄力时间。

    目前还不是使用大型御技的局面。

    沙利阿利勉强用手撑住地面，以充满屈辱与恐怖的声音嘶吼。

    「混帐东西！你们就这么想死吗！大哥和大姊不会放过你们的！」

    狐假虎威，丢人现眼的怪士持续吼叫。

    这种威胁在我们泉女明明就行不通。

    就在琪可、邦妮、芬的假动作下，由蕾迪与雀儿联手打出关键一击。

    扑倒在地的沙利阿利花了三秒从地面爬起。

    三秒。看来已经相当虚弱了。

    红爱毫不松懈的绷紧神经，注意敌人、伙伴、以及周遭情况。同时进行集中与解放。

    差不多是时候了。

    给对方最后一击吧。

    再拖延下去，很容易对杀世石造成不好的影响。

    红爱猛然睁开双眼――

    「爆！」

    向蕾迪发出指示。

    浓雾对面传来卑俗的嘶吼。

    「发现你啦，混帐家伙！」

    沙利阿利对红爱的声音迅速做出反应。正当压低身体，灌注全身力量准备飞扑而来时……

    轰然巨响！

    《克莉莫尔》的御技炸裂。

    浓雾瞬间消散。

    大招需要时间发动。

    面对强敌，花费时间积蓄力量是很危险的行为。

    就算变虚弱了，危险的程度依旧不会改变。

    所以神触人也要挺身犯险。

    藉由发出声音来吸引敌方的注意力。

    沙利阿利没有把红爱放在心上。就算是这样，但要是突然听到孱弱猎物的声音呢？经验不够的怪士，肯定会放任自己的怒意猛扑过来。

    接下来只要群起围攻就好。

    红爱迅速往右侧移动，同时冲进沙利阿利的死角。

    沙利阿利在遭到《克莉莫尔》的御技烧毁左半身后，开始从喉咙发出痉挛般的笑声。

    「嘻啊啊啊哈啊！你们死定啦！嘻哈！已经完蛋？杀了本大爷，把大哥和大姊呼唤过来。你们全都去死！给我去死吧啊哈哈哈哈哈哈！去死去死去死！呜嘻喔喔啊哈哈哈哈哈！」

    非常不愉快。

    还是赶快消灭掉。

    这么想的红爱向神衣人们发出指示。

    就当成是最后的仁慈，让敌人毫无痛苦地蒸发掉。

    红爱让心灵与《克莉莫尔》同调，抬起右手。正当她准备挥下去时，心窝附近突然感受到一股钝痛。

    啊……才当这么想，邪鬼的腐败鬼气就如同浊流般从封印宫内侧的门扉蜂涌而出。

    居然在这种时候！？

    就算急忙想给沙利阿利最后一击……………………也已经太迟了。

    「哈哈！」

    左半身焦黑溃烂的沙利阿利逆着邪鬼的洪流奔跑。

    「各位，赶快阻止那家伙！」

    只能给予这种程度的指示，红爱忍不住咬牙切齿。

    如同雪崩席卷而来的邪鬼群从杀世石的保管库泄漏出来，是受到邻近大厅进行的这场由憎恶吞噬憎恶的战斗波长影响。

    五名神衣人接连消灭眼前的邪鬼，追逐着沙利阿利，但已经来不及了。

    沙利阿利用完好的右手殴打门扉。

    咚！

    持续不停的殴打、殴打、殴打。

    咚！

    门扉出现龟裂。

    锵！

    龟裂逐渐扩大。

    碰！

    最后，门扉终究被打出一个破洞。

    「蕾迪，炎皇剑舞！」

    呼应红爱的叫喊，蕾迪飞身跃起。

    她全身包覆着火焰来到邪鬼们的上方。

    所驱使的使姬们头发一齐释放出火红光辉。

    「给我住手！」

    她全身缠绕火焰，如同火焰弹朝沙利阿利直冲过去。

    可是沙利阿利却在留下一抹狂妄笑容后，消失得无影无踪。

    「呜！？」

    难不成，变成其他模样了……

    就像柯鲁与茶姆能变成飞鼠。沙利阿利则是……

    红爱拼命找寻怪士的气息。但受到邪鬼的腐臭干扰，没办法好好感应。

    战斗时绝对不能拥有的『焦虑』正在逐渐扩大。

    邪鬼陆陆续续从门扉内侧涌出，而沙利阿利所打穿的破洞，也如同水坝泄洪似地陆续涌出邪鬼。

    蕾迪尽管将她触及的邪鬼通通焚烧殆尽，仍然无法对抗这么庞大的数量。

    沙利阿利该不会混在邪鬼群中逃到外头去了吧？

    红爱迅速切换思考。

    如果是逃走的话，只要事后再追踪就好。至少能守护住杀世石。

    现在必须优先确保伙伴们的安全。

    「贝壳编队！暂时先撤离这里！」

    红爱发出指示后，依旧持续进行知觉的集中与解放。

    要不甘心咬牙切齿，也要等之后再说。

    真心对眼前过于意外的展开哑然失语。

    庭园里战斗的神衣人们，突然遭到邪鬼大军袭击，数量惊人，宛如一条漆黑大河滔滔不绝汹涌袭来。

    「啊，耶，啊啊，莉莉、莉普小姐，怎怎怎、怎么办啊？」

    真心抱着缩起身体的心爱，拼命思考目前应该采取的行动。

    去救伙伴？

    待着不动？

    要逃跑吗？

    「仔细看好，你的伙伴是不会被这种程度的集团打倒的。」

    柯鲁指着庭园。

    所有的神衣人与神触人已精聚集起来，组成圆阵抵御邪鬼大军的攻势。

    他突然发现到一件事。

    那些怪士……消失了……

    「咦？」

    柯鲁敏锐察觉到真心的疑惑，开口替他解惑。

    「那些怪士本来就不喜斗争。所以一有机会就会逃跑，但愿他们不会再碰到像沙利阿利这样的家伙，回去过着往常的平稳生活。」

    此时的眼神仿佛在眺望某片遥远的天际。

    「哥可，恰鲁，沙利咿，嘎喔嘎喔！～～」

    茶姆看来又在对沙利阿利发怒了。她想像着看不见对手的脸，在半空中朝着纵横斜的方向忙碌抓着。

    柯鲁以关爱眼神看着在哥哥身旁表现得骠悍无比的妹妹。

    「姊姊她们……」

    心爱不安的低语――

    「混帐东西！痛死本大爷了！那群臭家伙，绝对要把她们通通宰掉！」

    被一道沙哑的怒吼掩盖掉了。

    真心反射性地背起心爱。

    柯鲁也将茶姆推到身后。

    从邻近的巨大樱花树背后，走出一只外貌诡异的怪士。

    身体的左半溃烂不堪。

    纤细却充满肌肉的身躯、波涛般的红发、眼角上吊显得略为狡诈的细眼。

    「什么，是你们这些家伙啊。」

    该名怪士扭曲着唇角。

    「沙利阿利！」

    柯鲁猛扑过去。

    就是这个人！？

    早在真心认定『眼前的家伙就是沙利阿利』之前，柯鲁就伴随着一声巨响，被狠狠揍倒在地面上，只用了一拳。

    柯鲁像是放气到一半的气球瘫软、翻倒，在地面滚动将近十公尺的距离，直到撞击到树木才停止。

    茶姆朝着连忙爬起身体的哥哥――

    「哥可！」

    踏着碎步跑去。

    「茶姆，快躲起来！」

    柯鲁关心妹妹的话在真心胆怯的心脏上狠狠打了一拳。

    心爱现在就待在自己背后啊！

    「心爱小姐，请离开这里！动作快！」

    守护妹妹是哥哥的职责！

    「是、是的！」

    慌慌张张的心爱从真心身旁离开，真心无暇顾及妹妹，全神贯注的将沙利阿利置于视野中心。

    这边有二十名使姬，还有柯鲁在。

    对方则是左半身破烂不堪，而瘫软垂下的左手……没办法动吗？应该是没办法动吧？既然如此……

    应该能赢。

    『暂且撤退。』

    脑中响起难以置信的『声音』。

    面对敌人，《卡农》居然要求『撤退』……

    『喂，你在说什么……』

    『不要平白送死。』

    『说什么死不死……那家伙看起来相当虚弱啊。』

    『御身纵使赌命也无法取胜。』

    『别开玩笑了！这种事不打怎么会知道！』

    真心嘴上说得强硬，也从心底感到一股恐惧在体内扩散。

    『想战斗吗？那么，我就与御身一同逝去。』

    『才不会死啦。』

    真心摆出架式。

    柯鲁也在视野一角打量着沙利阿利的模样。

    守护妹妹而战的哥哥是不可能会输的，况且这里还有两位哥哥。绝对不会输！

    二十名使姬也干劲十足瞪着沙利阿利。

    铛铛铛！

    根据脑中的开战铃声，真心一个箭步向前。

    但拳头却没办法在五秒内击中对方。

    对方挥起原本认为无法动弹的左手反击。

    接着再和刚才一样，用右手将柯鲁击飞。

    沙利阿利就只是挥动了两次拳头。

    左手、右手。就这两次而已，仅仅如此。

    而且，真心就只被击中一次。仅仅如此。

    光是这样就让他感到天旋地转。

    视野不停转动，景色扭曲变形，腰部使不上力，双脚不听使唤，膝盖无力落下。等回过神来时，人已经靠坐在樱花树旁了。

    『等能动后，立刻带招唤者撤退，如今已顾不得颜面了。』

    《卡农》的『声音』令真心悔恨咬牙。

    「莉普小姐！」

    远方传来心爱悲鸣般的叫喊。

    『不准过来。别管我，赶快逃吧！』

    想要大喊，却发不出声音。

    「哥可、哥可。」

    耳边还传来茶姆的哭泣声。

    「茶姆，不准离开心爱身旁。快和她一起逃走。听好，别管我了，快点逃！」

    柯鲁还有余力回答的样子。

    果然关爱妹妹的哥哥，想的事情都一样啊。

    比起自己的身体，更关心妹妹是否平安无事。

    真心激励着颤抖的双脚，勉强起身。

    抖得不停，还是站得起来！

    他朝着沙利阿利迈出一步。

    举步蹒跚，可是还走得动！

    『已经够了，快逃吧。』

    《卡农》终究还是改口说『逃』，而不是『撤退』了。

    沙利阿利看着真心的脸邪笑，有如混浊油脂般的黏腻笑容。

    「你这家伙这么弱，还是别过来送死，本大爷的左手在痛，不怎么想要动手唷。」

    虽然这么说，脸上却挂着冷笑。

    表情明显在说，自己正陶醉在欺凌猎物的快感当中。

    『《卡农》，助我一臂之力！』

    『不逃吗？』

    『才不要！』

    『那么，我也与御身并肩齐行。』

    『要上！』

    『开门！亲爱的风徒们，聚集吧。寄宿吾之拳，化为贯钢之剑！』

    真心听着《卡农》强悍的『声音』握紧右拳。

    二十名使姬一齐绷紧神情。

    以真心为中心卷起一阵旋风。

    卷动着碎石野草直冲天际。

    以前击碎盘据在宿舍后方的大岩石时的感觉再次充斥全身。不对，远远超出当时的程度，现在的使姬数量可是当时的两倍。

    行得通！

    再次扑向沙利阿利的柯鲁被再次击飞。「呜要啊，哥可」耳边传来茶姆呼唤哥哥的声音。

    就在沙利阿利那因为快乐而扭曲的眼睛，看向摊倒在地的柯鲁的瞬间……

    真心以仿佛要压缩空气的气势迈开步伐。

    活用速度，将身体往左下方的位置沉去，同时挥出运用肩腰力道的右勾拳。

    灌注全身力道的拳骨，笔直打在沙利阿利溃烂的左脸颊上。

    一道沉重的冲击，自右拳通向手腕经由肩膀传达到阔背肌。

    给我去死吧！

    拳头确实打中了。

    「……………………」

    可是沙利阿利依旧挺立在真心身旁。

    真心抬起头，与沙利阿利的视线相对。

    剥落开来的左眼睑痉挛抽动。

    「喂，很痛啊。」

    『快避开！』

    早在真心回应《卡农》的『声音』前，身体就被狠狠击中了。

    「莉普小姐！～～」

    遭到击飞的真心耳边传来心爱颤栗的呼喊。

    脑子旋转，视野旋转，世界旋转。

    整个人不停转着转着，最后无力坠落地面。

    真心首先睁开眼睛，不能在这里失去意识。

    自己目前正仰卧在地面上。他很明白这点，因为看得到树上的枝叶，而枝叶后方还看得见微阴的天空。

    天空看起来很宽广。

    这是当然的。毕竟假面的左上方被打碎了。

    可恶，真心发出悔恨的声音。明明是使出全力的右勾拳……

    『将气集中于心窝上。动作快！』

    一听到《卡农》的『声音』，真心当下慌慌张张想要站起，然而身体却完全不听使唤。

    光是挺起上半身就耗费掉他全部精力了……

    尽管勉强还能移动手臂，但脚却……

    沙利阿利正踏着缓慢的步伐走来。

    可以仰赖的柯鲁则是毫无反应倒在远处，茶姆正抱住柯鲁痛哭失声。

    心爱呢？

    「莉普小姐！」

    身体瞬间冻结。

    心爱此时正抱住真心的头。

    这让真心反射性地用左手遮住假面碎裂的部分。

    不对吧！

    这掩饰真实身分前，得先让心爱逃走……

    「你、你在做什么，心爱小姐，快逃……」

    「你很碍事。」

    「呀啊啊！」

    心爱的悲鸣贯穿真心的鼓膜与心脏。

    「心爱！」

    他不禁用原本的声音高喊妹妹的名字。

    沙利阿利抓住心爱的衣领，把她当小猫一样轻轻拎起。

    「呜啊啊啊啊！」

    真心伴随怒吼，意图要扑向沙利阿利的脚边。但是他的脚却动不了，完全不听使唤，明明是这种时候，却完全动弹不得……

    心爱的表情已经彻底染上恐惧的色彩。

    「动啊！动啊！快给我动啊！」

    真心殴打双腿。但却动不了。殴打着。完全不听使唤。努力抬起右膝盖。却完全出不了力。尽管踏着地面，却无法支撑住身体。

    沙利阿利左半边溃烂的嘴唇浮现不怀好意的讥笑。

    来回看着真心与心爱。

    然后……

第五卷 终章

    残酷的现实。

    心爱体内灼烧著名为绝望的劫火。

    莉普目前率领着二十名的使姬，但是却完全无法对抗沙利阿利，就算与怪士柯鲁并肩作战，也拿敌人莫可奈何，明明就狠狠打中一拳了，却反而被打得无力还击。

    沙利阿利将莉普一拳打上天空，再摔落地面连滚了好几圈，让心爱想也不想就朝他直奔而去……

    结果被抓住了。

    被沙利阿利抓住了。

    沙利阿利的左半边身体目前覆盖着烧伤般的伤痕，好可怕。半身溃烂的怪士将脸靠向心爱，好可怕。邪恶的笑容令她窜起鸡皮疙瘩，好可怕。

    「你哭了吗？」

    那逐渐沾染肌肤的不祥气息，吓得心爱紧紧缩起身体。

    好可怕、好可怕，可怕到她完全没办法回答。

    「可恶啊啊啊！」

    听得见莉普的低吼声。有如男人的声音。听起来非常愤怒的样子。

    「真可怜，你这丫头很害怕对吧？」

    沙利阿利的温柔语调轻抚心爱的脸颊。

    哥哥。

    心爱口中发出微弱低语。

    感到害怕时，只要哭，哥哥和姊姊总是会赶过来救她。

    这是弱小动物的生存本能，藉由鸣叫呼唤远方的双亲。

    「哥哥！――」

    忍受不住了。

    这真的太可怕，打从心底的感到害怕，对于沙利阿利、对于现实、对于自己的软弱、对于哥哥不在身旁的事实，害怕得不得了。

    泪水夺眶而出。

    「啊～～别哭成这样。」

    沙利阿利抚摸起心爱的头，用比她脑袋还大的手掌轻轻揉着，感觉意外温柔。

    「给我放开心爱！」

    莉普呐喊。

    眼泪让心爱看不清他的假面。只隐约知道，她假面上的左眼部分严重碎裂，露出莉普的真面目。

    泪水停不下来。

    颤抖停不下来。

    恐怖也停不下来。

    「喂喂喂，你也该哭够了。」

    沙利阿利吐出馊水般的腐臭气息。

    心爱紧闭双眼。

    好可怕～～

    「呜哇哇，哥、哥哥！――」

    好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～

    「你给我放开心爱！」

    这个声音，难不成是？哥哥？

    心爱祈求般睁开双眼。

    眼前的人是摘掉假面的莉普……眼泪模糊了视线，让心爱看不太清楚他的脸……但那张脸……

    「莉普小姐？」

    莉普抛开碎裂的假面。

    下一秒。

    心爱的胸口感到一股钝痛。

    「什么？」

    「心爱！」

    因为泪水模糊的莉普脸庞，传来神似哥哥的叫喊。

    心爱听着她的叫喊，同时低头看向自己的胸口。

    「哎呀，不小心就伸长了，哈哈哈哈。」

    沙利阿利食指上的爪子伸长，爪子的前端刺进了胸口的正中央。这股痛楚毫无疑问是现实……

    心爱缓缓看向沙利阿利，然后再缓缓看向莉普。

    「莉普、小、姐……」

    莉普她……好像在喊着些什么……但已经听不太清楚了……

    「心爱！？」

    真心用颤抖不已的脚踩踏地面，朝沙利阿利飞扑过去，但是被对方轻易闪过，并且在失去平衡时遭到一脚踢飞。

    只是难堪地瘫倒在地。

    就连宝贵的妹妹也救不了。

    沙利阿利竖起右手食指。食指上的爪子伸长，直接刺进心爱的心窝。十分轻松，毫无任何阻碍刺了进去。

    肮脏的爪子朝他出生以来，一直守护至今的妹妹心窝……

    「我饶不了你！」

    真心再次站起。

    他的双脚早已不听使唤，但还是站起来了，双手也早就无法动弹，还是握紧了拳头，全身使不出力器，但还是狠狠瞪着沙利阿利。

    「弱得要死就别逞强啦。」

    沙利阿利就像丢垃圾一样放开心爱的衣领。

    重重摔落地面的心爱毫无任何反应。是昏过去了，还是……

    脑袋炙热一片。不仅是脑袋，就连身体也滚烫起来。

    真心以着灼热气势包覆即将破碎的心灵，朝着沙利阿利跨出一步。

    但是他却没办法跨出第二步。双脚失去力量，他单膝跪倒在地。

    想再对着沙利阿利的脸狠狠打上一拳，比刚刚那拳还要再强烈的一击。

    然而他的手却无法触及不停狞笑的沙利阿利。

    「这家伙……」

    就在他竭尽全力意图站起时，猛然感到一股冷颤。

    就像被这股寒气牵引，真心转头望去……

    哑然无言。

    意图击溃各宿舍特班的邪鬼群突然转变方向。朝着这里蜂拥而来，距离仅仅不到三十公尺，是宛如漆黑的海啸。

    真心连忙环顾四周。

    柯鲁在茶姆的搀扶下勉强站起。看起来相当虚弱，恐怕已经没有力气再与沙利阿利战斗，但应该还有办法逃离邪鬼群的攻势。

    真心将视线从邪鬼们身上挪开，连忙朝沙利阿利的脚边爬去。就算很难看也无所谓。既然走不动，就算用爬的也要爬过去……

    他十分清楚靠近沙利阿利会很危险，但最爱的妹妹此时正倒在对方的脚边。

    要赶快带心爱逃离这里，要赶快带妹妹前去医务室急救。动作快，尽量动作快。动作快、动作快、动作快。

    就在他把手伸向心爱的瞬间――

    「太弱啦～～你实在太弱啦。」

    沙利阿利踹向他的肩膀。

    那怕在地上翻滚，那怕口中溢出血味，那怕看不见出口，真心也立刻爬起身子。为了拯救妹妹，哥哥可以贯彻不屈的意志。

    「呃！」

    正当他提起干劲，准备再次站起时――

    『深感遗憾。』

    听到《卡农》懊悔的『声音』。

    这道声音在真心脑海中逐渐淡薄――

    「什么！？」

    同时，二十名使姬也开始逐一失去身影。

    「喂，《卡农》，你给我等、等一等啊！」

    『………………………』.

    听不见任何『声音』。

    使姬全部消失。

    女神也不见踪影。

    沙利阿利的狂笑如豪雨般落下。

    邪鬼群如海啸般逼近。

    瘫倒的心爱毫无任何反应，女神消失的原因该不会、该不会是……

    真心将自己那既伤不了沙利阿利，也伤不了邪鬼的拳头，紧紧、紧紧用力握住。将那几乎使不出力气，可悲且软弱的拳头，紧紧、紧紧、紧紧用力握住。

    他目前所能做的就只有这样而已……

第五卷 后记

    他人的视线是种会让人非常在意的东西。

    如果只有目光接触，那还不会受到什么严重伤害。

    顶多就是吹拂浏海的微风等级。

    但要是对方连续不断偷瞄你，伤害就会渐渐累积。

    这就相当于难以逆风前进的强风等级。

    如果是目不转睛一直盯着你，就会萌生一种被人逼上绝路般的感觉。

    突入爆风领域！住手啊！不要再看了！

    『视线』

    看使用方式，将能成为在心理上葬送对手，并且不会留下任何证据的凶器。

    《小恶魔技巧集》摘录

    我总是在强风等级的视线中工作。

    由于我会在速食店、咖啡厅、家庭餐厅、图书馆、公园等地方工作，所以经常遭致雨点般的偷瞄视线，特别是来自店员的。

    当中会一直看着我的，果然还是小孩子啊。

    似乎相当在意笔电与电子辞典的样子。只要露出微笑，就会立刻逃走。

    说到这，前几天，有一名不论怎么看都不会是小孩子的大姊姊，目不转睛对我投以热情的视线，就站在隔壁不断凝视，能从视野左侧清晰捕捉到她的身影。年龄大约二十多岁吧，打扮得相当漂亮，褐色的卷发也很迷人。

    怎么啦？是看我的盲打动作看到出神了吗？迷上我了吗？心跳不已。

    「那个――」居然主动搭话，还真是积极啊。算了，如果只是要一块喝杯茶的话……

    「那个，不好意思，你压到了。」

    仔细一看，该名女性身上穿的那件外套的衣摆，正被我坐在屁股底下……

    我才真的是不好意思。

    第五集依旧是受到许多人的协助。

    感谢一直坚持品质水准的しゆが`ピコラ先生。

    感谢总是笑容满面的责编川本先生，以及编辑部的诸位工作人员。

    最后，则是感谢肯购买第五集的诸位读者。

    感谢各位，第六集也请多指教。

第五卷 插图



第六卷 序章・零

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：肥猫

    『深感遗憾。』

    听到《卡农》懊悔的『声音』。

    这道声音在真心脑海中逐渐淡薄――

    「什么！？」

    同时，二十名使姬也开始逐一失去身影。

    「喂，<卡农>，你给我等、等一等啊！」

    『………………………』

    听不见任何『声音』。

    使姬全部消失。

    女神也不见纵影。

    沙利阿利的狂笑如豪雨般落下。

    邪鬼群如海啸般逼近。

    瘫倒的心爱毫无任何反应，女神消失的原因该不会、该不会是……

    真心将自己那既伤不了沙利阿利，也伤不了邪鬼的拳头，紧紧、紧紧用力握住。将那几乎使不出力气，可悲且软弱的拳头，紧紧、紧紧、紧紧用力握住。

    他目前所能做的就只有这样而已……

第六卷 序章

    「你那张脸不错啊，嘻嘻，一副弱者的表情，嘻哈。」

    沙利阿利露出扭曲的笑容。尽管左半身遭到烧烂，嘴唇几乎无法动弹，但是那双眼睛明显浮现鄙视真心的神色。

    心爱倒在肮脏的沙利阿利脚边毫无反应。

    邪鬼群就快要冲过来了，距离恐怕不满三十公尺，真的就快到了。

    心爱倒下，《卡农》也消失，真心束手无策。

    附近的柯鲁与茶姆也不是沙利阿利的对手。就算一样是怪士，实力却有明显差距。

    真心跪倒在地，凝视着昏迷不醒的心爱。

    泛起冷笑的沙利阿利、被他抛开的假面、相互依靠的柯鲁与茶姆，也全都映入他的眼帘。

    他依旧只凝视着心爱。

    抱歉。没有保护好你……

    他的内心某处有个低语软弱话语的自己。

    开什么玩笑啊！给我挣扎到最后一刻！别放弃啊！给我站起来！去保护妹妹！

    他的内心一隅有个仍然在激励呐喊的自己。

    不过人类绝对无法抵抗的巨浪，就要扑过来了。

    而沙利阿利充满讥讽意味的笑声一直在耳边回荡。

    现实太过沉重了。

    「心、心爱……」

    真心竭力爬到心爱身旁，抱住妹妹纤细的身体。

    将耳朵靠到妹妹的鼻子旁边。

    浅薄的呼吸声。

    她还有气！

    要坚持直到最后一刻！不，就算到了最后一刻，他也一样要拯救妹妹！

    真心想将心爱抱起，手臂却出不了力，脚也一样，心爱的身体明明很轻才对啊……

    「该死！」

    就在他忍不住发出无力怒吼时。本来近在眼前的沙利阿利的脚忽然失去踪影。

    是去躲避邪鬼群了吗？

    真心忍受仿佛数千根针刺在心脏上的痛楚，将心爱用力抱紧。紧接着――

    「炎皇剑舞！」

    耳边传来一道猛烈呐喊。

    真心祈求般地抬起头来

    他随即目睹到一名全身缠绕火焰的神衣人，一次将五匹邪鬼撞飞的瞬间，是蕾迪。

    追随着这道猛烈热风，毫无畏惧的四名神衣人闯入邪鬼群中，是青龙寮的特别迎击班。真心将毫无反应的心爱抱在胸前，用茫然的眼睛追着驱散邪鬼群的神衣人们动作。

    「看招――！」

    缠绕全身的火焰消散后，继续以流水般的动作挥舞着带状火焰，将邪鬼有如薄纸般的烧灭、切断、撕裂，逐一化为灰烬的蕾迪。

    「喝！」

    以轻巧的动作将众多邪鬼化为尘埃的雀儿。

    其他三人也在转眼间将邪鬼逐一消灭。

    在五名神衣人渐渐压制住邪鬼群的过程中，真心忽然发现沙利阿利已经失去踪影，到处都看不到，逃走了吗？

    「心爱！」

    听到左后方传来的叫喊声后，回头就看见红爱连忙赶来的身影。在姊姊身后，还跟着二美与其他学姊们的身影。

    真心连忙戴上掉在附近的假面，虽然左眼部份破了个大洞，只要头套戴低一点，应该能勉强蒙混过去。

    不，不对，心爱都变成这样了，还担心自己会不会暴露身分做什么，不过要是身分曝光，就得和妹妹一起离开学园了。冷静下来，现在最优先的是治疗心爱的伤势。

    怀着无法理清的混乱情感――

    「红姊，啊，红、红爱小姐，心爱小姐她，被沙利阿利……」

    真心对着红爱呼喊。

    红爱迅速来到真心身旁单膝着地，用手指触摸心爱的颈动脉后，倏地环顾四周。

    「郁留，立刻把芬叫回来，让她带心爱去保健大楼。」

    她以冷静的语调发出指示。

    遵从红爱的指示，郁留望向正在和邪鬼群交战的神衣人们。

    三秒后，其中一名神衣人就翻身跳开，朝这边赶了过来。那位背后跟随着三名使姬的神衣人是芬。

    「芬，这孩子就拜托你了。」

    「…………」

    听红爱这么说，芬点点头，不发一语从真心手中接过心爱，立刻快步跑开。

    真心带着祈祷般的心情目送她离去，他虽然想追过去，身体却几乎无法动弹。

    红爱朝蕾迪等人望了一眼，拍了拍真心的肩膀，然后看向聚集在此的神触人们。

    「沙利阿利……似乎是逃离学园了，虽然很令人生气，那家伙似乎很懂得急流勇退的道理。」

    二美马上接话。

    「等他的伤势恢复，应该还会再来，算了，这件事就交给神触人育成室处理……但我想确认一下，那个该不会是……」

    青龙寮副宿舍长注视化身飞鼠模样的柯鲁与茶姆……

第六卷 第一章 剑拔弩张的气氛

    冰汐红爱的右肩上坐着柯鲁飞鼠，左肩上坐着茶姆飞鼠，分辨的方法单纯只是看体型的大小。

    面对两只飞鼠乖乖坐在宿舍长肩上的这个现实，须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、岬郁留等人一起瞪大眼睛。

    「等等，红爱，那、那只大松鼠是、是怪士吧？小只的也……是亲子吗？」

    二美用颤抖的声音询问。

    「这只是哥哥，然后这只是妹妹。不是亲子，是兄妹唷。」

    「松、松鼠的兄妹？」

    「是飞鼠。」

    「飞、飞鼠？」

    「没错，至于名字，哥哥叫柯鲁，妹妹叫茶姆。」

    经红爱介绍过后，柯鲁飞鼠发出啾啾叫声，茶姆飞鼠也跟着啾啾叫。

    「他、他们有名字？」

    「怪士也是有名字的。」

    「是、是这样吗？」

    就算是平时冷静到会让相处的人觉得冷酷的二美，在两只怪士面前也只能勉强保持镇定的样子，毕竟她的专属神衣人雀儿现在不在这里。

    其他伙伴也都是差不多的情况，只有由游表现出惊奇参半的反应。

    特班的伙伴们微妙地远离肩上坐着两只飞鼠的红爱，彼此间的距离约有三公尺。

    其中，只有真心默默坐在红爱身旁，用头套遮住双眼，低头不发一语。

    让心爱受伤这件事似乎让他受到相当大的打击，外加上还遭到沙利阿利狠狠痛殴，应该全身都在发出悲鸣，不过就她大略感知弟弟身体的结果来看，似乎是没有骨折或肌肉断裂的情形。

    距离最强搭档决定战还有六天。

    身为一名姊姊，她其实不想让弟妹遭遇危险，想守护他们，让他们二人远离肉体与精神的负担。

    不过这里是泉命女子学园，而自己是青龙寮的宿舍长。

    要是能成为强大战力的神衣人与神触人无法参战就麻烦了。

    真心的精神能承受住现况吗？身体能康复吗？

    心爱的伤势虽然没有表面上出血那么严重，但是她遭到恐怖侵蚀的身心能恢复原本的状态吗？在短短的六天内。那个极为怯懦的妹妹……

    自己不论何时何地都是站在宿舍长的立场来思考，她有时会厌恶起这样的自己，然而此时此刻，她必须得要是青龙寮宿舍长冰汐红爱。

    红爱一边用视线捕捉持续消灭大量邪鬼的蕾迪等人动作，一边持续感应女神《克莉莫尔》的心灵。

    其他宿舍的神衣人似乎也从各个方向在攻击邪鬼，战斗很快就会结束了，怪士们也都逃离学园，除了柯鲁与茶姆……

    在将邪鬼歼灭殆尽后，必须得要告知神触人育成室沙利阿利以及其兄姊的情报。

    针对怪士上级种的对策就交给学园方面烦恼……这边就来烦恼真心与心爱的后续照料。

    「你会把那两只怪士交给神触人育成室吧？」

    就像是躲在二美背后的绯色提出问题。

    红爱将视线移到她身上。

    绑成马尾的墨绿色头发、意志坚定的圆润眼睛，苗条并比红爱高五公分的修长身材。郁留站在这样的绯色身旁点点头表示同意，她一直点着头，那头亚麻色的短发也随之摇晃。

    「既然是活着的，那两只总共是四百分？这样很高分喔。」

    柯鲁飞鼠叫了一声。

    红爱的右侧嘴角微微扭曲――

    「有注意柯鲁将你们的对话听得一清二楚吗？」

    对绯色与郁留说了这句话。

    说完，她们就连忙闭上嘴巴。

    由游用有些悠哉的开口。

    「那两只怪士无害，我认为没有战斗的必要。」

    「但那是怪士唷？」二美微微皱眉。

    「会被配瞳人发现唷？」绯色一一望向在场的特班所有成员。

    「嗯～～但怪士果然还是怪士啊。」郁留有如拨浪鼓般不断摇头，一头直发也跟着晃动。由游对她们喃喃说道：

    「这两只飞鼠怪士，只要跟我们之中的某人在一起，就不会被配瞳人发觉。就算化身为怪士的姿态，大概也没问题，丈八灯塔，照远不照近，谁都想不到神触人会跟怪士共同行动。」

    红爱朝成员中唯一对柯鲁与茶姆抱持善意的由游微微一笑，然后再次看向二美、绯色、郁留等人。

    二美僵硬地盯着柯鲁。

    目前神衣人们不在身边，就算用肉身与怪士对决，恐怕也只会瞬间丧失性命，所以还是先别随便开口……她的表情是这样说的。

    「总之，柯鲁与茶姆就放在我这边了。」

    「放你那边……」

    不理会二美那一副这不像是宿舍长该讲的话的表情，红爱接着说下去。

    「我想取得逃走的沙利阿利的情报，我知道这很困难，但是对于柯鲁与茶姆，希望你们能抛开对怪士的刻板印象，我保证他们没有危险。」

    柯鲁飞鼠又叫了一声。

    茶姆飞鼠也激昂地拍打尾巴，啾啾啾地鸣叫。

    「人有各式各样的人，怪士也有着各式各样的怪士。」

    由游似乎很高兴地眯着眼睛。

    可是二美、绯色、郁留三人眼神依旧充满敌意，紧紧盯着柯鲁与茶姆不放。

    红爱也最讨厌怪士了。

    曾经是她重要伙伴的御杖代命声，也是被怪士所伤才离开泉命女子学园。

    她甚至觉得怪士这种东西，最好能一只也不留消灭殆尽。

    虽然这么想……

    她已经知道，不是所有的怪士都是敌人……

    怪士也有名字、有家人、有自己的心……

    这让她开始觉得……有必要对怪士努力敞开紧闭的心扉。

    至今以来，红爱都坚信怪士是邪恶的一方，毕竟泉命女子学园是如此教导，而她也没遇过能证明「怪士并不邪恶」的存在与状况。

    她只看过怪士的其中一面。

    不得不承认自己的视野太过狭隘。

    这件事是柯鲁与茶姆，还有心爱与真心教会她的。

    团队中想法最灵活的由游，轻易就接受了柯鲁与茶姆。

    她的感知能力很高，说不定已经从两只飞鼠身上感觉到了什么。

    问题就是二美、绯色、郁留她们三人了。

    呼～～红爱深深吐了口气。

    想要说服她们，看起来需要耐心与时间。

    实际上，自己当初也是如此。

    真心扶着蕾迪的肩膀走进保健大楼的其中一间房间，里头等待他的是樱町医生。她是泉命女子学园的教职员当中，唯一知道真心真面目的人物。

    闯进邪鬼群中的蕾迪，就只是稍微把长袍弄脏的程度，身上没有半点伤痕，明明歼灭了如此大量的邪鬼……

    蕾迪的右肩上正趴着茶姆飞鼠，因为担心真心而跟过来的。

    「动物不能进来喔。」嘴巴上这么说的樱町医生，在摸摸茶姆飞鼠的头后，就替他做详细的触诊。

    「那个，心爱她……」

    「你不用担心，先让我诊察你的身体。」

    「心爱的伤势……」

    「深呼吸。」

    真心一坐上圆椅就开口询问妹妹的情况，但是眼前樱町医生的微笑，让他把接下来的话与连同呼吸一起吞下。

    他尽管被沙利阿利痛殴了好几拳，不过也就只是这样，身体没有任何大碍，充其量是眼睛瘀青的程度，还有嘴巴里有些破皮。都是拳击常有的伤害。

    想必是托《卡农》凭依的福。

    「嗯，看来是不用照X光了。」

    晃动嘴中的戒烟吸管，樱町医生拍了拍真心的肩膀。

    「谢谢医生。对了，那个，心爱她……」

    他抓准时机询问。妹妹的情况比自己重要多了。

    樱町医生晃动起嘴中的戒烟吸管。

    「正在动手术。你真的不需要担心，泉女的外科团队可是一流的。」

    手术……光是听到这两字，就让他差点晕倒。

    「你说动手术吗？」

    「抱歉，我也不太清楚详情，所以无法掌握心爱同学目前的状态，但是我听说伤势不严重。」

    「是这样啊……」

    蕾迪温柔拍抚起语调消沉的真心背后，茶姆飞鼠也在她肩上啾啾地发出寂寞的鸣叫声。真心将破掉的假面重新戴好，披上长袍开口询问。

    「心爱的手术会到什么时候？」

    「你问这个要做什么？」

    「………什么也做不到，但是我想陪在她的身边，在走廊上等到手术结束为止。」

    茶姆飞鼠飞到说完话的真心肩膀上。

    蕾迪摘掉自己的假面递给真心。

    「那个假面已经遮不住脸了，戴上这个。」

    「啊，谢谢，我就先借用了。」

    真心摘掉破损的假面，接过希那张全新的假面，是前几天红爱送给希当礼物的新假面。

    真心拿起希的假面。

    希拿起真心的假面。

    然后各自戴上，互换假面。

    被假面散发的女子香气弄得鼻头发痒，真心抚摸肩上茶姆飞鼠的背部。

    「虽然动物不能进来，但这孩子是松鼠吗？」

    「好像是飞鼠。」

    「飞鼠？哼，软绵绵的。」

    樱町医生伸手轻轻摸着茶姆飞鼠的脖子。

    听到茶姆啾地发出撒娇鸣叫，她的眼睛瞬间亮起。

    「真可爱。」

    想必很喜欢动物。

    不过就算撕裂嘴也不能和樱町医生讲。

    『这只飞鼠，其实是怪士』这件事。

    红爱在青龙寮后方的训练场招集特班成员。

    距离最强搭档决定战还有六天，在这之前该拿心爱怎么办。

    该用怎样的战术对付白虎、朱雀、玄武的联合队伍。

    该如何处置身为怪士的柯鲁与茶姆。

    恐怕也必须考虑到与沙利阿利的再次交锋。

    全部人当中，只有蕾迪因为陪真心去保健大楼不在现场，还有茶姆飞鼠也跟过去了。

    目前人在训练场的有青龙寮宿舍长冰汐红爱。

    副宿舍长须磨二美与她的专属神衣人雀儿。

    相羽由游与专属神衣人琪可。

    卷贝绯色与专属神衣人邦妮。

    岬郁留与专属神衣人芬。

    还有化为人形的柯鲁。

    站在柯鲁身旁的就只有红爱一人。

    由游与琪可并排坐在稍远之处的仰卧推举器上。

    其他人毫不掩饰警戒心退到墙壁旁，说不定该庆幸她们没有叫女神出来。

    红爱感受这剑拔弩张的气氛，归纳想法。

    遭到沙利阿利利用的茶姆被丢到泉命女子学园的校地内，让一心想要保护茶姆的心爱催生出二十名的使姬。

    就某方面来讲，说不定还得感谢沙利阿利。正因为妹妹由衷希望帮助茶姆，才能够摧生出二十名这种难以置信的使姬数量。

    正因为是以生命为基准看待事物的心爱，才能不计较损害得失来解放心灵。

    特班所有成员应该都清楚看见那二十名使姬了。想必全员都很了解，这是绝对不能剔除的战力。

    红爱看向聚在墙边的伙伴们。

    「大家听我说，有关柯鲁与茶姆这件事，希望你们能隐忍下来。既然现在不管怎么说都无法达成共识，这件事就当成是我的独断独行了。」

    二美用鼻子哼了一声，不过也没多说什么。绯色与郁留也只是沉默不语，她们的神衣人也都没有人开口。

    只有由游肯用力点头，虽然她的专属神衣人琪可惊讶地瞪大眼睛。

    此时，柯鲁用特别缓慢的动作敞开双手。

    雀儿、邦妮、芬三人立刻站到守护自己神触人的位置上，不过她们现在没有凭依女神，如果打起来，毫无疑问会是柯鲁大胜。

    二美、绯色、郁留三人将右手放在左手腕上，进入随时都能呼喊女神御名的态势。

    这种状况下，就算沟通也没有意义。

    只看得到对方的其中一面。

    基于刻板印象。

    基于先入为主的观念。

    憎恨对方。

    藉由憎恨鼓舞自己。

    怪士是仇敌。

    怪士是邪恶。

    怪士是卑劣。

    怪士必须要消灭。

    怪士是从我们身边夺走御杖代命声的种族。

    但是伤害命声的怪士不是柯鲁，怪士很可憎，就连红爱也打从骨子底这么认为。认为怪士是必须厌恶的敌人。

    但要是不克制心中那股盛怒，就无法看清对方的真实模样。

    就只有由游心平气和看着柯鲁，同时按住坐在身旁的琪可手臂，指示她「不需要做出防备」。

    红爱拨开脸上的红褐色秀发，看向柯鲁。

    像是用视线询问他「你有什么想说的吗？」这种事情。

    柯鲁微微点头，然后放松力道，让敞开的双手无力垂下。

    「我不打算和你们交战。证据就是，我将妹妹茶姆寄放在你们的伙伴身上。」

    「既然不打算战斗，那就赶快离开泉女啊。」绯色几乎是反射性瞪着柯鲁。

    「我也想这么做，但是这里有我的恩人在。如果可以的话，我想从沙利阿利他们手中帮助那名男子。」

    「男子？这里可都是女孩子喔。」郁留泛起有些瞧不起人的笑容。

    红爱面不改色地敲了下柯鲁的肩膀。

    「「「？」」」

    二美等人一齐僵硬着表情，虽然戴着假面看不太出来，但是在场的神衣人想必也都吓了一跳。

    靠近怪士，轻敲了他一拳。

    这是表示他很安全的讯息。

    当然也具有把柯鲁那句「男子」含糊带过的意思。

    唯有由游一个人露出微笑。这真是令人感谢，她放心不少。

    对于红爱的敲打，柯鲁没有做出任何反应，他的表情与其说是不配合，不如说是不懂她为什么要敲这一下。

    本来就不期待他会有什么机灵的反应，所以也就没关系。

    柯鲁再次开口。

    「唯独这件事我要事先说明，你们或许能胜过沙利阿利。

    但要是那家伙的哥哥或姊姊出现，千万不要对他们展露敌意。

    哥哥的名字是帝奇，姊姊的名字是鲁露莎，请好好记住。

    就算只是听到名字也赶快逃跑。

    虽然这里只有红爱是我的恩人，但你们是红爱的伙伴。

    所以我就说了。

    不要与帝奇和鲁露莎交战，也别想要保护住所。

    总之快逃。」

    须磨二美带着绯色与郁留两人来到训练场外头。

    红爱看样子是铁了心要与怪士建立共同战线，而由游也认同宿舍长的这种方针。

    真恶心。

    光是和怪士交谈，就够让人想吐了。

    至今有着许多伙伴被怪士所伤，命声也是其中一人，她的专属神衣人克莉姆也因此离开学园，她们明明是珍贵的战力，同时也是重要的伙伴。

    无法原谅。

    这种背叛伙伴的行为让她难以忍受。

    只要将这件事告知神触人育成室，红爱想必会立刻遭受退学处分，那对怪士兄妹也只要借助其他宿舍的特班力量一口气消灭就好。

    不过现在没办法这么做，因为最强搭档决定战再六天就要举办了。

    「二美，该怎么办？」绯色问了这个问题。

    「这是不是有点糟糕啊？」郁留也把脸靠过来。

    从入口旁的窗户窥看，红爱与由游似乎在训练场里跟怪士在谈些什么的样子。

    明明就没有神衣人想要靠近怪士，明明神触人得要以身作则，明明怪士是这么地龌龊。

    二美朝绯色与郁留低声耳语。

    「现在最重要的，是将注意力集中在最强搭档决定战上头，沙利阿利那群家伙，只要交给大学部的学姊们处理就好。问题就是，该拿那只怪士怎么办……」

    「红爱不也说了。『抛开偏见，借助对方的力量才是聪明的做法』之类的。」

    郁留有点半放弃的语气。

    「帝奇与鲁露莎会是怎样的怪士呢？」

    绯色用拇指与食指抓住下嘴唇，这是她感到不安时的习惯动作。

    二美紧紧抓住她的手。

    「别在战斗前擅自决定敌人的实力，这种程度的事你应该晓得吧？把那怪士的话忘掉。」

    「不过，话虽是这么说。」

    绯色抿紧唇瓣。

    郁留朝训练场内瞥了一眼，接着压低声音。

    「等挖出必要情报后再一刀两断不就好了？虽然也有攻其不备消灭对方的方法可行……」

    「光靠我们几个，想彻底消灭有点困难吧？果然还是需要蕾迪协助。」

    绯色再次抓起下嘴唇，她本人还没发现自己有这种习惯动作。

    二美竭力压抑着焦虑感，环抱起双手。

    「蕾迪很听红爱的话，绝对不可能协助我们，可是放任怪士自由行动也很危险……」

    想箝制它的行动需要？

    「像是人质之类的？」

    「这样太卑鄙了。」

    对于郁留与绯色两人的对话，二美点头回应。

    「这种时候，说不上什么卑鄙……」

    不卑鄙……就像是要将这句话打断一样――

    「我觉得还是先去吃午餐。」

    从身后传来这句微弱的话语。

    「呀！？」

    二美吓得连忙转身。

    站在她正后方的人是由游，虽然她完全没听到训练场入口拉门开启的声音……什么时候出来的？

    绯色与郁留也一脸有东西卡在嘴里的表情。

    由游蠕动着双唇。

    「一旦饿肚子，人就会开始焦躁。所以一定要好好吃午餐。」

    二美看向训练场墙上的时钟，时间已经是下午一点了。

    由于发生太多事情，让她忘了有午餐这回事。

    此时由游的肚子也刚好咕噜噜地发出可爱的鸣叫声，她的脸颊羞红起来。

    「看吧，至少我肚子饿了。」

    说话的她往宿舍走去。

    接着，拉门就喀啦喀啦地被人拉开，从练习场中走出来的人，是由游的专属神衣人琪可。

    只要开门，就会有声音吧？

    二美抱持着这个疑问，目送琪可追随由游离去。

    绯色与郁留也困惑地歪着头。

    之后，雀儿还有邦妮与芬三人，接连从敞开的拉门走出。

    在她们身后，还看得到肩上坐着飞鼠的红爱身影。

    「谈完了吗？我知道你们无法接受，就请你们忍耐一下。」

    她看过来的眼神中透着坚强意志。

    二美一直都很忌妒她这双眼睛。忌妒这双毫无混浊，兼具刚强、坚硬与柔软，仿佛能轻易看透对方心灵的眼睛。

    绯色与郁留一脸「既然红爱这么说……」的表情相互对望。

    红爱拥有七名使姬，她的妹妹甚至拥有二十名使姬，姊妹两人都是超乎想像的神触人。恐怕无人能正面忤逆她的意思。

    但是自己身为青龙寮的副宿舍长……

    尽管在冰汐红爱这个重压下几近屈服，二美还是问了她一句话。

    「不觉得对不起命声吗？」

    话一出口，她就后悔了。

    因为红爱的双眼中，寄宿起强烈的怒气与冰寒，就算这股情绪很快就收敛崩溃，融入空气当中、消散得无影无踪。

    此时站在二美面前的，已经是在爽朗表情下拥有绝对自信的青龙寮宿舍长。

    「伤害命声的怪士，早就被学姊们化为灰烬了。」

    红爱话一说完，就朝宿舍走去，摇曳着那头红色的波浪卷长发。

    二美就只能目送着她的背影离去。

    真心留在保健大楼，百道希直接返回宿舍房间。

    她知道红爱等人目前正聚集在训练场，不过在去之前得先回去拿备用的假面。要是戴着破损的莉普假面前往，可是会让人怀疑。

    她用手指轻柔拿起脏掉的真心假面，放在床旁的柜子上，接着戴上稍微有些陈旧的蕾迪假面。

    不经意往窗户下方看去。

    有四个人聚在一起离开宿舍的样子，分别是两名神触人与两名神衣人，全员都是小跑步前进。仔细一看，发现当中的两名神触人是绯色与郁留，那身旁两名神衣人应该就是邦妮与芬。

    她们现在是要去哪里？好像很急的样子……

    她们是往正门离开。

    总觉得很在意。

    在前往正门的途中会经过保健大楼。那边正在进行心爱的手术，有在走廊等待手术结束的真心，而化身成飞鼠的茶姆也跟他在一起。

    茶姆的种族是遭泉命女子学园全体学生敌视的怪士。

    有种不好的预感。

    没有宿舍长的指示，绯色与郁留应该是不会恣意行动。

    虽想这么想，但也不能无视副舍长的存在。

    希在调整好假面的皮带紧度后迅速戴上头套，同时快步离开房间。

    红爱还待在训练场吗？或是已经回房间了？

    她一来到走廊，就奔向对面的房门，叩叩叩地用力敲门。

    ……没有回应。

    红爱不在房间里。

    训练场？还是餐厅？

    虽然有考虑用宿舍内广播找人，她判断时间上会来不及。

    从青龙寮到保健大楼走路约五分钟，用跑的话连一分钟也不用。

    该不会、该不会、该不会。

    希祈求这不好的预感落空，开始在走廊上奔驰。

    红爱走进餐厅坐在平时的位子上，能纵观整间餐厅的最深处的座位。

    柯鲁飞鼠跳到没摆放任何东西的餐桌上。

    这里是自助式的餐厅，必须要自己去拿饭菜，不过她还不打算动身去拿，因为二美她们会来得比较慢。

    其他住宿生想必都用完餐了。目前餐厅里除了红爱外，就只有由游一人。

    她此时正坐在红爱同一张桌子的右斜前方，默默将午餐的义大利面送入口中。

    用叉子卷起面条、张嘴咬下、努力咀嚼，然后再次用叉子卷起面条。专心致志的可爱模样，看着就觉得内心祥和。

    等不到两分钟，二美就出现在餐厅的入口处，不过没有看到绯色与郁留的身影。

    这里是餐厅，所以可以理解神衣人不在的理由，但方才还跟她在一起的两人到哪里去了？

    绝食抗议？去吃外食？为什么只有二美过来。

    红爱缓缓看向朝餐桌走来的副宿舍长。

    柯鲁飞鼠啾地一声，仿佛低吼般鸣叫。

    隔着桌子坐在由游的右侧、红爱正面的二美，在瞥了一眼柯鲁飞鼠后，微微抿紧唇瓣。红爱注视着副宿舍长――

    「绯色与郁留呢？」

    刻意以平常的口吻询问。

    「她们有点事。」

    「你这样讲，我听不太懂喔。」

    「她们有点杂事。」

    「杂事？」

    「总之就是一些不重要的事情。」

    二美传来挑衅的眼神。

    红爱回应她挑衅的眼神，并且刻意露出微笑，私底下则是高速思考。

    她在瞬间把握现况并加以厘清。根据二美的表情、音量、行动、散发的气息与其他种种要素，从中撷取必要的部份加以分析。

    「…………………………」

    脊背窜起些许恶寒。

    绯色与郁留她们………………将茶姆………………

    不会错的。

    就算察觉到此事，红爱依旧面不改色，嘴唇依旧保持微笑。

    由游继续默默吃着义大利面。

    二美没有避开红爱的视线。

    柯鲁飞鼠老实待在餐桌上。

    既然绯色与郁留为了夺取「茶姆」这张牌而采取行动，这边也不得不采取对策了，但是这件事不能让柯鲁知道。

    毕竟这会害二美当场丧命也说不定……

    二美本身有察觉到这件事吗？还是她单纯认为只要抓住茶姆，就能够制住柯鲁呢？

    红爱望向柯鲁飞鼠，再立刻回到二美身上。刻意让眼神带着笑意、语气也十分开朗――

    「能帮我跟绯色与郁留带个话吗？跟她们讲，要玩是可以，但是距离决定战也没剩几天了，要好好保重身体。」

    「这种话，我觉得让宿舍长亲口跟她们讲会比较有效喔？」

    冷淡的回应。

    不过红爱依旧保持微笑。柯鲁飞鼠正抬头看向这里，不能让对方察觉到茶姆的事情。

    红爱如弹动琴键般的敲打餐桌平复情绪，有节奏般咚咚叩叩咚咚敲打桌面。

    在心中警惕自己「别让愤怒与焦虑浮现在脸上，不然会被柯鲁察觉」。

    她叩叩咚咚咚地敲打桌面，与二美相互对峙。

    「二美，好好听我说，我一定要赢得决定战，并且当上学生会长。当然，到时候你将会是副会长。」

    「当然，我也是这么打算的。」

    「所以现在最重要的是团结，会破坏团结的举动还是……」

    「破坏团结的是红爱你吧？」

    气氛出现细小的龟裂。

    对话中断，红爱刻意扬起两端嘴角，再次回应二美的目光。

    由游依旧只顾着卷动叉子，没有参与红爱与二美之间的对话。

    柯鲁飞鼠用那圆滚滚的眼睛来回看着红爱与二美的表情，似乎还没察觉到茶姆的事情……

    二美朝柯鲁飞鼠投以凌厉的眼神。

    「真不敢相信，你居然让这种家伙进到宿舍里头。说到底，就算你要我无条件信任怪士……」

    「恐惧会蒙蔽视线。」

    喃喃说出这句话的是由游，她没有抬头，而是注视着盘上所剩不多的义大利面。

    二美朝左侧的她投以凶狠的眼神。

    「等等，由游，你是说我在害怕怪士吗？」

    由游继续用手中的叉子卷着义大利面，同时开口――

    「因为恐惧，才会将柳树看成幽灵，因为恐惧，才会不肯接受对方，因为恐惧，才会无法看清飞鼠的心灵。」

    「别开玩笑了！」

    无视二美的叫喊，由游将卷起来的义大利面送入口中努力咀嚼。

    就在这个时候，柯鲁飞鼠跳下餐桌，在红爱身后恢复成人型。

    二美连忙踢倒椅子站起，大幅度地往后方跳开。

    「看，你很怕吧。」

    由游的低语让准备更加远离餐桌的二美停步。

    红爱依旧坐着，回头仰望柯鲁。

    在看到他那真挚的眼神后，放松身体的力道，在餐桌下把脚翘起。看来轮不到自己出场了。柯鲁的眼神中不带有一丝愤怒与悲伤，有的只是一片纯粹且真挚的意念。

    二美微微低下腰，朝柯鲁投以试探的眼神。恐怕是在做「要是对方轻举妄动，就立刻全力逃跑」的打算吧。

    如果怪士真要杀她的话，她明明就连一步也踏不出去，二美应该很清楚这件事才对。

    她在嘴中呢喃着「我才不怕怪士……」这句话。

    柯鲁朝她开口。

    「我就这么不值得信任吗？」

    「……当然。」

    「……这样啊。」

    「我怎么可能会信任伤害重要伙伴的怪士，要说的话，就连像这样子对话都令我厌恶……」

    「……或许吧。」

    「哼。」

    二美摆出那还用说的态度紧紧闭上嘴唇。

    重要的伙伴。

    御杖代命声。

    怪士从青龙寮里夺走命声的存在。

    命声此时正待在遥远的天空之下。

    她已经不在这里，挚友的微笑此时已经不在这里了。

    红爱深深明白二美想要说的事情。

    然而有时也得压抑难以压抑的激情，去接受难以接受的事情。毕竟就算建立墙壁，不断拒绝接受，我们也无法向前迈进。

    尽管心中这么想，红爱依旧没有开口。

    二美的个性刚烈，区区三言两语想必没办法让她改变想法。

    就算这样。

    红爱知道，正因为她生性刚烈，所以才有着清澈的内心。

    正因为她是个不知变通的女孩子，所以绝对不会沾染污秽，现在只是难以掌握与柯鲁与茶姆这对怪士兄妹之间的距离；只是在缩短彼此间的距离时，绝对不会省略麻烦且死板的顺序，就仅是如此罢了。

    毕竟须磨二美这位青龙寮副宿舍长，是一名拥有纯粹心灵、却脑袋死板的女孩子。

    只要谈过就会明白，只要彼此交换话语、意念、真心，就一定能相互理解，一定能找出彼此的妥协点，一定能体谅对方的心情。

    所以红爱没有介入二美与柯鲁的对话。

    二美眼中透着愤怒、恐惧、不安，以及…………困惑。

    她的心中十分困惑。

    怪士是危险的存在。

    那柯鲁呢？茶姆那名年幼怪士呢？为什么没像野兽那样张牙舞爪？一点也不像怪士，柯鲁与茶姆一点也不像怪士。

    怪士是危险的存在，夺走御杖代命声的可憎之敌，然而……

    红爱就算看出二美内心的动摇依旧没有开口，因为现在还不是自己出场的时候，因为现在需要要好好面对的是二美与柯鲁两人。

    柯鲁用仿佛向胆怯的小鸟搭话般的口吻，再次开口：

    「我们不是人类的敌人。

    当然也有伤害你们伙伴的家伙在。

    但是大多数的怪士，都是在自己的土地上安静过生活的家伙。

    我们与人类是不同的种族，恐怕很难安然共处，不过这并不构成我们彼此斗争的理由。

    我跟你不一样，所以没办法立刻相互理解，彼此说不定有着许多让对方讨厌的部分。

    可是我仍旧希望，你不要对我们不加理解，打从开始就认定我们是讨人厌的家伙。

    我就算了，请你也试着和茶姆对话看看，你一定会喜欢她的。

    她真的是个心地善良的好孩子，想必也能消除掉你的偏见。

    要是你无法信任我，就请先和茶姆说说话，虽然是个口齿不清的孩子，只要有心爱在，应该就能理解她在说什么了。

    她太过可爱，说不定会让你爱不释手，但哥哥我是不会允许的，所以请你别打这种主意。等你和茶姆好好对话过后，再和我……」

    听着柯鲁的话，红爱在内心底叹了口气。

    简直就跟在谈论心爱时的真心一个样。

    真受不了。有妹妹的哥哥都会是这副德性吗……

    结果，二美在柯鲁说话途中就离开餐厅了。

    脸上依旧皱起眉头……

    保持着一副我不能接受！的表情……

    想要让拥有纯粹心灵但脑袋死板的女孩子抛开对怪士的偏见，看来还需要一点时间。

第六卷 第二章 清醒的妹妹

    手术结束了。

    心爱此时正仰躺在病床上。

    左手插着两根针管，针管的塑胶管连接到挂在床旁的点滴袋，看了就让人心痛。

    茶姆飞鼠在枕头旁卷曲身体陪睡。

    真心将沉睡中毫无反应的妹妹模样烙印在眼中。

    据说麻醉用不到一个小时就会退了，只要确实服用镇痛剂与止脓药，三天后就能出院的样子。

    距离最强搭档决定战还有六天，就时间来讲是来得及，足够调养身体，还有可能驱使二十名使姬参加战斗……

    仔细倾听。

    规律的呼声。

    活着的证明。

    妹妹的心跳此时就在身旁，就在触手可及的位置上。

    安心与恐惧交互堆叠在真心的心上，就像是在堆积地层一样。

    直到现在，耳边都还回荡着沙利阿利的狂笑。

    身体左半边溃烂的怪士发出的扭曲、丑恶、令人作呕的笑声，痉挛的大笑。

    怎样都无法抹去，无法从脑海中抹去。

    真心坐在病床旁的圆椅上，紧紧握起膝盖上的双手。手套发出紧绷的干响声。

    不可原谅，沙利阿利这名怪士。

    不可原谅，软弱无力的自己。

    太可怕了，沙利阿利这名怪士。

    太可怕了，妹妹重伤的这个现实。

    太可怕了，妹妹纤细手臂上插着针管的这个现况。

    太可怕了，只能坐在这里的自己的这么渺小。

    像是全身皮肤都遭到扭曲般可怕。

    自己是守护心爱的人，他打从小时候起就是这么认定的，自己必须要让娇小、脆弱、可爱的妹妹常保笑容，就算再难受、再痛苦，也认为自己必须一直尽到做哥哥的责任。

    然而……

    「心爱，对不起。」

    真心朝妹妹晶莹的脸颊悄悄伸出手指。

    就在此时，病房的房门突然「碰！」一声被人用力推开。

    「！？」

    不敲门就闯进来的是两名神衣人，虽然曾经看过她们的假面，不过真心不清楚她们的名字，她们背上各跟着三名使姬。

    怎么回事？

    她们的视线迅速扫过整间病房，然后停在病床上。

    目标是茶姆吗！？

    真心立刻从椅子上跃起，将心爱与茶姆飞鼠守在背后。

    「那不是蕾迪的假面吗？」

    「这种事怎样都好，先把怪士抓起来。」

    「啊，也是啦。」

    「莉普，让开！」

    神衣人有两位。而且还凭依着女神，而且各带着三名使姬。

    只是稍微推一下，真心整个人就飘离地面。

    他毫无招架之力飞走，背部「碰！」撞上墙壁，然后瘫坐在地上。足以让人停止呼吸的冲击。

    「请、请等一下！」

    不可能因为真心的叫喊就停手的两名神衣人，争先恐后地伸手要抓茶姆飞鼠。

    啾地尖锐鸣叫、卷曲身体睡觉的茶姆飞鼠立即钻进被窝里头，在里头四处乱窜。

    「跑到你那边了！」

    「在脚这边！」

    「不对，在这里！」

    「啊，讨厌，不要乱跑啦！」

    真心连忙爬起。

    他瞪着在病床旁大吵大闹，一下掀开棉被、一下把手伸进去的两名神衣人发出怒吼。当然，有注意是用假音。

    「请住手！这里可是心爱小姐的病房啊！」

    毫无效果。

    「我摸到了！现在往你那边去了」

    「好！很好，抓到了！」

    病床大幅度地摇晃，连带心爱那过于纤细的身体也一起摇晃，红褐色的秀发也跟着一起，整个人晃得不停。

    茶姆飞鼠「哔――――」的悲痛鸣叫声刺痛真心的鼓膜。

    再也忍不下去了。

    「你们这些家伙！就这么喜欢欺凌弱小吗！」

    他不经意地用原本的声音发出咆哮。

    吓得两名神衣人缩起身体、停止动作，睁着两双瞪大的眼睛望向真心。

    「怎、怎么了，突然发出这么粗犷的声音。」

    「这和莉普没关系吧。」

    真心干咳几声，再度恢复成假音模式――

    「当然有关系，我是心爱小姐的专属神衣人，有权将在这间病房内捣乱的人驱离出去，何况红爱小姐也嘱咐过我要保护这名怪士少女。」

    他接连打量两名神衣人，其中一人正倒吊抓着茶姆飞鼠的尾巴。

    首先得让她们放开茶姆……正当他这么想时――

    「你这是和学姊说话的态度吗？」

    从敞开的房门外，走进来一名高个子的马尾女孩。

    「绯色，爱挑毛病的学姊会被讨厌喔？」

    接着走进病房内的，是名和亚麻色短发很搭的男孩子气少女。

    「是郁留你一直都太随便了，要是不好好确立学姊学妹的关系，会导致宿舍生活的风纪败坏喔。」

    「啊哈哈，看来只要有绯色和二美在，青龙就没问题了。你们两个活像是会走动的学生准则。」

    「哼，那郁留你就会走动的风纪败坏了。」

    「啊～～你还真会说。」

    从她们两人的对话来看，绑马尾的是卷贝绯色，留短发的是岬郁留，她们两人都是特别迎击班的成员，是连真心都曾经听过名字的两名学姊。

    真心一心只想要救助茶姆飞鼠――

    「请放开那孩子，她不会惹事的，是个非常乖的孩子唷。」

    他介入绯色与郁留间的对话。

    接着，绯色用凌厉的视线看来，就连看似温柔学姊的郁留也散发出类似的不悦情绪。

    「抱歉，这只怪士就先寄放在这边了，你不必担心，我们不会立刻消灭掉的。」

    接在绯色后面――

    「消灭时也不会让这家伙感到痛苦的，安心吧。」

    郁留也浮起一抹浅笑。

    绯色与郁留几乎同时的转身朝房门走去，两位神衣人也追随在她们身后。

    被倒吊抓着的茶姆飞鼠，发出「哔――」的微弱鸣叫。之所以没变回人形，应该是因为她由衷害怕吧，还是她想维持飞鼠的姿态等待逃跑的机会。

    没有女神凭依的真心对此束手无策。不，不对。

    「…………………………给我等一下。」

    真的束手无策吗？没办法采取任何行动吗？只能在一旁默默看着吗？对茶姆见死不救吗？

    要是心爱醒来时看不到茶姆会怎么想呢？

    此时没有《卡农》协助，但是不能在这里退让，不论是身为一名哥哥，身为冰汐真心，还是身为与茶姆这名怪士之子共处过相同时光的人。

    「给我等一下。」

    真心朝学姊们的背部叫唤，不过谁也没有停下步伐，甚至就连回头看一下也没有。

    「………………！」

    就在他即将再用原本的声音大喊时――

    「给我等一下！」

    出现在病房入口的人是……

    希连忙赶往心爱的病房。

    位置是在东栋大楼的一楼，走廊尽头的个人房。

    一眼望去，发现病房门扉是敞开的，从以前起，她心中不好的预感就经常实现……这次恐怕也……

    一往病房内看去，她就瞬间掌握到现况了。

    「给我等一下！」

    她分别抓住正要走出病房的绯色与郁留的肩膀，强迫她们停步。

    在她们身后，还有凭依女神的邦妮与芬。邦妮手中抓着茶姆飞鼠的尾巴，看起来真可怜。

    病房里头，戴着自己借他的假面的真心就站在病床旁，病床上躺着刚动完手术的心爱。

    居然在这种地方捕获怪士……

    「等等，蕾迪，快放手啦。」

    绯色尽管眼神中透露着焦虑，也依旧拼命装出强势的态度，紧紧握住希的手腕。

    「蕾迪，你知道你的握力有多强吗？这样很痛。」

    郁留有点夸张地皱起眉头。

    不过希依旧紧抓着她们的肩膀不放。

    绯色与郁留想藉由抓住茶姆来牵制柯鲁的行动，想必是认为这样就能掌握主导权了。

    她们不太可能是以自己的意志反抗红爱，几乎可以肯定是二美在背后下指导棋。

    红爱不在现场，没办法让《克莉莫尔》凭依。这也就是说，她得在没有女神凭依的状态下，同时对付两名顶级水准的神衣人。

    所以绝对不能放开绯色与郁留的肩膀。

    只要让神触人晕过去，就能让女神离开神衣人的体内。

    这样一来，不论要战斗要交涉都能以对等的状态进行。

    尽管她不想与伙伴交战……

    邦妮与芬带着些许抱歉的眼神朝她看来，她们也无法忤逆自己的专属神触人。

    「蕾迪，适可而止吧，红爱不在这里喔？」

    绯色压低音量威吓，声音却有些干哑。

    希让五指稍微用力，掐入肉中。

    「这真的很痛！骨头都要裂了啦！」

    郁留眼泛泪光拍打起蕾迪的手臂。

    由于绯色与郁留成为了盾牌，邦妮与芬掌握不到抢攻的时机与距离。在她对面，真心正打量情况。

    茶姆飞鼠「哔――」的鸣叫声令她心疼。抱歉了。

    希用手指深深掐住绯色与郁留的肩膀，同时朝两人发问。

    「你们打算拿茶姆怎么做？」

    「就放在我们这边会比较有利啊？又不是说会杀了她。」

    郁留马上回答。

    「你知道了吧？要是知道就赶快放手啦。」

    无视绯色的要求，她继续问下去。

    「红爱小姐知道这件事吗？」

    「嗯～～要说知道，还是不知道呢？」

    郁留的视线上下游移。

    「看来是不知道吧？」

    听到希这么说，绯色马上露出愤怒的神色。

    「红爱让怪士进到宿舍里来了，开什么玩笑，简直臭得让人受不了，还不知道什么时候会袭击过来，真让人担心她是不是发疯了。」

    不允许有人侮辱红爱，也不能与同伴起争执……

    就算内心充满强烈气愤，希还是劝说其中一名伙伴。

    「邦妮，这名怪士是个非常温柔的孩子。请你仔细想想，她为什么没有化身成人型抵抗，怪士就算无法取胜，也都会反抗到最后不是吗？」

    邦妮低头看着抓在手中的飞鼠，站在她身旁的芬也看向茶姆飞鼠。

    绯色与郁留也相互看着对方。

    希继续说道。

    「这孩子为什么不抵抗……

    这答案很简单吧？

    因为这里是心爱小姐的病房。

    她是因为不想伤害到最喜欢的心爱小姐，所以才不做任何抵抗。

    你心目中的怪士会去在意这种事情吗？」

    「邦妮，不许放开。」

    绯色用如同从咽喉中挤出的声音发出警告，此时她眼中寄宿的不是怒意与敌意，而是迷惘的神色。

    郁留闭紧嘴巴，一副「真扫兴，怪士怎样都好啦」的表情。

    接着，芬背后的使姬就消失了，因为女神《艾尔茱》从她体内离开了。

    「郁留，你真是……」

    「听到蕾迪这么讲，我想了一下……我们看在那怪士少女眼中会是怎样的感觉？是坏心魔女？还是邪恶组织的女干部？这样都搞不清楚到底哪边才是坏人了。」

    郁留拍了拍希的手臂。

    「郁留小姐……」

    「我只是不想当卑鄙小人啦。」

    「谢谢你。」

    希立刻放开郁留的肩膀，因为她眼中已没有敌意与戒心了。

    绯色深深叹了口气，同时，邦妮背后的使姬也消失了。

    邦妮将茶姆飞鼠放到地上。

    确认到茶姆飞鼠连忙逃到真心背后之后，希就伴随「失礼了」的道歉放开绯色的肩膀。

    「真受不了。」绯色朝着无人的方向轻声抱怨，转动肩膀。

    此时，一道皮鞋踏在走廊上的「喀喀喀」响声逐渐靠近。

    回头望去，就见二美快步朝这里走来，虽然雀儿没跟她在一起……

    希在假面下皱起眉头，这次得从她的手中保护茶姆。绯色与郁留也可能会再次招唤女神。该怎么办？

    在病房前停步的二美看了一眼希，然后朝病房里头看去。

    茶姆飞鼠抱着真心的左腿朝这里看来，她乌溜溜的大眼睛虽然非常可爱，但是这不可能打动二美的心……

    「绯色、郁留，回去了。」

    「那个，怪士……」

    「这事就算了，回去吧，邦妮与芬也赶快离开病房，让心爱同学好好休息。」

    怎么回事？

    希小心翼翼地目送绯色、郁留、邦妮、芬四人接连离开病房，同时拼命思索心中的疑问。

    茶姆飞鼠就算了？这是某种作战吗？计划变更？

    「二美小姐？」

    虽然不太清楚自己想问什么，希还是叫住了副宿舍长。

    二美用一如往常的冰冷眼神看向她。

    「我不信任怪士，就当成敌人的敌人是伙伴了。哼，既然勉强算是伙伴，如果不给予合理的待遇，就有失泉女之子的格调，所以就是……也就是……反正就是这样了。」

    她用像是生气、像是在掩饰害羞的表情说完这些话后，也不等希的回答，带着绯色等人迅速离开了。

    希只能与站在病房内的真心假面对假面，彼此歪着头表示不解。

    啾？茶姆飞鼠也跟着歪着头好奇鸣叫。

    冰汐心爱逃走了。

    从哪里？从阴暗、漆黑、沉重、恐怖的庞然大物身边。

    从名为沙利阿利的恐怖身边逃走了。

    好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕。

    感到害怕时，姊姊会来保护我；感到恐惧时，只要躲在哥哥背后就好。从小就一直都是这样。

    姊姊在哪里？

    哥哥在哪里？

    好可怕，真的好可怕啊。

    心爱奔跑在虚浮的地面上，沙利阿利在身后追赶，同时发出撕裂喉咙般的高笑声。不管她怎么逃、怎么逃都摆脱不了。

    前方浮现莉普的假面。

    救救我！

    明明想要呼救，声音却发不出来。

    莉普小姐！

    从她大大开启的嘴中，就只有吐出充满胆怯的气息。

    突然，莉普的假面碎裂开来。

    从下面暴露出来的………………………………………………是哥哥的脸。

    哥哥就是莉普？为什么？这里明明是泉命女子学园。

    他一直都在骗我吗？

    距离二美等人离开，大约过了两个小时。

    蕾迪表示「必须将二美小姐她们的事告知红爱小姐。」而回去青龙寮，大概是一个小时前的事，因此病房现在就只剩下真心与心爱，还有茶姆飞鼠。

    心爱至今尚未清醒。

    茶姆飞鼠卷曲身体，静静趴在妹妹的枕头旁。

    真心也一直坐在病床旁的椅子上，等待心爱清醒过来。

    安静地，动也不动。心中却不时发出嘶吼。

    对沙利阿利的痛骂。

    对自己的斥责。

    对现实的抱怨。

    好想就这样抛下一切，带着心爱逃离鬼灯岛，这样想必就再也不会遇到沙利阿利了。

    另一方面，他也怀着想将沙利阿利狠狠痛扁一顿的凶猛情绪……

    想法统整不起来。

    毫无前兆，心爱的长睫毛忽然动了一下。

    「心爱小姐？」

    他向前探出身子呼喊。自己立即装出假音的这个卑鄙动作让他由衷生厌。

    茶姆飞鼠也抬起埋在宽大尾巴里的头，「啾」小声叫着。

    妹妹缓缓睁开眼睛。

    某种让人浑身无力的安心感油然而生。

    心爱正笔直注视自己，光是如此就让他几乎落泪。

    然而――

    「你是哥哥吗？」

    从妹妹可爱唇瓣中发出的询问，真心整个人顿时僵住。

    自己目前戴着蕾迪的假面，彼此相互凝视的距离还不到三十公分。

    在沙利阿利的爪子刺进心爱胸口时，真心抛开了莉普的假面。当时，他与妹妹的视线相对了……

    「哥哥，为什么？」

    他不懂这句为什么的意思。

    为什么会在这里？

    为什么会成为神衣人？

    为什么一直瞒着她？

    为什么没有从沙利阿利手中救她？

    为什么……

    尽管如此，他还是明白「心爱已经察觉到莉普的真实身分」这件事。

    「心爱，我……」

    他不再用假音了。

    才刚开口，心爱就泛起泪光。

    在他的注视下滑落泪珠。

    「呜呜呜呜，呜哇，哇呜呜呜呜――」

    开始像个孩子，压抑声音哭泣起来。

    不是对此喜出望外，不是对他露出笑容，不是撒娇要他做「额头轻触」，与真心的这些预期相反，心爱哭了。

    看起来不像是喜极而泣。

    好像很痛苦、好像很悲伤、好像颤抖着、好像胆怯着、好像害怕着、好像懊悔着、好像冻僵般。

    茶姆飞鼠像是在安慰心爱似地舔着她的脸颊，妹妹没有停下泪水。

    摘掉假面，让她看看自己的脸，然后再对她做「额头轻触」吧。

    一这么想，真心就把手放到假面上。此时，传来叩叩的敲门声。

    还没答覆，门就擅自打开来了。走进来的是音恩与南风。

    「心爱差不多醒来了吧？」

    「莉普，心爱呢？」

    真心放开假面，离开病床。

    「等等，心爱，你还好吗？」

    音恩冲到病床旁。

    南风也在瞥了真心一眼后，快步走到病床旁边。

    朋友明明都来探望她了，心爱却依旧哭得不停。

    痛苦着痛苦着，就算再怎么忍受、努力忍受，终究还是忍受不住而发出呜咽。

    看在真心眼中她就像是这样。

    「很可怕吧。」

    「心爱，安心吧？怪士已经不在了唷。」

    音恩与南风朝心爱微微一笑。

    不过心爱依旧没有停止落泪的迹象。

    茶姆飞鼠「啾――」发出哀伤的鸣叫。

    「嗯？哪来的松鼠啊。」

    音恩微微蹙眉。一副病房里有小动物？怎么回事啊？的表情。

    「很亲近心爱，不过总觉得有种奇怪的气息……」

    南风凝视茶姆飞鼠。

    「啊啊啊，这孩子是种类比较特殊的动物。要说是天然纪念物，还是濒临绝种动物，或是说地球外生命体，总之是红爱小姐私下饲养的……」

    真心连忙说出语无伦次的说明，总之这边就靠气势敷衍过去。

    「喔～～真不愧是红爱学姊，就连宠物都是高水准。」

    音恩轻而易举相信了。

    「……………………散发出奇怪的气息，我至今还没见过这种动物。」

    南风回头看向身后的真心。

    用眼神诉说「这孩子很可疑喔」，不过她是尚未加入邪鬼迎击班的神触人，当然也就不可能知道比邪鬼还要危险的怪士气息。

    这边还是顺其自然，保持沉默会比较好。不过有件事得先说清楚。

    「这孩子叫茶姆唷。」

    茶姆飞鼠打从方才就一直舔着心爱的脸颊，恐怕是拼命在安慰她「不要哭」吧。

    音恩与南风低头看着心爱的情况。

    心爱泪流不止。

    茶姆飞鼠也舔得不停。

    听着妹妹的呜咽声，真心只能在假面下咬紧嘴唇。

    迟了音恩与南风约五分钟，这次是红爱来到病房，肩上坐着柯鲁飞鼠。明明带着怪士四处跑，却一副完全无惧的模样。

    心爱依旧还在病床上哭泣。

    茶姆飞鼠一直舔着妹妹的脸颊。

    音恩与南风一样没有离开病床边。

    红爱分别看过众人后，温柔看向站在墙边的真心。

    「莉普，你累了吧？去泡个澡消除一下疲劳，应该有很多事情要烦恼吧，我帮你把特别楼层的SPA包下来了。从现在起，两个小时内都可以自由使用。」

    红爱的微笑中不带有一丝疲惫，她明明就已经精疲力尽了。

    音恩转过身来，灿烂地朝红爱说道。

    「红爱学姊，这种松鼠是相当稀有的品种吧？居然还养了两只，真是太厉害了！这究竟是什么品种啊？」

    「呵呵，这不是松鼠，是飞鼠唷。属于怪士科，是国际禁止补抓贩卖的品种，所以麻烦你不要跟别人讲喔。」

    「当然！」

    喂喂喂，这样好吗？说什么怪士科……

    真心在假面下皱起眉头。

    南风面无表情看着红爱与音恩的互动。

    心爱的呜咽似乎变小了一些……

    红爱露出笑容。

    「各位不好意思，我想和心爱单独相处。可以吗？」

    心爱抬头望向站在床边的姊姊。

    似乎在确认大伙是否已经离开，姊姊朝房门看了一眼，之后低头看过去，落在脸颊旁的波浪卷红发非常美丽。

    化身成飞鼠的茶姆与柯鲁，此时正在心爱的枕边相互依偎。

    脑袋里还垄罩着一层薄雾，不过已经可以说话了――

    「姊姊知道吗？」

    所以首先询问心中的疑惑。

    姊姊没有反问「知道什么？」――

    「看样子是曝光了。」

    就只像是「偷吃被发现」般，不以为意耸了耸肩。

    这让她感到非常、非常地寂寞。

    「为什么哥哥会在泉女？」

    「简单来讲，就是本来要跟心爱搭档的神衣人行踪不明，就在机场那个时候，所以基于不想让你的神触人梦落空的心情，真心就假扮成莉普来到这里了。」

    「为什么要瞒着我？」

    「泉女可是女校喔？要是有男人混进来这件事曝光了，你也会一起遭到退学。所以需要慎选知道他真实身分的人，这不是说我们不信任心爱唷？你不擅长说谎对吧？」

    「虽然是这样……但是……就只有姊姊……知道也……太狡猾了。」

    「应该不用我说，同寝室的蕾迪也知道这件事情喔。」

    胸口感到疼痛。

    痛是因为伤口？还是……

    哥哥是男性，蕾迪是女性，他们两个却住在一起。

    一想到这，就有种非常、非常讨厌的感觉，也讨厌会有这种感觉的自己。

    姊姊就像是在突显自己的丰满胸部似双手抱胸。

    「总之，你就先把伤治好，专心恢复体力，距离决定战只剩下六天了，去做你该做的事情吧。」

    「我受伤了，而且我非常害怕……」

    「这里是泉命女子学园喔，而且你已经成为神触人了，还是学园史上最优秀的，要有所自觉啊。」

    「我，真、真的不想跟人战斗……」

    「讨厌的话，就跟真心一块回家，用这种态度战斗，只会让神衣人受伤而已。你懂吗？要是不好好振作，真心可是会受重伤的喔？」

    狡猾，心爱心想。姊姊太狡猜了。

    说这种相当于「如果不想要哥哥受重伤，就请好好战斗吧」的话，太狡猾了。

    她没办法与人战斗。

    她没办法与人争执。

    伤害某人的行为，连想也不想去想。

    「做决定的人是你，在哭泣之前，先做好觉悟。在泉女，在哭泣前要做的事情可是堆积如山喔。」

    姊姊的声音有如冰霜般落下。

    这让心爱的肌肤逐渐冰冷，连同心灵一起。

    明明就遭遇到非常可怕的事情。

    明明还因此受伤了。

    明明希望能被温柔对待。

    明明想要被温柔地拥入怀中。

    想要哥哥对自己做「额头轻触」。

    但是……

    居然至今一直都被排除在外……

    居然在莉普的假面下，至今一直都是哥哥的笑容……

    感觉就像是变得孑然一身，她非常不安。

    脑袋不太能够思考。

    身体也无法随心所欲的动作。

    所以只能不断承受姊姊的冰冷话语。

    独自寂寞，就连哭泣也办不到。

    胸口…………………………好痛。

    特别楼层的大浴场里，真心浸泡在浴池当中尽情舒展手脚。

    平时洗澡总是在蕾迪专用的训练场，或是在房间里冲澡解决。所以这来到泉命女子学园以来首次的泡澡，让他有些感动，感谢红爱的盛情款待。

    一个人独占这么大间的浴场，确实是爽快，脑海中却一直浮现心爱的眼泪，还有沙利阿利黏腻的笑声。

    想法统整不起来。

    最强搭档决定战就近在眼前。心爱能恢复健康吗？说到底，留下恐怖回忆的妹妹能好好战斗吗？沙利阿利何时会再度来到泉女？当他带着哥哥帝奇与姊姊鲁露莎前来时，泉女能够好好迎击吗？

    心中充满担忧。

    这种情况下，也没办法尽情享受大浴场的气氛。

    还是出去吧……正当真心准备起身时，耳边传来「喀啦啦啦」拉门推开的声音。

    咦！？是谁进来了？不是包场了吗？该不会是红爱？

    真心连忙潜入水中，只留一双眼睛窥看着入口处。

    一道纤细的人影逐渐走近。

    湿润乌亮的黑色长直发，仿佛融入蒸气般的白皙肌肤，以及纤细的四肢。

    是包着浴巾的南风。

    真心从浴池中露出嘴巴询问接近中的人。

    「喂，你怎么……」

    「我还是第一次来特别楼层的SPA。」

    「等等，你为什么要进来啊，给我好好说明……」

    看也不看真心一眼，南风包着浴巾走进浴池，而且还坐在真心的身旁。

    真心连忙屈起伸直的双脚，双手抱膝坐着。他很清楚有些东西是不能公开给十四岁少女观看，当然，这当中也包含被看到会很羞耻的理由。

    他遮掩重要部位，忽然想到。

    南风进来SPA的理由……该不会是……

    哥哥不论面临何种状况，都会为了妹妹找出正确的道路。

    嘴巴自然而然动了起来。

    「如果想治疗心爱的心灵创伤，你认为该怎么做会比较好？」

    南风微微张开眼睛，喃喃动着嘴唇。

    「我也是来和你……谈这件事的。」

    果然如此，真心在心中点头。

    她是为了心爱来的，脱下泉命女子学园的制服，来到这里与他坦诚相对，虽然……不对，这个行为非常害羞。

    真心抱着双脚思索，想治愈心爱的心伤需要什么？

    「就心爱小姐的个性来看，我认为需要某种程度的时间……」

    「你是心爱的哥哥对吧？名字叫真心，也就是红爱学姊的弟弟，因为你看起来不像比红爱学姊年长。」

    「咦！？」

    「这是观察的结论唷。」

    真心坦率地佩服，南风的观察力总是让他惊讶连连。

    足以看穿莉普真面目是男人的眼力，真是太厉害了，而且居然连他们有血缘关系都看出来了。前几天因为豆乃问了他的名字，所以就老实回答了，当时南风与D夜也在场……他不记得有说自己是心爱的哥哥。

    他把「你是怎么知道的？」这句质问吞了回去，因为只需要知道南风的感觉很敏锐就够了。

    「南风你真厉害。我的名字是真心，是真实的真，心情的心。」

    「很棒的名字，跟心爱一样有个『心』字。」

    「感谢你这么关心心爱的事情，心爱因为是那种个性，想要从痛苦中爬起需要一段时间，要帮我多多勉励她喔。」

    「我会尽我所能的去做，你说的没错，心爱的精神力确实不强，说不定还是全泉女中最低的，然而当她下定决心时，那孩子将有蜕变的可能性，这点我非常清楚。」

    「蜕变的可能性啊，很高兴你能这么说，既然如此，为了能让心爱下定决心，我得要好好努力才行了。」

    「对，我就是想说这件事才过来的，心爱的情况全看哥哥你的行动，这是非常重要的事情，所以……」

    突然，就像是要打断南风的话语般，拉门「喀啦喀啦」地被用力推开。

    「这次又是谁啊？」真心的疑问瞬间就被来者的模样吓得消失无踪。

    「哇～～这也太宽敞了！太厉害了～～！超漂亮～～！和一般大楼的浴场完全不能比啊！」

    是音恩。

    与南风不同，她只用一条小毛巾挡在胸前，一丝不挂走进来。

    「南风你还真大胆，居然敢潜入特别楼层的SPA泡澡，不过啊，我也有听到这件事喔。虽然对莉普不太好意思，这边就让我们坦裸相见，三个女孩子一起好好聊……」

    音恩猛然停下话语，步伐也突然停住。

    真心与她的距离不到三公尺。

    难以想像与心爱相同岁数的丰满胸部、带有女性圆滑曲线的腰际、修长的一双美腿，单论女性的性感度，她远远高过妹妹。

    性感的音恩就只有用毛巾遮住胸口到肚脐，以及敏感的三角地带，其他部分完全裸露在外。

    真心保持双手抱膝的姿势，与她面面相觑。

    南风轻轻呼了一声。

    「咦？莉普长得还很男性化喔，如果你会在意的话，抱歉。不过，咦？那个，因为还很帅，所以我觉得不错唷，但是称赞女孩子长得帅，好像也怪怪的。」

    音恩缓缓移动左手，遮住突出的胸部。

    莉普是女孩子，看起来却像男的……但这里是女性宿舍，所以不可能会有男人……她应该正在想这些事情。

    「他是男人唷。」

    南风的话让音恩惊讶地挑起双眉。

    「骗人？」

    「真的唷。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！？为什么！？怎么会？男人！？」

    「音恩，你很吵。」

    朝着全裸惊慌的音恩，南风太过冷静地吐嘈。

    真心尽量低下视线，将音恩的裸体从视野中赶出。虽然他早就已经盯了好一段时问，应该是来不及了。

    正当他想逃出SPA时，音恩却伴随着悲鸣跳进浴池里。

    拜此所赐，真心与南风被狠狠溅了一脸热水……

    在这之后，真心向面不改色的南风与整张脸连同脖子都红通通的音恩，重新说明自己的事情，当中也包括他来到泉命女子学园的一切缘由。

    等事情大略说完后，真心向她们两人低头致谢。

    感谢她们能成为心爱的朋友。

    当他抬起头来与她们眼神相对时，真心打从心底在想「心爱真的认识了很好的朋友啊」这件事情。

    因为南风与音恩一同向他露出纯真的笑容。

第六卷 第三章 陷入低潮的妹妹

    心爱受伤的隔天，以及隔天的隔天，沙利阿利都没有回来。

    红爱将沙利阿利、帝奇与鲁露莎的情报传达给学园方面，目前学园仍然维持警戒态势。

    同时决定在最强搭档决定战结束之前，由大学部负责监视高中部的管辖区域。

    还有四天。

    青龙、白虎、朱雀、玄武，从这四间国高中联合宿舍选出的选手们，正满怀紧张迎接最强搭档决定战的到来。

    由于得到在保健大楼内坐轮椅移动的许可，真心就让心爱坐上借来的轮椅，带她到中庭散步。

    音恩、南风、贾丝与佩迪也在一起。

    因为有她们陪同，感觉稍微轻松了一点。

    真实身分曝光至今刚过两天，却也已经两天了，其实今天一整天，本来都应该用来消除尴尬气氛，找回兄妹在这十四年间培养出来的一体感。

    不可思议的是，直到现在都还很不顺利。

    没错，心爱是有对他露出笑容，那却是有点妹妹成分不足的笑容。

    妹妹只要发自内心笑出来，哥哥就能获得神秘的力量，然而当那有如迎来秋季的蒲公英般的笑容面向他时，却有一种力量遭到吸走的感受……

    距离最强搭档决定战还有四天，所以没问题的，想是这么想……却无法彻底消弭「只剩下四天」的不安感……

    今天早上有尝试让妹妹招唤《卡农》，带着轻松的心情凭依，当时出现的使姬数量…………………………是零。

    回到刚来泉命女子学园时的情况了。

    虽然想对妹妹做「额头轻触」让她鼓起勇气，由于护士刚好送早餐过来而错过时机。

    所以在休息一会后，就决定到户外走走转换心情。

    无法显现使姬的事情，音恩她们也都知道了，所以大伙说话时，语调都有种假装开朗的感觉。

    「最强搭档决定战的目标，直接了当的说，就是要成长为『带使姬』的神触人，我打算在濒临极限的战斗中，提升自己身为神触人的水准唷。」

    「我也一样。想趁这个机会，尽量偷学学姊们的战斗方式。」

    「我就算累到吐出来，也不会停止与《爱知》同调。」

    「那我就是战斗到吐血也不会倒下。」

    「哼，不要太勉强啊。」

    「音恩才是，不要中途就累倒啊。」

    佩迪听着音恩与贾丝打从清早就充满活力的对话，在一旁「嗯。」点头应和。

    南风默默走在轮椅旁。

    真心一边推着轮椅，一边低头看着心爱的可爱发旋。

    面对即将到来的最强搭档决定战，音恩等人充满干劲，而看着她们的心爱，现在究竟在想些什么？

    尽管能招唤女神，却没办法显现使姬。

    她应该很沮丧，应该正在强忍眼泪，应该正在担心自己会不会给伙伴添麻烦。

    身为哥哥他能做些什么？

    真心在假面下「唔～～」紧抿嘴唇，目前正戴着新配发的莉普假面，尽管脸上戴着全新的假面，心情却依旧沉重。

    在抵达中庭中心附近的圆形花坛旁时，心爱转头问。

    「那个，哥哥……莉普小姐，我可以招唤《卡农》吗？」

    不只音恩与南风，连从她们口中得知消息的贾丝与佩迪两人，也都知道真心与心爱是兄妹的事情了，然而只要不是两人独处，心爱就不肯叫他一声「哥哥」。虽然人在外头，确实会担心隔墙有耳的情况。

    可是，现在中庭里就只有真心他们啊……

    「好啊，随时都行。」

    真心快步绕到轮椅前方。

    「嗯，《卡农》出来吧。」

    心爱将右手放到左手的腕环上，呼唤女神。

    接着，披散金黄色长发的《卡农》现出身影，会觉得那双凤眼看起来比往常还要凶恶，恐怕是真心的错觉，毕竟白银铠甲正反射着阳光，因此觉得刺眼也说不定。

    《卡农》环抱起真心的脖子，凛然容颜朝他贴近、重叠，逐渐融入体内。

    『好冷。』

    一凭依完毕，《卡农》就呢喃轻语。

    使姬跟早餐前一样没有显现。

    音恩等人全都一副『一时之间不知道该说什么』的表情。

    心爱以痛苦的眼神仰望真心。

    『好冷。』

    『喂，光只说好冷谁听得懂啊，说一下你想要我怎么做。』

    『拉开门闩。』

    『门闩是指什么啦？』

    『拉开它。』

    『该怎么拉开？』

    『赶快拉开。』

    跟往常一样无法沟通。

    既然如此，就只剩那个方法了。

    真心弯下腰，把脸贴近心爱。

    这里被病房大楼围绕，说不定有谁正在某处看得他们，所以不能把假面摘下，仍然可以做「额头轻触」……

    朝心爱光滑的额头，轻轻抵一下。

    正当他要这么做时…………妹妹却微微缩起下巴，仿佛在躲避一样。平时的话，明明就会抬高下巴面向天空。

    好让他轻轻碰触。

    将脸拉开后，眼前是心爱的微笑，像是强挤出来的微笑，就像是忘记该怎么笑的公主，在小丑面前礼貌性摆出的笑容，过于淡薄的……微笑。

    等他回过神来时，身旁已经显现出一名使姬，她带着有些寂寞的表情，在真心身旁漂浮。

    『拉开门闩。』

    《卡农》的『声音』让真心皱没。

    『使姬不是出来了？难道还没拉开吗？』

    『龟裂太严重了，别再磨蹭，赶快拉开，我可爱的风徒们想要飞舞。』

    『该怎么做才好？』

    『我的招唤者乃珠玉，乃能成为真珠的器皿，真珠乃梦想成为龙蛋之物，粉碎它，否则无法孵化。』

    听不懂她在说什么。

    「好啦，距离Battle　Royal还有四天，今天就先放松一下吧！」

    音恩大声说话。

    「别在保健大楼里吵闹啦。」

    贾丝立刻开口斥责。

    「你很烦，既然这样，我们出去不就得了。」

    「心爱小姐还不能离开保健大楼喔？」

    「规矩就是设来让人打破啊。」

    「………………算了，我也不是不懂音恩你的意思………也好，那就走吧。」

    这样好吗？

    真心用眼神示意南风「帮我冷静吐嘈音恩，阻止她吧」。

    「现在这个时间，『福』应该也开店了。」

    就连她也莫名一副迫不及待想违规的模样。

    佩迪也大大点头赞同。

    「很好，那我们就朝『福』前进！心爱号，紧急出发！」

    音恩气势十足推着心爱的轮椅，朝着大楼冲去。

    「呀！」

    追逐心爱的悲鸣，南风、贾丝、佩迪三人也跟着跑开。

    只要跟朋友们愉快聊天，心爱的心情也会轻松不少。在做「额头轻触」时，妹妹的举动像是在躲避，肯定是他的错觉。

    抱持难以说明的焦虑感，真心也追在音恩等人背后。

    正当领头的心爱与音恩抵达轮椅用的斜坡时。

    「给我站住～～」

    一名白衣女性从大楼的入口现身，挡住心爱号的去路，是樱町医生。

    她咬了咬叼着的戒烟吸管――

    「想公然逃跑？要是心爱同学的伤势恶化该怎么办？真受不了，想要加深友情是没关系，但是你们不觉得现在最重要的是让她恢复体力，而不是到咖啡厅喝茶吗？」

    双手插腰，朝在场的所有人狠狠说教。

    看来她有清楚听到音恩的大嗓门了，中庭的四周全是建筑物，声音确实很容易传开。

    逃跑……失败。

    傍晚，真心再度造访心爱的病房。

    有很多话想跟她单独聊聊。

    从病床上坐起的心爱，将枕头垫在腰后。

    真心坐在圆椅上与妹妹面对面，头套与假面都拿掉了。

    「身体还好吗？」

    「嗯，虽然还有点痛，但是没关系了，已经可以走路。」

    「……这样啊，太好了。」

    「……………………嗯。」

    「身体没事就好。」

    「…………」

    对话就此中断。病房充斥尴尬的气氛。明明是兄妹、明明必须好好谈谈、明明想说的事情堆积如山，却怎样也无法顺利开口。心爱也是同样的情形吗？

    为什么？因为哥哥一直瞒着她真实身分？因为心中还残留着对沙利阿利的恐惧？因为有男人潜入泉命女子学园？

    想看妹妹开朗的笑容……却无法如愿以偿。

    感觉就像被条即将断裂的丝线牵动，丝线的另一边是妹妹沉重的心……

    「离Battle　Royal还有四天。」

    「嗯。」

    「在这之前，能让身体恢复到万全的状态吗？」

    「我不太清楚……能不能恢复到万全的程度……」

    「啊，也是，毕竟这么重的伤，没办法这么快就治好，不过，心爱你放心，你还有我跟着。要直接战斗的人是我，心爱你就在远处……」

    「不行。」

    心爱低头看着棉被。

    「什么东西不行啊？」

    「我是不行的。」

    「不行……这种事……」

    真心微微地向前探出身子。不知不觉中，心爱的眼眶已经湿了。

    「心爱？」

    「我变得不知道《卡农》在哪里了。」

    「不是好好招唤出来了？还有显现出使姬啊。」

    「不是这样的，以前，我能感受到《卡农》就在身旁。就算不用招唤，《卡农》也一直陪伴着我，但是现在，我却不知道她在哪里，房间里到处都感受不到《卡农》的气息。」

    「没问题的，只要把身体治好……」

    「才不是没问题！」

    心爱如同悲鸣般的叫声让真心停止呼吸。

    妹妹的脸颊滑落一道泪痕。

    真心马上――

    「不是有我跟着吗？」

    说出这种话。

    至今他都一直守护心爱，亲自决定要守护她，要好好守护娇小、脆弱、温柔的妹妹的笑容。

    然而……

    此时此刻，自己跟在她身边能做什么？能有什么不同吗？能够改变现况吗？能给予心爱想要的事物吗？没有从沙利阿利手中守护好她的自己能做到吗？

    心爱在腹部紧紧地交叠双手，然后一直凝视，最后开口：

    「我本来想要一个人好好努力的。

    在机场看不到哥哥时，虽然感觉非常寂寞，也已经决定要前往泉女了。

    决定要好好努力，就算只有自己也要好好努力，要成为出色的神触人，要成为会受众人称赞的『最顶尖』神触人。

    等到那个时候，再去向哥哥报告。

    跟哥哥讲『我成为最顶尖的神触人了』……

    希望哥哥能够认同我……

    想让他看看，就算一个人也能够好好努力的自己……

    就算不需要哥哥帮忙，也能够好好做事的自己……就算一个人，也能够……」

    心爱的眼旁滑落泪光。扑簌簌地、扑簌簌地。

    真心在心中狠狠踹着自己。

    在哥哥不知不觉中，雏鸟已经在自己心中培养出飞向天际的勇气。

    然而哥哥却一直把妹妹当成「年幼」的妹妹……

    没察觉到妹妹成长的愚蠢哥哥。

    太不像样了。

    返回青龙寮房间的真心，进房后还走不到十步就倒下了。

    重重倒到沙发上，抱着脑袋，狙击哥哥的妹妹眼泪比想像中还要痛。

    「怎么了吗？」

    希从挂在房间中央的床单后方微微探出头。

    「你不是去心爱小姐那边了？该不会状况不太好吧……」

    「不，伤势看来是不用担心了，不过……」

    「不过？」

    「我让她哭了。」

    真心抱住头，将额头压在沙发的扶手上，紧紧闭起嘴唇。

    有些错愕的希叹了口气后，推开床单朝他走来，然后用屁股挤开真心的脚，坐到沙发上。

    「是因为害怕战斗吗？」

    「这大概也是原因之一。」

    希把手放在真心的小腿肚上。

    「记得我在第一次跟邪鬼战斗完后也哭了。

    在电视或电影上看到的战斗，终究是『另一侧』的东西。

    就只是隔着滤镜看到的非现实景象。

    但是实际的战场完全不同。

    不论气息，还是空气的流动，身体感受到的所有应该是非现实的事物全都是现实，脑袋当然会感到混乱。

    这种不像故事会有『约定成俗』发展的不安感，没经历过战斗应该是无法理解。

    况且心爱小姐还遭遇到这么危险的事，更加会有这种反应不是吗？」

    「嗯，拳击也是差不多的感觉……」

    「别拿有规则的竞赛相提并论，跟邪鬼与怪士的战斗，就算危险也没有能阻止的裁判唷？」

    「也是啦。」

    「在战场上，不仅得要习惯流血与血腥味，还要随时保持平静，不论何时都不能太过意气用事，或是心存怯意，心生动摇的人无法战斗。」

    「心爱能办到这点吗？」

    「这样说或许很冷酷，要是办不到就只能离开泉女了，比起受到无法挽回的重伤，这么做要好得多。」

    「你说的没错。」

    倘若每次看到邪鬼都会胆怯，就连伙伴都会面临危险。

    这时他忽然想起。

    那个对沙利阿利束手无策，只能趴在地面上的自己，还有紧逼而来的邪鬼群。

    当时闯入眼帘的希，浑身包覆着鲜红的火焰。

    这么说来……

    「我还没跟你道谢啊……」

    「咦？道什么谢？」

    「你不是从邪鬼手中救了我吗？当时要是没有你，我肯定就出局了。谢谢你。」

    真心转身面向希。

    「啊、咦，咦？怎怎……怎么会，帮助伙伴，可……可是理所当然的事。你……你不需要道谢啦。」

    她的脸颊瞬间通红，边说还还紧紧抓着真心的脚踝，稍微有点痛。

    真心改成仰躺的姿势。

    「老实讲，我也很怕，当时真的怕死了。所以心爱应该更加害怕，应该是害怕得不得了。」

    「大伙都是这样的。不论是谁，一开始都会跌倒。我也曾经跌倒过，如果不努力捡回掉落的事物、凭着意气重新爬起是不行的……要是一直倒在地上哭泣，伤痛永远也不会消失。」

    「我也是这么觉得，算了，心爱一定能爬起来，她可是我跟红姊的妹妹，而且也不会一直都是那个追在我们背后跑的小女孩。」

    虽然有些寂寞，虽然不想品尝目送妹妹离巢的滋味，虽然想继续当个过度保护的哥哥。但是妹妹身后，已经有着能飞离兄姊怀抱的翅膀了。

    真心在今天察觉到这件事情。

    之后只需要在妹妹背后推上一把就好，而不是将妹妹守护在背后。

    尽管明白，就是忧郁无比。

    希拍着真心的脚。

    「呵呵，这不是个从妹妹身边独立的好机会吗？」

    「反了，不是我从妹妹身边独立，是心爱从哥哥身边独立，这是伟大的离巢行为喔。」

    「是这样吗？那你可以从神衣人的身分尽量去辅助心爱小姐。」

    「就跟现在一样。」

    「必须把她当成神触人，而不是当成妹妹唷？」

    「嗯～～这我不太懂，神触人对于神衣人来说，不是很重要的存在吗？而心爱对我来说，也同样是很重要……」

    「哼～～是这样吗？真心你该不会没谈过恋爱吧？」

    面对突如其来的询问，真心抖了一下，心也猛然一跳。

    从幼稚园到高中就学为止，他自认为自己还算受欢迎。虽然从没算过次数，但不仅经常收到情书，也曾精受到学姊、同学、学妹等各式各样的女孩子告白。可是他没有跟任何人交往过，因为没有一个人能让他有感觉。

    无恋爱经验=不受欢迎。要是对此反驳「才没有这回事」，感觉就像是不甘服输一样，于是真心反问回去。

    「那、你又是如何啊？光顾着重训，应该没时间交男朋友吧？」

    说完，脸上红潮好不容易消退的希，脸颊再度变得通红。

    「这……这和我没关系吧！我从七岁时就一直待在神衣人协会里头，所……所以恋爱这种事情……讨厌。」

    这次是紧紧抓了他的大腿，非常痛。

    「喂，很痛啊，痛死人了，喂，你难道不知道自己的握力有多强吗？」

    「不知道！」

    握得更紧了。

    「等，我认输啦，停止，总之先停下来。」

    真心坐起身来压住希的手，她这才松开手上的力道。

    「谁叫你问这种奇怪的问题，是你不对吧？」

    「先问的人你吧？」

    「………………谁叫你要反问。」

    「这算什么啊，这样不是先问就先赢了。」

    「我想说的不是这种事啦……」

    脸颊依旧泛红的希抓着真心的大腿，五根手指头一下施力、一下放松……开始揉了起来。

    一边偷看真心的反应，一边揉着他的大腿。

    「？」

    「你在来泉女之前，那个、啊、有……有女朋友吗？」

    揉呀揉。

    「这不是因为我不受欢迎唷？」

    只是没有兴趣，与其把心思花在感觉不来电的对手身上，跟朋友在一起玩还比较快乐，况且回到家后还有心爱。

    「你……你要不要试着交女朋友看看？这样你或许也能好好从妹妹身边独立了？而心……心爱小姐也能从哥哥身边独立，一石二鸟喔？」

    「说什么恋人啊，喂。」

    「要我帮……帮忙也可以喔……」

    「说什么帮忙啊，我在泉女是神衣人唷，假如要交往的话，就只能挑知道我真实身分的家伙……」

    除去红爱与心爱……知道神衣人莉普真实身分的女孩子……

    青龙寮内有南风、音恩、D夜、贾丝这四人。

    还有白虎寮的蜜笛儿。

    豆乃就……有点微妙。

    加上与其说是女孩子，不如说是大姊姊的樱町医生……总共几个人啊？

    啊，还有一个。

    「……要、要是你不嫌弃的话，要当你的……女女、女朋友？……也不是不行啦……」

    希知道莉普的假面底下是冰汐真心这名十七岁男孩的事情，而且两人正在同居，不只年纪相同，个性也很直爽，还有可爱的一面。

    加上她的话，就总共有七点五个人知道他的真实身分了，豆乃算是零点五。

    嗯？

    刚刚，希是不是说了什么啊……

    真心将右耳朝向满脸通红的她――

    「咦？你说什么？」

    示意要她再说一次。

    「……………………」

    再一次呼吸，希凝视真心。

    等呼吸结束后，她脸上的红晕就消失了。

    然后不晓得为什么，双眼中开始疯狂闪烁着锐利光芒。

    怎么啦？

    猛然站起的希，突然――

    「笨蛋。」

    朝真心的腰际踢了一脚，力道看似不重，却是运用巧劲的高手踢击，痛得非常厉害。

    「等、你这家……在做什……」

    「笨蛋。」

    踢。

    「等等，你在生什么气啦？」

    「迟钝男。」

    狠狠踢！

    连骨头都发出哀号的踢击。

    「暴力是不对的，要是你有什么不满，就像个文明人让我们好好商量……」

    真心连忙从沙发上站起，向突然发飙的希发出呼吁，同时注意要保持笑容，虽然抽搐的脸部肌肉让他笑不太出来……

    希没有停止攻击，连续喊出「笨蛋」，不断展现出堪称艺术的踢技。

    真心完全搞不懂她为什么会突然发怒。

    突发性踢人冲动症？

    在病床上与茶姆飞鼠分享完晚餐后，心爱走出病房。茶姆就趴在她头上。

    就算不靠轮椅也能够行走了，虽然还有点摇摇晃晃的，只要慢慢走就没问题。况且茶姆飞鼠也跟她在一起。

    走在静谧的走廊上，慢慢前往中庭。

    听说明天就可以出院了，接下来似乎只要定期到医院回诊，检查伤势恢复的情形就可以了。距离最强搭档决定战还有四天，到了明天，就只剩下三天。

    能调整好身体状况吗？就算用现在的状态参加战斗，也只会让哥哥受伤。

    她抚摸在头上啾啾叫的茶姆，最后来到中庭。

    这里四面围绕着建筑物，将夜空围成长方形的形状。在这长方形里，闪烁着城市里绝对看不到的满天星斗。

    茶姆飞鼠从仰望星空的心爱头上，迅速移动到肩膀。「啾」一声。

    她用脸颊感受着茶姆软绵绵的兽毛，同时想着哥哥的事情。

    这是她第一次认真向哥哥抱怨，哥哥一直都是她撒娇的对象，是扶持心爱、包容并且守护自己的太阳。

    必须让脑袋冷静下来。

    走进繁星点点的中庭，心爱在花坛旁的长椅上坐下。

    在知道莉普就是哥哥的时候，脑中好像听到某种东西崩溃的声音，可能是对沙利阿利的「恐惧」与知道莉普真实身分的「冲击」造成的双重打击，让她陷入混乱状态也说不定。

    等到像这样冷静下来后，高兴的情绪还要更加强烈。

    不过这里是泉命女子学园，自己想成为最顶尖的神触人才会来这里，要是借助哥哥的力量，总觉得有哪里不对劲……

    姊姊是这么说的。

    『讨厌的话，就跟真心一块回家，用这种态度战斗，只会让神衣人受伤而已。你懂吗？要是不好好振作，真心可是会受重伤的喔？』

    因为自己而害哥哥受伤这种事，她连想也不愿意去想，要是勉强自己去想，泪水就几乎夺眶而出。

    『做决定的人是你，在哭泣之前，先做好觉悟。在泉女，在哭泣前要做的事情可是堆积如山喔。』

    姊姊的声音在脑海中不断萦绕。

    内心沉重到无法动弹。

    因为被可怕的怪士打伤了，所以想要更多安慰的天真。

    哥哥一直都在身边的惊讶，还有潜藏在底下的寂寞、羞愧、疏离感。

    自己说不定会害哥哥受伤的恐惧、恐惧、恐惧，强烈到足以麻痹肌肤、沉重、冰冷、痛、难以忍受的恐惧、恐惧、恐惧。

    心情难以统合。

    茶姆飞鼠「啾」发出鸣叫。接着――

    「你在这里啊。」

    耳边传来一道有着些许不耐，却也让人感到热情的声音。

    心爱马上将肩膀上的茶姆飞鼠抱入怀中。

    这个声音是……

    不知道是何时来到中庭，朝长椅走来的人是二美学姊，身后还跟着雀儿。

    「啊，晚……晚安。」

    用手制止准备起身的心爱后，二美学姊也跟着坐在常椅上，雀儿站在一旁。

    心爱用侧眼看着坐在身旁的二美学姊，将掌心轻轻放在怀中的茶姆飞鼠头上。就像是在保护她。

    「啾――」茶姆不安地鸣叫。

    「你不用担心，我不打算对这只怪士出手。雀儿不也没让《梅许》凭依吗？」

    听到二美学姊这么说，心爱拍了拍胸口松了口气，然后一脸问号地歪歪头。

    那二美学姊是来保健大楼做什么呢？探病吗？

    心爱打量着二美学姊散发出来的氛围，等她开口，虽然说不会对茶姆出手，那她带雀儿过来的理由是？

    「你陷入低潮期了吧？」

    二美学姊唐突说出这句话。

    「那……那个，该说是低潮期吗……」

    「心爱同学，你的力量对青龙来说很珍贵，你有这个自觉吗？」

    「自觉……当然……」

    当然是有，虽然是这么想，却没有自信……

    二美学姊缓缓呼了一口气，像是在让自己冷静下来。

    「你知道我姊姊是白虎的宿舍长吧？」

    「是……是的。」

    「虽然不知道周遭人是怎么看的，我跟姊姊是双胞胎，从小时候起，两个人就真的很要好，总是在替对方着想喔。当然，现在也是如此。所以坦白讲，我不希望她在Battle　Royal当中受伤。」

    「这我非常明白，我也不想要姊姊受伤……」

    「可是正因为是重要的人，所以有时也必须要打从心底认同对方。」

    「打从心底认同……？」

    「不希望姊姊受伤，只是我单方面的想法，姊姊一美不害怕这种事，她是发自内心地想要赢得Battle　Royal，当然我也是，所以才更应该认真与她战斗，唯有认同对方，才能够认真回应对方的心情唷。」

    「认真回应吗？」

    「我想跟心爱同学你说一句话。我就是为了说这句话，才过来保健大楼的。」

    二美投来冰冷的视线。

    明白她的认真程度，以及她只有外表看起来冷淡的心爱，当场吞了口口水，摆出倾听「副宿舍长说话」的姿势，她重新抱好茶姆挺直背部。

    二美朝身旁的雀儿瞥了一眼，然后再度看向心爱。

    「认同你的神衣人吧，想要与神衣人达到心灵合一，就必须打从心底认同神衣人，莉普肯定也不会害怕受伤，毕竟他是个男人。」

    听到她这句话，心爱忍不住「咦？」了一声。

    毕竟他是个男人……也就是说，二美学姊察觉到哥哥的事了？

    二美学姊忽然笑了笑。

    「我是因为莉普的假面被沙利阿利打破才察觉到的。惊讶是惊讶，但当时不是能吵这件事的状况，而且……就算是男人，只要他能成为青龙的战力，就算要我假装不知情也无所谓。」

    遭沙利阿利的爪子刺中胸口、晕过去的心爱，对那之后的事情一无所知。

    二美继续说道。

    「我不知道他跟你是怎样的关系……从红爱似乎知道莉普的真实身分这点来看……呵呵，虽然只是我的推测，不过你们应该是兄妹吧？是红爱在幕后安排的吧？青龙的宿舍长将能成为即战力的弟妹引进宿舍，只要这么想，这一切就都说得过去了。」

    「那……那个，因为发生了许多事……」

    「我对过程没有兴趣。我有兴趣的，是心爱同学你是否能显现出在保护那名怪士时所展现的二十名使姬，还有你是否能成为青龙的重要战力这点，我要让红爱当上学生会长，绝对要。」

    「让姊姊？」

    「只要红爱当上学生会长，就能替青龙寮带来极大的好处。不论是那只怪士，还是她的哥哥，能利用的东西我都会毫不客气利用下去，我会尽我所能去做我能做的事，你也尽你所能去做自己该做的事情。」

    「我该做的事……」

    「我好歹也背负着雀儿的心意，我说什么也不能背叛她的心意。」

    二美向自己的神衣人微微一笑。

    雀儿也回以她笑咪咪的眼神。

    「心爱同学应该也背负着许多伙伴的心意唷。不论再怎么痛苦，也别忘记这件事情了。」

    对话突然就结束了。

    「我想说的就只有这些。」二美学姊从长椅上站起，跟雀儿一起离开了，一次也没有回头。

    目送走两人的背影后，心爱抚摸起茶姆软绵绵的背部。「啾」茶姆发出可爱的鸣叫声。

    她当然认同哥哥，她最喜欢的哥哥。

    可是一想到哥哥会受伤，就有一种心脏绞痛般的恐惧遍及全身……

    心情无法整理。

    乱成一团。

    心爱出院了。

    虽然医生严禁她做激烈运动，但允许她招唤女神。

    距离最强搭档决定战还剩三天。

    真心等人正在青龙寮后方的训练场。

    在国中部队伍「猫耳小队」的集会中，还混着不是「猫耳小队」成员，甚至不是青龙住宿生的其他人员。

    是岸鼓擞朊鄣讯。

    『让心爱意识到劲敌的存在，激起她的干劲！』她们是被说出这种话的音恩，半强迫地拉来这里。

    豆乃在青龙住宿生们面前双手抱胸。

    「居然要我帮助敌人啊。算了，我是不在意这种小事啦……」

    在听见心爱连一名使姬都无法显现的事情后，她一一看向青龙寮国中部的全体成员。

    看向心爱、看向南风、看向真心、看向佩迪、看向贾丝，最后看向音恩。

    「那就看你的诚意。」

    得意地扬起右侧嘴角。

    「看我的诚意？你这话是什么意思啊？」

    音恩摆出一张臭脸回应豆乃的得意表情，语调会显得比平时压抑，想必是基于她想让心爱恢复精神的心情。

    「你不也说了。要我『向心爱展现出劲敌的模样』，也就是说，要我勾起心爱同学的斗争心对吧？唔呵呵，拜托他人时该怎么做，妈妈难道没有告诉你吗？」

    「呃，你想要我低头拜托你？」

    「哎呀哎呀，你该不会得要听到答案才知道怎么做吧？」

    「呜呜呜，你不要太嚣张了！」

    「我和蜜笛儿很忙唷，要我直接回去也无所谓啦……」

    音恩瞪着无所谓的豆乃。

    她们身旁的贾丝与蜜笛儿也狠狠瞪着彼此，碰撞出激烈火花。

    心爱提心吊胆的观望着这四个人的情况。

    真心也只能在妹妹身旁看着事态发展。

    意识到劲敌的存在而激起干劲，这对某些人来讲或许会有效。但心爱是如何呢？说到底，就连她究竟有没有斗争心都很令人怀疑。

    「哔～～」

    真心身旁的佩迪忽然发出声音。

    哔～～？

    「A计划，『让心爱意识到劲敌的存在，激起她的斗争心作战』失败。一如预期，豆乃一点用也没有，改实行B计划。」

    从真心的位置来看，站在心爱另一边的南风喃喃说话。

    B计划？

    音恩她――

    「哼，这没有用的东西！要改实行B计划了啦！」

    指着豆乃叫喊。

    满脸问号的真心歪着头，心爱也满脸问号，豆乃与蜜笛儿也同样是非常困惑。突然。

    佩迪用身体撞击真心。

    「哇！」

    几乎同时，南风也推了心爱的肩膀。

    「呀！」

    受到左右两侧的推撞……

    真心与心爱撞在一起……

    真心瞬间将重心不稳的妹妹抱入怀中。

    心爱将脸靠在真心的胸前。

    在南风的推挤下。

    「呀！」

    摇摇晃晃失去平衡的心爱被拥入宽广的胸口。

    哥哥的双手温柔环抱心爱。

    比起千言万语，哥哥拥抱她的感触，填满了内心的空虚……

    讨厌哥哥留下伤痛的回忆。

    讨厌哥哥受伤。

    讨厌哥哥与沙利阿利交战。

    都是一些讨厌的事情。

    然而现在，情感满溢而出。

    自然地移动右手。

    在哥哥的怀中，触摸起左手腕上的腕环。

    「出来吧，《卡农》。」

    真心感受到《卡农》凭依在体内，还有背后十名使姬的喜悦。

    音恩与贾丝「耶！」用右手互相击掌。

    南风与佩迪朝彼此默默点头。

    豆乃愣愣看着他们。

    蜜笛儿的眼中透露出挑战神色。

    真心低头看着妹妹。

    心爱眼神中泛着浅浅泪光仰望哥哥。用那双小手，紧紧握住长袍的领口。

    『唔，珠玉尚蒙有雾气。』

    《卡农》的『声音』在脑中回响。

    真心将心爱的头拥入怀中。就像是验证《卡农》的话语，妹妹的眼神中还看得到些许阴霾。不想让妹妹留下难受的回忆。

    尽管如此。

    战斗之日依旧逼近……

第六卷 第四章 Battle Royal开始

    在岛上一隅，可远眺海面的深山中。

    沙利阿利注视着覆盖上新生皮肤的左手，虽然是新生皮肤，但是在那么严重的烧伤下，还是无法完全恢复原状，扭曲、变色，感觉不太像是自己的手臂。

    不过他毫不在意，只要还能动、能将东西砸烂就没问题；只要能够殴打敌人，外观怎样都好。

    沙利阿利朝坐在附近的帝奇与鲁露莎看去。

    他们肯来岛上是很好，不过却窝在这边附近没有任何行动。

    「大哥，我的伤已经好啦，差不多该去把那些家伙打烂了。」

    沙利阿利朝帝奇说出不满的抱怨。

    然而他却只是微微移动视线，那比沙利阿利还要大上两倍的魁梧身躯连动也不动一下。

    「大哥！」

    「人类的寿命很短，转眼间就死了，就算丢着不管，打伤你的那些家伙也会在近期内逝去。」

    他以宛如从地底下喷发而出的雄厚声音回答。

    鲁露莎拨着那头污浊的红色长发，在一旁看着帝奇与沙利阿利。

    「别老讲这种话，来帮我啦，要是让我遇这种事情的那些家伙就这样死了就很麻烦，我想亲手把那些家伙撕成碎片啊。」

    「别跟人类牵连太多。」

    「你弟弟都变成这样了，你身为兄长，难道就不想帮弟弟一把吗？」

    「是你先踏入人类的地盘吧？既然朝对方的身体露出尖爪，那被反咬一口也是当然的事。」

    「该死！」

    沙利阿利殴打手边的岩石，表面龟裂出无数细小裂缝。

    自己很强。

    他至今是这么认为的，今后也打算这么认定而活下去。随心所欲，为所欲为的活下去，因为自己很强大，所以才能够这么过活。

    所以他才更加无法平复怒气。

    对那五个带着假面的女人。

    还有那五个操纵假面女人的女人。

    还有固守陈腐思想，不想与人类扯上关系的懦弱帝奇。

    还有对帝奇唯命是从，几乎不曾表示过自己意见的鲁露莎。

    沙利阿利吐了口唾液。

    「有意见吗？」

    帝奇沉声低语。仅仅如此，就能感受到撼动大气的压力。

    「我……我没意见啦，如果大哥这么说的话……」

    沙利阿利就像在躲避帝奇视线般别开脸。

    胸中的愤慨无处发泄。

    帝奇很强。就算沙利阿利尽全力抵抗，也会被轻易击溃，所以才更加生气。

    明明这么强却不去欺压他人，不去抢夺、不去破坏，对他只待在狭窄场所里就满足的狭小器量生气；对他只支配着弟妹就摆出国王态度的渺小生气，这一切都叫人愤慨。尽管生气，他有着沙利阿利由衷渴望获得的压倒性强大。

    所以只能像这样服从他。

    「沙利阿利，哥哥他是在替你着想喔？」

    至今默默不语的鲁露莎开口。

    姊姊的冷笑也令人生气。

    「大姊，你看我伤成这样，一点感觉都没有吗？」

    「打输的不是你吗？」

    鲁露莎有些愉悦地眯细眼睛，唇角弯起极为瞧不起人的冷笑。

    令人生气，姊姊确实是令人生气，却比帝奇好操弄多了。

    沙利阿利朝鲁露莎抛下诱饵。

    「那里有着很多石头啊，只要有石头，我们的力量会变得更加强大吧？」

    「石头？」

    鲁露莎眼中散发出黏液般的滑润光芒。她是个贪得无餍的女人，轻易就被这诱饵钓到了。

    姊姊的眼神，诉说她想要石头的欲望，诉说只要得到石头，就能得到力量、得到自由，将束缚自己的一切「麻烦事物」破坏殆尽的想法。

    「麻烦事物」……也就是指……

    「不需要力量。」

    帝奇的一句话让鲁露莎垂下视线，就算是比同族男性还要强大的她，也不会违背哥哥的意见，不，是就算想违背也没有办法。

    在内心里咋舌的沙利阿利，若无其事地观察帝奇与鲁露莎的模样。

    毫无野心，成天只会怠惰度日的帝奇。

    硬要说的话，个性比较接近沙利阿利的鲁露莎，姊姊应该也想从哥哥的重压下解放。

    只要能拉拢她……

    鲁露莎朝沙利阿利瞥了一眼。

    尽管只有瞬间，目光确实是对上了。

    她对石头有兴趣。

    沙利阿利确信了。

    鲁露莎毫不迟疑地上钩了。

    早晨。恐怕是早晨。太阳尚未升起前的时间。

    真心躺在床上，朝半梦半醒的脑袋缓缓灌注决心，思考今天的事情。

    终于来到最强搭档决定战的比赛当天了。

    今天没有晨练。提早用完早餐后，要到青龙寮的一楼大厅集合。

    胸口逐渐沉重，麻痹的微波扩散到四肢全身，朝着手臂、脚、指尖、脚趾缓缓扩散。

    这跟拳击比赛前，在休息室缠拳击手绑带时，系拳击鞋的鞋带时，准备护齿套与护头套时，有着类似的感觉。

    约还有四成沉睡的脑袋里，再次确认起最强搭档决定战的规则。

    青龙、白虎、朱雀、玄武，这四所国、高中部的联合宿舍会各选出十组神触人与神衣人。当中必须要包含两组国中部的选手，而青龙寮则是派出了三组。

    战斗场地是整座泉命女子学园。

    一旦脱离战斗场地就会立刻失去资格。

    当神衣人丧失意识，做出倒地不起等判定为丧失战意的行为时，视同弃权。

    神衣人不能直接攻击神触人。

    战斗时间是早上十点到下午五点，总共七个小时。

    战斗时的饮食，似乎是由神触人随身携带。

    毕竟神衣人与神触人也都是人，能持续行动的时间有限，所以补充水分与燃料的时机，据说是决定胜败的关键之一。

    当无法在时限内淘汰至最后一组时，将会择日举办延长赛。

    进行最强搭档决定战的就只有国、高中部，所以沙利阿利等怪士的警戒是由大学部负责。

    在脑内飘荡的睡意约降到三成。此时，房间内传来四处走动的脚步声。快步走动着，看来希已经起床开始准备了。

    自己也差不多该起床了――真心将睡意驱离。

    随着脑内的雾气逐渐消散，紧张感也越来越强烈。

    没问题的。说服自己。

    没问题的。有伙伴在。

    冰汐红爱与蕾迪，女神为《克莉莫尔》，使姬七名。

    须磨二美与雀儿，女神为《梅许》，使姬四名。

    相羽由游与琪可，女神为《格尔尼卡》，使姬三名。

    卷贝绯色与邦妮，女神为《德弥亚娜》，使姬三名。

    岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》，使姬三名。

    香吕樱笑与朗朵，女神为《索拉尤》，使姬两名。

    夕雾静与芭贝尔，女神为《瑞肯特》，使姬两名。

    保吕羽南风与佩迪，女神为《夏尔朵妮》，侍雏三名。

    银杏音恩与贾丝，女神为《爱知》，侍雏三名。

    然后是……

    冰汐心爱与莉普，女神为《卡农》，使姬就现在来讲是十名，最多可达到二十名。没问题的！

    真心张开眼睛，几乎同一时间――

    「很好！」

    床单对面传来充满干劲的叫喊声，希看来也跟真心有同样的心情。

    既然周遭全是敌人，那就只能上了。

    虽然心爱的精神与身体令人担忧……

    在闹铃响起前关掉闹钟后，心爱仰躺在床上暂时凝视起天花板一阵子。

    害怕起床。

    起床后，等待她的将是战斗。

    在棉被底下挪动右手，碰触胸口的伤痕。

    梦到可怕的梦。

    哥哥流着血。虽然流着很多很多的血，却依旧握紧拳头。沙利阿利大笑。不断地不断地殴打哥哥，露出黄色牙齿大笑，就算心爱再怎么哭喊，哥哥也依旧朝着沙利阿利冲去。

    身体左半侧烧烂的沙利阿利、有着恐怖长相的沙利阿利、伤害自己的沙利阿利，沙利阿利执拗地、执拗地，真的很执拗地不断殴打哥哥。

    不想面对现实，好可怕、好想逃，衷心希望张开眼睛后，这所有的一切全一都能往光明的方向好转。

    虽然这么希望……

    现实没有那么天真、简单到会因为一个人而改变。

    「有哥哥陪我，所以没问题的，一定会没问题的，心爱，打起精神来。」

    在嘴中喃喃自语。

    有如咒语般反覆念着「没问题的」。

    必须要帮助姊姊，必须要帮助哥哥，自己必须要振作起来。

    不断说服自己的同时坐起身子。

    恐惧刺痛胸口，执拗地刺着，虽然很害怕……强迫自己假装不在乎。

    别怕，没问题的。别怕，有哥哥陪我，还有姊姊陪我，大伙也都陪着我，所以别怕，没问题的。别怕，我才不怕。

    说服自己、欺骗自己、有点不肯面对现实，心爱离开床铺，走向洗手间。

    在脑内迅速整理该做的事。

    最强搭档决定战开始前两小时用完早餐，前三十分钟做暖身操。

    这会是场持久战，所以要记得携带配发的水与液态食品，自己必须要守护神衣人。从其他宿舍的神衣人手中，从饥饿中，还有从沙利阿利手中。

    在洗手间盥洗完毕后，洗手间与镜中的自己相望。

    要成为最顶尖的神触人。

    这也就是说，那怕是难受的事情也要全部接受，所以就连恐怖的事情也必须接受。

    自己要是不好好振作，不只会害哥哥受伤，也无法保护贾丝与佩迪，毕竟自己可是「猫耳小队」的核心。

    必须要振作起来。

    胸口的刺痛已几乎消失了，伤口也已经长出薄皮了。

    没问题的！

    呜，大概……

    最强搭档决定战再过不到十分钟就要开始了。

    选手们全都聚集到青龙寮前的广场上，周遭还围绕着住宿生们。

    真心享受着这股舒适的紧张感，将右手放在靠过来的心爱肩膀上。

    感受到微微的颤抖，哥哥他很清楚，这不是兴奋的颤抖，妹妹背着装有水与食物，还有急救用的纱布与绷带的小背包，似乎直到开赛前都还没办法下定决心的样子。

    音恩与南风悄悄地向心爱微微一笑，虽然她表情有些僵硬，但是也用笑容回应。

    不过虽然是面带笑容，仔细一看，会发现她们三人全部都露出紧张的神情。

    其他人的表情也都有些僵硬。毕竟是与所有的宿舍为敌，要她们别紧张似乎是不可能的事情。

    在这些许沉重的空气中，站在众选手前的红爱，以洪亮的声音开始宣言。

    「各位，准备好了吗？

    我不会要你们『拼死努力』。

    要对各位讲的就只有一句话。

    『那怕再怎么狼狈，也要为了自己，为了伙伴，去打一场最棒的战斗』。」

    选手们全都紧绷起表情。

    周遭观看的住宿生们也一样。

    真心也绷紧小腹，不让自己被决战前的紧张感吞没。

    「为了青龙！」

    这道贯穿全场紧张气氛的叫喊，是二美发出的。

    「青龙要上！」接着是绯色。

    「让她们瞧瞧青龙的毅力！」然后是郁留。

    穿插在她们的呐喊声中，由游轻轻举起右拳。

    随后，住宿生们开始嘶吼。

    「「「「「「「「「「GO――青龙GO――！GO――青龙GO――！GO――青龙GO――！」」」」」」」」」」

    声浪爆发开来。

    在人群之中，就只有心爱缩起身体，整个人不停颤抖，一副快要哭出来的模样张望周遭的骚动。

    「要……要是害怕的话就输了，我们也会陪……陪着你的，你就……就放心吧！」

    音恩僵着一张笑脸握住心爱的右手。

    「害怕的人不只有心爱喔，大家都很害怕，不过因为有伙伴在，所以能战斗下去，我们是『猫耳小队』啊。」

    南风握住心爱的左手。

    托她们的福，心爱的表情和缓了一些。尽管如此，她脸上依旧残留着浓厚的恐惧、胆怯与犹豫。

    突然被人拍肩，真心转头用侧脸看去。

    站在那里的人是贾丝。

    「你的真实身分我听音恩说了，真是令人吃惊。不过……这是我个人的意见啦……我不打算对你的性别说三道四。只不过，我认为，那个，很荣幸能和你一起战斗喔。」

    「贾丝――」

    接着，某人从身后将他紧紧抱住。

    「我会保护哥哥的。」

    娇柔的声音出自于佩迪口中，回头看到她的假面感觉像是在笑，恐怕是因为能想像得到假面下D夜笑咪咪的表情。

    环顾四周，发现高中二年级的香吕樱笑与夕雾静也靠在一起，她们的专属神衣人朗朵与芭贝尔也是。

    以红爱为中心的五名特班成员，也聚在一起朝彼此互相点头。在她们外围，蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬这五人的眼神中也充满认真的神色。

    人人都挺身扶持伙伴。

    人人都挺身扶持伙伴。

    人人都挺身与伙伴互相扶持。

    「要好好加油喔。」

    真心轻轻拍着绕到身前的佩迪手臂。

    佩迪深深点头回应。

    贾丝将握紧的拳头举到胸前。

    「我们三人是『猫耳小队（NeKoMiMi）』最后『Mi』的部份。就让大伙看看『Mi』的团结力吧！」

    音恩（Neiro）的「Ne」。

    心爱（Kokoa）的「Ko」。

    南风（Minami）的「Mi」。

    然后是大家的（Minna）「Mi」。

    最后的「Mi」，贾丝说是莉普、贾丝、佩迪的「Mi」。

    真心在假面下大笑。

    佩迪小声念着「团结力」。

    贾丝高喊着「团结力！」。

    此时，尽管周遭喧哗不已，二美冰冷的声音却听得非常清楚。

    「时间到了。」

    下一秒。

    呜嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    不知从何处传来有如法螺般低沉、雄厚的声音。

    「各位，要出发！」

    听见红爱尖锐的呼喊，选手们回以英勇的叫声。

    心爱也哭丧着脸「喔～～」高举右手，有种很勉强的感觉。

    让女神凭依神衣人后，红爱将自己的感知能力领域扩展到最大限度。

    白虎、朱雀、玄武的神衣人们，正朝着青龙寮笔直突进。

    距离遭遇还有三分钟左右。

    各宿舍的人马正在横向展开阵型，堵住红爱等人的退路，似乎是想全员围攻，一口气击溃她们的样子。

    就算要逃，也终究会被包围，现在就算着急也没有用。

    作战方针已经决定了。

    目标是……敌方的心脏。

    要击溃各宿舍的宿舍长专属神衣人。只要排除掉司令塔，接下来不论我方要付出多大的代价都应该能击溃联军。不，我会击溃给大家看的。

    红爱缓缓迈开步伐，同时与二美交换视线。她轻轻点头。

    接着转头看向由游、绯色、郁留，她们各个都摆出做好觉悟的表情。

    特班的心在此时合而为一。绝对不会扭曲、不会断裂，有着前所未有的坚定牵绊。

    胜利是属于青龙寮的。

    红爱一步一步向前迈步，同时也关注着跟在身后的其他选手。

    二年级的两人，樱笑与静。

    国中部的三人，心爱、音恩与南风。

    大家似乎都情绪激昂的准备迎战，除了心爱一个人外……

    到此时此刻，已经没时间与余力去斥责或激励妹妹了，既然真心背后跟着十名使姬，应该是不会碍手碍脚……老实讲，还真希望她能显现出二十名使姬。只要能显现出来，就能大幅削减敌方的气势了……

    红爱不让任何人察觉咬紧牙根。

    事到如今别再烦恼了。

    集中精神战斗。

    距离遭遇还有一分钟左右。

    「我出发了。」

    蕾迪缓缓转动右手，快步超越红爱。

    雀儿也不落下风迈步前进。琪可、邦妮还有芬，可靠的特班神衣人们，毫无畏惧地前往战场。

    剩下的时间，大约五十秒。

    「呜呼呼呼呼呼呼，真令人激动。」

    「朗朵，你要是跟往常一样失控的话，我真的会生气喔，要好好听我指示啊。」

    「呜，嗯，这次大概不会失控吧。」

    「真受不了，说什么『大概』啦。」

    樱笑与静的专属神衣人朗朵与芭贝尔两人，追随着学姊们的背影而去，尽管看似放松，她们的声音却有些僵硬……

    大约还有四十秒……

    咻，一道微风从红爱身旁穿过。同时耳边还传来一句「我出发了」的沉稳低语。

    是真心。

    在弟弟背后，还跟着贾丝与佩迪。

    「路上小心。」

    话语自然地脱口而出。

    真心头也不回举起右手。

    在不到三十秒的时候，红爱停下步伐。

    其他神触人也一齐停止。

    接下来，就只能信赖神衣人她们了。

    神触人所能做的，就只有尽量长时间、坚定、毫不动摇地集中精神，与女神持续交流。蕾迪是泉命女子学园高中部最强的神衣人。

    当然，自己是最顶尖的神触人。

    今天，就将这证明给所有人看。

    一决胜负！

    剩下二十秒

    二美高举起右手，朝着神触人们，并且用远在数十公尺外的神衣人们也听得见的嘹亮声音大喊。

    「为了青龙」

    跟方才聚集在广场上的时候一样，为了青龙寮，很有二美的风格，是能提高队伍凝聚力的激励声。

    听着副宿舍长的喊叫，红爱紧紧握起双手。

    二美接着大喊。

    「并且，为了宿舍长！」

    咦！？

    瞬间，拳头松开来了。

    在选手们的激昂高喊中朝二美看去。不过她却只是正视着前方，不肯与红爱视线相对。

    红爱也立刻重新正视前方，再次握紧拳头。

    多亏二美做出有违她风格的事情，心情轻松不少，笑意不自觉地涌出。

    就回应大伙对宿舍长的期望。

    距离双方交锋，已剩下不到十秒。如果是凭依女神的神衣人脚程，轻易就能移动三百公尺的距离，虽然还不见身影……引到最近距离，锁定目标。

    「蕾迪，让她们见识见识吧！」

    「我随时都能爆发！」

    蕾迪的答覆毫无迷惘。

    红爱向前伸出右手。

    「各位，跟上蕾迪！」

    霎那间，精神集中完毕。

    「上吧，炎皇剑舞！」

    呐喊完毕，蕾迪全身包覆起熊熊烈焰。

    此时，特班成员已经摆出短剑编队的阵型。

    在猛烈燃烧的蕾迪身后，雀儿、琪可、邦妮、芬四人靠在一起，组成一把短剑的形状。这是专门用来贯穿敌方要害的近战用编队。

    朗朵与芭贝尔并肩跟在特班身后。

    真心等人跟在最尾端。

    众人形成一把长枪。枪尖锐利，并且灼热。

    来了！

    一确认到敌方身影，红爱让体内的热能爆发开来。

    『上吧！』

    《卡农》可靠的声音在脑中响起。

    贾丝立刻展开薄膜般的圆形防护壁。

    佩迪在真心右侧制造出某种雾气。这是她的御技，事前已经听过效果了。不过，目前好像就顶多只能让对手感到麻麻，如果力量更强一点的话，说不定能形成强酸性的毒雾……现在就算只能麻痹对手，也聊胜于无。

    特班的五人，有如火箭般冲进敌阵当中，朗朵与芭贝尔两人也迟了一步投入战场。

    以红爱为首，神触人们也已经跑离现场。

    然后现在，真心等人遭到包围。

    六名恐怕是各宿舍国中部的神衣人。除了一个人外，全都是带侍雏的。

    唯有白虎寮的蜜笛儿带有一名使姬。

    六人的假面上，分别印着像猫的动物、像鸡的鸟、像龟壳的图案等图腾。

    是白虎、朱雀、玄武的联合部队。

    从有点远的地方传来音恩的怒吼声。

    「喂，豆乃！你太卑鄙了！」

    贾丝在真心与佩迪身旁张开好几层防御膜，同时嘀咕。

    「抱怨也是没用的，干肮脏事的家伙，是看不见自己有多肮脏的。」

    她的声音只有身旁的真心与佩迪听得见。

    接着传来陌生的声音。

    「没听过『胜者为王、败者为寇』这句话吗？」

    「只要取胜就可以不择手段吗？你这也算是泉女的学生吗！？」

    「就是泉女的学生，才会想努力取胜啊。」

    「呃～～」

    音恩无话可说。

    「没用的啦，都已经开打了。」

    贾丝再次嘀咕。

    佩迪也点头附和。

    『不上吗？』

    《卡农》的语气不太起劲。

    『先看看情况。』

    『不需要，在场无人能压制御身，上吧。』

    『要我揍她们吗？』

    『当然，粉碎吧。』

    『喂，「揍」与「粉碎」的语感差很多喔？』

    『揍碎吧。』

    『这不是连在一起说就没问题的事吧？』

    『那就打烂吧。』

    『喂喂喂。』

    真心边与《卡农》对话，边毫不松懈地用眼神警戒四周。

    与蜜笛儿的视线相对。

    她眼中感受不到敌意。不只如此，看起来甚至还有点扫兴，有种像是在看无聊展览的感觉。对面还看得到豆乃的身影，稍微远离其他神触人，一个人独自站着。一脸愧疚地望着心爱等人，没有采取任何行动。

    『别磨蹭。在对方围攻前，先击溃附近的敌人。』

    《卡农》的『声音』透出些许怒意。

    『也是啦，现在就算迟疑该不该动手也……』

    直到开战前都还打算全力以赴，可是看到眼前的女孩子们后，就开始犹豫该不该握紧拳头攻击了，毕竟她们全都是比自己娇小、个子也不高的小女孩啊……

    然而为了红爱。

    还有为了心爱。

    为了伙伴。

    真心叹了口气后，下定决心。

    『既然如此，《卡农》，差不多该……』

    『肯提起干劲了吗？』

    『上吧。』

    『唔，上吧！』

    语罢，《卡农》的『声音』就立刻流窜全身。

    空气瞬间轰隆隆隆隆！卷动起来。

    狂野旋风将贾丝的防御膜轻易撕裂，佩迪的麻痹浓雾也瞬间消散。

    「很……很好，莉普，就这样冲吧！」

    毫不在意御技遭到破坏，贾丝朝天空挥舞拳头。

    佩迪则在胸前拍手。

    「好耶――！莉普，去把她们通通干掉！」

    身后传来音恩粗暴的加油声。

    说什么通通干掉啊……

    真心将右拳置于下巴旁，同时将左拳挡在脸前，摆出拳击中的传统架式。

    放松两肩力道，夹紧腋下。

    「！？」

    突然间。一名神衣人冲了过来。背后带着一名使姬………………是蜜笛儿。

    「看我拿下你的脑袋！」

    听到她高亢呐喊的同时，真心抓准时机挥出左勾拳。

    就算到这种时候，他也没有瞄准头部。目标是蜜笛儿的右肩。

    只靠肩膀与腰部的扭动，轻轻挥出一拳。

    明明都尽量不用到臂力了………………蜜笛儿却飞走了。

    咚！一声。

    「呀啊啊啊！」的悲鸣。

    碰！的冲击。

    当他感到「糟糕」时，蜜笛儿已经飞到十公尺外的半空中，整个人撞上长在那里的樱花树，瘫倒在地上，然后就再也没有反应了。

    其他宿舍的神衣人们同时退开，目睹到青龙寮神衣人新人挥出的炸弹勾拳，让她们由衷感到震撼。

    真心自己也吓到了。这样好吗？蜜笛儿没事吧？要是瞄准头部，现在不是……

    『《艾希纳》也太不像样了，倘若一击就让宿主晕厥过去，降临岂非毫无意义。』

    《卡农》的『声音』似乎有些得意。

    听到蜜笛儿只是昏过去，真心松了一口气。

    「蜜笛儿！」

    豆乃跑到她的身旁。

    「太棒啦――！很好很好，耶――！首先秒杀一个！」

    音恩大声吵闹。

    「莉普，干得好！」

    贾丝拍打真心的背。

    「做得好。」

    佩迪不停鼓掌。

    一拳就逆转情势了？

    用剩下五名敌人来计算，也就是再五拳就结束了。看她们吓成这样，说不定还能用劝说的方式让她们放弃战斗。

    『别大意，来了。』

    《卡农》的『声音』让真心微微压低重心。

    正当他连忙警戒四周时。

    「莉普，危险！」

    贾丝的声音。

    视野边缘闯进佩迪的身影。

    就在真心转头的瞬间――

    「哇！」

    「呼！」

    两人的悲鸣刺痛耳膜。

    眼前所看到的，是倒在地上的贾丝与佩迪……

    全身包覆火焰的希将敌人接连击倒。

    曾经一块聊过天的人，曾经对练过无数次的人，曾经一同畅谈过阵型的人，曾经彼此诉说梦想的人，曾经前来商量烦恼的人，曾经跟她诉苦抱怨的人。

    敌人是同为泉命女子学园的神衣人。

    都是一些面熟……不对，是假面熟的人。

    可是希丝毫没有手下留情。

    她们为了夺胜而组成联合军，拼命想靠数量压制战局。既然如此，这边不能放水。胆敢阻扰者，就算要打断对方的骨头也在所不辞。

    不过依然没有置对方于死地的念头。

    如果红爱认真集中精神，将《克莉莫尔》的御技完全解放，肯定会让某些来不及逃避的人连同生命一起燃烧殆尽。

    对同为泉命女子学园的神衣人，她不打算做得这么过分。

    红爱与希的真正目的并不在此。

    『希，右后方。』

    听从《克莉莫尔》的『声音』指示，希头也不回地用右手伸向背后。

    从右后方飞来的拳头大黑球被瞬间蒸发。

    『漂亮。』

    『这是《克莉》的力量唷。』

    『呵呵，也只有希才能够灵活运用我的力量喔。』

    『谢谢你，再借我更多力量吧！』

    『如你所愿。』

    绝不回头，也不打算解决释放御技攻击自己的神衣人，之后的处理就交给雀儿她们。

    总之，现在是跟时间赛跑。

    炎皇剑舞的持续时间能维持三十秒，红爱的精神力与《克莉莫尔》的力量确实是出类拔萃，却不是无限。

    必须得在时间内击倒宿舍长的专属神衣人……

    如果同时对上白虎、朱雀、玄武这三所宿舍的特班肯定毫无胜算，所以要击溃她们的领头。希不顾形象奔跑。

    目标是白虎寮的领头神衣人摩妮。

    她是最优先的击倒对象，联合部队是以白虎寮的宿舍长须磨一美为中心组成，所以她的专属神衣人是最初的目标。

    昨晚与红爱约定好了。

    她绝对会击倒摩妮，并且会尽全力战斗到最后一刻。

    战斗到最后一刻，这也就是说她不会倒下。

    希将阻挡前方的数名神衣人击飞，将阻扰的御技燃烧殆尽，全神贯注地向前冲刺。没有解决的敌人，雀儿会帮她确实解决，琪可、邦妮、芬三人也维持着阵型跟上。

    奔向摩妮。奔向摩妮的位置。为了打倒摩妮！

    「看招――！」

    在白虎神触人的指挥下，数名神衣人抱持着半舍身的觉悟袭来。

    第一击的拳头在千钧一发之际往右侧闪掉，压低身子避开第二击的踢击，使用御技制造炎盾挡住第三击的冲击波。

    接着，雀儿的御技发出十根以上的触手帮她击退这三名敌人。

    其他的攻击则是由邦妮与琪可挺身矜她挡住。

    此时其中一人――琪可却抱着脚趴倒在地上。

    「抱歉！」

    就像是要抛开琪可充满悔恨、快哭出来的声音，希迈步奔跑。

    摩妮就在眼前了。

    白虎寮最强的神衣人摩妮。这还是第一次跟她认真交战。至今一直都是放水跟她打，今天可不一样。

    光芒以摩妮的身体为中心膨胀开来，她的御技是扭曲空间操纵自己与敌方攻击的幻惑系，太过单纯的攻击是打不中她的。就算追踪气息，也很难掌握到她的行踪。

    所以……

    『《克莉》，要上了！』

    『现在吗？』

    『对，就是现在。赶快赶快！』

    『嗯，那就，嘿。』

    那怕身处充满紧张感的战场，《克莉莫尔》仍旧一副悠闲的模样。

    接在她的『声音』之后，包覆希的火焰轰隆隆！猛烈增强。

    《克莉莫尔》尽管悠闲散漫，操纵的火焰是最优秀的，就算摩妮拥有幻惑系的御技，只要全方位释放火焰……

    「呀。」

    朝左侧传来悲鸣的方向伸手。

    碰触到某样东西。

    抓到了。

    直到刚刚都还在眼前的摩妮消失，伸手过去的方向现出本尊的身影。

    希牢牢抓住本尊的胸襟。只要抓到她，就是我方的胜利了。

    炎皇剑舞的剩余时间约十五秒。到目前为止都还一如预期。在二十秒内让摩妮倒下，再用剩下十秒让其他两人失去意识。

    能耗在摩妮身上的时间还有五秒。

    当然，白虎、朱雀、玄武的神衣人也纷纷赶来救助摩妮。

    青龙方面的雀儿、邦妮、芬也摆出迎击阵型。

    希抓着摩妮的胸襟挥出拳头，然而击中假面的就只有一拳。

    在假面碎开部分的同时，摩妮机敏回转身体，迅速脱掉长袍。动作快到来不及阻止。

    「什！？」

    还剩四秒。

    别想逃――希立刻连续挥击。

    希与摩妮之间却闯进两名神衣人……

    碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！

    成为摩妮的盾牌，用全身挡住火焰之拳。

    闯进来的两人加上摩妮这三个人撞成一团，往后方飞走。

    希立刻追击。

    成为盾牌的两人已经丧失意识，摩妮单脚跪在地上。

    还剩三秒。

    最后一击！

    『《克莉》，别把她烤焦！』

    『我知道，虽然是交战对手，却都是希的朋友，我会注意别烤得太熟。』

    拳头挥出，因为摩妮往一旁滚开的关系，只有擦过她的肩膀。

    别想逃！

    靠着气势朝摩妮扑去，其他神衣人陆续围攻过来妨碍，所以没办法顺利追击。

    还剩两秒。

    『没时间了。《克莉》，稍微提升火力吧！』

    『要稍微热一点吗？』

    『这种时候，就算会烧掉衬衫也无所谓了。』

    『要烧掉女性的衣物吗？呵呵，希还真是坏心眼。』

    『为了取胜，要我多坏心都行！』

    正当希的身体喷发出更加强烈、灼热的火焰时。摩妮蹬击地面，背对战场……

    逃跑了？

    还剩一秒。

    别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃！

    一次击飞四名敌人，迈步奔跑。然而一名不顾自身烧伤的神衣人却朝背后扑来。

    不过雀儿也立即将该名神衣人踢开。

    「别让摩妮逃走！」

    她用不像是她的大声量喊出这句话。

    没有回话，连与雀儿眼神交会也没有，希迈步急奔。追着摩妮的背影，用全力蹬击地面。

    炎皇剑舞的持续时间还有十秒，本来应该已经要击倒摩妮，开始攻击朱雀与玄武的领头神衣人了……

    战斗本来就变化无常。

    不要慌、不要急、不要赶着取胜。冷静下来、冷静，保持规律的呼吸，自己一定办得到，所以尽全力去做现在能做的事情。

    跑。

    希以像是要将全身力道灌注在双脚上的气势奔跑。

    摆动手臂。

    抬起膝盖。

    咬紧牙关。

    摩妮也持续逃窜。

    不过她的使姬是四名，相对希却带有七名使姬，速度有着明显的差距，就连没有凭依女神的状态，也一直都是希比较快。

    追上她连零点五秒都不用。

    伸手抓向摩妮的肩膀…………………………却落空了。

    御技！？

    是幻术吗！？

    冷静，摩妮应该还在这附近。要是不在附近，不可能创造出如此鲜明的幻觉。很近，就近在身旁。

    眼前奔跑的摩妮跳起。

    『希。』

    听到《克莉莫尔》的提醒，希立刻往左横跨一步。紧接着身旁的空气，就遭摩妮的踢击由上而下撕裂开来。

    看来是在不知不觉中，不着痕迹地绕到背后的样子。既然是白虎寮最强的神衣人，会这种程度的把戏可算是理所当然。

    踢击遭避开的摩妮，朝希跨步的反方向跳开，再度不顾面子与名声开始逃窜。看来她是把自尊心丢在白虎寮的垃圾桶里了。即使抛弃一切，也想赢得胜利。

    压低重心准备朝那道背影攻击的希……反射性地往后方跳去。

    朝往反方向跑开的另一道背影追去，很像是拥有幻惑系御技的摩妮会有的逃跑方式。

    时间所剩不多。

    希做好觉悟。

    用炎皇剑舞一口气击败敌方领头神衣人的作战看来是失败了，一样有必要解决掉摩妮。

    希以仿佛要凿穿地面的力道起跑。

    『再三秒就让她结束吧。』

    『三秒吗？把她烧掉连一秒都不用喔？』

    『这可不行，她可是伙伴喔？』

    『不能烧也不能烤，把热度调整得刚刚好还真麻烦，既然希如此期望，那我就这么做吧。』

    『拜托你了。』

第六卷 第五章 变化无常

    又来了六名神衣人，每个人背后都带着两名使姬。

    贾丝与佩迪为了保护真心，以自身为盾挡在强于自己的神衣人群面前，结果力有未逮遭到击飞。

    尽管如此，倒在地上的她们还是立刻爬起，回到真心身旁。

    两人都摆出架式守在真心背后。

    「莉普，下手时别犹豫！一旦松懈就会被御技困住！」

    贾丝大声叫喊。

    「我会保护哥哥的！」

    平时不太说话的佩迪也高喊出声。

    喂喂喂，别在这种时候喊我「哥哥」啦……没有吐嘈这句话，真心朝全方位进行警戒。

    这和敌人只有一人的拳击不同，现在这里是战场，就算以众击寡也不算犯规。

    虽然让蜜笛儿退场了，但是带侍雏的五人，还有带使姬的六人，现在总共被十一人包围。

    相对的，真心这边是三人。

    「呃！」

    没有报名，没有战前的问候，没有「放弃无用的抵抗投降」的劝降，对方不发一语就忽然发动攻击。

    众多如长枪的光线、如铁球的红球、如石块的黑块一齐射击，同时一名神衣人的影子伸长，缠住真心的脚踝。

    再加上数名神衣人踏着凌厉的步伐冲来……

    就算面对敌方的同时攻击，佩迪与贾丝依旧毫不胆怯。

    「莉普，你的背后就交给我们来守护！」

    「我们来守护！」

    贾丝张开防御膜。

    佩迪产生麻痹毒雾，与袭来的敌人交锋。

    真心眼前漂浮的防御膜撑不了几秒就遭到打破，接着就只能一味地用全身承受敌方的御技。真是痛死人了。

    「呀啊啊啊！」

    「呼哇哇哇！」

    背后传来贾丝与佩迪的悲鸣。

    真心咬紧牙关，专注在眼前的事情上，想要帮助她们，想要与她们并肩作战。这种冲动在体内骚动，然而光是避开源源不绝袭来的敌方攻势就让他费尽心力了，倘若分神去注意后方，恐怕会瞬间遭到压制。

    真心用眼角确认贾丝与佩迪的影子仍然在战斗，一直持续抵抗。

    『卖弄小聪明，仰仗数量而为，无法评量自身器皿的实力。』

    《卡农》不太耐烦地嘀咕。

    『毕竟人数越多就越有利啊。』

    『无聊透顶，此地并无与《克莉莫尔》、《梅许》同格或以上实力的女神，师出无名也不具力量的乌合之众，就算聚在一起也毫无能耐。』

    『不不不，实际上很糟糕吧。』

    格档攻击、甩开缠在脚上的御技，真心总之先不停移动。

    不是遭到远方毫不客气的御技射击，就是受到直接攻击，被奇妙的御技阻扰动作，总之打起来非常辛苦。

    就算他尽量不瞄准头部，想攻击肩膀或是把人抓起来摔出去，却没办法顺利施行，一举一动全都持续遭到轻微妨碍。

    眼角隐约能看见贾丝与佩迪不停奔走的身影，她们看来也正在拼命战斗。

    还撑得下去。敌人虽然很多，还撑得下去！

    正当他鼓起干劲时――

    一名神衣人毫无防备的闯进怀中，让他的攻击产生了片刻犹豫。对方捕捉到这个破绽，一把抱住他的左臂。软绵绵的部位完全抵在身上……

    神衣人假面上印着看似麻雀展翅的图案，是朱雀的神衣人。

    正当他打算使劲把人甩开时，该名神衣人就全身垄罩起电流开始闪耀。

    劈哩啪啦。

    「抱歉，我其实不想这么做……但比赛就是这样，就跟我一起出局吧。」

    什么？

    『要来了。』

    在《卡农》的『声音』之后――

    「相灭！」

    麻雀假面的神衣人，发出几乎震聋真心鼓膜的叫喊。

    就在此时。

    「莉普！」

    飞身扑来的贾丝用身体撞击那名神衣人，把她从真心的左手臂上撞开。

    下一秒，她的身体就与敌方神衣人一起劈哩啪啦劈哩啪啦地遭到强烈的电球吞没。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    贾丝的悲鸣很快就停止了。

    她与朱雀的神衣人一起瘫倒在地，使姬与侍雏也从她们身旁的逐渐消失。

    「！」

    正当他要叫唤贾丝的名字时――

    「呼呀！」

    佩迪的悲鸣撼动着真心的鼓膜。

    回头望去，正好目睹她趴倒在地的瞬间。

    倒在地上的佩迪背后，三名侍雏也正在消失。带着哀伤的表情。

    「佩……」

    迪！就连叫喊她的名字都没办法，因为其他宿舍的神衣人迅速地以真心为中心组成圆阵。

    真心立刻摆出架式，朝全方面发出威吓。

    『哼，只剩我们了。』

    《卡农》的『声音』在脑中冷冷传开。

    真心慎重警戒包围自己的其他宿舍的神衣人们，十名使姬也抿唇瞪向周遭的敌人。

    『就算剩我一个，但是我还没有倒下，我会连同贾丝与佩迪的……』

    『没错，御身的双足尚未乏力。』

    『我会奋战到倒下为止。』

    『不是到倒下为止，而是到结束为止。』

    『这样不是要我打到赢吗？』

    『尚有其他选项吗？』

    『还有「败北」的可能性喔。』

    『我们「会赢」，所以没必要考虑其他选项。』

    『你还真有自信啊。』

    『当然。御身有我凭依，再者，御身可是我所选择的器皿。』

    『嗯～～这也就是说，《卡农》是很厉害的女神？』

    『我不打算在此夸耀神力，战斗过就知道了。』

    『真可靠，那么就打到结束为止吧！』

    『去吧。』

    真心将《卡农》可靠的『声音』灌注在拳头里，使劲握紧。

    希咬紧牙根。

    没想到要抓住专心逃窜的摩妮居然这么困难……

    过去曾经与她交战过无数次，每次交战都是以平手收场。理由是不想与白虎寮的宿舍长须磨一美彻底为敌。

    倘若只有一美还好，但是青龙寮的副舍长是二美，所以要观望情况。

    要是展现出力量差距，一美与二美两人说不定会联合起来攻击红爱。事情演变成这样会很麻烦，所以才一直装成是「不分轩轾」。

    「我跟你是势均力敌。这样你也保住面子了吧？就让我们彼此切磋琢磨，好好相处吧。」

    藉由不打赢，也不让她输的方式，持续传达这种讯息。

    只要认真对决，赢的人一定是自己。

    希打从心底坚信这点。

    然而在此时这场重要的战斗中，看到带着七名使姬的希，摩妮却只是持续逃窜。打算打一场就算赢不了，也绝对不会输的战斗，为此她甚至不惜舍弃自己的自尊。

    「给我堂堂正正一决胜负！」

    希朝摩妮的背影发出怒吼，不过她丝毫没有理会。

    将幻惑系的御技倾囊而出，在树林间、建筑物中前后左右移动，时而躲藏、时而隐形，专注在逃窜这件事上。

    摩妮是在等神触人的集中力中断。

    炎皇剑舞就快要解除了……

    「摩妮――！」

    希对于就算燃烧摩妮的影子，烤焦她的衬衫，打碎她的假面，也依旧无法确实捉到她的自己感到焦虑。

    冷静下来。

    压抑怒意。

    别去在意时间。

    摩妮再次突破窗户往建筑物里逃去。

    就算炎皇剑舞的持续时间结束也要打败摩妮。

    在如此决定后，希也跟着跳进建筑物里。是教室。

    剩下的时间不到五秒。

    摩妮撞开桌子、踢开椅子往走廊逃去。

    希为了避免遭到迷惑，用火焰烧尽附近的空气追在她身后。当然，这并没有烧毁或烤焦任何东西，《克莉莫尔》的火焰是能选择导热物质的高雅火焰。

    炎皇剑舞差不多要消失了。

    尽管如此也别想逃！

    希将摩妮的背影确实锁定在视野正中央。

    奔跑！

    「摩妮――！」

    全力灼热地奔跑！

    炎皇剑舞的效果中断了……尽管如此……

    『希，我还可以飞翔。』

    《克莉莫尔》的『声音』让情绪一口气燃烧起来。

    火焰……没有消失。

    炎皇剑舞仍然持续。

    火红烈焰依旧保持辉煌。

    红爱就算超越极限也依旧持续集中精神，为了获胜，为了让专属神衣人获胜，这明明就痛苦得几近呕血啊。

    「啊。」

    自然地喊出声音。

    『希，回应招唤者的心意。』

    「啊啊啊。」

    为让青龙寮的宿舍长――

    为让最顶尖的神触人――

    为让尊敬的女性――

    「啊、啊、啊。」

    为让一同战斗、一同哭泣、一同欢笑过来的冰汐红爱――

    成为学生会长！

    「呜啊啊啊、啊啊啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    将至今辛勤锻炼的肉体发挥到极限。

    将至今细心培育的心灵发挥到极限。

    将灵魂发挥到极限。

    轰！

    遭受重击的空气产生出巨大的冲击波。在希奔驰过的瞬间，走廊的窗户玻璃尽数碎裂。

    伴随奔驰，炎龙吞没整条细长走廊。

    此时追逐的摩妮背影不是幻影。

    希飞跃起来。

    从背后抱住摩妮，朝尽头的墙壁撞去。

    在即将冲撞之前，将她的身体挡在前方，扭转身体用肩膀向前撞去。

    墙壁轻而易举就撞破了。

    滚到建筑物外头的希，立刻抓住摩妮的手，握紧拳头。不过她早已经瘫倒在地上毫无反应，四名使姬也消失了。

    白虎宿舍长的专属神衣人，出局。

    这样应该能让联合部队的团结产生巨大龟裂了。

    炎皇剑舞的火焰直到这时才总算消失。

    红爱呢？伙伴们呢？真心呢？

    希轻轻让摩妮躺在地上，环顾起四周的情况。

    自己目前的所在位置是校舍后方的停车场，宽敞得足以容纳五十辆以上的车辆。

    『希，《梅许》从两点钟方向，三百公尺外的距离感来了。哎呀，糟糕，看来正在被追击，至于追来的人数……嗯――总之很多。』

    希根据《克莉莫尔》的『声音』，迈步赶往雀儿的所在方向要与她会合。

    『《克莉》，还能上吗？』

    『如果希想要的话。』

    『红爱小姐呢？』

    『她是个坚强的招唤者，虽然已经相当疲惫了，应该还撑得下去，目前正从两点钟方向，五百五十公尺外的地方赶往这里，《梅许》的招唤者好像也跟她一起。』

    『其他人呢？』

    『《卡农》还留着喔。呵呵，《卡农》她似乎相当恼火。』

    『只剩《梅许》跟《卡农》吗？』

    『还有我们喔。』

    『……只剩三人。』

    『现在正是坚持的时候，跟希在一起，要我燃烧得多旺盛都行唷。』

    事到如今依旧毫无紧张感的《克莉莫尔》的『声音』，让希有种获救的感觉。

    可是心情依旧沉重。

    只有三人……

    刚与雀儿会合就被包围了。

    白虎的神衣人三人，朱雀四人，玄武三人，总共十人，全部是各宿舍的特班成员，朱雀与玄武的宿舍长专属神衣人还留着。

    「一人解决五个，似乎有点困难。」

    希向背对背站在身后的雀儿小声说话。

    「如果是两人解决十个，就没这么困难了。」

    雀儿坚强的答覆让人欣喜。

    蕾迪与雀儿坚信她们是高中部最强的神衣人搭档，就算与大学部顶级水准的神衣人对战，也肯定不会居于下风，不只如此，说不定还能取胜。

    希对于她与雀儿长年锻炼的合作默契，就是有着这么程度的自信。

    可是现在不论自己还是雀儿都已遍体鳞伤、身心俱疲，而且就连她们的神触人也是同样的情况。

    尽管如此，也一定要赢得胜利。

    「那么雀儿，差不多该使出那一招了吧？」

    希微微提高音量，不会显得太过特意，勉强能让周遭神衣人听见的程度。

    「………………？」

    「就是那招啊，会碰一声炸开来，一击就能把周遭毁得乱七八糟的那招。」

    「………这样好吗？要是有人受重伤，事后的感觉会很差喔？」

    「现在不是客气的时候了，对方想要以多欺少，这么做也只是彼此彼此。」

    「也是。」

    白虎的神衣人们连忙交换视线，朱雀与玄武的神衣人们也是。

    她们全部都在犹豫是否该展开攻击。是听到希与雀儿的对话，而在警戒「那招」吧。

    前几天为了救出怪士柯鲁，在封印宫附近的中央庭园使出巨大的火焰花「永炎万华」，是以七名使姬全员到齐的状态。

    目前在场的所有人员，应该都有目睹到那朵巨大的火焰花。

    所以才能用「那招」这句话来牵制她们。

    这能骗到什么时候呢……

    一旦她们发现「那招」只是虚张声势，就会一齐围攻过来，如此一来就结束了。

    希与红爱已经无力使出永炎万华了，当然，炎皇剑舞也无法使用。

    希转过假面，朝瞪向自己的白虎神衣人们放声说道。

    「摩妮在那头睡得正熟，真是遗憾。」

    她们眼中一口气染上愤怒的神色，不过仍旧不敢轻举妄动，在打倒摩妮的带七名使姬的神衣人面前，气势完全被压制住了。

    然而――

    「现在就算互找破绽也只是浪费时间！」

    某人如此叫嚣。

    以此为契机，包围希与雀儿的神衣人们一个接着一个放声呐喊。

    「对方只有两个人！」

    「我们可是有十个人啊！」

    「就连使姬的数量，我们也比她们多三倍以上！」

    「我要冲了，掩护我！」

    「一个人太逞强了，我陪你上！」

    「很好，大伙上吧！」

    在这过程中，雀儿用藏在背后的手握住希的手，移动手指传达她的想法。

    蕾迪六点钟我打开突破口。

    六点钟方向，正后方，也就是以雀儿为盾突破包围。

    无需争论，就算将伙伴当成踏脚石也要赢得胜利，为了让红爱成为学生会长。希紧握住雀儿的手，她也跟着回握。

    一次呼吸过后，雀儿放开了手。

    周遭的神衣人们开始准备攻势。

    两次呼吸后，雀儿拍了下她的腰部。

    上吧！

    冲刺到力竭为止！

    希迅速转身。

    为了红爱！

    就在此时。

    哔――哔――哔――哔――哔――

    空中响起怪士警报。

    哔――哔――哔――哔――哔――

    突如其来的怪士警报让真心停下动作。

    周遭的神衣人们也暂时停止攻击，抬头看向天空。

    『快逃。』

    《卡农》的『声音』让真心闭紧嘴唇。

    『该不会是沙利阿利吧？』

    内心某处燃起了熊熊火焰。

    『此外还有两匹怪讶鬼。』

    『是柯鲁说的帝奇与鲁露莎吗？所以是带着大哥大姊回来报仇，那家伙……』

    『快逃。』

    『有大学部的学姊们戒备，应该不用担心？』

    『没用的，赶快逃吧。』

    真心咬紧下唇。当时丝毫无法抵抗沙利阿利，只能任由他恣意痛殴的记忆，还有他朝心爱胸口刺进肮脏爪子的画面，在脑中复苏过来。

    此时――

    「莉普，各位，总之先休战。」

    音恩跑了过来，身后还跟着心爱与南风。其他神触人也都聚集过来。神衣人们也是。

    众人开始议论纷纷。

    「似乎来了个不好惹的家伙。」「居然公然从正门闯入，也太蠢了吧？」「大学部的学姊们会帮我们消灭吧？」「《兰洛特》要我赶快避难。」「《露米亚纯》也说了类似的话喔。」「我的女神也怕得要死。」「看来不是一般的怪士。」「该怎么办？」「还要继续打吗？」

    让议论不休的众人安静下来的――

    「各位安静！」

    是音恩的呐喊。心爱与南风在她两侧露出严肃表情。

    「现在闯进泉女的三匹怪士非常危险，一匹就有能与特班匹敌的力量，甚至还可能强过特班。」

    这句话让神触人与神衣人们再度大声吵闹起来。此时――

    「各位，请麻烦听音恩说话！拜托！」

    心爱发出叫喊。

    真心瞪大了眼。妹妹居然在这么多人面前大声喊叫……

    心爱响亮的呐喊，让众人再次安静下来。

    音恩朝心爱点点头，再次开口解释。

    「各位请帮助受伤的人，然后朝各宿舍长的所在位置集合，大学部的学姊们应该正在战斗，凡事还是小心为上。」

    「要中止Battle Royal吗？」

    聚集起来的学生当中传出这个问题。

    回答的人是南风。

    「这里离正门很近喔，一个不小心，可是会被学姊们与怪士间的战斗波及，这样的话，就完蛋了。」

    众人面面相觑。当中有人吓得脸色发青，还有人露出要哭出来的表情。

    「那……那个，各位，没时间再磨蹭下去了……」

    不晓得方才的大音量到那去了，心爱蠕动嘴唇发出微弱的声音。

    有几个人开始离开，依旧还有八成的人停在原地。

    催促这些人赶快行动的是――

    「别拖拖拉拉！比赛等确认安全后再继续不就得了！要是碰上怪士，不是受伤就能了事啊！」

    是音恩的怒吼。

    此时全部人才总算是跑起来了。

    沙利阿利分别舔着上唇与下唇。感觉真好。

    他与鲁露莎一起瞒着帝奇来到人类的地盘上，不过立刻就被抓到了。

    「别执着虫子上」在被帝奇殴打得头盖骨嘎吱作响后，正当要被他拖回去时，带着假面的人类们就陆续袭击过来。

    既然打过来了，那当然要打回去。这就是帝奇的做法，与对方是同族还是虫子无关。

    看到人类居然亲自邀请帝奇前往自己的地盘内部，沙利阿利忍不住想拍手叫好。

    虽然实际上他就只有跟鲁露莎交换视线，露出些许笑意而已……

    这样就能得到石头了。

    只要有帝奇跟鲁露莎在，就没什么好怕的。

    能歼灭掉这里所有的人类。

    能随心所欲地施展暴力。

    能恣意妄为地享受破坏快感。

    能陶醉在压倒性的力量之中。

    能尽情享受这无上的愉悦时光。

    这是世上最浓郁的快感。

    只要得到石头，就能在想要的时候、想要的地方，尽情地享受这种快乐。

    可说是自由啊。

    侧眼看着帝奇的战斗，沙利阿利一边击倒袭击过来的人类，一边朝藏着石头的建筑物前进。很快就能得到石头了。

    在这之前，得先找到烧伤自己身体的那群女人……

    等找到后……

    真心紧跟在心爱身旁，朝着红爱的所在位置奔跑。

    『《克莉莫尔》的招唤者从巽方接近中。』

    真心不懂巽方是哪个方向，不过大概就是心爱与其他学生前往的方向，他总之跟着奔跑。红爱那边也在朝这里赶来的样子，

    他配合心爱的脚程调整步伐，所以其他学生早已经跑到很远的地方了，还在身边的人，就只有音恩、南风、贾丝、佩迪这些青龙的伙伴，音恩与南风分别扶着贾丝与佩迪拼命奔跑。

    「不行……」

    心爱突然按着胸口停下步伐。

    真心立刻抱住妹妹的肩膀，窥看她的脸色。

    「会痛吗？」

    「不是的，现在大学部的学姊们正在与沙利阿利他们战斗……她们……她们……」

    『赢不了。』

    代替难以启齿的心爱，《卡农》接着说道。

    「总之，先跟红姊她们会合……」

    真心扶着妹妹的娇小身体，与停下来等待他们的音恩等人一起，再次开始奔跑。

    『就算与《克莉莫尔》合作也无能为力。』

    尽管对《卡农》那令脑袋麻痹的『声音』不耐烦，现在不是生气的时候。

    要赶快将心爱带到安全的地方。

    守护妹妹可是哥哥的使命啊。

    真心感受掌心上宝贝心爱的体温，拼命压抑如同愤怒、悔恨、胆怯搅和在一块的复杂情绪。沙利阿利的狂笑，直到现在都还萦绕耳边。

    沙利阿利的嘲笑，直到现在都还烙印在记忆之中。

    将珍贵的，远比自身性命还要珍贵的妹妹打伤的沙利阿利；将妹妹如垃圾般丢弃在地上的沙利阿利；拥有压倒性的力量，毫无办法对抗的沙利阿利。

    「姊姊！」

    心爱的叫喊，让真心将注意力移向前方。

    红爱正摇曳着红褐色波浪卷往这里赶来，她身后还看得到二美、蕾迪、雀儿的身影。

    「大家没事吧？」

    音恩立刻回答红爱的提问。

    「对不起，我跟南风出局了。留下来的就只有心爱。」

    「你已经很努力了，不过Battle Royal要暂时中断，你们赶快回去宿舍。」

    「好的！」

    朝回答的音恩点点头后，红爱眼神凝重地朝真心与心爱看去。不过，她却一句话也没说。

    接着就转身跑开。

    二美与雀儿也毫不落后跟上。

    蕾迪迅速靠到真心身旁。

    「你看来很努力，不过我也还没输喔？呵呵，难得有怪士跑来搅局，就趁机好好休息吧。Battle Royal很快就会重新开始了。」

    说完这些后，她就翻动长袍，转身朝红爱追去。

    语调很轻松……她的眼神却很凝重。

    『《克莉莫尔》与《梅许》遇到了意志坚强的宿主啊，可是仍旧赢不了。』

    听着《卡农》的『声音』，真心拼命压抑逐渐沉重的心情，不断不断地压抑。

    身心依旧是越来越沉重……

    心爱无法止住心灵的颤抖，也停止不了身体的颤抖。

    姊姊离开了。

    二美学姊也离开了。

    蕾迪与雀儿也离开了。

    必须得阻止她们。

    必须得向她们大喊「不能去！」。

    嘴巴动弹不得。

    她们已经知道了，知道她们赢不了沙利阿利这件事，知道她们赢不了帝奇与鲁露莎这件事。最强搭档决定战的激战让特班成员少了三人，外加上蕾迪与雀儿已经精疲力尽，实在太过勉强了。明明就连在万全的状态下，都显得相当危险啊。

    「姊……姊姊……」

    心爱勉强发出声音。

    却传达不了。

    「不行……不行去……」

    姊姊逐渐远去。

    「心爱，回宿舍吧。」

    哥哥宽大的手掌抵在背上。

    但是身体仍然颤抖不已。哥哥明明就在身旁，明明正安抚她，心中却只感受到一阵恐怖的狂潮。

    好想吐，眼泪溢出来了。好可怕，仿佛就要晕过去了，眼泪从脸颊上滑落。好可怕。

    好可怕，害怕失去，失去姊姊，失去哥哥，失去重要的家人，粉碎了，姊姊粉碎了，遭到粉碎了，平稳的生活遭到粉碎了。好可怕、好可怕、好可怕，现实的重担真的好可怕。

    「心爱，振作一点。」听到音恩的声音。

    「心爱，深呼吸。」还有南风的声音。

    「心爱，瞧，我会背你的。」哥哥宽广的背就在眼前……

    心爱把手搭上哥哥的肩膀。

    不过…………没有把身体靠上去。

    好想撒娇，好想抱着哥哥的背让他保护自己，好想从重担上挪开视线。

    但是――

    冰汐心爱还是――

    向自己发誓了。

    发誓要成为最顶尖的神触人。

    尽管好想吐，流着眼泪，害怕到缩起身体，似乎就要晕过去，心爱仍旧把嘴唇闭成一直线。

    红爱与二美并肩奔跑，目标是封印宫。蕾迪与雀儿也紧跟在后。

    奔跑的不只有红爱等人，各宿舍的学生当中，还能动的人也全都赶着去击退入侵者。

    白虎的神触人与神衣人各三人，朱雀各四人，玄武各三人，再加上青龙的蕾迪与雀儿，能战斗的神衣人总共有十二名。

    从泉命女子学园的正门公然侵入的沙利阿利等人，目前笔直朝着封印宫前去。他们的目标显而易见。

    「这些家伙相当危险啊。」

    脚步没有停顿的二美喃喃轻语。

    看来她也跟红爱一样，有感受到沙利阿利、帝奇、鲁露莎的凶猛气息，恐怕周遭的神触人与神衣人也是。

    「就算危险，我们该做的也只有一件事。」

    「是啊。」

    当怪士侵入泉命女子学园内部时，学生们该做的事情，就是「不由分说地攻击，并且击退」。她们必须得善尽看门狗的职责。

    只是，青龙寮的特别迎击班目前少了三人，不是能妥善战斗的状态。

    就算是这样，也还是得硬得头皮上。

    必须得和其他宿舍并肩作战……

    「谁来担任指挥？」

    面对二美的询问，红爱立即回答。

    「我来担任。」

    「那就好，其他人不了解沙利阿利……在交战前，还是先拟定一下对策会比较好吧，可是她们会听话吗？」

    「要是不听，这场战斗就赢不了。」

    「虽然很困难，但这种时候，就算用威胁的……」

    二美微微扯动着嘴角，不过那双凤眼马上浮现坚定的眼神――

    「紧急招集！」

    发出叫喊。

    紧跟在后的蕾迪与雀儿也跟着大喊。

    「「紧急招集！」」

    听到叫喊，周遭奔跑的神触人与神衣人们就迅速聚集过来，是女神们用红爱听不见的声音把众人叫来的。

    白虎的宿舍长须磨一美不在现场，不过朱雀与玄武的宿舍长与其专属神衣人都还在。

    红爱一边奔跑一边扬声解释。

    「接下来要面临的怪士，与过去遭遇到的家伙有着天壤之别，我们要是不好好携手合作，肯定会全军覆没。」

    「就跟冰汐同学讲得一样，大学部的学姊们，似乎也面临到了苦战。苦战……或许说『惨败』会比较符合真实的情况。」

    朱雀的宿舍长曲町薰子，摇曳一头漂亮的绿色长直发靠近红爱。

    「那该怎么办？对方似乎有三匹，我方却是遍体鳞伤唷？就连成员比较完整的朱雀也少了一名，我们家也只剩下三个人了。」

    玄武的宿舍长三之宫三奈加入对话。

    红爱侧眼看着苦着一张脸，用右手拨弄那头散乱短发的三奈。

    「由我负责指挥。」

    薰子与三奈几乎同时地露出凌厉眼神。「为什么是只剩下两人的青龙负责指挥？」她们的表情诉说着这种问题。

    「这没什么好争论的，我们曾和三匹中的其中一匹交战过，所以知道对付的方法喔。」

    「或许是这样没错……」

    「这算什么，你该不会打着让我们的神衣人战斗，让自己人趁机休息……」

    正当薰子与三奈抱怨连连时――

    「安静听红爱说话！要是敢与青龙为敌，不论Battle Royal的结果为何，我们都会尽全力击溃你们喔！」

    二美的怒吼声盖过她们的话语。

    薰子与三奈都瞪圆了眼。

    红爱朝变可靠的副宿舍长微微一笑，重新看向朱雀与玄武的宿舍长。

    还不清楚是否能够战胜。

    现在也只能毫不犹豫地去做自己能做的事情……

第六卷 第六章 妹妹朝向漩涡之中

    沙利阿利恣意践踏殴打着袭来的假面女子们，虽然不时打在他身上的火焰或冰块等奇妙的攻击有点棘手，不过也有一番乐趣。

    把非常弱小却拼命抵抗的家伙们打趴在地上的快感，果然很棒。

    惨叫声让脑袋愉悦。

    拳头传来的肉与肉碰撞的触感，舒服到令人心醉。

    越殴打，体内就越感到麻痹，一种甜美麻痹感扩散开来。

    此时让他确认到自身的强大，确认到自身的安全，让他远离对死亡的不安，能品尝这不安定、不安全、不像样的世界的确实感。

    自己就是能如此地优于他人。

    自己就是能如此地凌虐弱者。

    自己就是能如此地认同自己。

    能够确信自己立足的大地，自己存在的空间，自己的心跳绝对不是虚伪的事物。

    没有比这还爽快的感觉了。

    仿佛被附身般不断挥舞拳头的沙利阿利的手腕，被某人抓住了。

    敌人？别随便乱碰我啊。

    正打算殴打对方的沙利阿利，反射性停下拳头。

    因为抓住他的人是帝奇。

    「别滥伤无辜的人类。只要让她们深刻体会我们的强大就好，这样就足以让她们满怀畏惧度过短暂的一生了。」

    「没有人这么做吧，大哥，至少再……」

    「要杀的，就只有认真朝我们露出爪牙的家伙。」

    「这些家伙可是跑来攻击我们。」

    「先踏入人类地盘的是我们，会被攻击也是当然的事。」

    帝奇总算放开沙利阿利的手腕。

    此时，鲁露莎走了过来。

    「沙利阿利听话，照大哥的话去做。」

    「可是。」

    「不是说好了吗？要杀的就只有烧伤你身体的家伙唷。」

    姊姊红得过火的嘴唇两端缓缓扬起。

    沙利阿利朝脚边吐了口唾液，环顾四周。

    戴着假面的女人们倒得满地都是。没有半个人继续攻击。

    沙利阿利有察觉到，在远处的建筑物与树林后方，那群没戴假面的家伙正偷偷摸摸躲在那里。不过他没打算去抓她们。反正一定会被帝奇阻扰。

    比起这个，烧伤我左半身的家伙在那？他绝对不会忘记那张假面的。看来是不在倒在地上的那群家伙当中……

    「不在吗？」

    听到鲁露莎的询问，沙利阿利再度吐了口唾液。

    鲁露莎缓缓露出冷笑。

    「只要接近摆石头的建筑物，就会自己跑出来了吧。」

    「我也这么认为。」

    「好聪明喔。」

    「别把我当小鬼看啊。」

    沙利阿利随即从鲁露莎身上挪开视线跑了起来，他是绝对不会瞪姊姊的。

    毕竟一旦惹姊姊不高兴，就会立刻被踹倒在地。

    之后在跑了一会后，沙利阿利在那座建筑物前停下脚步。

    就在前几天，自己在这里面被烧毁了半边身体，烧伤他的那些家伙到现在还没有现身。

    「喂喂喂，我要把石头拿走？」

    「我说过不准对石头出手吧？」

    听到沙利阿利的嘀咕，帝奇立刻做出反应。

    「我才不会碰，大哥就在一旁安静看着就好。只要待在这里，那些家伙就会过来啦。」

    话才说完，右脚就被火焰烧伤了。

    「哇，烫烫烫！终于来了啊！躲在那啊！？」

    「不就在那吗？」

    鲁露莎看往的方向上，人就在那里，虽然只有两个人，毫无疑问是之前的那群家伙。

    沙利阿利舔了舔下唇，基于快乐的预感颤抖着身体。

    红爱潜藏在树后，尽量提高与《克莉莫尔》的同调率，二美也在附近，持续与《梅许》相互感应。

    不论蕾迪还是雀儿，都在最强搭档决定战的战斗中精疲力尽了，现在就算与沙利阿利交战，也肯定得不到什么好战果。

    所以让她们两人担任诱饵。

    挑衅沙利阿利，让他远离帝奇与鲁露莎。

    至于帝奇与鲁露莎，为避免两人追上沙利阿利，则是由白虎与玄武的神衣人从远距离用御技牵制。

    首先是针对沙利阿利。

    让朱雀的特班围攻失去冷静的沙利阿利，再由蕾迪与蕾迪负责辅助，确实消灭掉他。

    尽管知道这是苦肉计，首先得撑过这场危机才行。

    做自己能做的事情，仅仅如此。

    白虎、朱雀、玄武等各特班人员已经就指定位置，红爱看准时机向蕾迪等人打出暗号。

    上吧！

    首先是用蕾迪的御技攻击沙利阿利，吸引他的注意。

    等到沙利阿利离开帝奇与鲁露莎身旁时，各班人员再一齐攻击。

    她们是这么计划的，然而战场上变化无常，沙利阿利他们不一定会如她们所愿行动，现在也只能硬着头皮上了，毕竟封印宫近在眼前。

    被蕾迪的御技击中后――

    「你们这些家伙！」

    沙利阿利发出如同撞钟声的怒吼。不错的反应。

    蕾迪与雀儿转身背向沙利阿利奔跑。

    追上去吧！

    红爱在心中呐喊，然而摇曳着浊红色长发，如疾风般飞奔而出的却是鲁露莎。沙利阿利被帝奇粗大的手掌抓住，定在原地一步也无法迈出。

    就只是沙利阿利换成鲁露莎罢了，不需要变更计划。

    虽然有种不祥的预感，红爱还是用视线与二美交换「上吧！」「了解」的意思，在树林间迅速移动。

    三秒后，白虎与玄武的特班成员，开始对帝奇与沙利阿利进行远距离攻击。这恐怕完全伤不了他们，不过能够争取时间。

    就在这段期间内消灭鲁露莎。

    她是这么想的。

    然而……

    红爱的双脚就仿佛被缝在地面上般，停在原地动弹不得。身体急速沉重。

    「怎……怎么会……」

    二美发出沙哑的声音。

    在二十公尺外的位置，蕾迪与雀儿倒下了，还来不及逃走就被鲁露莎追上，遭受攻击。为了帮助她们，躲在一旁的朱雀神衣人一齐冲上前去，那四人也全被轻易击飞。

    鲁露莎的强大跟沙利阿利完全不可比拟。

    判断失误了。

    红爱脑中回荡起柯鲁的话。

    『不要与帝奇和鲁露莎交战，也别想要保护住所，总之快逃。』

    没想到会强到这种地步……

    不过数秒间，鲁露莎附近就倒着六名神衣人。

    朱雀的神衣人四名，还有蕾迪与雀儿她们两人。

    鲁露莎泛起冷笑朝蕾迪等人走去。

    「雀儿！」

    忽然间，二美冲了出去。明明神触人就算站上前线，也什么都办不到啊……这不像冷静的她会有的举动，或许是绝望导致的自暴自弃。

    还不能放弃希望！

    「二美，冷静下来！我们唯一能做的事，就是与女神持续同调！」

    追上她，用力抓住她的手。

    鲁露莎因为声音移动视线，朝这边看来。

    被发现了！

    不过她没有动作，是因为对弱小的人类不感兴趣，还是因为随时都能杀掉她们的从容呢？

    瞧不起她们正好，就针对这点下手吧。

    首先必须让二美冷静下来，然后思考该怎样突破现况……

    「唷，我们又见面了。」

    身后传来的声音让红爱脑中感到强烈痛楚。疼痛瞬间扩散全身，然后瞬间消失。残留下来的，就只有难以抗衡的庞大无力感。

    二美比红爱早一步回头，她的表情僵住了。

    看来白虎与玄武特班成员的攻击，没有能争取到时间的样子。

    除了特班成员外，各宿舍的学生纷纷连忙赶回各自的宿舍，当中唯有心爱停下脚步。

    当然，既然妹妹停步，真心也不会继续跑。十名使姬都露出「什么事什么事？」的表情聚集起来。

    跑在前头的音恩与南风没有察觉到而越跑越远。

    将嘴唇紧紧抿起的心爱，泪眼朦胧地仰望真心。

    妹妹的大眼中，可以窥见到潜藏其中的坚定决心。

    『《克莉莫尔》正痛苦着。』

    《卡农》的『声音』让真心皱起眉头。

    『很糟糕吗？』

    『《梅许》也很痛苦。』

    『那些家伙有这么强？大学部的学姊们究竟去哪里了？』

    『风有时会刮起无法对抗的旋风，不论是再强的暴风，只要潜藏身影就能安然度过。』

    『对伙伴见死不救……你想这么说吗？』

    『战斗本是如此。看法改变，善恶也随之改变，想法也跟着改变，御身必须守护招唤者。』

    真心低头看着眼前的心爱。

    妹妹用含泪的眼神仰望他，用蕴藏坚定意志的眼神，用那无法使其屈服的纯粹眼神，用那毫不考虑自身安危的眼神，用那充满妹妹色彩的眼神。

    真心迷惘了。

    心爱想帮助红爱她们。

    姊姊与妹妹。

    到底该以哪一边的安全为优先。

    如果是红爱的话，她不论遇到何种危机都能安然度过吧。希望如此。

    心爱则是稍微遇到些许危险就会出局。这是不会错的。

    反正就算自己跑去帮忙也还是赢不了，《卡农》是这么说的，柯鲁也是这么说的。除了沙利阿利外，肯定还有其他危险的家伙过来。

    就算是这样，也不能对红爱与希见死不救。

    似乎是察觉到真心的心情，《卡农》发出有别以往发出温柔的『声音』。

    『就算痛苦，御身依旧得与招唤者一起逃走。』

    『别开玩笑了。』

    『忍住，暴风过去，自然会迎来天晴。』

    『就叫你别开玩笑了。』

    『感到痛苦的，不只是御身，众人皆是如此。』

    『别开玩笑了！』

    怎么可能对自己重要的姊姊、同寝室重要的女孩子见死不救，就这样逃走啊。

    反正一定帮不上忙，这是谁决定的？

    这可是找伤害妹妹的沙利阿利报一箭之仇的机会吧！

    「心爱，待在这里！」

    正当真心呐喊着准备跑开时，心爱抓住他长袍的袖口，紧紧抓着不放。

    妹妹用坚定不移的眼神看着他。

    「我不要，哥哥，我……我也要一起去！」

    「不行！」

    「我也要去！要是你丢下我，我就自己一个人跑去！我也……我也想要帮助姊姊！想要帮助大家啊！」

    「…………………………！」

    妹妹固执的程度非同小可，因为当了十四年的哥哥，所以真心十分清楚这点。如果不管的话，她肯定会毫不犹豫追上来。

    『既然执意要去，我也不再阻止，我将与御身同在。』

    接续《卡农》的『声音』，十名使姬互相手牵着手，围着真心与心爱形成一个圆圈。

    真心下定决心，背对心爱单脚跪地。

    「走吧！」

    与其让她跌跌撞撞踏着缓慢的脚步追来，还不如背她过去令人放心。

    心爱使劲地扑到他背上。

    依照心爱的指示，真心前往封印宫。

    途中遭遇到好几名学生，每位神触人都在帮忙搀扶举步蹒跚的神衣人。

    她们纷纷开口。

    「别靠近那里。」

    「你们是打不赢那些家伙的。」

    「够了，赶快逃吧。」

    「不论是怎样的御技都起不了作用，就算是带十名使姬的你也是毫无胜算。」

    「那些家伙非常危险。」

    对这些声音充耳不闻。

    真心与心爱只是不停赶往红爱的所在位置。

    然后抵达封印宫前的广场。

    潜伏在矮树丛后方，窥看三十公尺外入口的情况，此时刚好看见一匹怪士走进其中。

    不是沙利阿利，是如同健美先生般有着粗壮的颈部与手臂，外加上体型也很壮硕，恐怕是哥哥帝奇吧。

    「姊姊和二美学姊在建筑物里头，蕾迪小姐和雀儿小姐也在一起，还有沙利阿利他们也……」

    心爱的声音很微弱。

    沙利阿利刻在她心中的恐惧，如今正黏腻包覆心爱全身，然而妹妹却没有从这里逃开的打算。

    如果不能回应妹妹的心意，还算什么哥哥啊。

    接下来无论心爱再怎么恳求都不能带她一起过去，要孤身闯进封印宫中，就算无法取胜，也必须想办法让红爱与希她们逃走。

    要是妹妹在场，就会因为担心她无法随意行动。

    「心爱，你就待在这……」

    『后方，有怪士来了。』

    听到《卡农》的『声音』――

    「！？」

    真心迅速转身，将心爱守在背后，不过聚集在身旁的使姬们，倒是全都露出温柔的表情。

    「？」

    附近的树丛在O@摇晃一阵后，从中探出脸来的――

    「心呀――噗可以去。」

    是茶姆，然后也看到柯鲁的身影。

    「茶姆，不是说不能离开宿舍吗？」

    「心呀――」

    在相互拥抱的心爱与茶姆身旁，柯鲁蹲低身子说话。

    「莉普，你应该知道了，不要过去，红爱已经没救了。」

    「没救……」

    「我懂你的心情，放弃吧。」

    柯鲁的话语刺在心口上。

    放弃姊姊。

    对姊姊见死不救。

    让姊姊……

    心爱的眼泪瞬间决堤。

    「心呀――噗可以哭。」

    连茶姆也一副要哭出来的表情。

    冰汐家一直都是由长女红爱、长男真心与次女心爱，三个人一起协力走过来的。打从以前就十分团结，也很爱护彼此。然而……

    有某种情感从刺穿心口的伤口中猛烈喷发，是难以言喻的某种情感。

    真心无法抑制这股情感而站起身。

    「柯鲁，心爱拜托你了。」

    「哥哥！」

    「心爱，绝对不准跟来，要是心爱在场，我跟红姊都会没办法全力以赴，所以你要待在这里！」

    说完，他转过身。

    『既是御身所愿，我也将陪伴飞翔。』

    《卡农》的『声音』在背后推他一把。

    十名使姬共二十只眼睛中寄宿坚定的神色，聚集到真心身旁。

    在美丽使姬们的围绕下，真心朝封印宫冲去。

    红爱拼命维持只要稍微松懈就会立刻崩溃的精神。

    眼前倒在地上的蕾迪与雀儿，已经被折磨得破烂不堪。

    站在身旁的二美，颤抖双唇注视眼前的景象。眼中泛着泪光。

    这是究竟是第几次了，沙利阿利再次一脸无趣地将蕾迪踢飞，然后是雀儿。

    蕾迪与雀儿毫无抵抗地在封印宫的地面上滚动，不过她们身边仍然漂浮着使姬。

    这表示蕾迪与雀儿还没有丧失意识，《克莉莫尔》与《梅许》守住了她们身体的最后一道防线。

    「真不起劲。」

    沙利阿利朝光滑的地面吐了口水。

    「真不起劲啊。你们是在这边烧伤我的吧？所以，我想在同样的地方宰掉你们啊，这会有点痛喔。」

    红爱侧眼看着自己的专属神衣人，她吭也不吭一声。

    同样地，红爱也没有吭声，因为鲁露莎就在身旁。

    有着眼角上扬，让人联想到蛇双眼的鲁露莎，缓缓靠近红爱的脸。

    「沙利阿利，你先玩到这吧，再不快点，大哥就要过来了。」

    她盯着红爱的眼睛朝沙利阿利叮咛。

    「烦死人了，我知道啦。」

    沙利阿利朝封印宫的内部走去，那里有着封印杀世石的大门。

    几天前，大门有部分遭到沙利阿利破坏，如今应该已经修复完毕了，不过又要……

    「目标是杀世石？」

    红爱回看鲁露莎的冰冷眼神。

    她挑动非常纤细的眉毛。

    「就算是，那又怎样？」

    「要是给人拿走，我会有点困扰。」

    「既然这样，阻止我们不就好了？」

    「是啊，如果有阻止的办法，就请你务必要告诉我了。」

    「把想偷的家伙杀掉不就得了。」

    「假如办不到呢？」

    红爱一边感受命悬一线的气氛，一边与鲁露莎对话。

    要是她一时兴起出手攻击，红爱的骨头就会被轻易打碎，但是只要吸引住她的注意力，说不定就能让蕾迪与雀儿趁机逃脱。

    鲁露莎那像是才吸过血的黑红色嘴唇，紧绷地泛起笑容。假如蛇会笑，看起来大概就像这样。

    「什么也别做，要是随便抵抗，可是会被杀掉。」

    二美就像是想说些什么一样，不断开闭嘴巴，却听不到她的声音，发出来的就只有蕴含深刻恐惧的眼泪。

    朝着如今也像快要崩溃的副宿舍长，红爱低声说道。

    「不可以停止与女神同调，雀儿的性命掌握在你的手中。」

    蕾迪与雀儿如今是因为有女神凭依，所以才能承受住沙利阿利的攻击，如果是血肉之躯，想必一脚就会粉身碎骨了。

    「你很坚强喔。」

    鲁露莎突然伸出手，用手指画过红爱的脸颊。

    红爱强忍被怪士碰触的恐怖挺直背脊。就算在生死关头，面对令人想要哭喊的现实，也依旧抬头挺胸。

    鲁露莎微微眯起眼睛，这让那蛇般的双眼看起来更像蛇了。

    「有点讨人厌。」

    她吐露出些许厌恶话语。

    死。

    这的预感猛烈揪住红爱的心。

    「红、红、红……红……」

    二美的脸颊滑落大量泪水。

    此时――

    「沙利阿利到哪去了？」

    耳边传来粗犷的询问声。

    帝奇从入口处慢步走来。

    转身背对红爱的鲁露莎――

    「他到里头去了……要我叫他回来吗？」

    面向帝奇，她用谄媚的语气回答。

    「里头？该不会是去拿石头吧……」

    「才不会有这种事，沙利阿利没有愚蠢到会忤逆大哥的意思。」

    「立刻把那家伙带过来，要回去了。」

    「是的，就照大哥说的话去做。」

    当鲁露莎摆动着血红色长发，朝封印宫的内部走去时。

    红爱感觉到了。

    有个凭依女神的神衣人正朝着封印宫冲来。这个女神是……

    笨蛋！

    二美也瞪大眼睛。

    帝奇看也不看红爱与二美一眼，转过身去。

    背对着封印宫入口照进的阳光，带着十名使姬的神衣人以猛烈的气势直奔而来。

    此时，红爱终于忍不住发出呐喊。

    「不可以过来！」

    一对一是绝对赢不了的，力量差距太大了，得要在战斗前制定严密计划，以万全准备挑战的对手啊。

    红爱目睹真心袭向帝奇的瞬间，不是用眼睛，而是用心灵。

    真心身旁的十名使姬，缓缓增加到十一名。

    还没有停住，又增加一名，然后再一名，接着再一名，十五名、十六名、十七名……逐渐增加数量，最后总共达到二十名。

    兄妹间的同调率无法测量，但是差太多了，跟帝奇相比实在差太多了。

    此时不在这里的妹妹，恐怕正在封印宫外思念着哥哥，她的心意将源源不绝地灌注女神力量。

    尽管如此，也还是差太多了。

    帝奇的实力凌驾在二十名使姬之上啊……

    在束手无策的红爱眼前，真心与帝奇展开交锋。

    「红姊，快逃！」

    稍微慢了一点，赌命替伙伴制造逃跑机会的弟弟叫喊，在封印宫内回荡开来。

    心爱不断祈祷。

    双脚跪地，将紧紧握起的双手抵在额前，紧闭双眼一直祈祷。

    祈祷大家能平安无事。

    不详的预感无法停止。

    整颗心就仿佛要溶解崩溃。

    柯鲁与茶姆陪在身旁，身体却始终不停颤抖……停不下来。

    泉命女子学园目前正遭受到沙利阿利等人的蹂躏，学生们被打得溃不成军，束手无策……

    心爱现在能做的事，就只有祈祷。

    无力。

    太过无力了。

    所以才更要祈祷哥哥不会受伤，希望姊姊能带着笑容回来。

    期盼大家还能够在一起。

    《卡农》。

    听我说吧。

    《卡农》。

    回应我吧。

    《卡农》。

    请守护哥哥。

    祈祷让内心逐渐清明。

    祈祷让恐怖逐渐散去。

    祈祷让眼泪不再淌流。

    心爱安静地不断祈祷。

    真心浑然忘我的袭向帝奇。

    就算出现二十名使姬，实力仍旧相差悬殊，因为知道这点，所以他坚决地不停移动。

    能避开的拳头依旧只有三拳，第四拳将他连同手臂防御一起击飞。

    就算在地上翻滚――

    『别停下来。』

    也依旧在《卡农》的斥责下立刻爬起。

    看来就算打不赢，也还是拥有不会被一拳打倒的防御力，不愧是二十名使姬，虽然痛得要死……

    红爱与二美朝倒地的蕾迪她们跑去，用眼角捕捉到她们的身影后，真心再度朝帝奇冲去。边打出刺拳，边绕到左侧，后退步避开帝奇的右勾拳，然后迅速挥出左右二连击，由于没有用到腰力，所以拳劲没什么威力，如果能在挥拳时扭动腰部与肩膀，就能挥出颇具威力的右直拳，不过切换到下一个动作的时间也相对比较慢。

    他不打算与帝奇正面交锋，只需要在红爱她们逃走前争取时间就够了。

    「动作很快啊。」

    帝奇喃喃低语，下一秒，脚踝就被踢了一下，被他轻易绊倒。

    「呃！？」

    真心马上撑住地面准备跳起，却在这之前遭到踢飞。

    侧腹传来的冲击让肋骨嘎吱作响。

    在背部猛烈撞击柱子后，真心跪倒在地面上。

    「真心！」

    红爱的声音让几乎中断的意识与身体连结。

    接着听到的是――

    『快逃！』

    《卡农》凌厉的『声音』。

    『我还撑得下去！』

    『不，我指的不是眼前的怪士，要逃的对象是……』

    这是难以置信的光景。

    踏着从容脚步走向真心的帝奇被击倒了，只用一拳，而且击倒他的还是沙利阿利。

    「嘻呀啊啊啊，帝奇，老子的拳头怎样啊？痛到骨髓里去了吧！」

    头部遭到足以被深陷地面的力道击中的帝奇立刻爬起，沙利阿利也在这时补了他一脚。

    帝奇就仿佛足球般以猛烈的速度在地面上滚动，地面与柱子还同时震出龟裂。

    「帝奇――！你这家伙，过去究竟有多么瞧不起老子啊！？老子记得十分清楚，至今究竟被你揍了多少次喔！早就超过一千次啦，多到数都数不完啦！」

    发出愚蠢的喊叫，沙利阿利开始有如暴风雨般不停痛殴倒地的帝奇。

    强大到那种程度的帝奇，居然毫无办法抵抗任由他不断殴打。

    真心背靠着柱子勉强站起。

    同伴争执？兄弟阋墙？总之，既然他们起内哄，就别去打扰了。只要跟赢得那方战斗就好。

    不经意环顾四周，发现红爱她们已经不在了，是顺利逃离封印宫了。

    『《克莉莫尔》在呼唤我们，逃离这里吧。』

    会觉得《卡农》的『声音』在微微颤抖，恐怕是真心的错觉吧。

    『是啊，再待下去似乎也很危险，总之先到外头……』

    『直接离开此地。』

    『啊？』

    『不能被那些怪讶鬼们发现，他们已经不再是低贱鬼类了。』

    『那是什么？』

    『已经化为鬼神了。』

    『鬼神……』

    『快逃。』

    在《卡农》的『声音』催促下，真心举步蹒跚地朝封印宫的入口跑去。

    然而他连五步都前进不了。

    因为眼前站着一名带着冰冷微笑的女人。

    毫无光泽的红色长发，眼角上扬，令人联想到爬虫类的双眼，向前突出的胸部大小说不定可以跟红爱一较高下。

    连想都不用去想，肯定是沙利阿利的姊姊鲁露莎，那双湿润并且隐约蕴含狂气的双眼，紧紧盯着真心。

    如同被蛇盯上的青蛙。

    这说不定是他有生以来首次发自本能觉得恐惧。

    一确认到从封印宫出来的姊姊等人的身影后，心爱就从藏身的矮树丛后方冲出。

    「心爱，等等！」

    「心呀――噗行去！」

    无视柯鲁与茶姆的制止奔跑。

    看不到哥哥的身影。

    沙利阿利等人的气息，跟《卡农》一起沉淀在封印宫中没有移动。

    沙利阿利的力量产生了重大变化，他吸收了杀世石的邪气，让力量获得飞跃性提升，还有一匹，不晓得是帝奇还是鲁露莎，也让力量增幅的样子。

    打从刚刚起，胸口就一直有种强烈的不舒服感。

    比起让某些人变得凶恶无比，心爱觉得怎样都无所谓。

    哥哥。

    胸口隐隐作痛。

    哥哥。

    最喜欢，发自内心喜欢的哥哥此时不在这里，看不见他的身影。

    哥哥。

    「心爱！？」

    冲过搀扶蕾迪的姊姊身旁，跑上封印宫的阶梯。

    「心爱同学，你在做什么？赶快回来！」

    就连二美学姊的声音也完全不管。

    哥哥！

    心爱使出自己现在所有的力气奔跑。

    丝毫无法抵抗，真心趴在地上。

    被沙利阿利打破假面，鲁露莎朝脸上打了几个巴掌，被他们互相踢来踢去。

    帝奇早在之前就丧失意识倒在地上。就连那么强大的怪士，也一样对沙利阿利束手无策。

    遑论远比帝奇还要弱小的真心，不用说束手无策，连开口都没办法。臼齿在摇晃，血的味道在嘴中扩散，完全没有余力开口讥讽辱骂，连用嘴巴回击都办不到。

    不时摇摆身体跳舞，心情恐怕非常愉快的沙利阿利――

    「哈，我想到个好主意！」

    把一直握在左手的石头摆在头上，等从头上滑落后，再用右手接住。

    「有趣吗？」

    鲁露莎眼中透出妖邪光芒。

    「把这个……」

    沙利阿利往旁边小跳一步，他再次着地的位置，就在倒地的帝奇身旁。

    真心趴在地上，意识模糊地看着事情发展。

    至今仍然感受得到《卡农》的存在，周遭也还跟着二十名的使姬，却已经没有站起来的力气了。

    沙利阿利采取的行动令他费解，居然毫不犹豫地将手中的石头塞进倒地的帝奇口中。

    那颗石头，应该就是杀世石……

    鲁露莎发出尖锐的笑声，就这样笑了一阵子。

    「呵呵呵，吞下这么大颗的石头，就算是大哥也会发疯，呵呵呵，沙利阿利真有你的，居然想得到这么有趣的事情。」

    她此时说出的话，依旧是让真心难以理解。

    那不是自己的哥哥吗？难道没有血缘关系？就算是没有，至今也应该是一起生活过来的吧……

    「嘻嘻嘻，对吧？帝奇那家伙很快就会闹起来了，老是说一些不准杀人之类乱七八糟的事，结果呢？啊？居然自己全部杀光了，真是笑死人啦。」

    左半身变色的沙利阿利露出惹人反感的笑容。

    抖动。

    帝奇的庞大身体大大颤抖起来。、

    「来啦来啦。」

    封印宫内部的墙壁回荡着沙利阿利愉悦的声音。

    抽动、抽动。

    鲁露莎痉挛的笑声有如冰冷豪雨不断打在真心身上。

    此时，真心的内心有部分满足了。

    自己是来拯救红爱等人的性命，之后只要祈祷大伙平安无事逃走就够了。

    『能与御身并肩战斗是我的荣耀。』

    《卡农》的『声音』让真心露出微笑。

    『喂喂喂，你这话有点感伤喔。』

    『我想传达我的心意。』

    『心意啊……嗯，我也很高兴能和《卡农》并肩作战喔。』

    『为不留下些许遗憾，就将御身之心刻进吾魂吧。』

    『别说得好像就到此为止了啦。』

    『也对，我尚与御身同在，直到大限已至，我是绝对不会离开御身的，放心吧。』

    他没有询问「大限」指的是什么时候。

    『稻穗晃动，水面摇曳，飞鸟舞空之际，必当伴随着风。我将如风，常伴御身左右。』

    听着《卡农》的声音，真心双手使劲，也让双脚使劲。

    抽动、抽动、抽动。

    帝奇原本就壮硕的肌肉变得更加粗壮，已经可说是肌肉怪物了。

    站起来，狠狠痛殴那丑陋的肌肉怪物，再顺势将沙利阿利与鲁露莎轻松摆平，之后带着笑容回到妹妹她们身边。

    就照这个剧本走吧！

    上吧，女神大人！

    真心将心意传达到全身，全身的肌肉、全身的骨头、全身的细胞。

    给我站起来！

    「唔呜呜。」

    站起来！

    『………………』

    《卡农》传来悲痛的气息。

    真心闭上眼，让感情逃向黑暗世界。动弹不得。

    手脚几乎动弹不得。

    已经无法再战斗了。

    已经毫无退路了。

    哥哥――

    听到妹妹的声音。

    心爱，对不起。

    哥哥――――

    听到妹妹的声………………

    「心爱！？」

    真心张开眼，竭尽所有力气转头。看到了。

    不敢置信。

    不想相信。

    他确实看到那最重要的，比自己性命还重要的妹妹直奔过来的身影。轻盈摇曳红褐色的双马尾逐渐靠近。

    封印宫内有沙利阿利，有鲁露莎，还有如今正陷入疯狂的帝奇。软弱无力的娇小心爱，如今来到这种地方。

    真心伴随着毫无止境的恐惧发出呐喊。

    「心爱――别过来！」

第六卷 第七章 哥哥是我的宝物

    「心爱――别过来」

    哥哥的呐喊在封印宫的墙壁、地面之间回荡，闯进心爱的耳朵里。

    好可怕好可怕好可怕，但是哥哥还有意识，《卡农》正在保护他。

    心爱跑着。

    二十名使姬全都露出快要哭出来的表情，望着身为招唤者的心爱。

    这个场所充满憎恶，憎恨、愤怒与痛苦如抓狂似地盘旋，令人毛骨悚然的野兽气息与腐败气息污染着空气。

    可是心爱依旧跑着。

    朝着倒在地上的哥哥奔跑。

    不论是露出低俗笑容的沙利阿利，还是泛起冰冷笑容的鲁露莎，就连在地面翻滚挣扎的帝奇，都统统驱离到视野之外。

    好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕。

    就算整颗心仿佛要被恐惧击溃，心爱依旧奔跑，眼中只注视哥哥。

    「心爱……」

    「哥哥！」

    一扑到哥哥身旁，心爱就抓起他的手，用上体重拖着他的身体。

    要把他带到封印宫外一起逃走，一起逃到遥远的地方……

    蹭蹭……哥哥的身体移动了，就只有几公分不到的距离……

    二十名使姬聚集到心爱身旁守护她。

    「心爱，快逃。别管我了……」

    「不行，如果哥哥不在身边，那我、那我……」

    不准哭！用力！

    就算激励自己，眼泪还是擅自流出。

    在关键时刻无能为力的自己，老是仰赖兄姊的自己，一个人就什么也做不到的自己，软弱的自己，丢人现眼的自己，毫无价值的自己。

    「呜哇哇哇，哥哥――呜哇哇哇，我不要，哥……哥哥要是不在了，我……我不要――」

    心爱边哭边拉着哥哥的手臂，使劲全力，脚步踏稳，施加上全身体重拉着。

    蹭蹭……蹭蹭……蹭蹭……尽管只有移动数公分，逐渐接近入口，可是……

    「呵呵呵，这时候该说是美丽的兄妹爱吗？」

    鲁露莎踩住哥哥长袍的衣角……

    「…………………………啊。」

    紧绷的丝线忽然崩断。

    两脚一口气丧失力气，心爱当场瘫软在地面上，将哥哥的手握在大腿上，抬头仰望鲁露莎的脸。

    让身心冻结的笑容冷冷地落在身上。

    沙利阿利如同从腹中吐出毒气似大笑起来。

    用异常膨胀的身体在地面打滚的帝奇停下动作，缓缓站起。

    「心……爱……」

    哥哥沾满鲜血的嘴唇微微动起……心爱连忙看向他的脸。

    一会后，帝奇发出吼叫。

    呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    宛如遭到钝器敲打的疼痛在耳中扩散开来。

    「心……爱……」

    会呼喊妹妹的名字，有一半是出自无意识。

    真心有生以来首次品尝到「绝望的滋味」。

    成功救出了红爱、希、二美与雀儿，所以认为这样就满足了，自己就算在这里彻底败北，难堪地迎来人生的结局，也是具有意义的。

    不过这百分之九十九已经放弃的心，在目睹到心爱身影后瞬间燃烧起来。

    现在妹妹正在一旁哭着脸。

    绝对不会让任何人伤害心爱！

    燃烧着，难以承受地燃烧着，难以抑制地燃烧着，直到极限为止地燃烧着，尽管如此…………此时的自己却什么事也做不到。

    哪怕他不想品尝到「绝望的滋味」……

    呃啊啊啊啊啊――听到远方某处传来的刺耳吼叫声。拜这所赐，让逐渐丧失的意识稍微恢复了一些。

    在视线的角落方向，帝奇开始失控，似乎完全野兽化了，不对，比野兽还要恶质，他殴打眼前看到的一切事物，墙壁、地板、柱子，甚至自己的身体，并且抓拔着肌肤与毛发。

    真心感到一阵寒意，冷冽彻骨。

    「拜拜，之后就麻烦两位啦。」

    沙利阿利在吐了一口口水后，远离真心他们。

    耳边还能听见鲁露莎「呵呵呵呵呵」的笑声。

    「呜，哥哥。」

    心爱的泪眼就在身旁。

    想将妹妹抱入怀中，手却无法动弹，想对她说些什么，就连嘴巴也张不开了。

    『接受吧。』

    《卡农》的低语声在耳中扩散开来。

    接受……接受什么？

    『我管理之风门已开，御身已无事可为，就放空心灵接受吧。』

    在沙利阿利与鲁露莎离去后，帝奇依旧持续失控，与心爱他们的距离约二十公尺。要是随便乱动，恐怕会把他引过来。

    在这有如天空即将崩垮的恐惧中，心爱不断哭泣，一边哭，一边靠着哥哥。

    哥哥已经不能动了，《卡农》的气息也听不见了，还有十五名使姬陪伴着她。

    十五名。不知不觉中少了五名。

    「哥哥，对不起，没办法保护好你。」

    碰触。

    用自己的额头，轻轻碰触哥哥的额头。

    额头轻触。

    兄妹之间的友好仪式。

    只要哥哥对她做「额头轻触」，不论何时都能一扫心中的阴霾。让心情轻松，露出笑容。

    碰触。

    再做一次「额头轻触」。

    哥哥没有反应。

    使姬的数量减少到十名。

    「对不起。至今给你添了这么多的麻烦，对不起。」

    碰触。

    使姬的数量减少至九名。

    「谢谢你这么重视我，我最喜欢哥哥了。」

    碰触。

    使姬一个接着一个消失，寂寞地、悲伤地。

    剩下三名。

    「嘿嘿，在这世上我最喜欢你了。」

    最后一名使姬，睁着不断滑落泪水的明亮大眼，靠过来看着心爱的脸。

    此时，她与失控中的帝奇视线对上了，失去理智的双眼透出敌意，从两个黑孔中流出疯狂气息。

    在这瞬间。

    心爱接受了恐惧。

    哥哥在这里。

    自己在这里。

    帝奇转身朝向心爱。

    不过，她不害怕。

    放弃了？绝望了？做好觉悟了？她弄不清楚，不过身体不再颤抖，心也不再退缩了。

    心爱将视线从悄悄逼近的帝奇身上移开，低头看着倒在地上的哥哥。

    自己的分身。

    自己的半身。

    自己的宝物。

    哥哥。

    已经不再做「额头轻触」了。

    单纯就只是抱持着祈求的心情，将哥哥的嘴唇与自己的相互重叠。

    心中填满哥哥的色彩。

    流泪的使姬在消失之际留下淡淡的微笑。

    「……………………哥哥。」

    使姬一名也不剩了。

    帝奇已经来到眼前……

    『旋风起，风门开，飞龙孵化。上吧，御身已接受了，就与我一同冲向无垠天际！』

    《卡农》英勇的话语，让真心一度中断的意识再度连接起来。

    身旁的使姬……已经剩不到一名了，他感觉得到这点，却依旧能清楚听到《卡农》的声音。身体好轻，也不再疼痛，也再也感受不到一丝绝望。

    张开眼睛。

    绝望的余香瞬间消散，眼前看得到心爱的泪眼。

    「哥哥！」

    心爱的声音发出欢喜的颤抖。

    『上吧，怪讶鬼正逼近招唤者之身。』

    将视线微微从妹妹身上移开后，马上就在附近看到帝奇发狂的容貌，他的双眼如今就像是漆黑坑洞般毫无生气。

    真心有如要将妹妹包住将她拥入怀中，然后奋力一跳。

    帝奇的拳头微微擦过长袍的衣摆，轰隆隆隆！劲道十足打穿地面。

    瞬间形成直径五公尺左右的陨石坑。

    嘎啊啊啊！吼叫的帝奇就像在迁怒一样，朝凹陷的地面连揍了五六拳，然后再次抬头看向真心与心爱。

    瞪着却没有袭击过来，冰冷的视线传来，却没有袭击过来，看起来也不像是在观望情况。因为附近有会动的东西，所以本能性地攻击。他的行动模式已经下降到极为单纯的程度。

    『无需恐惧，不过是股无法让羽毛飞舞的微风。』

    感受体内《卡农》的强势声音，真心将心爱背在背后。

    《卡农》的使姬数量为零，本来应该是完全发不出任何力量……

    但是他不觉得会输。

    毕竟将妹妹守在身后时的哥哥，将能变身成远远凌驾在怪士之上的宇宙最强生物。

    心爱脸上毫无怯意。

    相信哥哥。

    相信女神。

    妹妹身上的气息如此诉说诉说。

    曾经一度彻底死心。

    倒在地面上闭起双眼。

    品尝过绝望。

    既然能再次站起……

    伴随低鸣，帝奇微微压低身体。

    先发制人。

    抢在帝奇动作之前，踏出凌厉的步伐。

    同时挥出一记短的左上钩拳。用这一拳将帝奇的厚实下巴抬起后，再朝脸部正中央挥出一记灌注肩力、腰力与气势的右直拳。

    「哇！」

    令人麻痹的沉重冲击力道贯穿真心全身，地面产生大量龟裂。

    空气炸裂，旋风卷起，暴音轰响。

    帝奇过度鼓起的庞然身躯，豪迈飞向封印宫的入口。

    完美一击！

    可爱的旋风们互相冲撞、爆破、炸开，轰隆轰隆地制造出龙卷风。

    站在龙卷风的中心处，心爱大大敞开双手，宛如迎接伟大光芒的来临，抬头仰望着封印宫高耸的天花板。

    她所看的不是有着精致装潢的天花板，而是天花板的另一头，更加遥远的地方。那片美丽宽广的蔚蓝天空。

    天空此时正充满着希望。

    天空此时正满溢着欢喜。

    天空此时正染上一片爱的色彩。

    心爱接受了。

    接受自己的软弱，接受丑陋的斗争，接受绝望，接受这美到让心灵颤抖，同时也让心灵委靡的粗暴世界。

    即使接受，却也不改变信念.

    改变人会变得温柔的信念。

    这股信念此时正覆盖天空。

    心爱拥抱起这片天空。

    以宽大的爱拥抱。

    封印宫旁的庭园一隅，潜藏在某片草丛里的希，在抬头仰望天空后哑口失语。

    就连红爱、二美、雀儿、柯鲁也一样，众人都说不出话，只有茶姆兴高采烈地指着天空，滔滔不绝喊着难以辨识的话语，很开心似地蹦蹦跳跳。

    《克莉莫尔》以温柔语气说话。

    『呵呵，看来《卡农》的招唤者已完全孵化了，真是令人欣喜。』

    『《克莉》，这些全都是《卡农》的……吗？』

    『是呀，这些全部～～都是跟随《卡农》的孩子喔。』

    『………………好厉害。』

    希的头上漂浮着大量的使姬。

    数量恐怕已经破千了。

    目睹这无数美丽少女充满整片天空的情景，让她像是与神话场景对峙一样，萌生一股敬畏不已的心情。

    『我们也不能落后喔。希，就让我们也一同飞翔吧，你想报一箭之仇的对手，已经从对面过来了。』

    将视线从空中移回地面后，正好看到沙利阿利与鲁露莎从封印宫里走出。

    『那些家伙……』

    『希的翅膀还没有折断喔。』

    《克莉莫尔》的『声音』响起时，背后的七名使姬一齐朝天空高举双手。

    万岁～～～！

    「？」

    正当希歪头不解时，天空陆陆续续降下将近一百名的使姬。

    「这个是……？」

    红爱瞪大眼睛。

    「怎、怎么了！？」

    二美茫然地仰望天空。

    柯鲁也只是仰望着天空。

    「心呀――！心呀――！好离害――！心呀――！呀呜――！呀哈哈哈哈！」

    只有茶姆兴高采烈到一种诡异的境界，胡乱甩动银泥色的长发，令人担忧她脑袋是不是故障般不停吵闹。

    在这怪士少女身旁，雀儿背后的四名使姬也朝天空举起双手。

    朝着希的方向。

    朝着雀儿的方向。

    降下许许多多的使姬。

    使姬们各个手牵着手，相互拥抱、相互亲吻，带着笑容群聚起来。

    不可思议地，身上的疼痛突然消失了，方才明明被沙利阿利折磨得如此痛苦……

    『去吧，希，该是爆炎剧场开幕的时候了。记得跟《梅许》说声『不需要帮忙』喔。』

    外观清秀，讲话谦恭有礼，语调也从容悠闲的《克莉莫尔》，其实是位相当不认输的女神。

    希紧握与自己有着类似共通点的女神意气，走出她们躲藏的草丛。

    红爱也毫不落后地起身。

    在与她交换眼神后，朝着封印宫迈步走去。

    既然茶姆在那大吵大闹，沙利阿利他们也应该察觉到这边的存在了，有察觉到，但是无视，恐怕是认为她们毫无威胁。

    红爱在沙利阿利他们的前方二十公尺处停下脚步，说不定会瞬间被他们杀掉的距离。

    希再继续前进。

    沙利阿利与鲁露莎一脸厌烦地在天空与希之间来回看着。

    「这些是什么啊，飞得满天都是。」

    沙利阿利朝脚边吐了一口口水。

    此时，突然听到一道「咕啊啊啊！」有如肚子叫的低鸣声。

    从封印宫入口飞出来一个漆黑团块。

    在地面狼狈滚动的团块，用着粗壮的双臂敲打地面，不断地敲打，执拗地敲打，发出野兽般的吼叫。

    是肌肉丑陋膨胀起来的帝奇。

    沙利阿利皱眉看向帝奇，鲁露莎冷眼看向哥哥。

    希一确认到跟着帝奇从封印宫里冲出来的身影后，立刻一跃而起。

    然后顺势朝鲁露莎的胸口踢去。

    同时――

    「沙利阿利！」

    朝着转头过来的沙利阿利脸上，真心挥出了右拳。

    帝奇那边则是雀儿冲过去应付。

    希将沙利阿利与帝奇驱离到意识之外，专心面对眼前的敌人。

    鲁露莎被一脚踢飞，背部猛烈撞击在封印宫的外墙上，依旧是一副满不在乎的表情，拍着沾在头发上的灰尘。

    希微微蹲低，摆出备战架式。

    鲁露莎没有袭击过来，而是传来试探的眼神。

    面对围绕在希身旁的压倒性使姬数量，她的气势显然被压制下来，此外，看起来也像是对这与方才截然不同的力量与速度感到困惑。

    「我有件事要先跟你说。」

    希用轻松的语调对鲁露莎说话，同时狠狠盯着她那双眼角上扬的眼睛。

    她挑了挑眉。

    「呵呵，就讲遗言就去跟同伴说吧。」

    「刚才我是故意输给你的，现在才是我的真本事。」

    虽然方才会输，单纯只是实力上的差距……

    「你想说你这次会赢？」

    「我的真本事可是很强喔，已经是无法用言语表达的程度了。」

    「想死吗？」

    「还不承认吗？其实你很怕我吧……」

    这句话让鲁露莎如蛇般的双眼，瞬间转变成被逼入绝境的小动物眼神，紧张地不停转动。

    不过与她的眼神相反，她采取的行动却是……

    「你这家伙！」

    朝希伸出爪子，笔直扑了过来。

    根据对话与之后的行动，希在瞬间看穿鲁露莎的本质。

    她从未与比自己强悍的人进行过苦战，只懂得欺凌弱小，就是这种程度而已，无论是对话的技巧，还是用眼神牵制对方的方法都不懂的战斗门外汉。

    希在千钧一发之际避开鲁露莎微微擦过假面的爪子后，用右手一把抓住她的脸。

    然后用脚绊倒她，让她离开地面。

    「看招――！」

    将她的后脑往地面铺设的石板敲去，把整颗脑袋压进地底。

    女神的力量在体内流窜。

    使姬们的微笑有如阳光般撒落身上。

    「炎牙！」

    『炎～～牙！』

    气势十足的希的体内，《克莉莫尔》发出歌唱般的『声音』。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    右手喷发出强烈火焰。不仅将地面溶解还反弹回来，化成巨型火柱包住希与鲁露莎的身体。炎牙本是在战斗时用火焰包覆拳头，以便有效刨削敌人的血肉，让接近战对自己有利的招式，不具有一击必杀的威力。

    然而现在，将近一百名使姬带来的力量非同小可。

    就在《克莉莫尔》『哎呀哎呀』感慨的过程中，鲁露莎就蒸发殆尽了。

    连忙抬起头来，发现帝奇正遭受到许多神衣人的攻击，一度逃走的伙伴们都回来了。

    数百名使姬在低空中守护她们，已经完全分辨不出来谁是谁的使姬了。

    众人以雀儿为中心确实削弱帝奇，看来是没有必要出手协助了。

    「蕾迪，没有空让你休息唷。」

    与心爱一起赶过来的红爱朝封印宫望去，希也顺着她的视线转头过去。

    邪鬼正从封印宫的入口源源不绝涌出。

    希迅速地环顾四周后――

    「就交给我吧。」

    朝邪鬼群迈开步伐。

    没有看到真心与沙利阿利的身影，不需要替他担心，毕竟凭依在他身上的《卡农》是泉命女子学园史上最强最棒的女神。

    而他此时待在自己身旁的妹妹，也是最顶尖的神触人。

    只要心爱还有与《卡农》保持同调，相信真心是绝对不会输的。

    在他回来之前，保护心爱就是自己的责任了。

    『《克莉》就再麻烦你工作一下了。』

    『唔呵呵，如果是跟希在一起，再久我都愿意。』

    「炎皇剑舞！」

    涌现出来的巨大炎龙，层层缠绕起希的身体，是一条能将敌人化为灰烬，却不会烧到我方人员的聪明炎龙。

    对现在的希来讲，就算是成千上万的邪鬼大军也丝毫构不成阻碍。

    一带心爱离开封印宫，眼前就看到沙利阿利的身影――

    「沙利阿利！」

    所以等回过神来时，就已经朝他冲过去了。

    真心毫不减速，使劲全力将左半身变色的怪士用力揍飞。

    由于希与雀儿分别压制着鲁露莎与帝奇，所以真心毫不犹豫就朝被他揍飞的沙利阿利追去。心爱就交给红爱照顾。

    抢在沙利阿利落地前追上他，再次挥出右拳。

    「呃」！

    曾经一直比真心还要强悍的怪士，脸部严重扭曲。

    直到飞到距离封印宫相当遥远的地方，沙利阿利才总算落地，以脸部着地。

    然而他却像若无其事似地站了起来――

    「你这该死的混帐东西！看我宰了你……呃！」

    由于看到他开始大吼，所以就毫不迟疑把他殴倒在地。

    在泉命女子学园的校地角落，某条通往校舍的小径上，沙利阿利双膝跪地。

    数百名使姬从空中俯瞰真心与沙利阿利。

    真心等着沙利阿利站起。

    「你这家伙。」

    沙利阿利故作镇定缓慢起身，深深皱起眉头瞪向真心。

    只要迈开一步，拳头就能轻松击中的距离。

    「你可别太嚣张啊，嗯？」

    真心默默摆出备战姿势。没有发出「你居然敢伤害心爱！」之类的怒吼，而是打算用拳头代替话语揍在他身上。

    沙利阿利用力睁大左眼，右眼却眯得有如细线，扭曲的表情、瞧不起对手的眼神、歪斜的嘴唇。

    令人作呕的这些部位微微晃动。

    「哇！」

    沙利阿利的拳头画破空气，是一记差劲的攻击，预备动作太大了。

    真心微微偏开头，准备避开这一拳，预定在避开后，挥出一记左勾拳当开场，展开一连串的连续技。

    正当他要顺势进入攻击态势时，左肩头被抓住了，方才那拳只是虚招，沙利阿利目的是要抓住他。

    拳击手很容易被这种攻击骗到，毕竟身体早已习惯「避开拳头」的动作了。

    「呀啊！」

    沙利阿利使出一招头锤。

    真心连忙想要别开脸，但是左侧唇角还是着实吃上这招。

    鼻腔内仿佛喷出什么东西，脑中一片空白。

    『给我注意点！』

    多亏《卡农》将他贫弱的意识一掌打飞，让他确实捕捉到沙利阿利的目光。

    接着采取的动作，依旧是对拳击手来说理所当然的举动。

    立刻连续打出短的左勾拳，同时绕到左侧，让沙利阿利的右手从肩膀上剥离。

    不用多久，连续击出右上钩拳、左勾拳、短的右直拳，并且在离开对手身体后，仔细地挥出刺拳测量距离，然后打出一记长的右直拳。

    就这几拳，沙利阿利就脚软倒下了。

    但是攻势没有停歇。

    这家伙伤害了心爱。

    这家伙伤害了希。

    这家伙伤害了伙伴。

    蹲低身体，肩膀放松，提高拳头的挥击次数，加快速度、灌注力道。

    脑中闪过心爱的笑容。

    哥哥。

    耳中回荡着心爱的声音。

    哥哥。

    有种妹妹正在场边替他加油的错觉。

    哥哥，加油！

    听得见可爱的加油声。

    拳头的挥击次数再度翻升。

    殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打。

    总之不停地打。

    不顾一切地打。

    无意识地踢下去。

    随心所欲地打。

    使劲地挥出肘击。

    尽情地打。

    用拳头诉说愤怒。

    就在整张脸已被打得看不出原本模样时，沙利阿利当场瘫软在地上。

    「呀，唔，等……等等。」

    拼命动着嘴唇红肿、牙齿也几乎掉光的嘴，用右手掌挡在身前。

    不敢掉以轻心的真心低头看着沙利阿利。

    「拜……拜托，请……请不要杀我……」

    『怪讶鬼居然在求饶……』

    《卡农》的『声音』透着些许惊讶。

    盯着两眼的眼皮瘀血，眼睛几乎睁不开来的沙利阿利，真心轻轻呼了一口气。

    沙利阿利虽然伤害了心爱，但是没有夺走她的性命。

    要是妹妹在场，肯定也会说「不要杀他」。

    『倘若放他一马，待他伤势痊愈后，会再度袭来喔，此怪讶鬼的执念极深，必定会来夺御身性命。』

    『到那时候，就再打一场吧。』

    『倘若他趁我不在御身身旁之时袭来该如何？倘若他向招唤者伸出魔爪该如何？舍弃这个天真。』

    「求求噫，晃过我吧。」

    求求你，放过我吧。

    沙利阿利在地上向他磕头。

    『要知道他不值得同情。』

    『……………………』

    杀掉向自己下跪求饶的对手。

    用想的是很简单。

    既然是坏蛋，就用《卡农》的御技「炸弹拳头」秒杀就好。瞧，很简单吧。

    只要消灭就好。

    只要挥出拳头就好。

    他果然还是无法让心化为「修罗」。一想像起心中充满憎恶的自己，就瞬间有种反胃感。

    带着这么多名的使姬。

    获得过于强大的力量。

    所以更有种不能用偏见观看敌人的感觉。

    沙利阿利不敢与真心目光相对缓缓站起，弯着腰开始一步一步地后退。

    『不消灭他吗？』

    『是啊，就放过他吧。』

    『那我就尊重御身的意思吧，不会再多说什么。』

    『抱歉。』

    『无需道歉，御身的选择并非错误，只是不够聪明罢了。说到底……』

    『不是说不会再多说什么了吗？』

    『我不说了！』

    虽然《卡农》的『声音』听起来总是像在生气，但是这种像在闹脾气的『声音』感觉很新鲜。

    等沙利阿利退到十公尺外后，他才总算是挺胸站直身体。

    整张脸都瘀青血肿，所以不太清楚他的表情。究竟是在害怕，还是在嘲笑，或是在生气？

    放他逃走真的好吗……

    这个情感轻轻刺痛心口。就在这个时候――

    沙利阿利的胸口处突出某样东西。

    「？」

    是人的右手掌。

    沙利阿利被打得鼻青脸肿的脸变得更加扭曲。

    『喂，开玩笑的吧？』

    『我说过，不会再多说什么了。』

    『《卡农》，你有发现到柯鲁在那吧？』

    『我什么也不会说的。』

    从沙利阿利胸口处突出来的是柯鲁的右手掌。

    他从背后悄悄接近虚弱的沙利阿利，用手刀贯穿他的身体，为了夺取他的性命。

    沙利阿利扭曲着嘴巴――

    「我不想死，呃啊啊――好不容易，噫――得到这个力量了，噫啊啊啊啊！」

    宛如舌头痉挛般喊叫。

    他的身体就仿佛被强风吹散的沙雕人像般逐渐崩落。

    「呀啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    还不到三秒时间，沙利阿利就变成一堆沙尘。

    「莉普，你这在做什么，居然想放沙利阿利逃走。」

    柯鲁慎重地打散曾经是沙利阿利的沙堆，向他开始抱怨。「莉噗――嘎喔，噗可以让沙利咿逃种喔喔喔喔！」

    沙利阿利一消失，就从建筑物后方冲出来的茶姆，不断使劲拉扯着长袍的衣摆。

    看来是对他想放沙利阿利逃走的事情非常生气。

    「不是啦，你看他都下跪求饶了，总不能就这样杀掉他吧。」

    「只要下跪，不论怎样的恶党你都会放过吗？」

    「你要这么说，我也没办法回答……」

    「莉普，你曾经救过我们性命，我很感谢你的慈悲，不过不要误判对手隐藏起来的『另一面』，这会让你丧命的喔。」

    「莉噗――噗行！嘎喔嘎喔！」

    『我还是首次与怪讶鬼意见相同，真是可悲。』

    《卡农》以有点话中带刺的『声音』呢喃。

    真心只能像个被骂的孩子般缩起身体。

    「找到了。」

    柯鲁从沙堆中捡起一块小石头。有着黯淡的红色，并且透着淡淡红光，大小约有米粒左右。

    「那该不会是……」

    真心也隐约察觉到了。

    那是杀世石的碎片。

    柯鲁是怪士，怪士是为了强化力量而想夺取杀世石的存在……

    「这我就拿走了。」

    柯鲁将杀世石的碎片轻轻握在手中，朝一旁投来锐利的视线。

    「就算你说不行，我也会强行带走。」

    听到他这句低沉的话语，真心也变了脸色。

    不知不觉中，二美已经站在附近的树荫下了，她身后还跟着雀儿。

    不断使劲拉扯真心长袍的茶姆，连忙踏着慌乱的脚步跑回柯鲁身旁，紧紧抱在他的腰上。

    二美与柯鲁的眼神相会。

    真心咕噜吞了口口水。

    神触人的职责是保护杀世石，想夺取石头的怪士本来就是敌人。

    会打起来吗？

    如今雀儿正从《卡农》那边借来了大量使姬，就算独自一人，也应该足以与怪士抗衡。

    二美慢步走来，雀儿也紧随在后，缩短与柯鲁之间的距离。

    柯鲁将茶姆推到身后，微微压低重心。

    「等等，大伙冷静点……」

    真心张开双手挡在两人之间，之后，在距离柯鲁约五公尺处停步的二美――

    「可以跟我讲，你想拿杀世石做什么吗？」

    发出这句质问。

    柯鲁微微眯起眼睛。

    「这颗杀世石太小了……对你这样的成熟体而言，应该是完全不够用吧？」

    「只要这样就够了。」

    「对谁而言？」

    面对二美的询问，柯鲁伸手将躲在身后的茶姆抱起。

    一看到他这么做，二美就突然按住双眼。

    「啊，隐形眼镜好像掉了。」

    什么？隐形眼镜……掉了？

    视线在空中游移的她――

    「伤脑筋，这下我什么也看不到了，还真是伤脑筋。」

    就像在读剧本一样念出这段台词。

    这也演得太假了……

    真心忍不住笑了出来。

    柯鲁也微微一笑。

    「哥可，恰鲁邀吃这可。」

    茶姆突然「啊～～」大大张嘴。

    「吃吧。」

    柯鲁把杀世石放在可爱妹妹的舌头上。

    闭上嘴，喉头发出「咕噜」一声的茶姆，脸上浮现软绵绵的可爱笑容。

    柯鲁重新转身面向二美。

    「容你照顾了，这个恩情我永生难忘。」

    「我是因为现在眼睛看不见，不是想放你们逃走喔。」

    板着脸双手环胸的青龙副宿舍长，依旧不打算放弃她鳖脚的演技。

    不过她的心意看来有好好传达给对方了。

    「感谢。」

    抿紧嘴唇的柯鲁将满怀希望的视线从二美身上移到真心身上后，转身迈步离去。

    而跟在哥哥背后，茶姆也摇曳着银泥色长发慢步离开，不过马上回过头说：「帮我跟心爱说声谢谢，茶姆永远都最喜欢心爱了，还有莉普，真的很谢谢你！还有眯眯眼胸部很大的姊姊，也谢谢你！」

    同时挥着小巧的手臂。

    令人惊讶。

    真心回着挥手，暂时抛开其他疑问而惊讶不已，他居然能明确理解茶姆说的话了。

    杀世石的力量居然能产生如此戏剧性的变化……

    「说我眯眯眼……」

    二美轻轻皱着眉头小声抱怨，或许很在意自己的凤眼，不过对于「胸部很大」这句话倒是一点反应也没有……

    等到柯鲁与茶姆走到看不见身影后――

    「雀儿，把假面借给莉普吧。」

    二美就向自己的专属神衣人发出指示。

    直到这时，真心才总算想起自己没戴假面这件事。

    脸被二美与雀儿看到了。在极近距离之下，毫无遮掩……………………曝光了。

    嗯？可是，她为什么会说出「把假面借给莉普」这种话啊？

    雀儿将摘下来的假面默默递出，是名有着就算说是小学生也十分可信的稚嫩圆脸，和一双圆润大眼的可爱女孩子，不过她马上就拉低头套，把脸遮起来了……

    「尺寸有点小，你就忍耐点戴上，至少比男人的身分曝光好得多。」

    二美浮起一抹冷笑。

    「那个，为什么……」

    「像你这种程度的神衣人，你觉得青龙寮会轻易放手吗？」

    「啊，这个，多谢夸奖……」

    「没想到还挺帅的。」

    「咦？」

    「啊，没……没事，你不需要在意。赶快回红爱她们身边吧。」

    会觉得二美的脸颊看起来有些羞红，应该是错觉吧？

    封印宫前的战斗也早已结束。

    蕾迪击败了鲁露莎，众多神衣人也在总攻击下歼灭了帝奇。

    虽然听说有邪鬼涌现，周遭已经一个也不剩了。

    心爱与红爱都平安无事。

    心爱一看到真心就赶快跑来，踏着小碎步。

    红褐色的双马尾也左右摇晃。

    「哥哥」

    尽管戴着雀儿的假面，妹妹迎向哥哥的笑容依然和往常一样是太阳的色彩。没有放缓奔跑的速度，心爱直接扑了上来。

    真心在接住妹妹这可爱过头的擒抱后，将她纤细的身体拥入怀中。

    在不弄疼她的程度下，紧紧～～抱住。

    兄妹之间不用话语，就只是默默地紧紧～～抱住。

    总而言之就紧紧～～～～～～～～～～～～～抱住。

    「好啦好啦好啦，Battle Royal还没结束唷？」

    脸上带着亲切微笑，额角却隐约浮现青筋的红爱，介入真心与心爱之间。

    直到这时，心爱才总算从他身上离开，紧紧抿着水嫩双唇，抬头仰望着哥哥的脸，然后静静地点了点头。心中似乎没有任何迷惘。

    真心温柔摸着妹妹的头，然后环顾起四周情况。蕾迪与雀儿靠到真心身旁。

    青龙寮剩下的成员，就只有真心、蕾迪与雀儿三人而已。

    其他宿舍的神衣人虽然在沙利阿利等人的攻击下陆续出现伤患，人数却几乎没有减少。

    红爱、二美还有心爱三人，缓缓离开真心他们身边，开始与女神同调。

    真心跨出一步，将蕾迪与雀儿守在身后。

    『虽然不喜让风缠绕在同属身上……』

    《卡农》说是这说，『声音』听起来却有点兴奋。

    『你很享受吧？』

    『要说不开心是骗人的。』

    『是啊，我能体会你的心情……』

    真心仰望天空。

    数以千计的微笑，有如太阳雨般洒落下来。

    数以千计的使姬在守护他们。

    守护真心、守护蕾迪、守护雀儿。

    「上吧！」

    真心握紧拳头，环视起包围住他们的其他宿舍的神衣人。

    「上吧！」

    蕾迪也摆出架势。

    「………」

    雀儿也一样。

    此时，一名神衣人坐在地面上。

    「？」

    接着，又一个人坐下去。然后，再一个人坐下去。

    就像是想说「我累了，让我休息一下吧」，神衣人们一个接着一个坐在地上。

    「咦？」

    仔细一看，就连拉低头套遮脸的雀儿，也当场一屁股坐在地上。

    站着的就只剩下真心与蕾迪两人。

    「大家全都投降了。」

    蕾迪耸了耸肩。

    青龙寮就在这瞬间确定获胜，这也就是说，红爱确定当上学生会长了……

    「成功……了吗？」

    对于真心这准备欢呼的前一句话――

    「还没有。」

    蕾迪回答的语调却透着出寒意。

    「还没有？」

    「现在举办的可是Battle Royal唷？要战斗到剩下最后一组选手为止。」

    「嗯，那只要我投降……」

    「这不是个好机会吗？」

    「………………是吗？」

    就算没说清楚，只要看蕾迪的眼神就能明白了。

    让我们在这边一较高下。

    她的眼神中透出非常强烈的光芒。

    「有这个必要吗？」

    「比起有没有必要，最重要的是我和你是神衣人吧？能在这种状况下战斗的机会，肯定就只有此时此刻了，这边要是其中一方投降，不觉得太可惜了吗？」

    「我……」

    「我不会放水唷？所以也请你………………认真打吧。」

    「嗯，彼此都认真打吧。」

    真心慢慢退后，与蕾迪保持距离，她也缓缓退开。

    『《克莉莫尔》很高兴唷。』

    『她喜欢战斗啊？』

    『她并非喜欢战斗，而是心中对于能够摄取经验，加以消化吸收的预感感到欣喜，成长将会是极大的喜悦。对我而言，御身的羽翼变得健壮，也是种无上的喜悦。』

    真心点头回应《卡农》的『声音』，同时停下脚步，摆出备战姿势。

    蕾迪也仿佛自上古以来就坐镇大地的巨岩，摆出充满重量感的架式，不过她的动作既快速，又正确，还很擅长逼近对手。

    坐在地上的神衣人们逐渐远离真心与蕾迪。是不想被卷入战斗之中，而移动到远方的观众席上。

    在红爱与二美的带领下，心爱也与真心他们拉开距离。

    还留在封印宫前广场上的，就只有真心与蕾迪两人。

    『飞跃吧。御身的道路永无止境！』

    在《卡农》的推送下，真心踏步跃起。

    「炎皇剑舞！」

    全身缠绕巨大炎龙的蕾迪也朝天空高高飞舞。

    真心身上包着长着巨大风翼的龙。

    烈风――

    烈火――

    激烈冲突。

第六卷 终章

    最强搭档决定战的几个月后。

    鬼灯岛虽然时间进入十二月，依旧暖和的气温只需要一件长袖上衣。

    畅游在舒适的好天气下，红爱朝向泉命女子学园的正门走去。

    二美就在她身旁，后头还跟着由游、绯色、郁留三人，更后面一点，还跟着蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬她们五人。

    青龙寮特别迎击班的全部成员，目前正陆陆续续朝着正门走去。

    每当擦身而过的学生们向她低头说声「您好」，她就笑脸迎人回答「你也好啊」，尽量加快脚步。

    还前进不到几步，走在路上的学生们就看见红爱等人的身影，就像是条件反射似地低头问好。

    「会长好。」「副会长好。」「学姊好。」「您好。」「好啊。」「会长、副会长、学姊们好。」「大家好～～！」

    才刚就任学生会长没多久，还不太习惯这种情况……

    红爱总之先堆出笑容。

    一旁还不太习惯副会长身分的二美，也用有些僵硬的表情抬起右手回应。

    「学生会长是权力者。」

    由游喃喃轻语。

    「对啊，就连在神触人育成室也具有发言权。」

    绯色接着开口。

    「是最强的～～连离开学校的学生都能招回来喔。」

    郁留露出不正经的微笑。

    「招她回来可是有正当理由的，她是一名优秀人才唷。」

    二美转头朝她们三人看去。

    「嗯，大家都知道这点。」由游说道。

    「真令人期待。」绯色跟着说。

    「啊～～我从未想过会有这样的一天。」郁留接下去。

    在受到好几位学生低头问好，笑着回礼的过程中，红爱等人抵达了正门。她们就站在那边聊了五分多钟。

    一辆黑色轿车停在红爱等人面前。

    从轿车后座出来的，是一名扶着拐杖的少女。

    她身上穿着泉女的制服。

    及腰的淡褐色长发绑成一条宽大的麻花辫。充满知性的眼瞳中洋溢着狂喜。

    「这里果然很暖和。」

    听少女这么说，红爱笑着回答。

    「哎呀，明明是感动的重逢场景，结果你第一句话却是这个？」

    少女轻轻挑眉后，有如花儿绽放般嫣然一笑。

    「我回来了。」

    「「「「「欢迎回来，命声。」」」」」

    冰汐红爱、须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、与岬郁留，五名神触人同时露出笑容。

    与怪士交战并负伤，因而离开泉女的御杖代命声，在经过难熬的复健生涯后，现在可以扶着拐杖行走了。

    听到这消息的红爱，立刻就与神触人育成室进行交涉。

    表示「她想将御杖代命声招回学园担任学生会的顾问」。

    学生会长与副会长，还有青龙特班成员的心愿轻易就被实现了。

    跟在命声后头，一名神衣人从车内走出。是御杖代命声的专属神衣人克莉姆。

    「克莉姆――」

    蕾迪的声音马上就带着哭腔。

    她与雀儿、琪可、邦妮与芬群聚在克莉姆身旁。

    「你真的很努力。」

    红爱牵起命声的手。

    「当然，为了与你们重逢，不论要我再努力都行。」

    「命声……」

    「既然已经重逢了，就稍微有点贪心了。」

    命声再次露出开朗的笑容。

    红爱强忍哭泣的冲动，看着她的笑容。

    而成员当中泪腺最脆弱的二美，则是立刻哭了起来，由游、绯色、郁留等人也一副快哭出来的表情。

    命声加强语气。

    「我想和大伙一起做许多事情，没办法参加高中部最后的Battle Royal让我非常后悔。所以之后等高中毕业，我们升上大学部后，我想跟大伙一起做许多事情。至于目标，哼，就是要缔结能名留泉女校史的『传说』唷，如果是这些成员，或许意外地简单吧？」

    「只要有你在，不论要缔结多少传说都没问题，哇――」

    二美终究嚎啕大哭了。

    欢喜的眼泪十分容易感染。

    蕾迪抱着克莉姆开始哭泣。

    等到神衣人全员放声大哭，还花不到三秒钟的时间。

    红爱也忍不住抱住命声，她也用力回抱。

    不论二美、绯色还是郁留，也全都抱了上来。

    大伙全都哭了。

    哭着哭着哭得不停，正因为曾经痛苦，才能够拥抱光辉灿烂的「现在」。

    好久没和克莉姆练习了――希始终兴高采烈的模样。

    真心准备下午的训练内容，上下打量她的模样。

    从御杖代命声与克莉姆决定返回青龙寮后，希的心情一直都很好。

    看她心情这么好，真心也很高兴。毕竟她会率先去打扫房间、准备用餐。

    还会帮真心洗衣服。除了内裤外……

    正当他穿上长袍，准备戴上假面时，刚好看见希从运动包中拿出书来，放到房间后方的书架上，由于包着不透明书套，所以不清楚书名是什么，她有点鬼鬼祟祟的动作也令人在意。

    放在书架上的书真心也可以读，由于书名看起来都有点难懂，所以他一次也没拿来翻过。

    侧眼看着希走到挂在房间中央的床单对面后，真心就不～～经意地走向书架，抽出那本包著书套的书。

    朝希的方向再看一眼，确认到她正在床单对面哼歌后，把书翻开来看。

    首先第一页印着《备受宠爱的女人必胜法》的书名。

    「？」

    然后看到目录――〈让你备受宠爱的说话技巧〉〈让你备受宠爱的小动作〉〈让你备受宠爱的行动〉〈让你备受宠爱的简讯技巧〉〈让你备受宠爱的亲手料理〉等等，写满备受宠爱的某某某。

    希渴望被爱吗？

    从皱眉的真心背后――

    「准备好了吗？哎呀，真稀奇，真心居然会看书……」

    传来希的声音。等察觉到时，她已经站到身旁窥看起真心翻开的页面……然后「等……等等！」突然就把书抢了过去。

    把书抱在怀中的希顿时满脸通红。

    虽然弄不清楚状况，但是这个气氛很危险，几乎可以肯定会被狠狠踢一顿。

    本能感到危险的真心迅速摆出架势，接着――

    「这……这本书我没有很想看，是……是因为已经借了，所……所以想说不看也太没礼貌了，所以，就只是翻翻看而已，并……并不是，我我……我想要备受宠爱……」

    看见希表现出不太像她的狼狈模样后――

    「也是啦，多看看不同种类的书也很有帮助。」

    真心总之先露出笑容，试图让现场气氛恢复原状。

    希低头用湿润的眼神偷偷仰望真心，羞红着脸，把书紧紧抱在胸前。

    红爱在前几天就任学生会长，所以希也成为学生会长的专属神衣人，也就是高中部地位最高的神衣人。

    虽然已经是神衣人的头，但光只会摆架子，会无法让底下的人跟随，必须要受到底下的人尊敬、景仰，还有爱戴，才算得上是好领袖。

    所以希才会想学习如何被爱，不让底下人发现偷偷学习。

    「希，你真是厉害，嗯，我很尊敬你喔。」

    真心用力点头。

    「咦？你说尊敬……」

    两颊羞红的希以清澈的眼睛看向真心。

    「你是因为成为学生会长的神衣人，所以在学习如何受学妹们爱戴吧？不只是实力，还会想去提升品行，站在天边的家伙果然风范就是不一样啊。嗯，太厉害了。」

    把她大夸特夸一番。言外之意就是――我都这么夸你了，你就别计较我擅自翻你书来看的事了。

    不过，希没有因此高兴，反而甚至用不耐烦的眼神盯着他。

    吹捧太露骨了吗？

    「笨蛋。」

    冷不防就吃了一记下段踢。

    踢起来的感觉很轻，却痛得像是被鞭子打到，微妙地痛彻入骨。

    「喂？」

    「笨蛋。」

    踢。

    「喂，等等。」

    「笨蛋！」

    再踢。

    接着就跟往常一样，在房间里被她追得到处跑、踢得到处倒。

    真心完全搞不懂希究竟在不高兴什么……就只能一直跑给她追。

    青龙寮后方的训练场里，真心两人正流汗对练。

    就跟往常一样与蕾迪切磋战技。

    贾丝与佩迪也在附近对练，而在训练场后方的一隅，前来帮忙训练的蜜笛儿，正在指导克莉姆。

    在这当中，蕾迪一如往常地用充满干劲的动作狠狠攻击真心。

    自最强搭档决定战结束的隔天起――

    『你是靠使姬的数量才赢，不要太得意啊，如果是没有凭依女神的状态，我绝对不会输的。』她一直反覆强调这点。

    不服输女王。

    真心帮希取了个超适合她的别名。

    当然，这要是直接跟本人说是会被踢的，所以就只有自己一个人不时会在私底下偷偷这么称呼她。

    他不讨厌这样的希，才会像这样与她对练。想必接下来的岁月，也会继续与她互相冲突、相互砥砺。

    毕竟「不服输」这种率直的心情，可是成长的必须品。

第六卷 终章・追加

    国中部二年级的教室里爆出欢呼。

    压倒性的强悍。

    现在的《卡农》堪称是压倒性的强焊，极为压倒性的强焊，让人惊讶不已的压倒性强焊。

    可以说是「瞪眼女王」。

    炯炯有神――犹如专门用来威吓对手的双眼。

    紧紧抿着――仿佛蕴含着愤怒般紧抿的嘴唇。

    明明是美丽的女神大人，《卡农》却总是板着张恐怖的脸。

    所以是压倒性的强杆。

    心爱带着半喜半遗憾有点复杂的心情，抬头望着飘在空中的《卡农》。

    她此时明明就只是批散着金黄色的长发，穿着跟往常一样闪闪发光的白银铠甲，用那双漂亮眼睛炯炯有神地看着对方而已……却是压倒性的强势。

    现在教室里正在举办女神之间的瞪眼大赛。

    《卡农》将出现眼前的女神们，轻而易举、易如反掌、不费吹灰之力一一粉碎。

    如同进入无人之地。

    音恩的《爱知》。

    南风的《夏尔朵妮》。

    还有其他的女神们，最久也不超过五秒。她们一来到《卡农》面前，马上就缩起身体、别开视线，仿佛逃跑似消失了，这样根本算不上是「瞪眼大赛」。

    豆乃的《艾希纳》尽管创下二位数的佳绩，却也只有十一秒。

    至于为什么会举办「瞪眼大赛」呢？

    这是为了锻炼女神。

    班上同学全都想让自己的女神，藉由接触《卡农》尽量提升力量。

    女神瞪眼大赛乍看之下像是在玩，不过是明文记载在女神教育教科书上的锻炼方法，对神触人的负担也是意外沉重。

    由于是使姬数量破千的《卡农》，所以不只限于国中部，就连高中部与大学部的学姊们也会找她过去。

    下课休息时间和午休时，同班同学总是会团团围在心爱身边。

    「好耶――！七秒！破纪录啦！」「心爱，接下来换我！」「等等，给我好好排队。下一个是我喔。」「心爱是青龙寮的人，所以应该轮我……」「音恩刚刚轮过了吧！」「哼哼哼，你因为本银杏音恩大人拥有使姬了，所以在嫉妒吧？」「看青龙这么有活力，还真是令人羡慕。」「白虎也没输喔。」「豆乃，我马上就会超越你的。」「我已经有三名使姬？」「哼，给我走着瞧！」

    大伙快快乐乐、和乐融融互相碰撞、彼此砥砺。

    这种空间给人感觉非常舒服。

    心爱朝《卡农》微笑。

    《卡农》也以温柔的眼神回看着心爱。看在他人眼中或许像是在生气，招唤者却能明白其中的些微变化。

    《卡农》现在也觉得这个空间非常舒服。

    「豆子！你自从有三名使姬后，就一直很嚣张，但是论到防御力，我的《爱知》可是在你之上喔。」

    「等等，我不叫『豆子』，我的名字是『豆乃』唷，最好是在下面多加『同学』两个字。」

    「哼。《爱知》，让她见识你华丽的瞪眼吧！」

    「《艾希纳》，把她给我打回去！」

    就跟往常一样，音恩与豆乃互不相让把额头撞在一块，然后顺势开始女神的瞪眼对决。

    大伙全都笑嘻嘻地看着她们的互动，南风看着心爱耸了耸肩。

    一如往常的光景。

    切磋琢磨。

    正因为有其他人在，所以有办法做到。

    正因为是伙伴，所以才会互相冲突。

    《卡农》兴味盎然地注视着《爱知》与《艾希纳》的瞪眼对决。

    就在此时……

    呜呜呜呜呜――――――――――――――――――――――――！

    响起了邪鬼警报。

    《爱知》与《艾希纳》的身影消失。

    《卡农》也在锐利地看向心爱后，露出微笑烟消雾散。

    接着，音恩就边喊着「大干一场吧――！」边冲向教室入口。

    豆乃也有如流水般跑了起来。

    南风过来拍了拍一下心爱的肩膀。

    「走吧。」

    「嗯！」

    两人一起追在音恩等人后头。

    刚刚加入青龙邪鬼迎击班的心爱、音恩与南风，还有在白虎迎击班活跃的豆乃等四人，有如竞赛般冲出教室，在走廊上奔跑。

    四人当中脚程最慢的心爱，不顾一切拼命摆动手脚。

    各教室中传来热烈加油。

    跑着跑着奔跑着！

    向前迈进！

    跑着跑着奔跑着！

    为了将女神大人送到哥哥身边！

    小时候自己总是追逐着哥哥的背影。如今则是与哥哥一起奔跑。

    从今以后。

    也将会一直。

    与他同行。

第六卷 后记

    上个月发生了一件十分惶恐的事情……

    应该有读者还有印象，日本GA文库出版了一本名为《ふぁみまっ！》的轻小说吧。

    这是我有担任教师的专门学校的毕业生，「九xケンヅ」的出道作品。

    「咦？九xケンヅ决定出道！？真的吗？恭喜――」记得最近才刚与人交换过这种对话。

    千万没想到，居然会跟我从相同的水平出书……真是令人感慨万千。

    我认为「读者的抱怨」是作者成长的最大主因之一。

    像是老爸与老妈的抱怨、亲戚叔叔与阿姨的抱怨、老师的抱怨等等……

    得到各种关爱的抱怨会让人自省，不时也会反抗、烦恼，将这些经验化成粮食坚强成长下去。

    今后也请各位读者以严厉并关爱的目光守护「九xケンヅ」（野岛けんじ也请多指教！）

    虽然很唐突……

    『梦想』

    真是悦耳的词汇。

    『以梦想为目标努力的自己』

    总有一种自己很帅气的感觉。

    『掌握梦想的自己』

    真令人感动。

    但是话说回来，「九xケンヅ」到头来真的能掌握住『梦想』吗？出道就是我的『梦想』！那接下来呢？

    『梦想』

    将藉由〔达成、实现〕逐渐得到〔变化、成长、升华〕一事设为目标的〔中继站〕。

    节录自【意义深远词汇的宇宙Ⅳ】

    不能输给「九xケンヅ」，我也要达成并且实现『梦想』，让『梦想』变化、成长并加以升华，设定更进一步的目标，朝向下一个『梦想』迈进。

    「けんじ」与「ケンヅ」，作为笔名相似发音相同的同伴，我想与他一同互相刺激，快乐地写作下去。因此各位读者的「抱怨」、「指责」、「加油」也是不可或缺的，希望各位能一直给予我们批评指教。

    连在本作当中，真心、心爱、红爱、希与其他许多的登场人物们，也都持续在追逐自己的『梦想』。

    朝梦想延续的道路，这……对于本人来说，是条未开化、未踏足、未知的道路，首次行经的道路，看不见前方的道路，无法估计抵达时间的道路，走在这种道路上，应该不论是谁都会不安与恐惧。

    但是任何一位拥有梦想之人，心中都已经萌生了希望之芽……

    所以一定能够……

    抱歉直到最后才提起，但是我要在此感谢曾经照顾过我的人。

    感谢这些年来帮我画出美丽细致的插画的しゅが`ピコラ老师。

    感谢总是营造出开朗气氛的编辑川本先生，以及编辑部的诸位工作人员。

    还有喜欢《额头轻触★》的各位读者们。

    谢谢各位！

    《ふぁみまっ！》作者后记

    Nizza per incontrarla.Fratello…？

    はじめまして、おにいちゃん

    ※初次见面，哥哥。

    各位《额头轻触★》的读者们好，我是承蒙野岛老师在后记介绍的九xケンヅ，野岛老师的作品实在太棒了！我也很喜欢喔！

    野岛老师目前似乎已经在构思新作品的内容，想必近期内就会公布，就让我们一起期待！

    此外，如果不介意的话，也请多多指教我的作品《ふぁみまっ！》。

    九xケンジ

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)