★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<剑精试炼>


第一卷 人物介绍

    网译版 翻译 深渊@轻之国度

    古雷&#8226;由库（16）

    前所未有，因意外的事无法信任人类而死宅的青年。如同外号「薄冰」的古雷那样，正正好好躲过敌人攻击的技术异常高超。

    梅古&#8226;罗茨哈特（15）

    与古雷一个孤儿院出身的红发少女，一直是一副开朗的、优等生的样子。同外貌不相符的是头脑运转惊人地快速，擅长将敌人骗入计策之中。棋盘竞技也非常强大。

    奥布茜迪安（1）

    通称迪亚。为了某种仪式而降临到地上，与古雷交换契约的身着猫儿女仆装的剑精。性格开朗，喜欢撒娇的孩子。

    莱耶鲁&#8226;希特（20）

    拥有「王道」异名的国内最强佣兵。据说他的手腕击碎岩石、他的剑打破城池。曾经是里街的不良混混而被王女发掘，现在正为了成为护卫骑士而不断努力着。

    米萨里・罗古雷斯（18）

    有着罗古雷斯国第三王女的称号，真真正正的公主。同时也是莱耶鲁的饲主。外表稳重大方，性格却不同，梦想是颠覆国家。

    罗萨利（？）

    不知为何对古雷抱有固执的恨意，绝世外表的银发美女。罗萨利所说，“在没有打倒古雷之前，就无法前进。”

    翼・五十岚（14）

    罗萨利雇佣的<曾经的来自影之国的一族末裔>影子。使用很多不可思议的技能。敬爱着罗萨利，经常会因为这过度的爱而发生暴走。

    撒藏・彼库（20）

    同莱耶鲁同期进入佣兵骑士团的眼镜青年。被称为神童的他，自幼便登上超精英的阶段，佣兵骑士团中则在莱耶鲁的背后隐藏着没有显露。

第一卷 序幕

    序幕DDA

    【问题一】

    『佣兵之国』罗古雷斯这个没有什么与众不同之处的国家，居住着一个青年。

    但那个青年的人生以某个事件为契机，变得不再普通。

    那么，将这个青年人生改变的事件，是接下来的哪一个？

    A&#8226;被一直暗恋的女子突然告白了。

    B&#8226;与亲友在星空下一夜促膝长谈后，找到了自己的梦想。

    C&#8226;发现了自己是某个贵族的子孙，最后得到了莫大的遗产。

    【答案】……C。以此为契机，青年一瞬间变成了国内屈指可数的超级富豪。

    【问题二】

    但等待着那个变成超级富豪的青年的，是根本未曾预想的事。袭击了青年的事件，是接下来的哪一个？

    A&#8226;那样之后一直当自己是空气的同班女生们，突然对自己抛起媚眼，靠近了过来。

    B&#8226;突然间朋友非常频繁地来到自己家。每次都有少量的零钱消失了。

    C&#8226;在夜路上被狙击着遗产的养父母所雇佣暗杀者追杀。

    【答案】……A~C的事件。全部。

    经历了这些事的青年封闭了内心，最后完全死宅了起来。

    【问题三】

    那个不幸的少年DD【古雷&#8226;由库】，之后被卷入了某个事件中。

    那么他，这次学到了什么？

    那是DD

    序幕DDB

    在那个房间里一共聚集了八个人影。

    在由麦秸穿刺固定、覆以兰草编织的表面，被称为榻榻米的地毯之上，

    只放置着一张四脚非常短的被称为矮腿饭桌的台桌。很朴素DD比形容的更为贫乏的房间。

    从唯一的窗户射入的红色夕阳，使所能看到的一切都让人有种感伤的心情。

    “那么，你们……已经准备好了吧？”

    矮桌旁坐着的如同寸头小孩的青年，嬉笑着向周围确认。

    “这是当然。”

    “这次有着会变得有趣的自信吗？”

    “到这次已经有八次了呐……”

    “说实话，是需要稍微调整下平衡了。”

    “从开始到说这些话已经过了二、三千年了吧。”

    最后，随着女子混杂着苦笑的咕哝，剩下的七个人一起笑了起来。

    “那么，试着做做看吧……”

    “开心点做吧。我们可爱的孩子们DD”

    “比赛开始”

    最初喋喋不休的寸头青年如此宣言道。

    此时，这八个人还未意识到。

    第八次的世界，同之前的七次相比有种不对的地方。

    第八次的世界，正有人对着他们露出獠牙。

第一卷 第一幕 死宅的青年

    毫无价值。

    谁都无法理解。

    但是我DD只有我可以理解。

    我是如此确信的。

    理解什么？

    那就是人类，然后是世界。

    如果剥开表皮，如同恶鬼般丑陋的存在DD就是这样的东西。

    世上的笨蛋们，无论如何都不会想到吧？

    友情、爱情，这些看似幻想的东西在这个世界上确实存在着。

    太天真了。这种思考DD如同直接吃砂糖一般DD太天真了。

    人类的本质宛如恶鬼，为了满足自身的欲望可以毫不犹豫地伤害他人。

    这个世界，对于没有变成这种恶鬼的人类DD像我这样DD来说，是非常彻底地残酷。

    所以，考虑到这些事后。

    我，今天也绝不从自家向外迈出一步。

    真的，没有为什么，这是没有办法的事。

    “……呵呵。天气真好啊”

    在这个放置了床和书架之后，再也放不下其他东西的灰砖房间中说道。狭小的房间，如同牢狱的样子。

    我拘束地抱着膝盖，读着书，今日也就这样，在自己的房间里死宅一天。

    我的世界就只是这个房间。

    只有在这个房间中，我才能够不接触到外面那个腐烂的世界。

    “……世界上最初死宅的家伙一定是天才……。究竟是如何突然想到这样激进的作战的……？”

    做着一天一百次的自言自语，我浮起了会心的笑容。伸手取过床上的矿泉水瓶子，靠近嘴唇。

    “……诶？”

    预想之外的事情发生了。

    从瓶子里连一滴水都没有落到嘴中。

    “……难道说”

    没办法。我把空瓶放下，打开了书架上横置的木箱盖子。然后，想要取出新的矿泉水DD

    “什么……！”

    我颤抖着盯住木箱里面。

    木箱中，连一瓶矿泉水都没有剩下。

    家中还剩下的水，终于到底了。

    “可恶……。已经到了出去买水的时候了吗……！”

    外面会有想要伤害我的恶鬼们蠕动着徘徊。

    非常不想到外面去DD

    为了能拿到水和食物、为了生存，就连我也不得不定期外出购物。

    “……没办法了。悄悄地走吧……”

    我无能为力地站了起来，打开房门向外走去。

    自从上次筹措食物以来，已经是“九周”未曾做过的外出了。

    &#8224;

    下午五点半。

    许久不曾外出，头上是就如同“早晨六点开始，没有一片云的晴空完全没有变过”所说一般的天空。

    “这个……对身体而言是毒药啊。”

    在久违的阳光下感受到一种站起时的晕眩，我开始向买东西进发。

    说起来，我还没有自我介绍，简单来说……

    我的名字是古雷&#8226;由库。

    16岁，现在的职业是：无业。

    一言以蔽之，我并不是从很久之前就开始了死宅的。

    幼时被父母舍弃后在孤儿院长大，就开始集体生活……根本没可能死宅的。在那之后见到了养父母。在那个家里生活的时候，由于养父母连一点死宅的想法都没有。

    就是在那之后，我才开始了死宅的生活。

    去年，将我舍弃的父母被指明是某个地方的贵族。从那份遗产我被我继承之后，我的人生也变得奇怪了。

    为了从我这里蹭到金钱，我的周围聚集了很多自称友人的贪婪样的女人。

    领养了我的养父母，为了拿到我的遗产――想把我杀了。

    结果变得不信任人类的我从养父母家逃了出来，更在那个时候离开了以成为职业佣兵为目标的《罗古雷斯佣兵学校》，住进了没有告诉任何人的公寓一室，开始了一个人的死宅生活。

    顺带一提，从开始直至今日，这种死宅生活正好过了一年。

    另外，那个时候从贵族处继承的莫大财产99%都没有到手。

    聚集起来的贪婪过于让人厌烦，我就只最低限度留下勉强够生活的份，其余的都送给了孤儿院和教会。

    那次捐赠变成了一个很大的新闻，拜此所赐，聚集在变得没有钱的我的周围的人们也从那时开始不在了。

    这，就是我波澜壮阔的故事。

    我再也不想和这个世界上的人类扯上关系了。

    ……可是。

    “诶？古雷？”

    不想，再，扯上关系了……

    为了买东西而走动。

    突然间，我的耳朵听到了有人叫我的名字。

    “喂，你是古雷&#8226;由库吧？”

    不是精神作用，从来往的人群那里突然有谁在叫我的名字。

    “……切”

    （是谁……？！我不想再和你们有联系了……）

    我留下了冷汗，装做注意到声音的样子从那个地方快速离开。但是。

    “等下！古雷！没有听到吗！？”

    敌人真是个非常执着的家伙呢。然后，我的肩膀从背后被抓住把我停了下来。

    （可恶……没办法了）

    这种状态下已经没法无视了。那么，到底是谁……？我战战兢兢地回过头。站在那里的，是一个红色短发上带着发圈的娇小女生，有着看上去就家教很好的眼眸。

    “古雷！果然是古雷！你……这一年到哪里去了啊！？”

    少女惊讶地看着，这么说道。

    “你……！”

    看到那样惊愕的眼神，我发出了呻吟。

    早早地外出，被意外的家伙看到了。

    站在那里的，是曾经为了财产而伤害了我的心的<恶鬼>们中，最高级的恶鬼。

    她是从前想杀害我将财产夺走，佣兵学校同期的少女DD『梅古&#8226;罗茨哈特』。

    “切！“

    要被杀了！我立刻将放在肩上的手抖落，试图从梅古手中逃亡。

    但是。

    “等、等等啊！为什么要逃跑！？”

    “放、放开我，这个魔女！”

    “谁、谁是魔女啊，谁啊！”

    “竟然想要把我杀掉！”

    忘不了，一年前DD

    面对依次出现的恶鬼精神上吃不消时，那个女人说着“让你变得有活力吧☆”伪装成朋友给我做了手工料理。但那个料理中被混入了毒药，想要把我杀死。

    在犯了那样的大罪之际，梅古还厚颜无耻地皱起眉头，朝我怒吼道。

    “这、这是什么程度的被害妄想！不要把我当成同其他家伙一起！我是古雷的朋友！那个时候的汉堡只是不小心把小麦粉与石灰搞错了吧！？”

    “那种冒失娘在现实世界中是不可能存在的吧！？”

    “但、但是……实际上做出来了，这不是没办法的嘛！？”

    “真是听不下去了。快消失。”

    我把梅古抓住衣角的手再度强行放开，开始快速离开那个地方。

    “等、等下啊！要、要去哪里啊！？”

    但是梅古也带着必死的表情追上了我，并肩走了出去。

    “难道说是为了去买食物！？那么去我家吧！我可以为你做饭！”

    “闭嘴，你这个毒杀汉堡女……”

    “真是的，那个只是失误啦！那之后只出现了二、三次这样的失败吧！？诶，所以，相信我吧！来我家吧！”

    梅古一副拼命想要说服我的样子。

    “…………。真抱歉啊。”

    我停下脚步，冷酷地看着梅古。

    “我无法相信你。不止是你，我连这个世界无法信任。”

    吐出短短的话语。

    “再见”

    这次就这样留下梅古离开了。

    “怎、怎么这样！等下啊！”

    我无视了梅古从背后发出的呼喊，为了去买水而从那里快步离开。

    &#8224;

    与梅古分开的我一个走在街上。

    现在才顺带一提，佣兵之国罗古雷斯DD

    这是我所居住着的国家的名字。

    这个国家的特征就是创造了『佣兵之神』，直至今日佣兵制度依然繁盛，由此生出了国家独特的活力。

    国家最高的地方是王城，石板做的坡道以此为中心呈放射状在国内展开，而沿途建造的砖瓦房屋就放置在斜面之上。

    然后DD

    “啊，就快到晚上了呢”

    “！？”

    我听到突然间从旁边传来的女人声音时吓了一跳。

    “为什么你会在这里！？”

    惊讶慌张之余，我朝着旁边的女人咆哮着问道。

    在那里的是如同5秒前一般刚刚摆脱的魔女，梅古&#8226;罗茨哈特。

    “因、因为古雷很久没去买东西了吧？我只是想帮你的忙！”

    “不需要”

    “呜……但也可以吧！只是跟在你旁边！”

    梅古像是自暴自弃一样说道。

    切……这个喋喋不休的家伙……为什么会这样固执地紧紧咬住我……？

    “……随便你怎么样”

    我无奈的小声说。一般是不想这样的。

    这之后买东西时，被强行混入人群中……！

    “诶说起来，古雷快看，天空差不多要变了吧？”

    我受她的声音诱惑也抬起头看向天空。

    视线的前方灿烂的太阳照耀着，没有一片云彩“早晨六点开始，没有一片云的晴空完全没有变过”。

    然后DD

    呼。

    下个瞬间，我们的眼前突然什么都看不见，变成了完全的黑暗。

    然后，数秒的反应时间之后。

    啪啪。天空中映出了在黑夜里闪耀着的明亮星星。

    随之不久街上的建筑里也亮起了灯。

    『黑之极光』

    刚才的对话中途就中断的DD

    罗古雷斯最大的特征就是这个天空DD那个1000年前开始将这个国家球型全方位地完全覆盖的，被称为『黑之极光』的黑色光壁。

    由于这个极光，我们罗古雷斯人无法见到真正的天空。

    这个极光造出了疑似上午六时开始的完全白天，和下午六时开始的完全黑夜。

    我们在这里成长，连那两个模仿的天空样子都未曾见过，晚霞与朝霞当然也不可能。

    『黑之极光』是在1000年前突然发生的。

    完全无法消去的同时，我们也一直被关闭在了国内。

    很久以前这个世界除了罗古雷斯似乎还有，

    《罪之国》

    《魔导之国》

    《血之国》

    《影之国》

    《奇迹之国》

    《金之国》

    《龙之国》

    这七个大国的存在……

    不论是破坏还是通行都不可以。因为这个除了风雨连声音都无法通过的极光，外界其他国家的现况在1000年中完全不了解。

    也就是说我们罗古雷斯人在1000年的时光中，处于同外界国家完全断绝交往的状况。

    虽说如此，实际上就我们的感觉来讲，在这个极光中，罗古雷斯本身就是这个世界的全部了。

    “如果可以到外面的世界去……”

    只是抬头看着这个完全变成夜晚的夜空，我也忍不住低声说道。

    我最近经常梦想着这个极光以外的世界。

    极光的外面不同于这个腐烂的世界，或许让我也可以安稳地生活，存在着温柔的人们、温柔的世界。

    如果可以去的话，我想试着舍弃这样的世界去往外面的世界。

    “你有着怎样的梦想？”

    可是梅古似乎无法理解男人的浪漫。

    “和这种事情相比，请快点回归罗古雷斯的社会上去吧。在这之后再想怎么样？”

    梅古在一旁立刻说出了超现实的话语。

    “回归社会……”

    “你不能够一辈子当个死宅啊！还是说，你想要一辈子逃避着去死宅？”

    梅古笔直地盯住我的眼睛。

    “可以的话我帮你介绍到我熟悉的工作单位哦？没关系的。像古雷这样的人DD在这个世界上是不行的吧？虽然会伤害古雷的人也有很多，但不能因为这样而认输，好人也有很多啊。”

    “………………”

    我沉默了。

    不，我其实明白这个道理。

    罗古雷斯国民不是所有人都是坏人。

    但是DD

    比方说，之前一直把自己当空气的佣兵学校的女人们，在我拿到钱的瞬间突然变得好意起来，开始频繁地接近我。

    好开心DD如果能这么想就好了，但我为那些家伙们的无耻而感到头痛，被什么特别的伤害打败了……

    比方说，在夜路上突然被不认识的男人殴打，就那样被拖到小巷中想要在哪里把我杀了。

    想方设法迎击他，那个男人吐露出雇主。从那家伙口中出来的，是一直对我很温柔的，养父母的名字。

    即使这样我也没有完全相信，回到养父母家中之后看到，那两个人以为我一定死了，便我所有的个人物品都卖了……

    看到我活着回到家中的养父母的表情，看到那个表情时我品味到的冲击，那种绝望我一生都忘不了。

    这样的，让我精神满目疮痍事件多发的去年DD

    我已经决定了。

    不论是装出怎样一个好人的家伙，只要一有机会就会变成恶鬼的样子。

    所以，就算是为了完全保护自己的身体也得这样做。

    好人也好坏人也好，这个世界上存在的一切从最开始就全部不予以信任，让他们远离自己。就一个人在一个人的世界中活下去。

    正因为这个决定我现在一步也不出家门，孤独的人生不再被其他事打扰了吧……

    比起被外面世界中的恶鬼们将心灵、身体一起伤害，我确信现在的生活何止几倍的幸福。

    “没有志气”

    梅古对着持续沉默的我不满的说道。

    “以前的古雷，明明很有男子气概……”

    “……像你这样的小孩是不会懂的。”

    是啊，梅古还不知道所以才会说出无忧无虑的话。

    在这个世界上，如同我们以前所想的程度并不算天真啊……

    &#8224;

    目的地DD罗古雷斯市集到达时，已经是下午6点左右的时间了。

    这个罗古雷斯市集在国家的南部的『罗古雷斯南公园』连续几天进行，是国内规模最大的大型处理品市场。

    罗古雷斯在强制锁国的状态之下无法从外部获得补给，非常需要这样的再利用市场。

    不仅就在附近，连快要过期的矿泉水什么的都能在这里便宜的买到，我出来买东西的时候一般都会利用这个市场。

    “还是一样混乱呢”

    梅古张望着那样的公园说道。

    确实，没有受到夜晚的束缚，在那不算宽大的公园里密密麻麻地开满了露天店，也有非常多的客人涌入。拜此所赐整个公园里飘着一股粘糊糊的热气。

    “那么，去看哪家店呢？”

    梅古挽起我的手腕，一副干劲十足的样子。

    “……什么店都无所谓，我只是来买水的，不会去其他店。”

    “诶！？明明是许久不见的两人去购物嘛！？顺便也去其他店看看吧！”

    “…………”

    什么时候我买东西变成了《两个人购物》了……？

    “……也可以”

    反正都被梅古缠上了。

    在出事前顺便先去会摆放着让梅古入迷商品的店也不是件坏事。

    “有什么想要去的店吗？”

    我混在着叹息打听道。

    “诶！？和我讨论买东西吗？”

    梅古听到之后，脸上一副与其说喜悦不如说惊讶地表情。

    “没办法的吧。我没有除水以外想要买的东西……”

    “骗人的吧！？成功了！那么，那么！我现在去搜索最近店里的小装饰品！那边有家人偶店吧！首先去那里吧！”

    梅古一边说着，抓住我的手腕开心地向那里走去。

    “…………”

    看到那样的梅古，我一瞬间完全无法理解发生了什么。

    （这样单纯的梅古真的曾经想要杀掉我吗……）

    难道就像这家伙所说的，过去的毒杀汉堡事件只是手误，实际上是想鼓励我吗？

    那家伙实际上是个很好的人吗？

    看到她的笑容突然有了这样的想法。

    （不对DD）

    但我微微地摇了摇头。

    不能够再重复同样的错误了。

    现在做出一副很亲密的样子，如果一个疏忽，毫无疑问她会脱下伪装的表皮而伤害我的心。

    这个世界就是这样一种情况……嗯。

    “？古雷？怎么了？”

    拉着我的手向前走的梅古看到我突然沉默下来的脸，有些困惑地盯着我。

    “没什么……”

    我为自己一瞬间就被骗的弱小心灵而苦笑。

    若无其事地晃荡着梅古的手继续走。

    “人偶店是吧？走吧。”

    用收敛着感情的声音向梅古简短地低语道。

    梅古带着我四处逛游。

    开在广场上没有人气的一角外的小小商店外面，立着一个写着『Delphoi人偶市场』的招牌。

    按照那个招牌所指，这家商店应该是专卖人偶的。

    广场的地面上放置着可以让五六个大人横躺的麻布地毯，那上面密密麻麻地放满了小狗的布玩偶、格调很高的古董人偶、微妙地露出度很高的美少女人偶DD总之，有数量超过100个的各种类型的人偶，没有空隙地并放在一起。

    “这里有很多很好的挖掘品，稍微等下让我看看。”

    梅古这么说着，蹲在地摊前开始物色人偶。

    （这可是机会啊……）

    这是自被梅古拉住专心于买东西以来最好的机会了。

    我这样想着，从正埋头于物色人偶的梅古后面轻轻地收回脚，想要离开那里而开始迈出步子DD

    就在那个瞬间。

    《救救我……》

    “…………？？”

    突然。

    突然间不知来自何方，听到了如同嗫喏般不安的少女低语。

    我停下了脚步。

    “古雷。刚刚……有没有听到什么？”

    似乎连梅古都听到了那个。

    梅古中断了物色人偶，朝我这边问道。

    “那么DD你，想要去哪里啊！”

    “不、不是啊……去厕所什么的。先不管这个，刚刚的声音是什么？”

    我一边想要蒙混过去而走近梅古，一边问她。

    “救救我……好像是听到这个吧？”

    “嗯，听到了。”

    《救救我……》

    就在说话期间，那个谜一般的声音再次在我们的耳边响起。

    “这个声音……到底是从哪里听到的？”

    在脚下的DD是有100以上的人偶群。

    没有包含任何情感的相貌，从我们的下方向上看着。

    “等、等等……古雷，不要去管吧！？”

    人偶声音中的词语有着让人毛骨悚然的感觉，梅古用胆怯的声音说道。

    然后。

    《救救我DD希望你DD救救我》

    在那时，又听到了声音。

    “为、为什么人偶会说话啊……？”

    梅古看着脚下的人偶，用真的哭了出来的声音说道。

    实际上，我们听到的声音真的来自于脚下的人偶群。

    “哦，欢迎光临。”

    正在困惑时，突然前面有人说话了。

    看到的是身材非常巨大，穿着白色背心，筋骨隆起的光头大叔，正坐在狭小的躺椅上读报纸。

    大概是店主的样子。

    一副凶神恶煞的脸却不知为何在胸前口袋里放了一个烫着波浪的红发，不知是哪里的有一副强势脸的美少女人偶，就是这样一个让人觉得可爱的大叔。

    “喂喂喂，大叔！那个声音是什么！？”

    梅古马上询问店主。

    “哈？什么声音？”

    “所、所以……没有听到声音吗！《救救我》什么的！就是从这家店的人偶听到的啊！？“

    “哈？这里的商品中没有放有这种机能的人偶吧？”

    大叔有点不可思议地看着脚下的人偶们。

    我和梅古互相看着对方的脸。

    “除了我们……都听不到吗？”

    这种不现实的事情，可能存在吗……？

    “总、总之大叔，让我们稍微看下人偶吧！可以吗？”

    “没问题哦，在这家店你做你想做的事。”

    得到许可了。

    我们分成两路，开始在并排的人偶里寻找那只呼唤着我们的人偶。没过多久，我就发现了一个有些奇妙的人偶。

    “……这是什么？”

    那是DD乍看之下完全不同的，有着个性造型的人偶。

    长着如同猫耳一样的东西，浅葱色的头发，可以看到虎牙的幼小外貌。

    然后，是在贵族家工作的使用人（女仆）一样，带着围裙的黑色衣服飘飘着。

    一个在这个国家几乎不曾见过的造型的人偶。

    而且这个人偶更奇妙的不只是那个造型。

    人偶的头下，像细绳一样的物体卷着……那个前端束着一张如明信片般大小的，有些微妙得大的『标签』。

    标签上用细细的字端正地写着这些。

    【剑精解放手续】

    现在的剑精为了保持灵魂的能量正处于冻结状态

    要解放剑精的时刻，将此标签撕碎便能与本制品签订契约。

    剑精试炼委员会

    “…………？”

    完全不明白意思。

    “古~雷，看到什么了？”

    梅古站在商店的另一端困惑得惦着头问我。

    “啊啊……那个，有一个贴着奇妙标签的人偶。剑精？这是什么？”

    “骗人的吧！？诶，那个贴着同样标签的的人偶！这里也有啊！？”

    梅古说着举起了一个人偶让我看。

    梅古手中的那个DD从这里看不到标签DD总之是一个似乎带着红色睡帽的东西、同我手中的人偶相比有着更幼小容貌的少女人偶。

    噗通！

    在那时。

    突然不知为何有个很大物体倒下的声音。

    “诶？”

    我和梅古对声音有了反应，看向声音的方向DD前面。

    前方是突然站起身的大叔DD看来刚刚的声音是店长大叔站起来时，躺椅倒下的声音。

    “……唉，吓到了”

    突然站起的大叔茫然地张开嘴，一副呆掉的样子小声说。

    “在这里的商品里有剑精，而且是两只。……多么讽刺啊”

    然后大叔不知为何从胸前口袋里取出了之前的那个红发人偶，紧紧地握在右手里。

    然后，下一个瞬间。

    “……诶？”

    店主右手中紧握着的红发女性人偶，突然开始发光DD

    就在我们的面前，变化成了宛如血般赤红的细长的枪。

    “DD哈？”

    我无法把握到在眼前发生的事态，不知不觉发出了漏气一样的声音。

    但是，下个瞬间！

    “古雷！”

    梅古变了脸色叫了起来，大约同时。

    咻！散发出了烧焦的臭味DD店主用手中的那把赤红的枪，一点都没有犹豫地用尖锐的尖端朝着我的心脏穿刺而来！

    “什DD哇哇哇！？”

    我吓得无力地朝右边跌了下去，正好回避了那一击！

    “什……你、你在做什么啊！”

    惊愕之余，我朝店主喊道。

    “切……在第八回的时候，完美地回避掉了……”

    店主没有回答我的质问。直到数秒前一直浮现的亲切完全消失了，她用宛如猛兽般杀手的眼睛，憎恨地向下看着跌倒的我。

    为、为什么这个大叔……？

    为什么我会被没看过也不认识的大叔用枪突刺过来想把我杀了！？

    “给我……”

    而且大叔用完全没有开玩笑的声音跟我这么说。

    “给、给你……给什么？”

    “剑精。你拿着的人偶。那个啊，就是放在你们手上的人偶。我要破坏他们DD给我”

    “古雷！不要给他！”

    站在比大叔更后面的梅古生气地插嘴道。

    “这个声音……一定是这个人偶不想被那个大叔破坏吧！《救救我》，就是在向我们呼救啊！”

    “不对哦笨蛋……。你什么都不明白。总之好了，快递过来。我会完全地破坏掉然后为了安全处理掉。

    （切……早知道就不想出家门了……！）

    我用一种放弃的心情叹气。

    仅仅几十秒中，不就变成了要么生要么死的状况了吗……！

    （把人偶破坏了再递过去……？）

    我一瞬间看了手中的猫耳人偶。

    我对这个人偶没有任何的恋恋不舍，也不会吝啬于给别人……

    《救救我！》

    《求求你！救救我！》

    手中的人偶，用非比寻常的气势向我求助。

    店主和人偶，到底选择哪个……？

    一瞬间的迷茫DD迷茫的最后。

    我把人偶，在手中紧紧地握住。

    和站起身的大叔保持了一段距离，然后宣言。

    “我选择这个猫儿女仆人偶”

    “什么！？”

    店主大叔脸上浮现出发呆的表情。

    “为、为什么！？你和我看到的感觉……应该不是那种类型的！？”

    “不好意思了，我啊，不相信人类。人类和不是人类的东西，我会选择相信那一边。”

    “这个……现在的孩子！”

    那个瞬间，大叔的怒气伸到了顶峰，然后！

    轰！宛如与之呼应，大叔真红的枪突然间，真的，本身被红色火炎包裹住了。

    然后将枪全身覆盖的那个火炎，慢慢地向枪的尖端收束DD当全部在枪的尖端集中地瞬间，

    轰！从枪的尖端，棒状的火炎块DD炎之枪以猛烈地速度朝我这里放射而来。

    “呜哇啊！？”

    我惊讶地张大了眼睛，身体半回转，隔着一张纸的厚度回避掉了朝颜面直击的炎之枪！但和闪避没有关系的是，头发有几根被烧焦得飘起了焦味。

    而大叔的攻击并没有就此结束！

    我一纸之隔躲避的炎之枪，再从我的旁边穿过后不久，像蛇一样反转了180度！轰、轰，纠缠不休地再次袭击我！

    （这、这到底是什么非现实的攻击啊！？魔法！？不可能吧）

    很久以前，其他国家的话，似乎有使用这么非现实的力量DD所谓魔法等DD的一群人。

    至少『佣兵之国』罗古雷斯，不论过去亦或是现在，拥有操纵可以自由伸缩的炎之枪的技术的人类，不可能存在！

    那么DD

    （这个攻击，与其说是大叔的能力，倒不如说是那把枪的能力！？）

    我一边躲闪着攻击，一边集中注意观察大叔两手中握着的红色枪。

    人偶突然变化之后出现的是操纵火炎的红枪DD

    （DD嗯！？）

    就是那里。我偶然注意到了这件事。

    （人偶变化后出现的枪DD。人偶？）

    如此说来，大叔在看到我所拿的人偶时。

    “DD在这里的商品里有剑精DD”

    剑精DD剑之精灵。

    （难道说DD）

    我思考着。

    （难道说，这个人偶也DD这个人偶能够像那个大叔的枪一样，变化成武器？）

    也就是说剑精这种东西，就是能变化成武器的人偶DD

    大叔不知道为何想用自己的剑精，将我所持的剑精破坏……我正处于的，不就是这样一种状况……？

    说起来标签上写着如何解开封印……。

    虽然全部是假说DD

    啪。不管怎样我紧握住了标签那端。

    将这里撕碎的话，有可能会得到足以打破这种状况的力量。

    无法了解究竟会变成怎样，总之现在，我想要能够突破这里的力量。

    “好了DD那就撕碎吧”

    “什么！？不行！喂，等下！”

    在我握住标签的瞬间，大叔露出了比之前更可怕的脸色，用炎之枪瞄准了我。

    但是，已经太迟了。

    “嘿！”

    噗！在炎之枪到达前，我把手中握着的标签用尽全力，一口气撕下来！那个瞬间。

    “噢……噢噢噢噢！？”

    我漏出了惊愕的声音。

    我的假说DD正中红心。

    撕碎标签的瞬间，手中浅葱色头发的人偶留下了融化成水一样东西的触感，像是从手上消失了。然后下个瞬间，我的手中DD非常小。柄也好、锷也好、剑身也好，全都被肃杀的浅葱色统一起来，一把剑诞生了。

    “好的DD走了！”

    我用刚刚生成的剑把朝着我的脸一直线延伸而来的炎之枪，尽可能地横扫而去。

    然后。

    “噢噢！”

    向我伸过来的炎之枪以我的剑所斩到的地方为起点，一口气变成了冰！噢噢！好厉害！这把剑好厉害！

    “切……『冰剑』（黑曜石）啊DD！”

    大叔看到那幅光景皱起眉头，愤恨地啐了一口。

    然后，把从枪上出现的《炎之枪》同时消灭了。

    同时，如同炎之枪逆流向大叔的一直线冰洁的波，随着它所冰冻东西的消失也停止了。

    现在，地面上只有被冻结住的炎之枪一部分，变成冰块咚地掉落下来。

    （将斩到的东西冰冻DD就算那是火炎。这就是我的剑精的能力……！？不同的剑精能力也不同……？）

    “大叔，结束了哦！”

    这次从大叔的背后传来了很有威势的声音。

    看到那边的事DD

    不知什么时候，拿着一把同自己身高几乎一样大的红色大镰的女生DD梅古的身姿。

    “哦哦……你的那把是这种形状的啊……？”

    大概梅古把所拿着人偶的标签撕碎，能力也觉醒了。

    “虽然不是很明白……总之大叔，二对一的话是没有胜算的哦。还想这么做吗？”

    嗡。梅古在头上旋转着大镰，冷静的说。

    看到这个，大叔厌烦地说。

    “那边是『灭亡之镰』……明明是两个小鬼，竟然得到了这个。”

    大叔一边说着，再次用火炎包裹住了枪。

    “但是DD你们和我与剑精相连的时间不一样。就算是二对一也DD最后赢不了我啊？”

    大叔完全没有受到影响DD干劲十足。

    将枪尖再次朝向我们。

    “…………！”

    “…………！”

    “…………！”

    三人之间膨胀起了强烈的紧张感。

    然后DD就在那个时候。

    “你们在做什么！”

    冷不防地从旁边响起尖锐的声音。

    我、梅古和大叔同时对那个声音起了反应，朝发声的地方看去。

    从在那个有些远的地方拼命向这里跑来的二名，黑色兜具、黑色铠甲，然后在上面套上黑色外套的骑士。

    “不妙啊……”

    我们互相看着脸。

    那是隶属王城的佣兵，罗古雷斯的国家权力『佣兵骑士团』的人。

    “是你们在使用武器胡闹吗！？乖乖投降吧！”

    佣兵骑士用威严的声音喊着向这里靠近。

    罗古雷斯法律禁止人们使用武器进行私斗。恐怕是有人看到在战斗的我们而通报的。

    （可恶，麻烦了……！）

    今天胡乱到没有注意，结果同他人扯上关系了。

    这下子连骑士团都出动，肯定得接受质询了，我用于交流的体力很低。

    “……第一个逃跑”

    在剩下两人之间就说了这么句话，我把剑就握在手上，留下两人爽朗地从广场逃跑了。

    “啊！等……古雷太恶劣了！那么！那么我也第二个逃跑！”

    “等、等下小鬼！啊……可是我也不能再这里被捕啊……可恶！”

    迟了一拍之后，梅古和店主也开始了逃跑！

    然后我们自然地分成了三路搅乱佣兵骑士的路线。

    “等，等下啊喂！”

    我们可不是说要停下就停下的优等生。

    平时就很热闹的市集爆发出了更大的喧闹。

    我们在夜晚的罗古雷斯如同野狗一样乱窜

    &#8224;

    呼呼……稳定下呼吸。

    “可恶，累死了……。所以不想从这个家里出来……”

    我不知怎么一个人摸索到了自己家，软瘫在了地板上。

    被光头大叔追杀，然后被佣兵骑士来回追赶……

    果然家外面只有各种让我受伤的事情等待着我。

    “不，但是从根本上讲，这次骚动的原因是这把剑吧……？）

    我目不转睛地打量着这把带回来的浅葱色的剑。

    这家伙向我求助。拜此求助所赐，我被那个大叔追杀。

    “这把剑……到底是什么……”

    向我求助，可以从人偶变成剑的不可思议的剑。

    “原来是人偶……应该也可以从剑再次变回到人偶的形态吧？”

    不禁有了这样单纯的疑问。总之我握住了剑柄。

    “青色的剑啊！请变回你真正的姿态吧！”

    举起剑，无意中就这样喊道。

    然后DD那个瞬间！

    “什……什么！”

    就像只是在尝试适当的方法时，突然绞尽脑汁想出了100点满分的答案。

    仿佛是对我所说的“真正的姿态吧”起了反应，青色的剑随着光开始变化它的形状！

    然后接下来，剑变成了我最初看到的人偶的形态DD

    浅葱色的头发上长着如同猫耳的东西，可以看到犬牙的幼小容貌。

    像是在贵族家工作的使用人（女仆）所穿的，附带飘飘围裙的褐色衣服。

    完全地变化成了那样的姿态。

    但是出现的人偶，同在人偶店时看到的样子有些不同。

    和人偶没有关系的眼睛不知为何是闭着的。

    腹部正随着一定的速度缓缓地上下起伏DD简直就像是人类在睡觉一样。

    “这……这家伙怎么回事？仔细看看，和之前在人偶店时看到的完全不一样啊”

    并不是外形不一样的意思。

    外形和之前人偶店的时候完全没有变化。

    变了的是从人偶身上感受到的跃动感。人偶店是看到的这家伙是100%完全的人偶，而现在眼前的人偶可以感觉到体温的肌肤质感也好、上下起伏的腹部也好……就像是小型的人类一样拥有者生命力和跃动感。

    “……喂”

    然后我提心吊胆地、戳了戳人偶的脸颊。

    “嗯……”

    然后人偶漏出了细微的似乎是睡觉的吐息。……在睡觉吗？

    “喂！起来啊。喂！”

    啪！我为了让她绝对醒过来，就试着用比之前大50倍的力量来回抽打人偶的脸颊。

    “咿呀呀！”

    只是那么一击就有了让她醒来的十足威力。

    随意地躺在地板上的人偶睁大了眼睛，用还带着睡衣的眼神向上看着我的脸。

    “咿……咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

    然后。

    似乎是注意到了什么，人偶用宛若世界终结般的声音大叫。

    “呜哇……喂，怎么了！？”

    “对、对、对对对不起！”

    人偶用更焦急的声音这样说着，乓的一声，就用猛烈的气势立刻跪了下来，采取了向我谢罪的姿势。

    “非、非非非、非常抱歉！作为使用人（女仆）却在贪睡……如……如果可以的话请不要杀我啊啊啊！”

    “不……不会啦。喂，冷静点。”

    我为了安抚她这样说道。

    “啊啊啊啊啊啊啊！为了这一天长出了猫耳、制作了女仆装、不断地努力！做到了！真的做到了！啊啊啊！请怜悯我！请怜悯我我我！”

    人偶完全陷入了电波状态，已经无法听进话了。这……这家伙是怎么回事！？

    “喂！听到没有！喂！”

    为了让她恢复正常而吼道。

    啪！我这次从下方对着正跪着的人偶的额头弹了一下。

    “咿呀！？”

    人偶如同吃了一记上勾拳一样向上被吹飞了，在描绘出了优美的抛物线数秒后落在了地板上。

    冷不防地受到冲击，人偶似乎对发生了什么完全无法理解般跌坐着，眨着眼睛看向这里。

    “我答应你！所以冷静下来，啊喂！”

    趁着这个机会我用强硬的语气向人偶解释。

    “答……答应我了？”

    人偶抬起了惊恐的脸庞，眼瞳也立刻湿润了。

    “啊啊，答应你。所以冷静下来。”

    “太好了……”

    那个瞬间，人偶放心了一样落下了肩膀。

    “刚刚在想马上就要被杀了，到底该怎么办……”

    ……只因为贪睡而杀了她。我该是怎样的暴君啊……

    “你……懂得人类的语言吗？”

    “确实是如此，主人。”

    “那么快点告诉我，你是什么人？”

    粗暴的质问。这是我最首先想知道的。

    “失……失礼了！”

    然后啪，人偶焦急地再次跪了下去。喂喂……怎么又这样了？

    “奴婢还未自我介绍……惶恐无礼之至”

    “不需要这些话，快点自我介绍。”

    “知道了！那么接下来请让我自我介绍。”

    人偶说着抬起了头。

    “我的名字是奥布茜迪安DD觉得长的话请称呼我为《迪亚》。年龄为1岁。从天界被派遣至地上，是50个剑精中的一个。”

    “剑精……”

    今天随意登场的单词。

    “剑精是《精灵武器》的通称DD即为拥有必要时可以变化成武器的力量的精灵。”

    “精灵？？”

    我对这句话有了疑问。

    “精灵不是不在人类面前展现身姿的吗？”

    “啊，剑精和其他的精灵族稍微有些不同。

    500年一次在人的面前出现。借助人的力量，来进行某种仪式。”

    “仪式”

    “是的。剑精有着500年一次，为了向天神献上四把究极的武器DD至高的四本，的职责。

    迪亚笔直地看着我的眼睛。

    “为了决定那至高的四本，50个被选中的剑精在地上为了成为最后的四把而战斗DD剑精试炼，就是这样的试炼。”

    “哦……”

    “所以，我们归根到底就是武器。没有使用者的话，自己连战斗都不能够。

    然后，只有在这个仪式DD剑精试炼的时刻决定人类的主人才出现。作为那个主人的武器，与主人一起在剑精试炼中战斗到最后！”

    “……稍微等下”

    我在那流水般的话语中察觉到了讨厌的预感。

    决定人类的主人，在主人的面前出现？

    “喂……迪亚是吧”

    “是的，主人”

    “……虽然你称我为主人。参加那个剑精试炼什么的、你的主人……难道说是指我吗？”

    “是的！我的主人，古雷&#8226;由库，正是您！”

    迪亚满脸的笑容立刻回答。哈！？

    “说……说什么啊！你……！！”

    “不论怎样，请和我一起在剑精试炼中战斗吧！”

    “拒绝”

    0.1秒的回答。

    “什………诶诶！？为……请问是为什么！？”

    迪亚用完全慌张的声音问。

    “为什么……你不知道吧。

    我，总之是不会从这个房间里出来的。和谁都没有关系，想要一个人安稳地在这个狭小的世界里生活下去。剑精试炼？这种……明显有着麻烦味道的案件，我才不会上当呢！？”

    “但、但是……”

    “那么为什么是我……？因为撕碎了标签？”

    我问道。但迪亚摇了摇头。

    “不是的。早在在标签被撕碎之前，自从我被派遣到地上之前，我和古雷大人的搭档就已经决定了。”

    “哈？决定了？……那么重要的仪式，为什么会选中我这样死宅的人……？”

    “这个不了解。因为决定剑精和人类的组合的，是更上层部DD剑精试炼委员会的大精灵大人们。

    但是……大精灵大人们不会没有任何理由就决定组合的。我们的组合之中一定有什么非常大的理由在。”

    “……就算是这么说”

    就算听了明确的回答我对那种事还是不明白。

    “恳求您了主人！我的主人！我为了这一天DD赌上了我全部的一年人生。一直在努力！”

    迪亚连鼻息都乱了，拼命地推销自己。

    “……努力？”

    “是的。具体来说，为了使主人开心DD让灵体变形造出了猫耳，也保持了幼女的外貌，做了女仆装……好好地打扮了自己。”

    “……哈？”

    我不禁失笑了。

    “努力的方向错了吧？更别说就算你带上了猫耳、穿了女仆装，我也不会高兴啊？”

    说起来，在罗古雷斯的社会上似乎也真有喜好这种要素的人。可惜的是我对这种没有兴趣。

    “不可能。主人一定是高兴的。”

    但是，迪亚从正面反驳我。

    “哈？为什么？”

    “这是主人灵魂级别的兴趣意向。”

    “……诶？”

    我对她那连思考都没有的断言产生了轻微的动摇。

    迪亚似乎没有看漏那动摇，更加详细地说。

    “我们为了尽一切可能满足人类的使用者，事先借用了能够潜入灵魂的精灵的力量。潜入到了主候补人类的灵魂中，将来的主人、使用者自己也没有察觉时，调查了灵魂级别的兴趣意向。最终，采取接近于那个理想的姿态降临到地上。

    然后，主人灵魂的调查结果。主人灵魂级别所希望的异性具有的要素，『猫耳』『女仆』『虎牙』『萝莉』这几样被判明了。”

    “骗……骗人的吧！”

    这是何等的，如同死一般的羞耻！我全力否定！

    那是不可能的！我不会有那么偏门的兴趣！我非常地正常！

    究竟是为什么，这种，宛如在两万人群中朗读自己写出的情书一般，不同寻常的羞耻……！”

    “总、总之。你有没有努力过什么的我不知道，但不好意思，那个剑精试炼什么的我是不会参加的。”

    这之后的步调不能在被打乱了。我严厉地对迪亚断言。

    “怎、怎么这样！请等下！为、为什么！如果一直留到成为至高的四本的话，主人也会得到奖品的哦！？”

    但是迪亚反而更固执的咬住我不放。

    “……奖品？奖品也有吗？”

    “是的！是对成为至高的四本而残存胜利的人们。

    将给予穿过\之极光，前往外部世界的权利！”

    “……诶？”

    我凝固了。

    “刚刚……说什么？”

    “诶？啊，是的。成为至高的四本而残存胜利的人们DD。”

    “人们？”

    “可以得到穿过\之极光的权利。”

    那个瞬间。

    我听她说话的态度完全变了。

    咚。我盘腿坐在迪亚面前。

    “那句话……是真的吗？”

    我逼问着迪亚。迪亚没有想到我会这样上钩，还是一副吃惊的脸庞。

    “诶？啊……是的。来到这里之前，天界上司来的联络里……我想是确定的。”

    “穿过去。如何才能穿过那个？”

    1000年中，对那个谁都不能进出的极光做什么？

    朝着迪亚靠过去，继续问她。

    “那、那个……这个并不了解。我也不能穿过极光。”

    “哈？你也不能穿过？那么你是怎么从天界来到这里的？”

    “我们剑精是在极光中诞生的，在极光中DD也就是地上成长，也没有掌握通过极光的技术的需要。

    到现在为止的联络和知识，全部是从天界通过某种方法通信而来的，然后遵从那个就行了……”

    “也就是说，你也几乎不知道罗古雷斯外面世界的样子咯？”

    “与其说几乎不如说完全不知道。条件基本与主人相同。”

    “……这样啊……”

    我思考了一瞬间。

    如果残存到剑精试炼的胜利，就可以穿越\之极光来到外面的世界。

    如果那句话是真的……我也会忍不住申请。

    正如不知说过多少遍的，我被好人伤害，被恶鬼嘲笑，对这个腐烂的世界绝望了。

    不知道外面的世界。

    也不能保证外面的世界比这里更优秀。

    如果来到外面，我也许就能像理想中的那样，再也不会被谁伤害，在温和的世界里生活下去。

    就算那个可能性只有一点点，我也会抛弃世界（罗古雷斯）试着前往外面的世界。

    只因为被这个金钱的时代，狠狠地背叛。

    我也做不到把这个剑精说过的东西整个囫囵吞枣。

    存活到成为那个至高的四本什么的，也没有真的可以来到外面的保证。

    剑精试炼本身是恶劣的欺诈，迪亚是同伙，也有使我陷入窘境的可能性。

    “……………………”

    我暂时沉思者。

    而两、三分钟的沉思后。

    “……明白了。也好。那个剑精试炼？就参加吧。”

    我坚定地承诺道。

    “诶！？”

    迪亚发出了稍微有些惊讶地声音。

    “真……真的参加吗？”

    “是啊”

    “太好了！”

    迪亚开心地叫道。

    “留着猫耳女仆太好了。这个起效了……”

    迪亚放下心来说的话完全是误会了。

    迪亚们，然后是剑精试炼，还不能完全地信任。

    就算多少有着风险的觉悟，对于我而言依然有挑战剑精试炼的价值。我只是如此判断的。

    “那、那、那么！从今天开始我们就是同伴了！主人，请多多关照！”

    但我也不知道这是不是理智的选择。迪亚发自内心的愉悦笑容，要向我握手。

    “…………”

    我一瞬间茫然了。

    从情理上讲也不可能突然间变得亲热。我若无其事的无视了那个握手。

    “？？”

    迪亚露出了困惑般的表情。

    然后迅速恢复过来，用一副完全没有烦恼的笑脸说。

    “我一直在为了哪怕能帮助到主人一点而努力！一起加油吧，成为至高的四本！？”

    反过来向我再次索求着握手。

    “……抱歉”

    她似乎是没有理解。我，清清楚楚地从口中说出。

    “我会一起参加剑精试炼什么的。只是我有很深的疑惑，无法对你们抱有全面的信任。当然，你也绝对别想和他们串通好。知道了吗？”

    “诶……”

    迪亚突然间如接受了冲击般呆住了。刚才还闪耀着的脸庞眼看着就黯淡了下来。

    “……知、知道了！”

    但就算如此，迪亚在数秒后依然努力地做出了笑脸。

    “所以，我……会努力的。首先，为了能取得主人的信任而努力。如果做到了之后继续努力的话……什么时候我也能成为主人的同伴！？”

    迪亚脸上早已没有乌云，耀眼的双眸凝视着我。

    …………可恶。这是我不擅长的类型……。

    这样纯粹直来直去的人，就算再怎么疏远依然紧咬不放的性格真恶劣……。

    “……随便你怎么样吧。只是我可不会这样轻易地认可别人哦。”

    结果我光是吐出这一句就已竭尽全力。

    “好D的！努力，然后成为主人的同伴！”

    迪亚干劲更足了。

    我和迪亚长长的故事。

    就在这种感觉中，开始了。

第一卷 第二幕 一回战

――    剑精试炼【一回战】的举行通知

    昨日下午6时17分左右，在罗古雷斯进行剑精配备的《根据使用者的回收》已经全部完成。

    既然已经完成，剑精试炼一回战应该可以尽快得举行。

    已将地图附上，希望各位参加者能在上午9点之前前往指定的地点。

    若是迟到或是缺席，则当场做退出处理。请注意。

    剑精试炼委员会――

    在我决定参加剑精试炼的那日翌晨，送来的和前天撕碎那个一样的《标签》上附着这样的指令。

    就这样我顺着那个标签的指令。

    为了被选为至高的四本。

    为了穿过\之极光，从这个无用的世界离开。

    现在，朝着标签指定的场所而去。

    “但是说要注意别迟到缺席……是学校吗……”

    我一边走着一边仔细端详着标签，冷冷地说着。

    标签的背面画着罗古雷斯全城的地图。

    在那个地图的中央发着光的光点似乎是一回战的会场。

    从光点的位置来看，会场应该在罗古雷斯郊外的遗迹附近……？

    在那个地方想让我们做什么……？

    “那、那个主人……我想到外面去……果然是不行吗？”

    正想着关于剑精试炼的事。

    迪亚从我的上衣胸前口袋伸长了脖子朝我说。

    “不可以！不是说了不可以露出脸吗！？”

    我马上训斥道。

    “我就是不想被街上的别人看到我才把你放在了胸前口袋里啊！”

    胸前放着猫耳女仆的美少女人偶在大街上阔步向前……完全会被误解的吧……

    “但、但是，我们是同伴吧，露出脸来对话这种程度……”

    “所以说啊，我还没有认同把你当成同伴吧？”

    “嗯……好……好像是这样。明白了……”

    嗖的一声，迪亚回到了口袋里。

    跟这个家伙提到同伴相关的事情似乎具有着立竿见影的效果。

    “说起来，剑精试炼具体来说需要做什么？就只是普通的战斗吗？”

    我一边走着，一边向口袋里的迪亚询问着刚才想的事。

    迪亚从口袋里抬起头仰望着我。

    “非、非常抱歉，我并不了解剑精试炼的内容。”

    她用着听上去就非常抱歉的声音向我说。

    “哈？你不是是参加者？”

    “虽、虽然是这样，只是我是初参加……。说来全部的剑精都是初参加，谁都没有掌握剑精试炼的情报。”

    “全员都没有前次的情报吗……”

    在大会开始之前通过情报面知道优劣就能获救……。

    不知道该做什么，剑精试炼，甚至会有些许不安。

    就这样，不久之后。

    我在标签所指示的场所DD正如预想一样是郊外的遗迹DD应该是『皮利卡遗迹』吧？的前面到达了。

    这个皮利卡遗迹乍一看就像是地面上的一个窟窿，只能够看到一个小小的屋子。在那个屋子里有着通向地下的长长阶梯。在那下面，应该有着巨大的地下迷宫。

    “主人，差不多该把我变成剑的形态了！”

    在到达遗迹的同时，迪亚从口袋抬头看我用自豪的声音DD一种可以成为同伴，展示自己的优秀般的口调说。

    “……确实是呢”

    “变换的时候需要要喊某种特殊的口号吧？change&#8226;sword&#8226;of&#8226;obsidian【变形！黑曜石之剑！】……这样的！”

    我立刻回答。

    “我说《变形吧》三个字后你就普通地变化吧。”

    “…………明白了……”

    迪亚不知为何有些沮丧，勉勉强强地点了点头。

    总觉得这家伙的高度紧张和我从本质上就相性不合。

    “哇……好暗”

    就这样，我拿着变成了剑的迪亚。

    踏入地面上的小屋之后，潜入了那下面的地下迷宫。

    当然，下了阶梯之后前方是阳光无法直射的场所，只有完全地黑暗、漆黑。

    “糟糕了……松明什么的都没有带……”

    正说着，啪DD手中的剑就发出了淡淡的青光。

    “哦……哦哦”

    虽然不是很大的光，但总归是能够照亮脚下前后左右二、三米左右的距离。

    “你……还有这这么便利的机能吗？”

    我拿起发光的剑照亮四方，试图确认周围的样子。

    但是，可以看见的只有被放置着的满是伤痕的皮利卡遗迹地板和墙壁，周围一个人都没有。

    “怎么……谁都没有？一回战不是在这里开始吗？”

    “啊，难道说你也是参加者？”

    就在那时。

    就在亮光所没有照到的黑暗中突然传来了声音。

    “诶……？”

    我朝着那个地方照射过去。

    在那里浮现的DD是一组二人的样子。

    有着柔软波浪的明亮金发，骑士一样的装束，以及温柔脸庞的男性。

    长长的黑发用绿色丝带所缠绕，总觉得别具风雅的文静女性。

    无需多言，美男美女的组合。

    两人比我少许大下DD大约二十岁的样子。

    这两人的脸感觉似乎有些眼熟……想不起来。

    “…………确实如此。你们也是参加者吗？”

    我稍微警惕起来，做出了一副恐怕在对方看来有些失礼的冷淡态度。

    我那阴郁的招呼似乎完全没有起效。

    “恩。我们也是剑精试炼的参加者。太好了，有可以聊天的人了”

    金发骑士感觉很容易与他人亲近，露出了一副好人度120%的笑脸。

    “我是莱耶鲁&#8226;希特，姑且是王族的护卫，请多关照呢。”

    他坦率地向我伸出了手。

    然后。

    “诶！？”

    那个瞬间。

    我的呼吸一下子停止了。

    莱耶鲁&#8226;希特……？

    “莱耶鲁&#8226;希特……难道说是那个『王道』莱耶鲁&#8226;希特吗……！？”

    “？是啊？”

    “什么！？真……真人吗？”

    “我想算是真人吧”

    “…………”

    “…………”

    我无语了。

    （曾想过应该会碰到……）

    莱耶鲁&#8226;希特。

    在孤儿院出身，声名狼藉的不良少年。

    在黑街暴乱的时候，偶然间被这个国家的王女发现，为了他那稀少的战斗力而招揽到了佣兵骑士团中。

    那之后，慢慢地重新做人，直到现在攀登到了佣兵的最上级职业『王族护卫』DD随着『王道』的成功故事一起出现的，是罗古雷斯的草根新星。

    这，就是这个男子莱耶鲁&#8226;希特。

    （但是喂喂……剑精试炼……这种怪物也登场吗……！？）

    这个男人是罗古雷斯超有名的人。

    莱耶鲁&#8226;希特的话，根据现在罗古雷斯佣兵战斗力排行榜（王城调查），三年连续都是No.1DD只是单纯的国家第一强佣兵。

    排行榜10位以内的人基本都是像可以高速移动到出现残影、空手破开房间这样变态等级的佣兵。

    当然其中的每一个人在战斗的时候，我都无法战胜。

    “但、但是，参加剑精试炼……王族护卫的事情没问题吗？作为王族护卫基本上必须得要二十四小时护卫着对象吧……”

    “嗯？所以，在做护卫啊？”

    满脸笑容得朝着身旁的女性示意道。

    在那里的是黑色长发的女性。

    “……诶？难道……”

    我理解了莱耶鲁所说的话，呆呆的睁大了眼睛。

    “难、难道说您是……米萨里&#8226;罗古雷斯第三王女吗？”

    对于我的问题，那位女性文雅得笑了，然后，用食指竖在我的嘴唇前迫使我沉默下来。

    （不、不不不……这个手势，也就是说是本人！？）

    没想到是本人登场，我无力得颓丧下来。

    “为……为什么王女会在这个地方！？”

    我呆呆地问。

    “难……难道说王女也参加了剑精试炼！？”

    “是的，我也被选为《使用者》了。”

    王女一边笑着，从怀中取出了扇子一样的东西。那个大概就是王女的剑精了吧。

    （不会吧……）

    剑精试炼……为什么会有这样乱来的插曲……！

    说起来攻击王女的话，不就是国家反逆罪而被判死刑吗……！？要怎么战斗？我不禁抱住了头。

    “呵呵，你是古雷&#8226;由库吧？”

    正当我在为恐惧而颤抖的时候。

    突然间，王女喊了我的名字。

    “诶……？为……为什么知道我的名字？”

    “呵呵，作为王族会大致了解佣兵学校的优秀学生哦。”

    王女轻轻的笑着，冷静地回答。

    “古雷&#8226;由库，身高171厘米，体重61公斤，得意武器是剑，应该是DD和莱耶鲁一样在孤儿院长大的吧？”

    “什……难道说你这家伙！？”

    在王女身旁的莱耶鲁突然用粗暴的口吻说着，紧紧盯着我。

    诶……？怎么一下子性格变化了……？那个待人亲切的性格呢……？

    “呵……莱&#8226;耶&#8226;鲁？”

    王女对那个口吻起了反应。用着满脸的笑容，可是只有眼睛没有在笑的可怕笑脸，注视着莱耶鲁。

    “啊……啊哈哈哈，讨、讨厌啦。开玩笑，开玩笑啦”

    莱耶鲁脸色苍白，露出了勉强的笑容。

    “我从心底就是一个待人友好、平民的、人畜无害的好人哦？一直是这样的哦？……所以刚才的请不要治罪……”

    “小心点&#9834;”

    王女微笑着放过了他。……难道说不良青年莱耶鲁&#8226;希特并没有完全地重新做人，直到现在也向这样被王女调教着吗……。

    “那个，你真的是在孤儿院出生的吗？”

    就像这样，莱耶鲁用不自然的爽朗语气说着。

    “那个，是啊……”

    “这样啊……那么……加油吧”

    声音中微妙地包含着力量。莱耶鲁敲敲我的肩膀说着。

    “不要输给在幸福的环境下长大的少爷们……。古雷，记住了。在这个世界上最最强大的，是我们，孤儿啊！”

    莱耶鲁依然热情，却忽然令我感到紧张。

    “不论遇到什么，不要忘记饥饿！破坏它！这样你也能将少爷们一个不剩踩在脚下击溃他们DD”

    “莱&#8226;耶&#8226;鲁？”

    王女的声音再次响起。

    “你&#8226;想&#8226;要&#8226;惩&#8226;罚&#8226;吗？”

    “并、并非如此，公主”

    莱耶鲁死命地抗辩。王女一边笑着一边抓住了莱耶鲁的耳朵。

    “古雷&#8226;由库。我们还有事情，就先行前往深处了？”

    我不知该说什么好。

    “诶……诶？去、去地下迷宫的深处吗？”

    “是的。参加者似乎可以自由选择在迷宫的哪里等待一回战的开始。大家朝着深处前进，也在各自做着准备。”

    “啊，原来如此……！”

    所以附近谁都不在。

    参加者们已经前去勘察对自己战斗有力的要素，并确保之。

    “再见咯，祝你健康”

    “古雷！加油啊！让他们看看孤儿的矜持啊啊啊！”

    直到最后莱耶鲁依然在说着什么，那个身姿在黑暗里消失的途中大声叫了起来，随后他的声音便中断了。

    ……大概是被执行惩罚了吧。

    “悠闲的组合呢……”

    目送着两人消失在黑暗中，我不知为何力气像被抽光了一样。

    那些人完全不会有像我一样有敏感的烦恼吧。

    &#8224;

    在莱耶鲁他们消失之后。

    我们也为了探索到对战斗有利的阵地而向着遗迹深处DD地下迷宫前进。（当然，因为不想不同怪物们（莱耶鲁）战斗，而选择了不同方向）

    地下迷宫中纵横30米的正方形通道延伸出去，因为有着重复的岔路而变得复杂。

    我在那个地下迷宫恰当的前进着，不久就碰上了无法行走的地方，决定暂且在那里坐了下来等候着试炼的开始。

    “九点开始……也差不多了吧？”

    嗡DD嗡DD

    就这么想着。

    胸前口袋里放着的标签突然震动了起来。

    《主人！》

    “知道了”

    大概这个标签会在《委员会》传来指令之时便会震动的样子。

    我从口袋中把标签取出，用黑曜石的光亮照着仔细地阅读。

    那上面DD

    这样写着――

    剑精试炼【一回战】开始

    至现时已到预定时刻，开始剑精试炼一回战。

    一回战以【从迷宫尽早离开】为竞赛手段，是为了观察诸位的基础能力及综合能力。

    各自以现在的位置为起点，将给予从那里开始离开迷宫的【二十五名】参加者以进入二回战的权利。

    除此之外，一回战可以进行自由的战斗行为。必要的时刻请同其他参加者战斗，强化自身的武器。

    那么，期待各位的活跃。

    剑精试炼委员会――

    “从迷宫尽早离开……！？”

    对稍微有点意想之外的发展，我不禁眨了眨眼。

    如果和其他参加者直接战斗，就可以比对战斗力了……剑精试炼就想这样间接地提出课题吗。

    （可是……好微妙啊）

    我沉思着。

    这样子的话全员的开始地点都是零碎的，进入深处的那些人，以及在出入口附近将的人，不就会产生非常大的不公平吗……？

    之后，和其他参加者战斗，强化自身的武器什么的……是什么意思？为什么和其他参加着战斗可以强化自己的武器？

    就这样，我想着很多事情的瞬间。

    叩叩叩叩叩叩叩叩叩DD！

    突然，如同地震时所发出的音声般回响，脚下突然晃动起来。

    “哇！？”

    叩叩叩叩叩叩叩叩叩DD！

    之前应该是无法行走的地方也就是我面前的墙壁突然沉到了地下变成了通道。与之相对，我之前走过来的道路上生出了墙壁，把通道的形状改变了。

    “原来如此……！”

    我为那个念头解嘲般笑了。

    怎么可能会不知道该怎么做。剑精试炼委员会他们在最开始进入的时候，似乎就将迷宫的形状完全地改变了。

    出入口的场地应该被改变了吧。那么结果，与最初是否在入口附近就没有关系了。

    《主人！走吧！》

    手中的迪亚威风凛凛地说。

    “确实是呢……！”

    虽然也想到了很多的东西，但那些之后再想也可以。

    为了穿过\之极光前往外部世界，现在不论怎样首先都得想办法进入到离开迷宫的二十五人范围内DD！

    “好的……走吧！”

    就这样。

    我紧紧握住迪亚。

    朝着地上，全速奔走！

    &#8224;

    哇哇哇哇……！

    还没开始跑多少，不知何时地下迷宫已经被吵闹的喧哗声笼盖了。

    还没有与其他参赛者接触，就听到了不知从何处传来在其他通道上参加者的悲鸣和怒吼。

    在那声音中，我和迪亚奔跑着。

    虽然迷宫已经变化，但大概是因为我在佣兵学校接受过训练的缘故，可以从风流动过来的方向推测出出入口的方向。

    也没有与其他参加者遭遇，我们的脱出同他们比较顺利地进行着。

    《就这样前进吧！主人！》

    “是啊……！”

    我低着头思考着。

    确实，到现在为止朝终点的路上真的什么的都没发生。

    会有这样顺利地事吗……？

    在非常良好状况里，反而有些不安。我在通道的拐角处转弯时DD

    那个瞬间。

    咔！

    突然鼻尖前传来一阵冲击。

    “啊！？”

    我像是被吹飞了一般倒在了地上。

    “什……什么啊……？”

    一时间无法了解究竟发生了什么。

    “呜呜呜呜……”

    眼前所看到的，是一个几乎和我一样装束的倒在地上的女人。

    由于周围的喧闹而没有注意到……似乎是在通道拐角处转弯时和眼前的这个女人狠狠的撞在了一起。

    “这……这个白痴，到底在看哪里啊……！”

    那个女人就这么按着鼻子流眼泪，朝我愤恨地瞪了过来。

    长长的银发如剑般美丽地折射光芒。

    毫无瑕疵的美男子，就算被告知这样我也会瞬间相信，那皱着眉头的美丽脸颊。

    怎么说好……比所夸赞的更美丽的女子。

    “这并不只是我的错。是你撞上来的吧”

    对着那个女子，用鼻子哼笑了一声，冷冷的回答。

    普通的话我也会关心女性，但是，因为我有着在变成有钱人的瞬间，那些对我没有任何兴趣的同伴女生突然改变态度贴上来的经验DD我对女人抱有更在男人之上的不信任感。

    “你、你这家伙，竟然说是我的错……这样的我的错”

    女子眼中的怒火更加旺盛，比之前更狠愤恨地瞪我。

    然后。

    “嗯？”

    银发女子看着我的脸仿佛想起了什么一样睁大了眼睛。

    “你、你……难道说，是古雷&#8226;由库？”

    “嗯？”

    我皱着眉毛。

    “确实是……为什么知道我的名字？”

    “呵呵呵……啊哈哈哈！”

    银发女听到我的回答便开始大笑。

    “这算什么……这算什么！没想到会在这里遇见你！”

    女子狂喜地站了起来。

    “在这里相遇已经是第一百年。那个时候的恨……可以消除了！古雷&#8226;由库！”

    脸上洋溢着灿烂光芒，突然拔出了腰间悬挂着的突刺剑进入了战斗姿态。

    “哈？等等。你是谁啊？为什么我必须被你打！？”

    我完全没有见过这样女人的印象……不记得有让谁留下怨恨啊？

    “哼，忘记我了吗”

    银发女阴沉地笑了。

    “像你这样的……果然对你来说我就是不需要的东西吗……！”

    “哈？”

    “但是那种事……没有关系了！我在没有打倒你之前，就无法前进。DD我要上了！”

    银发女就这样中断了对话，随着猛地一踏步用突刺剑朝我进行强烈的突刺攻击。

    “哇哇哇！？”

    我好不容易才回避掉。什么嘛这个不正常的女人！？我朝后拉开了距离。

    “等、等下！你不也是剑精试炼的参加者吗！？”

    “是啊？”

    “所以不是应该做这种事的场合吧！？”

    用尽全力喊着。

    无论如何也想要平安地离开这个迷宫。如果不成为先到达的二十五人成员，我们的剑精试炼也就结束了。

    “你这家伙……难道说不知道吗？”

    银发女一副焦急的样子向我说道。

    “如果破坏了其他参加者剑精，就能将那个能力给自己的剑精吸收哦？”

    “诶？”

    《啊》

    那个瞬间，听到了从剑传来的有些慌张的声音。

    《非常抱歉！忘记说明了。用剑精破坏剑精的话就能吧那个能力变成自己的，主人》

    “这、这个笨蛋……这么超级最重要的事情怎么可以忘记说啊！？”

    《非……非常抱歉》

    迪亚用沮丧的声音回答。

    可恶。难道说我得被这个超级容易落下东西的剑精引导吗……？

    总之，标签中所说【必要的时刻请同其他参加者战斗，强化自身的武器。】的意思总算是明白了。

    也就是说，想要强化自己剑精的人打倒其他参加者就能夺得那个能力的意思。如果知道规则，就能在一秒内理解出来。

    “也就是说”

    银发女确认了我理解规则之后，虚无地笑了。

    “就算这样我们的战斗也是无意义吗？”

    “…………”

    我一瞬间迷惑了，但她也应该不是可以让我沉默着通过的类型吧。

    为了目的除了将这家伙消除之外没办法了……。

    “……好啊，我接受了”

    我简短的回答道，拔出剑进入战斗姿态。

    “一决胜负DD”

    银发女如男人般笑着开始了战斗。

    “我要上了！！”

    正说着，银发女用手中的突刺剑向我再次攻击而来！

    “伸展吧！萨潘缇安！”

    银发女将突刺剑的剑尖指向我的同时大声叫道。

    咻！突刺剑的剑尖就像昨天战斗的店长的枪一样DD向着我一直线伸展过来！

    这就是银发女的剑精的能力！

    （又是把可以伸缩的武器吗！）

    我咋了咂嘴，横向一步回避了那一击。

    （但是DD对于这种武器的处理方法已经在从昨天大叔的炎之枪哪里学会了！）

    就这样我用剑向上方挥去。

    梆！朝着自己身旁那伸长后通过的突刺剑的剑身，高速地用剑挥下去！

    如果伸过来攻击的话，就瞄准过来的那个时刻！

    而且和昨天那把缠绕着火焰飞来的枪不同，这个剑精就是自身攻击而来。只要冻住了这一击，应该就能确定胜利了。

    但是。

    “嗯？”

    预想之外的展开。没有攻击打中的手感。

    在我挥下剑的瞬间，像枪一样有着坚硬感觉，迅速伸展的突刺剑变成了绳子般失力了。来自我的剑的冲击被软绵绵地接受了过去。

    “什……！这个女人有想过怎么做！）

    然后，女人那预想之外的攻击并没有就此终结。

    女人向无力化后缓和了我攻击的冲击的突刺剑剑身重新注入能量，这次就和绳子一样快速卷住了剑身，将它束缚了起来。

    接下来，就像是鱼上钩了之后将钓线回收一样，突刺剑的剑身以猛烈的气势开始收缩，而我的身体和剑就像钓上的鱼一样被拉到了银发女那里。

    “哇哇哇！？”

    我焦急起来。这个女人一回合就要把我的剑精完全变成自己的东西！？

    但是DD我可不能败啊！我可是要去外面的世界的！

    我从剑上抽回了手，叫道。

    “迪亚！恢复到原来的样子！”

    《了、了解！》

    迪亚对我的声音反应之后变回了人偶的形态！

    然后迪亚利用剑形态与人偶形态大小的不同，从突刺绳的间隙爬了出来，回到了我的手里。

    “变化吧！”

    《了解！》

    然后迪亚再次变成了剑形态。

    呵……。好了，这下恢复过来了。

    我深呼吸了一次，取回了战斗姿态。

    “切，转眼间就想出了那种回避方法……”

    看到我采取了那种战斗方法，银发女懊恼地嘟哝着。

    “应该说真不愧是《薄冰》的古雷吗……”

    “嗯……！？”

    我瞪大了眼睛，一瞬间剑降了下来。

    薄冰的古雷。那个怀念的绰号，是我在佣兵学校被取的。

    “知道那个绰号……也就是说，难道你也是佣兵学校出身？”

    银发女听到那个问题时笑了。

    “如果那么想知道我的正体的话就把我打倒吧。这样子你也能明白我的正体了。

    她以粗暴的男人语气说道。

    （……结果除了打没有其他办法了吗……）

    我只好重新架起剑DD逐步向银发女逼近过去。

    但是DD就在那时。

    嗡嗡DD嗡嗡DD

    有什么东西在震动的声音从旁边微微回响着传来。

    “嗯……！？”

    “什……！？”

    我们两人同时身体震动了起来。

    《主、主人！标签！》

    迪亚叫道。

    “知……知道了”

    （但是为什么现在标签会振动？难道说DD在我们战斗的期间一回战已经结束了吗！？）

    我脸色苍白了起来。从口袋里拉出标签，略微看了下。

    那上面DD写着这些――

    剑精试炼【一回战】中途经过的通知

    各位辛苦了。

    现在报告剑精试炼【一回战】的中途经过。

    现在已突破【一回战】的参加者人数为【十八名】。

    还能进入二回战的参加者的人数，只剩下了【七名】。

    以进入二回战为目标的各位，请尽早满足胜利条件。

    剑精试炼委员会――

    “只剩下七人……！？”

    不是终了的报告已是不幸中的万幸。但是喂喂，才刚刚开始就只剩下七个名额了吗！？

    其他参加者有多优秀啊！

    “喂！”

    我无法忍受地朝银发女喊道。

    “这也是战斗的场合吗！？在和你战斗的期间，剩下的名额变成了七个了哦！？”

    “…………”

    银发女看着标签露出发情的脸色沉默着。

    “总之，先停战吧？解决的机会之后绝对会给你的”

    “……但是……”

    我提出了休战申请，但是女人从口中漏出了不满的声音。

    ……还不结束冲突。我耸了耸肩。

    “我不想和你同归于尽。我啊……不论怎样都必须前往外面的世界呢”

    铛！乘着一瞬间的漏洞从女人旁边擦身而过。

    “啊……等……等下！”

    就在那一瞬。

    银发女勉强将正要离开的我手腕抓住。

    “切……真是执着的人啊……放开我！”

    “笨蛋。错了。DD出口的方向并不是那边”

    银发女指着另一边说。

    “……哈？不是这边？”

    说起来DD仔细仔细想想的话我和这个银发女是因为朝着完全相反的方向前进才会撞在一起的……。

    “……为什么你会知道？”

    我很疑惑地向她打听。这家伙也有可能将我带入窘境之中。

    “…………”

    银发女在听到的瞬间似乎在犹豫着什么摇了摇头。

    最终，像是什么都放弃了一样叹息。

    “翼！出来吧！”

    和周围谁都不在没有关系一样，突然间，似乎是在呼叫着谁。

    然后DD

    “哦……哦哦哦！？”

    我的面前出现了预想之外的东西。

    银发女叫唤的瞬间，从她的影子里。

    突然一个少女DD如同从水面浮出一样忽然现出了身姿。

    “什……这家伙是怎么回事！？”

    我被这非常怪异的现象吓到了。

    出现的是用黑色服装包裹的如同小孩子般幼小的身躯，黑眼圈令人印象深刻DD大概是个性格阴沉的少女。

    “她是我的《影子》”

    看着那个少女银发女无奈地介绍着。

    “影子？影子的话……很久以前从《影之国》移居到罗古雷斯的一族末裔的那个影子吗？”（吐槽：影子其实是影+子，就是花子的那个子一个意思，这起名真是……）

    “是的”

    “诶……”

    影子基本上是不会出现在人前的，似乎是在存于罗古雷斯某处的避世村落里生活。但是也听说过王族或是有钱人家会买下那个能力，作为个人的护卫来雇佣。也就是说，这个影子，也就是所说这种类型的影子吧。

    “但是，这个是影子吗……！”

    我初次看到实体，兴致浓厚地凝视着出现的少女DD翼。

    “…………”

    翼也像是小动物观察人类一样用静静的视线回看着我。银发看着那个影子说

    “影子在影中潜伏着，拥有和我们普通的人类无法相比的优秀五官和方向感。你所行进的方向和翼引导路线相反。”

    这样断言。

    “…………”

    我是瞬间沉默了。

    啊……确实，说起来在佣兵学校接受训练的时候，我并没有真正从这样的大迷宫中离开的经验。如果说我和影子那边的路线是正确的话，相反方向是正解的可能性很大。

    这样以来。

    “……为什么要告诉我正确的道路？”

    我抱着疑惑问她。这家伙应该会将走着错误路线的我放在一旁，就自己朝着正确的方向前进的吧。

    “而且，有这样的同伴在，为什么之前和我战斗的时候没有和她联手？”

    “……没意义的。就那样把你打倒又有什么意义？”

    银发女缩着肩膀吐出了一口气。

    “告诉你正确的道路是因为在这里你就输了的话我也会困扰的。我已经决定要在剑精试炼里将你打倒，来完成对你的复仇。”

    从我的背后说道。

    “那么，快点紧紧跟上来吧。”

    银发女在翼的指引下从我的面前飞奔而出。

    “…………”

    我迷惑了。

    总觉得无法再怀疑她，勉强开始朝那个正走远的背影追去。

    &#8224;

    翼和银发女所指的路是正确的。

    “嘿、嘿、嘿、嘿……”

    “哈，哈，哈，哈……”

    数分钟后，正全力奔跑着的我和银发女平安无事的离开了地下迷宫。

    终于来到了湛蓝天空之下。

    问题是我们是第几名来到地面上的DD

    嗡DD嗡DD

    正这么想着，标签连续震动了两次――

    剑精试炼【一回战】突破的通知

    辛苦了。

    你已将给予的课题【从迷宫中脱出】完成，成为五十名参加者中【第二十五名】。

    第二十五名以内可以进入剑精试炼二回战。

    【二回战】预定于翌日举行。

    详细的联络将在之后送达给各位。请知晓此事。

    剑精试炼委员会――

    剑精试炼【一回战】完结的通知

    各位辛苦了。

    突破【一回战】的参加者数量已达到了【二十五名】，现在将结束剑精试炼【一回战】。

    失败的参加者辛苦了。你们还有还有机会，请再努力。

    进入【一回战】的各位，请等待之后送达的【二回战】相关的联络。

    剑精试炼委员会――

    “好危险啊……！”

    我看着标签打了个寒颤。

    第二十五名……不是刚刚好啊！

    也就是说，站在我面前的银发女是二十四名咯……

    我瞥了眼银发女那边。

    “当、当然的结果。我才不可能在这种地方就失败呢”

    看到标签的银发女也有些焦躁的说道。

    “和、和这个相比，明天的剑精试炼里，和我一决胜负吧DD古雷&#8226;由库！”

    像是要敷衍什么一样向我塞来那个约定。

    “……好啊”

    嘛，因为约定过了之后给她决斗的机会。

    我和罗古雷斯那些打破曾经约定过的事，毫无下限的人类不同。

    一旦说好了的约定就决定遵守。

    “好……”

    就这样银发女满足了。

    “走吧，翼！”

    银发女飒爽地喊了一声就快步从我的面前离去了。

    ……结果这家伙到底是谁啊。

    “……嗯？”

    我目光留在的眼前的少女身上。

    清一色黑的少女，影子的翼。

    翼没有遵从银发女的呼喊。

    她就这样没有反应地，不知为何而留在我眼前，紧紧地盯住我。

    “…………怎么，有什么事吗？”

    我无法了解那个视线的意图，冷淡地问翼。

    “…………”

    但翼沉默着。

    “……你的主人已经走了哦？”

    “…………”

    但翼沉默着。

    正这样想。

    “嗯？”

    翼朝自己被太阳照射而形成的影子里慢慢地用手伸了进去DD

    然后，突然从那里拿出了一本很大的本子DD是写生本。从本子里，又取出了一页。

    “……哈？”

    为什么忽然拿出那种玩意啊？我完全无法理解。

    就在我的面前。

    咯吱咯吱DD翼开始用笔在写生本上以猛烈地气势奔走。

    在写着什么。

    然后，举起写着字的那页给我看。

    『我有些事情想要问你』

    放在我面前的写生本上DD写着意外得很可爱的字。

    “……哈？”

    我更加爱困惑了。

    “那个……可以啊。为什么要用写生本……？”

    听到我的问题，翼点了点头。

    『我们一族，基本上同主人以外的人之间对话是禁止使用声音的。被知道了声音就有可能找来人物的失败，所以我用这个写生本来对话。』

    “啊……这样啊……随你喜欢吧”

    她不觉得麻烦嘛……

    “那么？你想知道的事情是什么？”

    翼点了下头，再次在写生本上狂写。

    『你和姐姐大人是什么关系？』

    最终，我从写生本上看到了这个。哈？

    姐姐大人……是指那个银发女？

    “关系的话……不，我也想知道是什么啊”

    我老实地回答。因为我连她是谁都不知道。

    但是翼摇了摇头。

    『今天，看到和你对峙的姐姐大人，我的心好像裂开来了一样。』

    “……哈？”

    『和你在一起时那样生气勃勃的姐姐大人还是第一次看到。恐怕你和姐姐大人应该有着不浅的关系。』

    翼一本正经的样子。

    “不是……所以说，我连她是谁都不知道啊……”

    就算我又解释，翼还是完全没有听进去的样子。

    『实话说……我憎恨你，想要去暗杀你的程度。』

    突然说出什么危险的话啊！？

    我无语了。但是翼没有顾及到我，用更正经的表情，以更猛烈、猛烈地气势写字。

    『但是姐姐大人的幸福是最优先的。如果能够让姐姐大人幸福，姐姐大人和你做这种事那种事都不会在意。』

    “那么这种事那种事又是什么啊！”

    果然翼还是无视了我。然后。

    『只是，还是得先警告。今后你若是有将姐姐大人惹哭，我就会把你杀掉。』

    “那、那、那个啊……”

    我哑口无言。

    『总之，先警告你。』

    翼完全没有在意无法言语的我，单方面的留下一句话。

    从我的面前，像风一般消失了。

    “什、什么嘛……那个妄想暴走女！？”

    只留下我一个人大叫。

    我连那个女人的熟人都不是，明天战斗之后也不会再有任何关联了……！

    &#8224;

    虽然被银发女和翼胡搅蛮缠了一番，但还算是无事地结束了一回战。我决定回家去。

    遗迹的外面还留有其他参加者们的兴奋气氛。

    顺利留下来的人们和有着同样境遇的同志们似乎在交换着大量的情报。

    （……随便他们怎么做）

    当然不想和别人产生关联的我无意加入他们圈子，快步走着，想要回到一个人悠闲地世界中去。

    DD这么想着。

    “古雷！”

    从那个正在进行情报交换的圈子里。

    突然跳出了两个人的身影叫住了我。

    “…………”

    看到的在那里的，是金发青年&黑发女性的搭档。

    莱耶鲁&#8226;希特和米萨里第三王女正站在那里。

    又是件麻烦事……！

    “怎么样？突破一回战了吧？”

    莱耶鲁露出了笑容很亲密地靠近我，勾住了我的肩膀。

    “哈……对啊”

    我用种很马虎的态度回应。

    “哦哦！这样啊！”

    但是莱耶鲁完全没有在意，笑嘻嘻地敲了敲我的肩膀。

    “好的，为了给你庆祝，去馆子，不对，去吃饭吧！”

    “不用了”

    我直截了当地回答。和对方是莱耶鲁没有关系，我只想回家慢慢享受。

    “笨蛋！！”

    那个瞬间，突然从莱耶鲁背后出现的人影抓住了我一副的前襟。

    看到的，是带着发圈，娇小的红发女子。

    “啊咧？梅古，为什么你会在这里……？”

    “笨蛋，说什么呢！我昨天也和古雷一起被剑精选中了吧！”

    “啊……”

    说起来是这样呢。完全忘记了，这家伙在那个大叔的店里也得到了红色大镰一样的剑精。

    “那么，在这里的话……你也参加了剑精试炼，然后突破了一回战？”

    “是啊，说起来古雷！”

    梅古把我的脸拉近了她的脸。

    （难得被莱耶鲁先生邀请诶！你竟然拒绝了，什么神经啊！？）

    小声的对我说教。

    （…………。你是莱耶鲁的熟人吗？）

    (刚刚才熟悉。和你一起去吃饭啊！国家的英雄，和你一样是在孤儿院长大，不管是为了什么理由都应该去搭话吧！顺便也消除死宅状态吧。)

    （我可不想要消除宅在家里的生活）

    我是以自己的意志在拒绝世界，对宅生活也没有不满。

    “古雷！”

    就这样强行无视了梅古的说服。

    “真的不和莱耶鲁一起去吃饭吗？”

    就算理解了气氛，这次连王女也开始来说服我了。

    “这个人许久不曾和有相同遭遇的人相遇了，也难怪有很多的话想说了。”

    王女一边苦笑着说道。

    “…………”

    没办法了呢，我叹了口气。

    “……明白了”

    连王女都这么说的话，就无法拒绝了。

    ……嘛，在剑精试炼里这两人是同伴的话也不是剑坏事呢。这样想通之后，吃饭这种程度的交际也可以吧……

    “好的！那么走吧！”

    莱耶鲁意气风发地走了。

    我也就磨磨蹭蹭地追着那个背影而去。

    &#8224;

    “哇啊！”

    莱耶鲁感叹的声音不断提高。

    “好久没吃过的平民饭了！”

    莱耶鲁一边说着，用感动的眼神看着放在桌上的炸猪排盖浇饭、韭菜炒猪肝、蛋炒饭等等。

    “那么，突破一回战的庆祝宴！我开动了！”

    “……开动了”

    和那个号令一起，莱耶鲁开始一个人将那三道炸猪排盖浇饭、韭菜炒猪肝和蛋炒饭轮换着贪婪地吃了起来……好像就他一个人在吃。

    “那么，古雷，冷豆腐定食可以吗？”

    带着用三角巾和围裙的梅古一边说着一边在我的桌上咚的一声放上了冷豆腐定食。

    “……谢谢。”

    这里是梅古父母家的食堂。

    我、莱耶鲁和梅古在这里吃中饭。

    由于刚过开店时间不久，到中饭时还有点时间，食堂不久就空了下来。

    “嘿咻！”

    梅古就说着坐到了我的旁边。

    “……你有什么事吗？”

    “可以的嘛，位子还没有到全空下来。莱耶鲁先生，我们的饭菜怎么样啊？”

    梅古笑嘻嘻地询问者莱耶鲁的想法。

    “好吃！平时就只能吃宫廷料理这样的上等菜……虽是这么说，没想到会这样饿啊”

    莱耶鲁大口大口地吞吃着，把蛋炒饭吃得干干净净。

    ……真是没品的吃饭方式呢。王女在的话又会要《惩罚》了吧。

    顺带一提，王女并不在这里。

    刚才城里传令过来，她就只好一个人孤单地回去了。实际上除了莱耶鲁之外，也有很多护卫混于一般人群之中徘徊着（我们则由于有莱耶鲁看着，就没有在意）。两个人在离别之后的举动似乎也无异常。

    莱耶鲁现在因为没有管教的人在也就毫不在意礼仪地开始大吃起来，真令人厌烦。最初相遇时的那个温柔男子的印象现在连一丁点都没有了。

    “古雷，你要吃的不是冷豆腐，而应该是让身体变得更火热的什么。年轻人嘛”

    莱耶鲁一边吞咽着一边和我说话。

    “……还好吧，我喜欢”

    我无视了莱耶鲁的忠告，慢慢地吃起了冷豆腐。

    “呵……”

    看到那样的我，莱耶鲁轻轻地笑了。

    “真好呢……狂妄的样子。只有孤儿才会有那种不愉快的感觉哦。”

    ……这人怎么越接触越不客气，为什么像是搞错了什么一样给我那么高的评价。实话说，孤儿的矜持什么的我根本就没有没有……

    “像你这样的人如果进入佣兵骑士团，会变得稍微有趣点吧。……你有兴趣成为职业的吗？”

    莱耶鲁这样问我。

    “不……已经从佣兵学校中途退学了。”

    当然，我在佣兵学校的时候，也想过要加入罗古雷斯的佣兵骑士

    只是，在那次由于遗产问题而退学之后，那个梦想也大体上终结了。

    没有从佣兵学校毕业也就无法参加成为职业佣兵的职业考试了。

    “会变得有趣……莱耶鲁先生，这不会打搅佣兵骑士团吗？”

    梅古询问道。

    不管怎么说，梅古也和我一样是在孤儿院长大的孤儿（也就是说，她是作为养子进入这个家的），肯定会在瞬间对莱耶鲁抱有好感。

    “恩。从黑街出来的人很少……特别是我这样的孤儿……也确实有可能无法适应呢”

    “莱耶鲁先生是受米萨王女殿下的指名进入佣兵骑士团，被选为王族护卫的吧？”

    梅古兴致勃勃地提问。

    “啊啊，那个啊……我是无法违抗他们。总之我上佣兵学校的资金都是由那家伙提供的。”

    “诶诶”

    “礼仪也一个一个嗦嗦，偶然真想逃走啊……”

    唉。莱耶鲁叹了口气发牢骚。

    听到了那些，梅古一副有些紧张的表情继续打听。

    “那个……我还想问题一个问题。莱耶鲁和米萨王女，那个……正在交往中吗？”

    “哈啊？”

    莱耶鲁的眼镜睁得像个丸子一样。

    “这不可能的吧。出身差得实在是太多了……”

    “但、但是！感觉王女大人和你在一起时非常的放松。你们两人成为夫妻的话，我认为非常合适！”

    （确实……）

    一边吃着冷豆腐，我在心中同意那个观点。

    孤儿院出身的佣兵，射中了王女的心……偶尔也会有那种连续剧，也不会受到惩罚。

    但莱耶鲁大大地苦笑起来。

    “你是梅古吧？世上可没有那么天真的事啊。她下下个月就要和所选中的贵族结婚了。”

    “诶……”

    从来没有听说过那个情报的我和梅古，一瞬间凝固了。

    “是……是这样吗？”

    “是啊。……嘛，她结婚之后，我的用处也就结束了。所以我为了前往新天地DD国外，而参加了剑精试炼。”

    莱耶鲁的低语总觉得有些寂寞。

    看着那样的莱耶鲁，我和梅古对视彼此。

    从这幅摸样看，莱耶鲁果然是非常喜欢王女的……？

    只是由于身份的差距而不被允许。

    我思考着这个意外的事。曾以为莱耶鲁这样勇敢的人，不会有烦恼……果然就算是这样的人，也会为事物所烦恼啊……

    “啊啊，吃饭吃饭。”

    然后，转眼间吃完了炸猪排饭、韭菜猪肝和蛋炒饭的莱耶鲁，满足地站了起来。

    “那么我还有公务，差不多也该走了。下次一起在夜里慢慢喝酒吧”

    莱耶鲁敲敲我的肩膀。

    “嘛……如果想喝的话”

    总觉得之听到这些话，就觉得这个人也是一个很苦劳的人……

    嘛……还有想要问的事情，就这样做也不错。

    莱耶鲁看到我的态度不禁苦笑。

    “你这家伙真是不可爱呢。嘛，请多关照啦。再见”

    留下这一句话，莱耶鲁从我们的桌前离去了。

第一卷 第三幕 二回战

    和莱耶鲁他们的庆祝结束后，过午时分回到家中。

    在床上不经意间，便沉入睡梦中。

    睁开眼时从窗户射进来的阳光已然消失，外面是一片黑暗。

    “啊，起来了吗？”

    就在那时，从正旁DD桌子的方向传来了女人的声音，我被吓到了。

    在那里的是猫耳女仆的美少女人偶，奥布茜迪安。

    啊……说起来……睡迷糊的脑袋想起来了，现在这个家里有了食客了。

    “嗯？”

    DD我突然注意到房间里漂浮着一股很好闻的味道。

    然后，那个味道是从迪亚站着的桌子方向传来的。

    桌子上放着汤、沙拉、汉堡等，微妙地并排着家庭式料理。

    “？这是什么？”

    “那、那个……”

    迪亚用一种惶恐的样子回答。

    “那个，我只是食客的话也感到有点厚颜无耻，就想至少能做下料理……不行吗？”

    “…………”

    总觉得我还在睡迷糊的状态。

    正好小腹也有点空空的，我就试着舀起迪亚做的汤含在嘴里。

    “…………！”

    一瞬间醒了。

    “…………很美味啊”

    预想之外。

    和迪亚总是笨笨的样子不同，她做的清汤很朴实却回味甘甜，正好是我所喜欢的口味。

    “嘿嘿，我在这一年里也学过家务事的训练，料理也会哦。”

    迪亚一副很开心又有点害羞的样子。

    “怎么样？我凭这个可以成为主人的同伴吧？”

    然后迪亚用期待满满的眼光注视着我说道。

    “嗯……”

    我因这非常的美味而迷惑了。

    “不……还不够呢。料理是很美味，但还不可以信任你，承认你是同伴。最多……同伴点数增加了一。”

    “诶！？那么，正式升格为同伴需要多少点数？”

    “嗯？大概……二十万点左右吧？”

    我非常随便地回答。

    “是二十万嘛！？怎、怎么这样……”

    但是迪亚似乎将那个随便的发言当真了。

    失望的落下了肩膀。

    DD可是。

    “但是……继续努力的话，总可以一口气把同伴点数赚取出来的。希望并不是零吧！？”

    两秒钟后，迪亚露出了有力的笑容并站了起来。

    “说起来，为什么你这么想成为我的同伴这样连一点奖励都没有的头衔？”

    我这次吃着汉堡问变成呆呆摸样的迪亚。

    “不用说我也明白。我就是死宅，也不会对人温柔，成就为零的家伙对吧……？就算你没有成为同伴，我也为了我自己而不会放弃。你就不要这样拘泥于同伴的地位了吧……”

    “我、我不要！”

    像是要阻止我的话语一样，迪亚用意外强硬的语调回答。

    “我从出生开始只活了一年，一直到昨天为止都是孤单一人。每月不知多少次和天界通信着，但那也只是声音。我真的是非常寂寞。在那个时候，我一直在想着自己的主人会是怎样的人，梦见成为被那个人所信赖的同伴。所以，那个，我并没有简简单单就决定……真的，从心底里我就想成为主人的同伴！”

    迪亚拼命地诉说着。

    “……一个人很寂寞吗？”

    我有些不可思议地想着，问她。

    “是的”

    “这样啊……但是人啊，意外地就算只有一个人也能生活哦？”

    “是这样啊……虽然我并不是人，但总觉得明白了一些说不出来的东西。”

    迪亚用手指顶住下巴思考着。

    “大事，我并不只是单单想活着，而是想要更快乐的生活。对于这样的生活……果然一个人是有界限的。”

    “呵……那又怎么样了”

    我不屑地笑了。

    那是心灵弱小人们的话。

    我就算只有一人，这一年来……也快乐地活了下去。

    之后也能一个人活下去。

    但是。

    “可是主人，和一个人吃着饭相比，大家在一起吃不是更美味吗？”

    “…………”

    令我懊恼的是，对于这句话我找不到反驳的句子。……很美味。

    &#8224;――

    【二回战】举行的通知

    各位昨日通过剑精试炼【一回战】辛苦了。

    今日将继续举行剑精试炼【二回战】。

    剑精试炼开始的时间同昨日一样，为上午九时。

    地图已附加，请参加者的各位在上午九时之前至指定地点。

    与一回战同样，迟到、缺席都将做退出处理。请各位注意。

    剑精试炼委员会――

    标签上出现通知时已是一回战的第二天清晨。

    “……二回战吗”

    地图上可以看到的就是二回战的会场。

    还是在罗古雷斯郊外的巨大针叶树林里举行。

    正因为如此，我也和迪亚商量着朝二回战的会场走去。

    “二回战会减少到几人啊……？”

    “应该还是减少到一半吧……？”

    “也就是说，五十&#61664;二十五&#61664;十二……十二人吧……”

    仅仅二日便将参加者缩减到了四分之一的程度吗……

    一边走着一边四处张望，陆陆续续地发现了向着同一个方向前进的参加者。

    在这种时间还向郊外走，恐怕这些人全部都是剑精试炼的参加者吧。

    “别开玩笑了！”

    就在那时。

    从我后面不远处冷不防传来歇斯底里的声音。

    “嗯……？”

    我不加思索地看向那里。

    一个穿着得体，紫发下带着眼镜，贵族风的男子正站在那里。

    金发碧眼的，一副好人摸样的男人。

    “啊……”

    我不禁发出了小小的声音。

    在那里的一方是昨天一起吃了中饭的莱耶鲁&#8226;希特。

    从状况来看，莱耶鲁正和另一方DD眼镜男，不知为何激烈地对骂着。

    “别太嚣张了野狗！”

    “没、没有啦，我才没有嚣张呢？”

    “别用那种态度，当我们是笨蛋啊。我们已经知道你的本性了。佣兵骑士团的人谁都认识你啊。

    “…………”

    莱耶鲁沉默地笑着。

    看到那样的眼镜男不愉快的脸更加扭曲了。

    “切……也好，如果看到在剑精试炼里接触了，我会用我特别的剑精把你秒杀掉啊。”

    眼镜男吐出这么一句朝森林的方向走去。

    “……莱耶鲁”

    我总觉得当做没看见很不舒服，便朝留下的莱耶鲁搭话道。

    “哦，古雷，真早呢。看到了吧？”

    “是的……那个人是怎么了？”

    莱耶鲁苦笑。

    “昨天说过米萨下下个月将要结婚了吧？”

    “是啊”

    “是那个结婚对象啊。”

    “诶！？”

    我朝那个眼镜男离去的方向看去。男子像是着急似地快步走着，从我们这里远去。

    “他叫做撒藏&#8226;彼库……佣兵学校精英的存在。因为不是自己而是我最终成为米萨的王族护卫，此后便对我怀恨在心，对我十分厌恶。”

    “……真没用呢”

    “真的是啊”

    莱耶鲁痛苦得低语。

    “说起来……那个王女怎么样了？”

    我忽然想起便问他。昨天大会时在一起的米萨王女并没有在莱耶鲁的身旁。

    “说是今天一个人战斗，好像是要看其他的参加者的实力。”

    莱耶鲁叹息。

    “诶……？其他的参加者的实力吗？”

    “啊啊，那家伙乍看之下是个稳重大方的女性，可是实际上却是个有野心的女人。为了将来成为罗古雷斯最初的《女王》，从现在开始正在招集着可作为自由行动的战斗力，她有着这样的兴趣呢。”

    “诶诶……？”

    那个DD确实是意外雄心勃勃的野心呢。

    “知道你的名字也是因为那个兴趣。那家伙把佣兵学校学生的数据全部拿走，将出色的人都检查了遍。”

    “原……原来如此……”

    是这么回事啊……

    正说着的时候，我们已经在地图所指示的比赛会场DD大针叶树林前到达了。

    “好。那么，就在此分开行动吧。”

    “好的。”

    “加油啊古雷。如果彼此都胜利地留下来的话，今天也一起去吃饭吧！”

    “还来啊……？”

    我用有些厌恶的声音说。

    嘛，但是好像昨天已经不小心约定再一起吃了……

    “……也不是不可以……”

    “好……约定好了啊”

    “嗯”

    “那么走了！”

    我们交换了约定。

    然后，沿着不同的方向，开始朝森林中前进。

    &#8224;

    就在我踏入森林后不久，标签就振动了起来。

    【二回战开始】

    现在已到预定时刻，将开始剑精试炼二回战。

    二回战中，参加者全员以【生存战】的形式进行战斗，以此考验战斗力。

    和其他参加者战斗时若破坏了剑精，那个参加者就获得胜利，进入准决赛。

    二回战利用这种形式决定进入准决赛的【十名】参加者，并在那时结束。

    二回战结束时，就算自己的剑精无事，如未进入【十名】则也将失去资格。请各位注意。

    剑精试炼委员会

    “通过打倒其他剑精来进入准决赛……！”

    和一回战截然不同，这次的内容完全重视战斗能力。

    只是，有时间限制这点依然未变。仅有十名合格者的话，像一回战一样悠闲地度过时一瞬间就可能结束了。

    “最好是和那个银发女战斗啊……”

    我低声说道。已经跟她约定好在今天决斗了。

    但是，在这大得恶心的森林里，从一开始就无论如何也想不到可以和她接触（遇敌）的地方。这不是一个很难得的机会嘛……！

    “总是，谁都可以，还是先找其他的参加者吧……”

    我朝森林中走去。

    &#8224;

    只是。

    “可恶……这样横冲直撞地寻找也没办法简单得发现吗……？”

    从开始寻找其他参加者开始已经过了十分钟左右，我依然没有发现其他的参加者。

    可以看到的是周围巨大的针叶树杂乱地生长，昏暗的庞大森林。

    这个森林很大，恐怕比昨天的遗迹更大。

    不能这样漫无目的地彷徨了……？

    但是，究竟该怎样同《其他参加者》接触呢DD？

    我潜入到思考的海洋中。

    DD就在那个瞬间。

    《主人！！》

    脑中突然响起迪亚的声音。

    与此同时，我反射性地感觉到了朝我而来的危险。

    “啊！？”

    虽然不明白是怎么回事，但我还是惨叫着慌忙向右飞扑过去。

    就在那一刹那。滋！我直到刚刚还站着的位置上，被一个《白色雷矢》摸样的东西刺穿了。

    咚咚！接下来那根箭矢开始发出白光，爆炸将周围地面挖了个洞。

    “哇哇哇！？怎、怎么了！？”

    爆炸的箭……！？是剑精的能力吗！？

    在爆炸气浪中，我慌慌张张地环视周围。

    “啊”

    然后DD那时。

    我明白了我已经与敌人接触了这件事。

    就在我身旁的针叶树树枝上。

    站着一个粉红色头发的少女。

    身高，大概是150厘米吧……

    给人一种小孩子感觉的身躯，穿旧的白衣一样的宽大服装随风飘荡，口中衔着香烟，目光凶恶的矮个子女……

    又是新角色登场了吗……！我厌烦地叹了口气。早就不想和其他人扯上关系了，可在参加这个试炼时，不论怎样似乎每次都会和奇妙的家伙搭上关系……

    “诶……躲掉了『雷剑』的一击吗。你这家伙竟然做到了啊。”

    然后那个矮个子女在枝条上像是舔遍我全身一样看着说道。

    噗。在吐掉了香烟之后，在离开我少许的地方着陆了。

    “虽然用不着问……你是剑精试炼的参加者吧？”

    我马上问那个少女。

    “啊啊，我的名字是卡莲&#9642;麦克道格DD《剑圣》。”

    从背后将金色的刺DD大概是放出刚才雷矢的剑精『雷剑』取出，少女说道。

    “《剑圣》……？”

    “是的。我只是每天一心于修行中，思考着追求剑之道的极致。结果，不知何时变成了只要和剑有关联，连莱耶鲁&#8226;希特都能凌辱的老手DD如《剑圣》字面的意思。”

    “不……不会吧？”

    比莱耶鲁&#8226;希特更强的话……不就是相当的怪物嘛！？

    那种女人正逐步缩短着我和之间的距离。

    “淡然，就算是剑精试炼我也只对剑有兴趣。也就是说，一直在等着使用剑型剑精的人的出现。总算是出现了呢。”

    剑圣卡莲看着我右手中的黑曜石无畏地笑了。

    我直觉。

    这个女人并不是普通的人。

    《怎、怎么办啊？主人》

    迪亚和我一样被敌人非比寻常的气场所压倒，有些担心地问道。

    “……只能干了吧”

    恐怕二回战剩下的时间已经留下不多了。

    在这里让战斗机会溜走的话，并不能保证接下来会马上碰到其他参加者。

    为了成为至高的四本DD必须在这里将这个女人打倒。

    我也出了一身冷汗，架起黑曜石进入战斗姿态。

    “气场被压制住了呢……！”

    当然，我和比莱耶鲁&#8226;希特更强的剑士战斗胜利地比率很低。

    但是，就算如此我可是剑的使用者。

    考虑黑曜石的能力就可能找到活路，胜利的可能性也绝对不是零……！

    “很好的架势。快乐得决一胜负吧。”

    卡莲嗤笑道举起雷剑，朝我这边突袭而来！

    我的冰剑与卡莲的雷剑，在森林中激烈地撞在一起！

    然后DD！

    &#8224;――

    剑精试炼【二回战】结束的通知

    各位辛苦了。

    现在是九时三十五分，已决定准决赛的【十名】进入者，剑精试炼二回战至此结束。

    合格者为以下十名。

    莱耶鲁&#8226;希特/米萨里&#8226;罗古雷斯/撒藏&#8226;彼库/戴尔菲&#8226;罗恩/梅古&#8226;罗茨哈特/洛兹&#8226;林顿/翼&#8226;五十岚/艾琳&#8226;柯尔/塞拉&#8226;洛古/古雷&#8226;由库

    同时，接收到此联络的各位，全员【二回战突破】。

    恭喜各位。请前往翌日的【准决赛】。

    与【准决赛】相关的联络将在之后送达。请各位了解。

    剑精试炼委员会――

    二回战结束后，走出森林。

    标签上浮现出这样的文字。

    “古D雷D”

    从对面传来了梅古的声音。

    “太好了！古雷也通过了呢！”

    “嗯……从顺序看是第十名，又正好是勉勉强强的呢。”

    “诶，和谁战斗啊？很强吗？”

    “诶？啊，那个啊……”

    正当我在想该如何说明的时候。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    在我的旁边，身高150厘米左右的粉发少女毫不顾忌旁人的眼光，哭泣着走了过去。

    “哇啊啊啊啊！输掉了！我明明是剑圣！爸爸明明说我很厉害简直就像剑圣一样还输掉了啊啊！”

    少女跌跌撞撞地远去了。

    “总觉得……好可怜啊”

    迪亚目送着她离开，有些同情地说道。

    “不……就算是这么说……”

    我我挠了挠头不知如何是好。

    ……在那之后，我和剑圣卡莲的剑相交错。

    事实上DD

    真的是DD

    清楚地讲DD……

    与气势不同，卡莲&#9642;麦克道格非常的弱。

    或者说杂鱼。

    比起佣兵学校的一年级学生还要弱。

    胜负在一秒内结束了。

    虽然吸着香烟，但还只是小孩子。

    “但是那个孩子，吸取了这次战败变强之后，一定会再次出现在主人的面前的……”

    （不……）

    我确信。

    那家伙是那种在一场胜负中决定一切的性格，大概再也不会出现第二次了……

    （说起来……）

    我忽然想起。

    那个银发女今天胜利了吗？环顾四周并没有看到她的身姿……

    进入准决赛的人的名字已被记录在标签上。我不知道她的名字，便也不知道她的情况。

    结果，今天也没有办法进行决斗，如果可以的话希望她也能够留下来，正好在准决赛，或者是决战里进行决斗呢……

    “说起来古雷，注意到那个了吗？”

    我正想着那个银发女的事情。

    突然梅古像是想到了什么一样让我看标签。

    “嗯？注意到……什么？”

    “进入准决赛的人当中，有洛兹的名字呢。”

    “什么……！？”

    我不小心漏出了惊讶地声音。

    洛兹的全名是洛兹&#8226;林顿。

    我和梅古在佣兵学校同期的男人。那个时候，与我和梅古关系很好的家伙的名字。

    只是，数年前，比我从佣兵学校离开还要早，突然没有告知理由就消失了，这期间就再也没有遇见，大约是从十三岁开始见不到了……现在或许连外貌也变化了。

    但是，如果洛兹也在的话……

    ①莱耶鲁&#8226;希特。

    ②米萨里&#8226;罗古雷斯。

    ③撒藏&#8226;彼库。

    ④洛兹&#8226;林顿。

    ⑤翼&#8226;五十岚（这家伙好像也是试炼参加者啊）。

    ⑥梅古&#8226;罗茨哈特。

    ⑦之前莫名对我有怨恨的那个女人。

    可以成为至高的四本（entryfour）的只有四人。之后的将全部被淘汰。

    面对那么多熟悉的人，我要成为最好的四人中一个吗……！？

    “喂！古雷！”

    正展望着准决赛之后的情况，莱耶鲁和昨天几乎一个摸样，同王女一起向这里走来。

    “总觉得你也会胜利呢。那么根据约定去吃饭吧。”

    “今天我也会去的哦。”

    王女微笑着说道。

    （嘛……好吗？）

    我死心地自言自语。

    哪怕一点也罢，在昨天、今天相处的过程中。

    莱耶鲁、王女，然后是梅古，都完全没有伤害我。

    不可以对这三个人全面信任，但一起吃饭的话，也不是不可以……

    就这样，我和其他同伴一起顺利地突破了剑精试炼二回战。

    还没有注意到在那前方等待着的残酷命运。

    幕间

    八个人影所聚集着的，有着奇妙造型的房间中，包裹在一样的热气之中。

    “啊哈哈，二回战还是那么有趣呢”

    八个人中看上去最年老的男人，一边将在隔壁房间里泡好的八人份茶分配给全员，一边用爽朗的口调说道。

    “但是，虽然是自己写的剧本，那些家伙还真是笨蛋呢”

    小恶魔一样容貌的矮小女子喝着那杯茶笑了。

    “剑精试炼，剑精试炼委员会什么的，那种骗人一样的大会不可能存在的啊”

    “举办者说话了！”

    咚。八个人笑着站了起来。

    “那么，就这样子举办准决赛吧。全员没有问题吧？”

    光头的少年向全员确认道。全员点了点头。

    “好。那么，准决赛DD”

    但就在那时。

    “非、非非非，非常抱歉！”

    突然八人所在房间的门扉滑动着打开了。

    房间里的人变了脸色，朝那个看上去的确很愚蠢的男人聚拢过去。

    “……有什么事”

    全员的视线冷冰冰地迎接那个大个子。

    “应该说过多少次了这个房间除了紧急事态意外不准进来？”

    “不、不是，那个，这次是紧急事态……”

    “……那么快点说出来”

    “是、是的。好像出现了妨害这里同地上通信的人……”

    “哈？”

    听到这句话，室内的八个人都皱起了眉头。

    “……不可能会这样吧。不存在可以做出这种事的人。”

    “但、但是DD生体反应的解析结果是，妨害通信的多半是第七时代（period）的人类DD”

    八人的脸色。

    同样丑陋地扭曲了。

第一卷 第四幕 剑精试炼崩溃

    “但是，剑精试炼这玩意到底会变成什么样子啊……”

    坐在我正对面的莱耶鲁&#8226;希特托着腮吃附骨肉，一边低声说道。

    “莱&#8226;耶&#8226;鲁，说话方式。”

    一旁的米萨王女立刻注意到了。

    “呜……现、现在这种场所不要紧的吧。”

    “…………那么就不要托住下巴，成何体统。”

    “诶诶”

    莱耶鲁&#8226;希特正了正姿势。

    “但真是个谜呢……到今天已经过去多久了？？”

    梅古坐在我身旁问道。

    “10日”

    王女马上回答。

    “从标签上没有传来与剑精试炼相关的联络开始，到今天已经经过10日了。”

    对于王女的回答，梅古和莱耶鲁都叹了口气碎碎念了起来。

    就像王女所说。

    顺利结束了二回战的剑精试炼，突然毫无预兆地中断已是十天前的事了。

    真的是，什么预告都没有。

    自从二回战结束时送达了记录着十名准决赛参加者的名字的文章之后，突然间什么联络都没有来。这就样茫然的期间，已是迎来10日后的今天了。

    这种事态对剑精们来说也是预想之外的。迪亚变成对样的情况的原委似乎完全不了解。

    莱耶鲁他们的剑精也是什么都不知道。

    现状是我们关于剑精试炼要做什么，什么行动都不能够采取。

    没有拘泥于这些，我们在这种场所DD后街的小酒屋了DD脑袋凑在一起无力地进行毫无意义的聊天。

    这究竟是为什么？

    答案很简单，想要找到平民滋味的莱耶鲁，连续几天以“考虑和剑精试炼有关的事”为借口招集了我们，提出了茶会的计划。

    我觉得很麻烦，而且“不要太信任这三个人比较好”这个过去的经验为我敲响了警钟，就不太想参加这个茶会。

    为什么没法强硬地拒绝……

    结果，我也连续几天全勤，拖拖拉拉地参加了在这个成员茶会。

    &#8224;

    在那之后，剑精试炼依然毫无再开的迹象。

    一周，又是一周，时间就这样静静流逝。

    说起那期间干的事，结果就只有和莱耶鲁他们废话。

    “古雷，谢谢了。”

    就在那样的某天。

    走出店，在距离每次解散场所有些近的路上。

    一瞬间，估计是在变成莱耶鲁&梅古一组，我&米萨王女一组的时候，米萨王女突然向我道谢。

    “哈……？谢什么？”

    我不明缘由地回问。

    “每天都陪着莱耶鲁呢。那个人就像孩子一样，光是在一起就会觉得很累了吧？”

    “不、不是……那种事……”

    不可能没有吧，但我也不能就这样回答，只能摇晃着茶。

    王女苦笑。

    “莱耶鲁是孤儿，性格就这种样子，尽管如此我很中意他。在王城中却不太合群。所以，古雷也好梅古也好，找到了可以说话的人也难怪那么开心了。嘛，渐渐地也尽可能以自重的方式说话了。原谅他吧。”

    “是……是的。我明白了。”

    我无法违抗王女。

    原谅什么的，我并没有对莱耶鲁发怒，只是有些疲惫罢了。

    但是，这样注意到了莱耶鲁的情况……果然王女非常重视莱耶鲁吗……

    “那个……王女，我可以问一个问题吗？”

    就算明白这是多事，我也想要去问。

    “？什么问题？”

    “那个……最近，撒藏是吧？要和贵族结婚时真的吗？”

    “嗯，是真的哦”

    “莱耶鲁不要紧吗？”

    并没有跟随那样的莱耶鲁的理由……只是想到了说出王女结婚之后，自己就没有用处这句话时莱耶鲁的样子，我就忍不住开口了。

    “不行。”

    但是王女马上回答。

    “说起来，就算我可以这个国家也不会允许。里街出身的人进入王族的风俗在现在的王城里是没有的。”

    “是……是这样啊……”

    果然，王城的风俗什么的是不可能这么简单得改变的啊……

    知道了之后我多少有些灰心。

    这个世界真没意思……

    “呵呵，灰心还太早了呢，古雷。”

    但是，王女温柔地朝那样灰心的我笑道。

    “在这个国家就不能在一起了。如果去其他国家的话，或许就有了可能了吧？”

    “啊……！”

    我瞪大了眼睛。

    剑精试炼的奖品。

    那个，前往\之极光的外面。

    “也、也就是说……？”

    王女点了点头。

    “我要在剑精试炼成为至高的四本（entryfour），在和撒藏结婚前，想和莱耶鲁一起私奔。”

    “诶，诶诶！”

    我被这个预想之外的豪迈回答吓到了。

    “呵呵，瞒着莱耶鲁哦？如果听到了这些话，大概会出现奇怪的举动招来不好的结果吧。”

    王女苦笑着用手指顶在嘴唇前面。

    “也曾想要成为这个国家的国王，但果然还是不能和莱耶鲁结婚。颠覆国家的话，也能来到外面的世界吧，索性这种方法或许会快乐点呢。”

    王女一边爽朗地笑着，一边说着有些危险的话。

    哇……确实，这个人就和莱耶鲁说的一样。和外表不同，有着极端野心的人。

    “古雷也想去罗古雷斯的外面吧？”

    “诶？啊，是的”

    “那么，剑精试炼……虽然不知道之后会变成什么样，再开之后，大家一起努力吧。我，你，莱耶鲁和梅古。四个人一起去外面的世界，这不是很好吗？”

    “…………是呢。”

    确实，我、梅古、莱耶鲁、王女四人成为至高的四本，就这样四个人来到外面的世界的剧本或许意外的不坏呢。

    嘛，这些全部得在剑精试炼再开之后才可能成真……

    &#8224;

    但是，并不如愿的是二回战结束之后，剑精试炼并没有举行。

    结果就过去了一个月。

    “主人，今天的晚饭想吃什么？”

    这时，在胸前口袋里的迪亚问了悠闲的问题。

    现在就我和迪亚二人（？）。

    差不多食材、水等都要用完了，到了惯例去义卖市场买东西的时候了。

    “你……不管怎样是为了参加剑精试炼而诞生的生命体吧……稍微对现状留点悲观吧？”

    我一边物色着商品，一边呆掉地低语。

    “但是就算悲观也没有用啊。而且距离准决赛的时间越来越长，我要在这期间和主人建立信赖关系……”

    我耸了耸肩。

    “说起来，今天晚饭不需要了。”

    “诶？为什么？”

    “又该和莱耶鲁他们一起喝酒了。”

    “诶诶！？又、又要了吗……！？”

    一瞬间，迪亚在口袋里发出了气馁的声音。

    “怎么……主人最近有些变了呢。”

    唉。迪亚混杂着叹息，有些寂寞的样子。

    “嗯？变了？什么变了？”

    “因为……最初碰到的时候，还要更内向一点……只是一直宅在家里，花了二人不少的时间。但是最近变得有些社交性了，能和莱耶鲁他们一起快乐地玩。我并不开心，反而有些寂寞……”

    迪亚低下了肩头说道。

    “社交性……没这种事吧。说起来我也没开心地和莱耶鲁他们一起玩啊……？”

    我困惑地回答。但是。

    “不是的。确实是很开心。因为每天去喝酒的时候，主人笑了。真的，很好……归根到底，我是一个不能让主人哪怕笑一次的没用剑精……”

    迪亚无精打采地说。

    （就算这么说……我也没觉得自己有露出笑容啊……）

    笑脸什么的……应该是和我最不相符的表情了……

    但是，试着想了想……确实像迪亚说的那样。

    和以前不同，那个只是宅在家里的我为了和莱耶鲁他们碰面每天都会外出。

    和以前相比，每天情绪多少有点放轻松。

    是什么时候呢。我也不知道了。

    微妙的变化……或许是有吧。

    对我而言。

    或许是很久不曾有过的开心。

    “古、古雷！”

    但是DD

    不知何时开心的时间和快乐的时光，转眼就过去了。

    听到从背后慌慌张张喊我名字的女人的声音。

    回头看到的是像是要倒下般奔跑着的，带着格纹发箍的红发少女，梅古。

    “……是梅古啊，怎么了？”

    总觉得是一副质疑为何我会在这里的样子DD说起来昨天喝酒会时，我说过了要去市场买东西吧？

    “哈啊、古雷、哈啊、哈啊……出、出大事了……”

    梅古用手撑住膝盖，拼命地想要说什么的样子。

    “……冷静点。调整下呼吸比较好，慢点说。”

    哈啊、哈啊，梅古一边说着一边点了点头。

    “城、在城里……”

    “城……是指王城吗？”

    “是的。在罗古雷斯的王城里DD发生了政变。”

    这么说道。

    “什么？”

    我在那个时候。

    还完全没有注意到这件事的重大。

    &#8224;

    “哇啊……！？”

    十几分钟后。

    被梅古带领着到达位于罗古雷斯最高地的建筑DD罗古雷斯王城的我惊愕了。

    城的周围被和我们一样为了国家的重大事件而来的起哄人群，以惊人地数量包围住了。

    “围观人群的数量真、真厉害……”

    “比刚才更多了……”

    我们在围观人群的后方呆住了。

    “但是……政变是指什么？谁发起的？那个政变结束了吗？”

    “不、不知道啊。我也是刚刚才在这里听到传闻的。”

    梅古有些困惑的样子。

    额。真想知道详细的情况啊。

    由于围观人群组成的墙壁，没有办法靠近那里……怎么办……

    “喂，古雷！”

    就在那时。

    从人群中走出一个人影呼喊着我的名字。

    朝那里望去，那个走出来的是一个摇曳着柔软金发、身材修长的青年。

    “诶？莱耶鲁！？”

    是的，出现的是莱耶鲁&#8226;希特。

    “莱、莱耶鲁，没问题吧？现在正发生政变什么的……”

    “之后再说。说起来你们有空吗？有些需要你们的帮助。”

    莱耶鲁的声调轻松，却有着从未有过的认真表情。

    我和梅古互视了一眼。

    不知是幸与不幸，我们这个时候正好《有空》。

    “哈？使用剑精的政变？”

    被莱耶鲁带到了离王城不远的古朴咖啡店。

    坐在那个咖啡店里古旧的木质桌椅上，我和梅古向莱耶鲁大厅事件的真相。

    “哦。『女王之鞭』（黑钻石），似乎是可以自由操纵被其伤害的生物的恶趣味剑精。这次的剑精就是使用了这个。”

    “等……等等！”

    迪亚从我的胸前口袋里插嘴道。

    “将剑精大规模地用于剑精试炼以外的时候，那个使用者的剑精会被委员会破坏。对剑精而言政变什么的是完全不可能实行的！”

    迪亚反对道。

    “不，等等迪亚。”

    我让迪亚安静下来。

    “剑精试炼有一个月没有举行了。那个剑精试炼委员会也发生了什么吧？所以就算人们用剑精来行恶也不会来阻止。”

    “怎、怎么这样……”

    迪亚愕然。

    “但、但是，到底是谁做出用剑精来行恶这种事的？”

    梅古有些不可思议地问道。

    “是撒藏。撒藏&#8226;彼库。”

    “诶！？”

    听到那个男人的名字，我瞪大了眼睛。

    “确、确实是那个吧……米萨里王女的候补驸马？”

    “诶诶！？”

    梅古发出了吃惊的声音。

    “是的。那个家伙发现现在就算用剑精行恶也不会被惩罚。不久之前……大概是二、三周之前开始，慢慢地用『女王之鞭』将城内的人们大部分变成了部下。

    我由于和那家伙关系不好而没有接近，正好没有受到支配。城中的大家已经有九成DD最低也有900左右的人堕落成了他的部下。现在王城完全变成撒藏的东西了。”

    “那、那个……王女怎么样了？”

    我担心地问道。

    然后莱耶鲁露出了一副沉痛的表情。

    “我呢……总之，城内异常混乱。撒藏那混蛋向我进行彻底的集中攻击……光是我一个人逃出来就竭尽全力了。”

    嘎吱，就这样咬牙切齿地说着。

    “啊！也就是说，古雷，然后，梅古。为了寻找到米萨，夺回王城，把力量借给我吧？”

    “诶！？”

    “是、使我们吗？”

    我们被这个突然地提案吓到了。

    “这是当然的。现在在这里的没有除你们以外的别人了吧？”

    “但、但这样重大的任务，我们能够完成吗？”

    夺回王城，一般是左右国家的未来的重要任务啊……？

    “只能做了吧。城中佣兵已经大多数被洗脑完成了。所以，只有知道剑精，又可以被信任的你们了。力量，借给我吧！”

    像是恐吓般地说道。我和梅古彼此看着。

    “怎、怎么做？”

    “只……只能去做了吧……？不能放着900人被洗脑不管……也担心着米萨大人。”

    “……确实呢”

    比起国家会变成如何，我更担心米萨王女的事。

    “明白了。莱耶鲁，我们会协助你的。”

    有着强烈的不安。但我和梅古还是接受的莱耶鲁的请求。

    “好的。撒藏大概会在明天正式向国民发表更替国王的宣言。为了不让国家变得混乱，在那之前DD今天晚上，干脆地将王城夺回吧。”

    莱耶鲁有力地断言。

    夺回王城……没想到，单纯的剑精试炼现在会变成大问题……！

    &#8224;

    “哇啊……！？”

    十几分钟后。

    被梅古带领着到达位于罗古雷斯最高地的建筑DD罗古雷斯王城的我惊愕了。

    城的周围被和我们一样为了国家的重大事件而来的起哄人群，以惊人地数量包围住了。

    “围观人群的数量真、真厉害……”

    “比刚才更多了……”

    我们在围观人群的后方呆住了。

    “但是……政变是指什么？谁发起的？那个政变结束了吗？”

    “不、不知道啊。我也是刚刚才在这里听到传闻的。”

    梅古有些困惑的样子。

    额。真想知道详细的情况啊。

    由于围观人群组成的墙壁，没有办法靠近那里……怎么办……

    “喂，古雷！”

    就在那时。

    从人群中走出一个人影呼喊着我的名字。

    朝那里望去，那个走出来的是一个摇曳着柔软金发、身材修长的青年。

    “诶？莱耶鲁！？”

    是的，出现的是莱耶鲁&#8226;希特。

    “莱、莱耶鲁，没问题吧？现在正发生政变什么的……”

    “之后再说。说起来你们有空吗？有些需要你们的帮助。”

    莱耶鲁的声调轻松，却有着从未有过的认真表情。

    我和梅古互视了一眼。

    不知是幸与不幸，我们这个时候正好《有空》。

    “哈？使用剑精的政变？”

    被莱耶鲁带到了离王城不远的古朴咖啡店。

    坐在那个咖啡店里古旧的木质桌椅上，我和梅古向莱耶鲁大厅事件的真相。

    “哦。『女王之鞭』（黑钻石），似乎是可以自由操纵被其伤害的生物的恶趣味剑精。这次的剑精就是使用了这个。”

    “等……等等！”

    迪亚从我的胸前口袋里插嘴道。

    “将剑精大规模地用于剑精试炼以外的时候，那个使用者的剑精会被委员会破坏。对剑精而言政变什么的是完全不可能实行的！”

    迪亚反对道。

    “不，等等迪亚。”

    我让迪亚安静下来。

    “剑精试炼有一个月没有举行了。那个剑精试炼委员会也发生了什么吧？所以就算人们用剑精来行恶也不会来阻止。”

    “怎、怎么这样……”

    迪亚愕然。

    “但、但是，到底是谁做出用剑精来行恶这种事的？”

    梅古有些不可思议地问道。

    “是撒藏。撒藏&#8226;彼库。”

    “诶！？”

    听到那个男人的名字，我瞪大了眼睛。

    “确、确实是那个吧……米萨里王女的候补驸马？”

    “诶诶！？”

    梅古发出了吃惊的声音。

    “是的。那个家伙发现现在就算用剑精行恶也不会被惩罚。不久之前……大概是二、三周之前开始，慢慢地用『女王之鞭』将城内的人们大部分变成了部下。

    我由于和那家伙关系不好而没有接近，正好没有受到支配。城中的大家已经有九成DD最低也有900左右的人堕落成了他的部下。现在王城完全变成撒藏的东西了。”

    “那、那个……王女怎么样了？”

    我担心地问道。

    然后莱耶鲁露出了一副沉痛的表情。

    “我呢……总之，城内异常混乱。撒藏那混蛋向我进行彻底的集中攻击……光是我一个人逃出来就竭尽全力了。”

    嘎吱，就这样咬牙切齿地说着。

    “啊！也就是说，古雷，然后，梅古。为了寻找到米萨，夺回王城，把力量借给我吧？”

    “诶！？”

    “是、使我们吗？”

    我们被这个突然地提案吓到了。

    “这是当然的。现在在这里的没有除你们以外的别人了吧？”

    “但、但这样重大的任务，我们能够完成吗？”

    夺回王城，一般是左右国家的未来的重要任务啊……？

    “只能做了吧。城中佣兵已经大多数被洗脑完成了。所以，只有知道剑精，又可以被信任的你们了。力量，借给我吧！”

    像是恐吓般地说道。我和梅古彼此看着。

    “怎、怎么做？”

    “只……只能去做了吧……？不能放着900人被洗脑不管……也担心着米萨大人。”

    “……确实呢”

    比起国家会变成如何，我更担心米萨王女的事。

    “明白了。莱耶鲁，我们会协助你的。”

    有着强烈的不安。但我和梅古还是接受的莱耶鲁的请求。

    “好的。撒藏大概会在明天正式向国民发表更替国王的宣言。为了不让国家变得混乱，在那之前DD今天晚上，干脆地将王城夺回吧。”

    莱耶鲁有力地断言。

    夺回王城……没想到，单纯的剑精试炼现在会变成大问题……！

    &#8224;

    就这样，为了决定作战，在咖啡店里一直聊到很晚。

    我们三人决定开始快速作战，向王城突进。

    但是。

    “等……真的没关系吗！？这种像笨蛋一样的作战！？”

    我像莱耶鲁确认道。

    在咖啡店旁的道路里侧，听着莱耶鲁想到的作战说明的我和梅古惊呆了。

    放在我和梅古面前的是黑色的头盔和黑色的铠甲。然后，是黑色的外套。莱耶鲁从家里带来的是预备的佣兵骑士团装备品。

    莱耶鲁的作战是这样的。

    要点是我和梅古用这些装备来装成佣兵骑士团的。

    捕获了莱耶鲁，向在城内的撒藏那儿急速而去。

    然后莱耶鲁将撒藏的『女王之鞭』破坏。

    全员正常回去。

    然后寻找王女。完。

    “没事的啦笨蛋！擒贼先擒王是兵法的基本。在所能想到的里面这个方法确实是最好的吧。”

    “但、但是……”

    “不要担心！被操纵的士兵们不会做除了命令意外的事情。不要想这么细小的地方。肯定会顺利进行的！”

    “…………”

    我和梅古都露出了困惑的脸。

    嘛，我们穿上了佣兵骑士实际的装备。来到城前，已经不得不做了。但是，就算这样还是不安啊……

    “你们是干什么的！”

    就在说话的时候，我们到达了有两个门卫在的城门，他们马上严肃地逼近过来。

    可以看到士兵睁大红色充血的眼睛没有焦点，在一种奇妙的状态。大概这就是被『女王之鞭』所操纵的人类的样子吧。

    “啊，啊啊，那个……将逃亡中的莱耶鲁&#8226;希特抓捕了，要将他带到撒藏大人那里去。”

    我紧张到有些微妙地口吃了。

    （笨蛋！不是把可疑的人暴露了啊！？）

    旁边的梅古焦急地提醒我。

    呜……没办法的吧。要求一直在死宅的我有高超的演技也会困惑。

    “好的。可以啊。进去吧。”

    意外的展开。

    没有注意到我的拙劣演技，门卫大叔这么说着缓缓地打开了城门。我们轻轻松松地走到了里面。

    喂喂喂……这是怎么粗心大意的门卫啊？

    （嗯？果然没事吧？）

    莱耶鲁在一旁开心地小声说道。呜……就像他说的一样。

    “王在二楼的玉座之间里。不要出错啊。”

    然后，想要潜入门内的我们不久就被士兵催促道。

    在接近玉座时没有接受检查，就随便朝这里说了几句。真的是很粗心呢……真的是这些人成功进行政变吗。

    就这样我们三人有些扫兴地顺利侵入王城成功。

    不慌不忙地用自己的脚朝王座之间走去。

    对莱耶鲁而言，王城就像是自己的庭院一样。

    我和梅古也在佣兵学校时代因为工作而几次来过。拜此所赐我们完全没有迷路，到达了玉座之间正面的巨大门扉之前，打开了那个大门走了进去。

    走入玉座之间不久脚下就铺着红色的绒毛地毯。这个地毯在呈阶梯状的地板上延伸而去，玉座在那个阶梯的前方。我们慎重地踏上了阶梯。

    然后走上阶梯后的终点前……有一个男人的身姿。

    “哼……来了吗，莱耶鲁。”

    优美的紫发，知性的眼镜。

    在那里的确实是前些时候看到的与莱耶鲁产生口角的，叫撒藏&#8226;彼库的男子。

    “撒藏！用卑劣的策略将这座荣耀的王城夺取之罪！罪该万死！就算上天允许，王道，莱耶鲁&#8226;希特也不会允许的！”

    然后莱耶鲁一瞬间转换到了骑士模式，拔出剑朝向撒藏，高声宣言道。

    “像野狗一样了不起的样子……不要搞错了！你不是《主人公》！一直一直，以为可以像故事一样顺利地发展吗？”

    歪曲着丑陋的脸，啪，撒藏打了个响指。

    然后，嘶DD从玉座后面出现了一个人影。

    长长的黑发，总好像有种稳重风貌的女性。

    “王、王女！？”

    我们说不出话了。在王之前出现的，是真真正正的米萨里第三王女。

    但是那个眼瞳果然是空洞的，就算映照出了我们神色还是没有一丝变化。

    “咕咕……真可惜啊。以为我还没有准备对策你们就已经来到这里了吗？就因为女王要将你们招进来。你们，被骗咯。”

    “你、你把自己的婚约者洗脑了吗！？”

    一瞬间，梅古发出了因为怒火而有些颤抖的怒吼。

    “哼……什么婚约者。这个女人连一点和我在一起的想法都没有啊。”

    撒藏吐出了嫉妒的话语。

    “我可不是笨蛋，知道你们彼此相爱，而我只是像障碍物DD配角的杂鱼一样。真是恶心啊！这种以为自己以外的人们是无知的障碍物的态度！”

    啪！撒藏一边说着一边用手中的鞭子朝地面甩下。

    “……也好。在这个玉座坐下之后，这个女人也没有用处了。就尽可能作为对莱耶鲁&#8226;希特用的王牌来使用吧。”

    撒藏就这么说着再次挥动了鞭子。

    然后下个瞬间，在我们的眼前米萨王女突然从怀中取出了小刀，慢慢地将刀尖朝自己的喉咙突刺而去。

    “王、王女大人！”

    我和梅古慌忙想要跑到她身边。

    “不要动！”

    撒藏大喝一声。切……！我们连忙停了下来。

    “咕咕。那么，如果还珍惜王女生命的话就丢掉武器，在那里跪下。新的王将直接下达处罚。”

    撒藏抚摸着鞭子，露出了嗜虐的笑容。

    （喂喂梅古……没有什么办法了吗？）

    我连忙问她。

    （为……为什么要问我？）

    （因为你不是很擅长想出狡猾的作战吗。）

    是的。这个女孩DD梅古&#8226;罗茨哈特，乍看上去只是一个有精力充沛这个优点的小女孩。

    但是。实际上她擅长于瞬间操控计策，将敌人诱骗到陷阱里，是用头脑来战斗的类型。像国际象棋这样的棋盘竞技也非常的强大。

    （嗯……那么给我两秒。）

    （那么告诉我吧。一、二……）

    （想到了。）

    就像开玩笑一样，梅古真的在两秒钟内就想出了主意。这个女孩的真面貌只有在这种时候才会显露。

    （虽然不确定要素非常多……试着做做看。但是古雷，你的协助是必须的。）

    （要怎么做？）

    （一瞬间也好，要怎么做的话，吸引那个眼镜男的注意就行了哦？）

    （……知、知道了。）

    什么策略都没有想吗。总之我握紧了剑。

    “喂！快点跪下！这个女人死了也无所谓吗！？”

    就在这时，撒藏对完全没有动的我们焦急地喊道。

    然后呼应着那个声音，王女把小刀更向上靠近了自己的脖子，刀尖已经抵到了皮肤上。滴答滴答，小刀的刀身上滴落着王女的血。

    不好……不得不赶紧了。

    “知……知道了……这就跪下。”

    这样的话……只能听天由命了。不知道能不能成功啊。

    我把黑曜石朝下。

    咂！让黑曜石自由落体，就这样砸在了地上。

    然后我对迪亚说。

    （迪亚……快点把地板全部冻起来吧？）

    《！明、明白了。虽然不知道能不能做到，就只能试试了！》

    迪亚很有干劲DD然后那个瞬间！

    噼噼噼DD玉座之间的地板以我为中心猛烈地开始结冰！

    （哦哦！好的！迪亚加油）

    “喔啊啊啊啊”

    “你、你这个家伙！还想反抗！？”

    撒藏注意到了周围的异变，变了脸色怒喊道。

    但是，叫喊已为时过晚。

    地板上的冰已经到达了撒藏的脚下。

    “呜哇哇哇？！”

    地板正在结冰，而撒藏还没有被冻到。他并不知道迪亚的能力，就想当然地朝脚下的冰产生了恐慌。

    “梅古！就是现在！”

    “好的，古雷！之后就交给我吧！”

    我叫着身旁的梅古。

    嗡！梅古突然用自己的赤镰DD消除之雨，朝始终站着的王女DD一直线地投射过去。

    “DD喂！你朝王女投过去是想干什么啊！》”

    看到消除之雨所朝的方向，我瞪大了眼睛。

    消除之雨确实是朝着王女的颜面横回转着飞去。

    难道说这家伙！？杀了人质之后，作为人质的价值就没有了的意思！？这、这个恶鬼！

    “不、不对啦！没事的！看着啊！”

    梅古否定道。

    咕咕DD向王女一直线飞去的消除之雨忽然稍稍朝右边变更了方向。然后就！

    只是弹飞了握在王女手中的短刀，然后就这样描绘着弧线飞回到了梅古的手中。

    “哇、哇哇！？”

    解放王女成功了！？

    “好、好厉害啊……像回旋镖一样，这个是消除之雨的能力吗？”

    “不、不是的……才不是这么俗气的能力。刚刚那个是因为我想到大概会起到什么作用而准备的，只属于我和雨的一击术。话说回来DD莱耶鲁！现在！打倒他吧！”

    梅古立刻叫道。

    莱耶鲁无声地以雷电般的速度开始行动，一瞬就接近了元凶DD撒藏的身边。

    “什DD尝尝这个吧！”

    但撒藏也真不愧是佣兵骑士.

    就算是脸部有些抽搐也以比预想更快的反应，想也没想就朝莱耶鲁挥下了鞭子！

    但是。

    “该尝尝的DD是你吧！”

    莱耶鲁静静地说了这句话的瞬间。

    滋滋滋滋滋滋！突然，撒藏向上挥动的『女王之鞭』毫无预兆地以数厘米为单位，变成了圆片分解掉了。

    “怎、怎么会这样啊啊啊啊啊！”

    “好、好厉害……！”

    我和梅古漏出了感慨的叹息。

    刚刚的技术似乎是使用挂在腰间的剑型剑精的样子……以我和梅古的眼睛也无法完全看出那个斩击DD而且连什么时候拔出的剑也不知道。

    然后。

    “怎、怎么！我知、知知知、知道了！做个交易……”

    “死吧”

    就在撒藏依然喋喋不休之时，莱耶鲁已经冷酷地用拳头打陷入了撒藏的右脸颊中。

    下一秒，宛如炮弹般被吹飞的撒藏朝着玉座飞速冲去！而在撒藏的身体将玉座冲破之后，仍飞了数米的距离。

    厉、厉害啊……！明明只是拳击却有那种威力，腕力非同寻常！

    不愧是『王道』莱耶鲁&#8226;希特，国内最强的称号并不是装样子的……！

    “古雷，现在不是看得恍惚的时候！米萨大人！”

    “啊……对、对啊”

    我点了点头，慌慌张张地和梅古一起跑向王女。

    王女在撒藏的『女王之鞭』被破坏的瞬间已像失去了知觉般倒在了地板上。

    “米、米萨大人！没事吧！？”

    “呜……呜，没、没事”

    王女好像头痛的样子一边按着头一边苦笑着站起来回答道。

    似乎从诅咒里解放了。我和梅古松了口气。

    但是。

    “比起这个DD快阻止莱耶鲁……莱耶鲁回复到从前了。”

    王女指向玉座之间的深处说道。

    “诶？”

    我和梅古不解道。

    不明缘由的我们视线追逐着王女的指尖。

    就在那前面的是DD

    咚！咚！咚！

    莱耶鲁对倒在地上的撒藏的脸专心致志地、像是重复着什么单纯的作业般，毫无表情地持续殴打着。

    “哇、哇！”

    我们都大吃一惊。

    “莱……莱耶鲁，你想杀了他吗！？”

    “要杀哦。这种害虫活着还能有什么意义？我要在这里把他杀了。”

    莱耶鲁看着我们淡淡地回答。

    这样的莱耶鲁和平时的莱耶鲁、被王女教育着的骑士模式的莱耶鲁不同，是我们所不知道的莱耶鲁的面容。

    “咳……等、等、等下……”

    就在这时，脸已变形、眼镜被打碎，鼻血也滴滴答答地流下来的撒藏瘫倒在地上一边哭着，

    “饶……饶了我吧，我的性命啊……”

    用凄惨的声音开始乞求饶命。

    “烦死了。”

    但是莱耶鲁无视那个声音举起了拳头。

    “咿呀呀呀！”

    “莱耶鲁。”

    这时，王女的声音在玉座之间响起。

    “住手，你已经不是从前的那个你了吧？”

    王女缓缓地站起身向莱耶鲁说道。

    “但……但是这家伙……”

    “已经在非常地反省了哦……看看吧。”

    “伊呀呀呀呀呀！啊啊啊啊啊！”

    撒藏由于极端地恐怖，连话都说不出来了。

    从眼镜和鼻子流出了液体，只是惨叫不断跪着磕头。

    “救、救救我……救……救……”

    “…………！”

    看着那样的撒藏，莱耶鲁露出了非常困惑的表情。

    “莱……莱耶鲁，都这样道歉了……就这样了吧。”

    “对、对啊，城里的人们也都应该恢复意识了吧。之后就交给合适的人吧……？”

    我们有些害怕地阻止莱耶鲁。

    果然，不论是怎样的恶人要被杀时都会那样……

    “……可恶。”

    而莱耶鲁最终勉勉强强答应了。

    收起拳头，从撒藏身边离开了。

    呼……阻止了啊。

    我们总之放心了。

    只是，下个瞬间。

    咚！

    突然DD玉座之间里地响起了奇怪的，像是刺到了什么东西的声音。

    “……诶？”

    ……不明所以的我们。

    似乎是刺到什么的声音……

    撒藏，梅古，我DD然后莱耶鲁也，张望着。

    什么变化都没有发生的样子。

    噗通。只是下个瞬间就发生了。

    在我和梅古之间站着的王女的身体DD突然像是线被切断了的傀儡般倒在了地上。

    “诶……？诶？”

    我和梅古看着王女却不明白。

    没用动作了的王女胸上DD在流出了的血中央。

    刺着一根箭。

    “诶！？怎……怎么会……！？”

    脑中渐渐理解发生了什么。

    不是害怕DD并非夸张DD我哆哆嗦嗦地颤抖着。

    不知道从哪里飞来，刚才奇怪的声音好像是箭刺入了王女胸部发出的。

    箭矢正好刺入了王女的心脏周围，从胸前和口中滴落着血液的王女宛如人偶般没有生气，一动都没有动。

    DD怎么看都是致命伤。

    “王……王女……！”

    “哈，哈哈！咳哈哈哈哈哈！”

    瞬间。在王座之间里，从哪里传来了可怜的笑声。

    在笑的是撒藏。

    “咳哈哈哈！太可惜了莱耶鲁&#8226;希特！所以你无法变成主人公啊啊啊啊！”

    撒藏边汩汩地吐着血，浮现了疯狂的笑容。

    那个手中不知什么时候拿出了DD早就隐藏在袖中的小型弩。

    怎、怎么会这样……！

    也就是说那个讨命也只是演技……！？

    接下来的瞬间，突然传来了金属贯穿肉体的声音。

    也就在那时，撒藏的笑声停止了，永远地。

    莱耶鲁面无表情地朝撒藏的心脏刺入了自己的剑。

    “啊……”

    我呆住了。在眼前所发生的事哪部分是现实已无法理解，脑中一片空白。

    “古……古雷。”

    就在这时，王女从口中吐出了血液，用如虫鸣般的声音叫我。

    “王女大人！没、没事情的吧！？”

    不可能没有事的。我想也没想问道。

    但是对这样愚蠢的提问，王女还是像往常一样微笑着回答。

    “没……没事的。比起……那个，古雷……叫……莱耶……鲁……”

    “米萨！”

    我连呼叫的必要也没有，莱耶鲁已经从我的身后过来了。

    “闪开！”

    “是……是。”

    被怒吼的我胆战心惊地把王女的身旁让给了莱耶鲁。

    “米萨！不要死！可恶别开玩笑了！米萨！”

    莱耶鲁温柔地抱着王女。

    “莱耶……鲁……，说法……方式……”

    “啊啊！会改的！说话方式也好其他什么也好都会改的！所以，拜托了！请不要死！现在马上送到救护室去DD”

    莱耶鲁拼命地叫着，但是王女的手指用非常缓慢的速度，慢慢地堵住了嘴。

    “莱……莱耶鲁……我已经没事了……”

    “怎么会没事！拜托了，不要再说了！”

    莱耶鲁半哭泣着恳求着王女。王女露出了一个很笨拙的苦笑。

    “莱耶鲁……其实我……一直喜欢你……”

    “烦死了！我不想听到这些！米萨里！”

    “我的莱耶鲁……不要憎恨……这个世界……幸福地……活下去……吧……”

    王女的话语就在这里忽然中断了。接下来，王女的身体一下子失去了力量。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！米萨！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莱耶鲁摇晃着王女的身体，半狂乱地呼唤着。

    “米萨！米萨！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “…………”

    面对这样急剧的展开我完全无法跟上，什么话都说不出。

    “米……米萨里大人……”

    梅古也是这样。呆呆地连脚步都不稳，向王女那边走去。只是。

    “不要靠近过来！”

    咚！莱耶鲁突然冲过来将梅古撞飞跌倒了。

    “咿呀！？”

    “啊！梅、梅古！？”

    我慌慌张张地跑近梅古。

    “等……莱、莱耶鲁你干什DD！？”

    “吵死了！”

    莱耶鲁用一种满含怨念的声音喊道。

    “是你们的问题吧！？没用的家伙！”

    莱耶鲁一副和从前和我们一起喝酒时看到的完全不同的表情，用与之前向撒藏所露出的相匹敌的憎恶的双眼怒视着我们。

    “因为你们没有好好地守护住米萨……米萨死了啊！”

    “怎、怎么会……”

    我无法说话。我们的……缘故？

    “不只是你们。不承认我们结婚的王。世间。操纵没用游戏的精灵。全部。活在这个世界上的全部人们，全部，把米萨杀了……！”

    莱耶鲁朝不可能再动的王女，如同亡灵般低声说道。

    听到这句话我受了不少的冲击。

    那个对我很好的莱耶鲁&#8226;希特DD已经不在了。

    “古雷！”

    但是，我的袖子突然被拽住了。

    是梅古。

    “怎么办……因为我们，王女死了啊！？”

    梅古大哭起来。如之前讨命的撒藏一样的，错乱、胡乱地哭泣。似乎由于莱耶鲁的一句话，觉得王女的死完全就是自己的责任。

    “古雷！怎么办！怎么办！怎么办！”

    “吵死了……！不要哭了！”

    我已经不知道该怎么办了。

    总之，我握住了正在哭泣着的梅古的手，强迫着动起脚，走出了玉座之间。

    想回家。

    不会再发生什么悲伤的事情了。

    我想回到自己的世界里去。

第一卷 第五幕 决胜战

    自王女被杀DD数日后。

    那时像逃跑一样安全回到家中的我……

    之后便只是一动不动地宅在家里。

    我……完全想起来了。

    人类这种玩意DD剥下虚伪的表皮后是如同恶鬼般的存在。

    外面的世界，也多少同样的残酷。

    用求饶来欺骗他人，杀了王女的撒藏。

    在王女被杀的瞬间，对待我们态度大变的莱耶鲁。

    我究竟搞错了什么？被莱耶鲁诱惑的我走到外面。

    就像自己也决定了要在外面的世界中生活下去。

    本来就不可能的吧。

    对我这样活着的人，外面的世界并没有那么甜蜜/肤浅。

    暗DD

    但是。只是。我正坐在黑暗之中。

    这究竟是实际的暗，抑或是精神的暗，已无法理解。

    我并没有合眼，在那之后的数日间，只是持续地看着那片暗。

    唯一明确的事情是。

    我不会再从这片黑暗里出来第二次了。不能再出来，就是这样。

    《DD主、主人！》

    可是。

    从暗的外面，听到了呼唤我的声音。

    &#8224;

    《主人！》

    DD那个声音，对我正处在的地方而言实在太吵了，真刺耳。

    《主人！请起来，主人！》

    DD吵死了，闭嘴。

    《主人！？》

    DD我啊DD和你们不会再有关系了。

    《为什么？》

    DD太辛苦了。

    DD和你们DD自己以外的人类相处，真的太辛苦了。

    《这是不对的。现在的主人肯定已经想起来了！》

    DD想起什么？

    《本该想到的事！》

    DD本该想到的事？

    《是的。在这个世界上虽然也有辛苦的事，但也有快乐的事。虽然也有坏人，但也有好人。虽然之前也忘记了，但现在已经回想起了DD本该想到的事。

    回忆起这些吧。主人，你还能来到外面的！》

    那个瞬间。远处闪烁出着光芒。

    《所以拜托了，请睁开眼睛DD》

    是光DD……！

    &#8224;

    “…………？？？”

    我醒了过来。

    我被太阳的光照射着，在自己的房间里。

    我趴倒在地上，陷入无法动弹的状态。

    “怎……怎么了？身体……连……声音……”

    身体里完全无法注入力量。

    脑中像被割裂般疼痛。

    胃也感到强烈的不适。

    “主人！？”

    正趴在地上发呆，面前出现了露出惊讶表情的猫耳女仆人偶，迪亚。

    “终于醒过来了吗！？”

    迪亚用一副快要哭出来的表情说道。

    “是你在呼叫我吧……本该想到的事是……”

    明明是个感觉很好的世界……

    “嗯？本该想到的事？那是什么？”

    “啊？那么……不是你在叫我？”

    “不是的，我叫了。但是主人一周不吃不喝也没有睡觉之后DD就这样到了下去一直没有起来。没有事情吧？”

    “原来如此……”

    我几乎不记得，在郁闷中沉浸在自己的世界里期间，已经有一周不吃不喝不睡的样子DD就这样倒了下去连身体也不能动了。

    “迪亚……总之先给我杯水吧。”

    “我知道了！”

    迪亚说着便走向厨房往杯中倒了杯水带到了我身边。

    我手脚也无法动弹，好不容易才用嘴含住水，流入的身体中。

    “呼……”

    身体多多少少可以动了。

    我现在也许和将死差不多了……

    “但太好了……醒过来了。昨天开始喊了一天，却一点都没有动……还以为已经不行了呢。”

    迪亚抽泣着说。

    确实迪亚的声音和平时比起来有些粗糙。

    “…………”

    我不由得盯着迪亚。

    初次见面时并不想合作而是推脱掉，最近因为我专心于何莱耶鲁会面而被抛在一旁的这个人偶，救了我吗……

    之后给她十五万同伴点数吧……

    嗡DD嗡DD

    正悠闲地想着。

    我的房间里响起了让人怀念的振动音。

    &#8224;

    “标签……？”

    我和迪亚由于意外的振动音而彼此看了眼。

    放置了一个半月的标签就在这时震动了。

    我用已经能慢慢行动的身体向桌子那里走去，拿起了被忽视了一个半月的标签。

    那上面DD写着这些――

    剑精试炼【决胜战】开始的通知

    各位，非常抱歉。

    由于种种原因【二回战】结束之后，剑精试炼被迫中断。由于问题已被解决，现在剑精试炼将重新举行。

    已向各位参加者告知下一战即为【准决赛】。

    因大会中止期间，剩下的参加者的数目已减少至六名，【准决赛】将中止并变更计划，现在将开始【决胜战】。

    请注意。

    接下来是【决胜战】的规则。

    【决胜战】变化规则。

    将在罗古雷斯王城内错误使用剑精【女王之鞭】的参加者。

    《莱耶鲁&#8226;希特》讨伐。

    可以使用各种手段，对讨伐莱耶鲁&#8226;希特有贡献的参加者四名，给予至高的四本（entryfour）的称号。请振奋精神参加。

    剑精试炼委员会――

    “哈啊啊……？”

    阅读完了标签的我再次看了看迪亚。

    决胜战的内容是打倒莱耶鲁……？

    “这、这是怎么回事啊？为什么会有这样露骨的不利于平衡的规则……”

    “而且莱耶鲁使用『女王之鞭』的能力什么的是怎么回事……？那个恶趣味的鞭子，是那个………撒藏所持剑精吧……？”

    不，等等……

    我突然想起来了。

    说起来将撒藏的『女王之鞭』（黑钻石）切成圆片的是莱耶鲁的剑精。

    剑精可以剥夺其所破坏的剑精的能力。

    也就是说DD根绝这张便签所说，莱耶鲁现在持有『女王之鞭』的能力？

    然后错误使用那个？

    错误使用是指DD

    正在我沉思着的时候。

    贡贡贡贡贡贡贡贡贡DD从家外面突然传来了地震般的声音。

    &#8224;

    “那……那是什么声音？”

    为了知道那声音是什么，我慌慌张张地打开门走到外面。

    但是，看到门外的光景DD我无话可说了。

    “这……这是什么啊……！”

    在罗古雷斯被称为破片体的，被国家认定为危险的，积极袭击人类的异形生物们。

    那个破片体。

    在所能看到极限内DD罗古雷斯的街上突然涌了过来。

    在空中，有翼的破片体使得天空也无法看见。

    在陆上，街道、民家的屋顶上也早就被破片体占据了。

    “不会吧……！”

    我想到了某个猜测而不禁战栗了。

    『女王之鞭』的能力是自在操纵被其所伤的生物。

    然后莱耶鲁在那个时候的城里，

    『我们全员把王女杀了』

    这么说了。

    难道说莱耶鲁自那之后不断地增加破片体部下，

    现在使用那些，决定将在罗古雷斯的人类全部杀掉吗DD！

    从莱耶鲁那个时候的决断来看……我的这个预想有很大的可能性。

    “莱耶鲁……！”

    也并非无法理解莱耶鲁&#8226;希特的绝望。

    对于失去了最爱之人的莱耶鲁而言，或许这个世界无论变得怎样都无所谓了。

    但是DD莱耶鲁教会了我。

    带着我连续数日喝酒，记住了外面的世界也能有快乐的事。

    兴许无法说服因为愤怒而狂乱的莱耶鲁。

    但是不管怎样，我想要阻止他的暴走。

    “虽然对委员会的意图不满……总之去城里吧！”

    “走吧。”

    我们在破片体阔步行走的街道里全速奔跑。

    &#8224;

    街道中有如地狱绘图一般。

    从街道、民家的屋顶上，所有的地方都有破片体旁若无人地走着，追逐着人类。

    “那个人到底把多少破片体变成下仆了……！？”

    一边走着，一边对这副光景无语。

    “唧唧唧唧！”

    突然从屋顶上DD正上方，有一个似乎是破片体的生物袭向我。

    “可恶！迪亚！”

    “好！来了！”

    我停下脚步，将迪亚变成了冰剑黑曜石。

    将黑曜石举向头顶，朝从头上而来的袭击者迎击！

    “唧唧唧！？”

    黑曜石将破片体贯穿，一瞬间就变成了一尊冰像。

    那个完全无法再动弹的破片体掉落到了地上。那个袭击过来的破片体有着绿色的身体，像是身长1米左右的西瓜虫让人觉得恶心。

    “可恶……被这些杂鱼一个接一个地堵住去路的话不就没法到达城里了……！？”

    为了尽可能减少被害者，必须得快点阻止莱耶鲁DD！

    我咋了咋舌，再次跑去，在是去往王城的近道的小道的连续拐角处拐弯。

    就在那个时候。

    咔！

    突然鼻尖处传来一阵火热的冲击。

    「啊！？」

    我像是被吹飞了一般倒在了地上。

    我正惊讶着看向前方。在那里的是DD

    “这……这个白痴啊。眼睛在看哪里……！？”

    如剑般散发出美丽光芒的长长银发。

    就算说是美男子也会在一瞬间相信，威风凛凛，严肃而又优美的脸庞。

    “你、你是……”

    “你、你这家伙……古雷&#8226;由库！”

    是的，在那里的，是一会战中剑刃交错，正体不明的银发复仇女。

    “又、又没记住教训和我撞在一起吗。不管怎样，都想对我处刑的样子呢。”

    依旧是阴沉地、皮笑肉不笑的样子。银发女缓缓地站起身，跟以前一样从腰间拔出了突刺剑。

    “二回战也没有碰到，还以为和你的决战会在更以后呢DD既然这样了就没办法了，我要在这里把你打倒。”

    滋。银发女把突刺剑的剑尖指向我宣言道。

    但是。

    『等下』

    那个瞬间。

    突然从银发女的影子里飞出了黑色的人影。

    用书写的速写本上的文字调解我们的争斗。

    进行调解的DD是那个对我说『若是将姐姐大人惹哭就把你杀掉』的娇小少女，影子的翼。

    『姐姐大人，我们有要做的事。在这里使用力量并非上策。』

    翼郑重其事地向银发女说明。

    “但是……”

    『私人的复仇和国家的危机，哪边应该是优先的回答应该是很明白的DD当然对我来说，也很想把这个男人撕成八块DD』

    翼狠狠地盯着我。

    『这之后再做。』

    “…………切”

    然后银发女似乎听取了翼的话语的样子。

    放下了突刺剑，解除了战斗姿态。

    太好了……总之奇迹般地免于战斗了。

    我内心里松了口气听着两人说话。

    “…………”

    银发女为不知是不是该把我忽视而烦恼时。

    “……啊啊。虽然不知道是什么情况，总之这个异常事态和剑精试炼决胜战有关的样子吧。”

    结果用失望的表情这样回应道。

    “有关系哦。”

    我回答道。

    “现在正在毁灭这个国家的是莱耶鲁。”

    “你知道？”

    “全部。”

    在这种时候能够阻止莱耶鲁的同伴哪怕多一个也好。

    我告诉了银发女和翼有关为什么会变成这样的事态，『女王之鞭』的能力，使用过它的名为撒藏的男人，从那家伙手中夺回王城的事，然后那时DD米萨里大人被暗箭击倒的事，莱耶鲁暴走的事。

    我将直至莱耶鲁试图用破片体来毁灭国家之前的经过全部告诉了两人。

    “怎么会这样……！”

    听到这些的两人露出了非常复杂的表情。

    “但、但是……就算这么说，默不作声地看着国家被毁灭这种事……”

    “就是这样。”

    我肯定了银发女说的话。然后。

    “我想要阻止莱耶鲁。所以，就算只是那时也好，请援助我吧？”

    我认真地向两人征求一起奋斗。

    “什么……？”

    银发女的表情不快地扭曲了。

    “你这家伙……是认真的吗？”

    我点了点头。

    “莱耶鲁很强大。我一个人无法阻止的可能性很大。但是……我从莱耶鲁那里借走了一些东西。就算是借助你们的力量，我也想要阻止那个人。”

    “……也好。”

    银发女想了想直率地说。

    “一时休战吧。”

    “这样好吗？”

    “对手就是他的话……恐怕就算依靠我和翼两个人的力量战斗取胜也会很艰难DD只限这次，我们帮助你。”

    “是、是吗……”

    “但是。”

    这么说着，银发女再次用突刺剑的剑尖指向我。

    “别搞错了啊。我是不会原谅你的。不但如此，为了莱耶鲁&#8226;希特可以那么拼命，却为什么要对外我做那种事。真是太气人了。”

    “哈……？”

    我困惑了。

    “什、什么啊……你到底是谁啊。我对你做过什么了，请告诉我吧？如果我真的做了什么招致怨恨的事的话，会坦率地谢罪的。”

    “我拒绝。”

    但是银发女立刻回答。

    “我会说的。如果想知道我的正体就把我打倒，强迫我说出来。以除此以外的理由我都不会告诉你我的名字。我也是有自尊的……！”

    银发女恨恨地盯着我说。

    她的身旁翼也以同样孕育着杀气的眼睛盯着我。

    ……为什么。为什么完全不认识的女人对我有那么大的怨恨……！？

    “那么，差不多该走了，时间很珍贵的。”

    这么说着，银发女和翼一起走了出去。

    “等、等等。那么，不是本名也好，总之请告诉我该如何叫你吧。”

    我一边追着一边问银发女。

    “就算只是一时也是暂时组成的队伍，没有称呼的名字会有些不便的吧？”

    “……罗萨利。”

    考虑片刻后，那个女人这样回答。

    “罗萨利？”

    “嗯，就叫我罗萨利好了。”

    罗萨利用冷淡的声音说道。

    ……罗萨利？

    那个名字有写在在进准决赛的十名中吗……？不，但是，是在一个半月前发表的呐……我的记忆也很暧昧。

    但是《罗萨利》……

    这个名字好像在哪里听到过……

    果然，我无法清楚地回想起这个银发女的正体。

    &#8224;

    就这样，关系一点都不好的三人组成了队伍朝王城而去。

    在路上，我们三人被可怕的沉默所笼罩着。

    但是。

    “……喂，古雷&#8226;由库。”

    走了将近三、四分钟之后。

    憎恨我的女子DD银发女，罗萨利意外地向我搭话而打破了沉默。

    “……怎么？”

    “有些在意。……梅古是怎么回事？”

    “哈？”

    “罗茨哈特。她应该也进入准决赛的十人，决赛的六人了吧？”

    “…………”

    我凝视着身旁奔跑着的银发女。

    既然知道梅古，这个女人果然是佣兵学校出身的吗……！？

    “怎么？”

    “嗯？那、那个，梅古……”

    再次被问了。我把思考的对象换成了梅古。

    说起来……现在才想起来。

    曾经王女被暗箭击倒，莱耶鲁情绪激动的时候。

    梅古失去了理智进入恐慌的状态。

    “那家伙……从那之后怎么样了啊？）

    莫非和我一样DD现在也许已经将心封闭，沉入到了黑暗的底部。

    这样想着DD我也有些担心了。

    （事情结束后去看看她吧……）

    我决定了。

    但是，就在那之后。

    我的眼前跃入了预想之外的光景。

    根据翼的指路所来到的地方完全没有被预料到。

    那个时候我在有记忆的道路上跑着。

    街道的旁边排列着中流家庭的民家。住宅街。

    以前收养了还是孤儿的我的养父母DD之后为了遗产而要杀害我DD的家就在那附近。我知道。

    “？喂，古雷。”

    抱着那样复杂的感情通过了这里。

    罗萨利说道。

    “那个……不是梅古吗？”

    “……哈？”

    我几乎怀疑自己的而过，视线朝罗萨利的指尖所指的方向看去。

    在那里的，是红发的带着格纹发圈的娇小少女。

    不会搞错的。是梅古&#8226;罗茨哈特。

    但是。看到那个身姿的瞬间。

    我因为巨大的困惑而不由得停下脚步。

    “？？？？有什么事？”

    “喂，由库，为什么停下了？”

    罗萨利不可思议地问我。

    是的，确实本应没有停下的必要。

    碰到梅古的话只需要打声招呼就行了。

    但是，我无法做出。

    “为什么梅古……会从那个家里走出来？”

    梅古正从我们奔跑的街道旁一幢民家中走出来。

    那个家对我来说，并不只是一个家。

    就像之前所说的，曾经和我一起居住的养父母的家就在这里附近。

    而现在梅古正从那个养父母的家DD也就是直到一年前我还在居住的家，突然出现了。

    有着冷淡DD我不曾看到过的眼神。

    “？？？？？”

    完全无法理解状况。

    为什么梅古会在那个养父母的家里？因为这场骚动担心养父母而来……？不可能。至少在我居住的那段时间里，梅古和养父母并没有见过面。

    那么……为什么？

    “啊！古雷！”

    正困惑地站着。

    梅古注意到了这里，满脸笑容地跑了过来。

    “哦……哦。你……在我（原来）的家干什么啊？”

    我压抑下动摇问道。

    “什么？有些担心啊。想跑过来看看古雷的父亲和母亲的样子。为什么古雷不去呢。”

    梅古一副困惑的表情。

    “不……来看看样子……你不曾和那两个人见过面吧？”

    “诶？……有啊。在说什么啊？有一次来古雷的家玩过啊。”

    “是……是这样吗？”

    “是啊，忘了吗？”

    “…………”

    是这样DD或许吧。

    那是什么，这种无法平静下来的感觉。

    “为什么一副阴沉地脸？没问题的，两个人都没事。”

    “是……是这样啊。”

    并不是在担心那里。

    “好久不见了，梅古&#8226;罗茨哈特。”

    就这样持续着无法咬合的对话。

    突然有个人打断了我们的会话。

    是银发女DD罗萨利。

    “哼，多少变得有些像女人了呢。”

    罗萨利微笑着对梅古说道。

    但是。

    “…………？你是谁？”

    梅古有些茫然。

    “什……连你也忘记了吗……！？哼……看来我……除了自己所认为的……只是一个没必要的存在。”

    银发女自虐地笑了。

    （古雷……这个人是谁？）

    (谁知道……好像知道我们的样子。正体不明，但是我们的帮手，总之在阻止莱耶鲁之前和她联手把。）

    “！古雷你们要去阻止莱耶鲁？”

    梅古睁大了眼睛。

    “那么也带上我！”

    梅古这样说道。

    “但是……没关系吧？”

    我问她。

    “上次你似乎非常狂乱啊……”

    听到这些，梅古摇了摇头。

    “没关系，已经整理好心情了……而且作为有关系者，我也有阻止莱耶鲁的责任……代替米萨大人。”

    低语道。

    “这样啊……好，你也来吧。和莱耶鲁DD四个人一起战斗。”

    “嗯！谢谢，古雷！”

    即使现在依然无法对从我（原来）的家中出来这件事放下心。

    现在不是追问那点的场合……

    就这样不知何时，由四人组成的小队。

    为了阻止莱耶鲁而向王城全力跑去DD

    &#8224;

    然后不久之后。

    我们到达了罗古雷斯王城。

    城门前并没有卫兵。讨伐破片体而去，还是已经变成了破片体DD已无从得知。

    总之，我们毫无疑问成功突入了王城内部。

    从正门突破的我们在王城中全力疾走。

    莱耶鲁大概在王女被暗箭击倒的场所，二楼的玉座之间吧。

    我们到达了二楼走廊，用更快的速度向上奔去。

    城中到处是人类的尸体和破片体的尸骸，十分凄惨的状况。

    莱耶鲁想要将自己所在的王城彻底地毁灭……！

    快点DD不快点阻止的话DD！

    正焦急着。

    “喂，稍微等下。”

    突然，从前方倒下的如同巨大蚂蚁一样的破片体尸骸那里传来了声音。

    咣！一下子就突破了那个尸骸。

    炎之枪朝我们伸展而来。

    “什DD！？”

    “可恶！？”

    由于突然地攻击，我们不得不散开，好不容易才回避了那个攻击。

    “什……是、是谁！？”

    “喂喂，好厉害啊，谁都没有命中呢。”

    咔。那个声音的主人用脚踢开了开始被火覆盖的破片体的尸骸，让自己面前的障碍物退场。

    出现在那里的是DD我和梅古发出了声音。

    “你、你是……！”

    “等等啊，古雷&#8226;由库。”

    出现的是穿着白色夹克，体格健硕的光头大叔。

    是的DD是我和梅古发现了黑曜石与消除之雨的人偶店的店主，使用那把炎之枪的大叔！

    好、好怀念啊，都完全忘记了。

    这个大叔！这个大叔也进入了决胜战吗……！？

    “我，梅古，罗萨利，翼，莱耶鲁……是五个人。六个人的决胜战参加者。最后一个人，是你吗……！”

    “是啊，不自我介绍下吗？”

    大叔笑了。

    “我是戴尔菲&#8226;罗恩，原骑士……现在在人偶店。”

    “原骑士……？是原佣兵骑士吗？”

    听到我的问题，大叔耸了耸肩。

    “只是骑士而已。嘛，现在就算对你们说也无法理解的吧……”

    大叔叹息着说道。

    “嘛，也好。总之，我的任务也结束了。在溜走之前，最后古雷&#8226;由库，想要和你决斗DD所以我在这儿等着！”

    咣！大叔说着不明缘由的话，向我放出了炎之枪！

    “可恶……！”

    这个大叔是怎么回事啊……？

    没办法，我将黑曜石挥向伸出的炎之枪的同时，

    “梅古……你们先走！我把这个大叔打倒之后就会走的！”

    “诶诶！？”

    梅古发出了不安的声音。

    “但、但是……”

    “没事的，如果越慢阻止的话被害者就越会增加。先走吧，去阻止莱耶鲁……”

    “知……知道了。但是快点追上来哦。”

    “交给你了。”

    就这样，我留下来了。梅古，罗萨利，翼，朝王城的深处跑去。

    只剩下了大叔和我两个人。

    “虽然不太明白，就像之前所说那样，我来做你的对手吧。”

    “呵呵，太感谢了。这不是连第八时代的同伴都舍弃了嘛。如果四对一的话肯定就会被秒杀了。”

    咣！说着否定着，大叔又开始用炎之枪攻击。

    但是，眼睛多多少少习惯了那个攻击了。

    我用和以前相同的要领，冻住了伸出的炎之枪DD大叔将冻住的部分切离，调整了体势的同时DD一口气朝他怀里飞去。

    “要上了！迪亚！”

    《是！主人！》

    “一击必杀吧！”

    然后我用黑曜石一下子朝炎之枪的本体挥下。

    DD可是。

    一瞬间，预想之外的事情发生了。

    “喷！”

    在我的一击命中枪之前，大叔的右脚用力地踏上地面。

    以他的脚下为中心，地面发生了强大的地裂。

    “呜哇哇！？”

    同时，被卷入塌方之中，我和大叔与崩落下的地板一起掉落到了一楼！

    “很吃惊吧？”

    沙尘飞扬的瓦砾之上，不知何时拉开了距离的大叔从有些远的距离开心地说道。

    “『巨人之枪』（山贼之门）。将持有者的力量增强十倍的剑精。一回战的时候入手的我的另一个能力。”

    大叔满足地说道。

    也、也就是说，这个大叔在这之前的剑精试炼里入手的其他剑精的能力……！

    “这个非常便利吧？看啊！”

    一边说着，一边将正在落下的瓦砾向我踢飞而来。

    “呜哇哇哇！？”

    力量暴增的大叔的踢击在踢中的瞬间，就将瓦砾粉碎。然后如同炸裂弹般，石弹朝我袭来。

    “嘿！”

    我向右方扑去，勉强回避了攻击。石弹群几乎贴着头顶飞了过去。

    “切……只有回避方面异常擅长嘛混蛋。”

    “……实际上这是我的武器。”

    佣兵学校时代的绰号『薄冰』的古雷，就是这样儿来的。回避能力至今仍是那样高超。

    但是，只是回避的话无法取胜。必须找到穿过那个石弹展开攻击的方法DD

    《主人！这样的话，不应该让那个上场吗！？》

    脑中响起了迪亚的声音。

    “？那个？”

    “『雷刀』（尖晶石）啊！”

    “啊……！”

    对、对啊DD

    一直到现在都忘记了。

    我所持有的能力并非只有『黑曜石』。

    我在二回战时不是也有从那家伙那里窃取了那个能力吗！

    “做得好，迪亚。之后赠送给你二万同伴点数哦。”

    《真、真的吗！？》

    “啊啊，这样就DD肯定赢了啊。”

    “是谁把谁打赢了啊！？”

    大叔一边说着一边再次问答无用地用石弹朝我踢来。

    但是我猛地张大了眼睛。回避着飞来的是单群，检索可以前进的道路。回避能力全开！

    晃过头，用剑敲落，时不时将身体扭曲DD在石弹群中前进着。

    “这、这个小鬼！”

    在大叔大叫中，我和大叔的距离已经缩短到了三、四十米的程度。

    然后。

    “迪亚！”

    我毫不犹豫地将剑挥向大叔的方向。

    《了解！『雷刀』（尖晶石）能力发动！！》

    黑曜石的颜色一下子变成了金黄色DD

    啪滋！剑尖处发射出了雷矢！

    “什么！？”

    大叔露出了惊愕的神色。但是那个瞬间雷电已经击中了大叔的的手，真红之枪被弹飞了出去。

    “这次结束了，大叔。”

    就在大叔呆滞的时候，我缩短了和在地板上滚动的枪之间距离。

    毫不宽恕地用黑曜石发出一击！

    “戴尔菲大叔……对不起。”

    留下让人有些心痛的告别台词，剑精DD真红之枪变成了两半。

    下个瞬间，恢复到了人偶的姿态。

    就这样，在我们的面前，消失了。

    &#8224;

    “可恶……输了啊。”

    失去了真红之枪的大叔手叉着腰大声苦笑着。

    “没想到你还有远程攻击用的能力啊……”

    “是《剑圣》送给我的礼物。”

    是的。那个飞射雷矢的能力是二回战那个DD连名字也想不起的，一战定胜负少女所持有的，『雷刀』的能力。

    几乎是完全的入手，这真是个非常便利的能力呢……

    “嘛，也好。这次输了啊。归根到底你还没有遭到杀害呢。古雷&#8226;由库。”

    大叔笑了。

    “诶？”

    “……嘛，总之现在全力和眼前的敌人战斗就好。

    『巨人之枪』（山贼之门）和『炎帝之枪』（焰之门）的能力交给你了。尽可能有效活用吧。

    再见了。”

    只说了这些，大叔从我的眼前离开了。

    （结果到底是怎么回事啊，那个大叔……！？）

    虽然有些担心DD有很多很多的考虑还是之后再做吧。

    我朝玉座之间，前方延伸下去的走廊看去。

    花费了不少时间……应该已经是梅古她们和莱耶鲁交战的时候了吧。

    “这边有三个人……我想不会输的吧……”

    《快点走吧，主人。》

    然后这次我们为了挑战最终决战，向莱耶鲁应该在的玉座之间跑去DD

    &#8224;

    但是到达玉座之间，来到阶段上的我所看到的是DD

    玉座之间悠然坐着的金发男子，莱耶鲁&#8226;希特。

    然后在那周围躺着的，伏在地上完全无法动弹的梅古，罗萨利和翼。

    “你、你们…………输了？”

    我惊愕了。

    “莱耶鲁……”

    然后接下来，看到了坐在玉座上的莱耶鲁。

    莱耶鲁用冰一般的目光看着我。

    那个表情，连往日些许的快乐都没有留下。

    那个瞳孔，只是只是只是只是，冷淡地看着这个世界。

    为什么连续喝酒散步的每一天都在脑中苏醒。我突然哭了。

    “……莱耶鲁。操纵屋外的破片体的……”

    我看着莱耶鲁手中的黑剑DD或许是取得了『女王之鞭』（黑钻石）的莱耶鲁的剑精，问道。

    “…………”

    莱耶鲁没有回答。

    这也是回答吧。

    “莱耶鲁……不会再停下来了吧？”

    “停下？……有必要停下来吗？”

    莱耶鲁慢慢地站起来，第一次张开了口。

    “古雷。之前你也在吧。人类什么的……只是渣滓。”

    淡淡的，静静的，沉稳的声音说道。

    “确实，就是这样。出身恶劣的话被藐视，看到成功者的话被嫉妒。结果，无罪的人被杀害了。”

    “虽……虽然是这样！莱耶鲁！但也并不是这样……并不是全员都是渣滓。是你教会了我这个！”

    “……这还真是一个错误的解释呢。古雷。我从最初想的，从被亲人舍弃、丢入孤儿院的那个夜晚开始，想到的。这个世界上只有渣滓了。”

    “骗、骗人的！”

    “吵死了！那么为什么！为什么米萨死了！”

    莱耶鲁歇斯底里地叫着。

    “我很生气啊古雷。不把撒藏切成碎块就不能平息啊。

    是谁作出了撒藏这样的家伙？就是这个世界啊！不破坏这个世界DD我就无法满意啊！”

    莱耶鲁叫着，下一秒。

    呼DD莱耶鲁从视线里消失了。

    突然，从头上传来了压倒性的强烈杀气。

    在那里的是想要将我杀死般，以极快的速度向我飞来的莱耶鲁。

    “可恶DD！”

    只能上了吗DD！？

    我在感觉到杀气的刹那想也没想就朝右方飞跃，正好回避了。

    就在那之后。

    滋嘎嘎！我直到刚刚还站立着的地方被莱耶鲁&#8226;希特的一击炸裂了。

    威力好大！『王道』莱耶鲁&#8226;希特的一击使玉座之间石造的地板产生了巨大的龟裂。而以莱耶鲁为中心，半径二、三米范围内地板完全崩坏了！

    并不可能使用『巨人之枪』，那么这剑的威力究竟有多大！

    我的面前，莱耶鲁和瓦砾一起冲破了地板，降落到了玉座之间的下方。

    《主、主人！主人要一个人战胜那样的人吗！？》

    看到这幅摸样的迪亚惊讶地说道。

    “不得不做啊……！我输了的话罗古雷斯就灭亡了。”

    如果可以的话，我也想要借助梅古她们的力量。

    那三个人像是死了一样一动不动。期待她们能成为战斗力实在是太勉强了。

    这样的话。运用策略，总之我只能一个人和莱耶鲁战斗了。

    咣乓！

    那个瞬间，我脚下的地板突然隆起来了。

    咚！地板被吹飞，而莱耶鲁通过那个洞回到了二楼！

    差一点没有回避掉的我架起黑曜石，为了一对一的胜负挑战而进入临战姿态。

    “我和莱耶鲁比起来，优秀的只有所持有的剑精的变化了……迪亚。首先，『雷刀』！”

    《尊意！『雷刀』发动！》

    一瞬间，迪亚、刀身变化成了黄金色，从哪个尖端放射出了雷矢！

    朝莱耶鲁一直线而去。但是。

    “…………”

    莱耶鲁就算看到那道雷也没有变脸色。悠然地用手中的黑剑将雷矢吸引过来了一样横扫着，竟然利用我的雷电的力量让自己的黑剑带上了电保留下来。

    然后这次挥动剑，将留下来的雷电的力量向我逆向释放回来。

    “什么……！究竟是怎么做到的……！？可恶！迪亚！”

    《尊意！再来一次！》

    我只能又一次放出『雷刀』的雷矢，和对面射来的雷矢撞上相杀！

    滋！我和莱耶鲁之间和白色闪光一起发生了小型爆发。

    《主、主人……那个人好厉害！》

    咣咣咣……！爆发中，迪亚为莱耶鲁的本领而咂舌。

    “这种事从最初就知道了……！但还是得继续进攻啊。”

    眼前翻涌而出的闪光渐渐收拢，视线也清晰了起来。

    向那里看去，莱耶鲁&#8226;希特悠然地站立着。

    “好DD迪亚！接下来，『炎帝之枪』！”

    《试试看！焰之门！》

    从我变红的剑那里。轰！对我来说已经熟悉的，之前从大叔那里继承的赤焰之枪，以猛烈的气势出现，向莱耶鲁一直线延伸过去。

    与『雷刀』的雷击不同，『炎帝之枪』的火焰只是剑的形状而没有发散开。

    “…………”

    莱耶鲁慎重地看待着，轻轻地朝右跨了一步，回避了炎之枪。

    “上钩了DD！”

    有机会……！

    曾让我也很狼狈吃力的，炎之枪的本领发挥！

    “迪亚！弯曲！”

    《弯曲！》

    下一秒，早已从莱耶鲁身旁通过的炎之枪，突然以90度改变了路线！再次朝完成跨步的莱耶鲁逼近！

    “啧！”

    就算是莱耶鲁也多少有些吃惊的样子。

    睁大了眼睛，这次有些慌张地向后跨了一步。只是当然，这次我将炎之枪诱导到那里，追尾！莱耶鲁躲避，火焰追击。这样的攻防暂时持续着。

    但并非是同等的对手。对方是莱耶鲁&#8226;希特。

    不论怎样这样单调的攻击都不可能通用DD咚！莱耶鲁用黑剑的一击把铺石的地板破坏。就这样，朝我所无法看到的一楼逃走了。

    接下里。

    咚！同之前一样，我的脚下突然隆起。

    还是打算突破我脚下的地板，重新回到上面吧。

    可是DD

    那个瞬间。

    我忽然想到了一个主意。

    “迪亚！『巨人之枪』！”

    《！？是是是、是的！》

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    刹那！倍增的脚力，和之前的大叔几乎同样的方法，现在将从下方突破而来的地板，反过来一口气踏回去！

    咚！隆起的石地板这次反方向弯曲，飞上来的莱耶鲁和瓦砾的急流一起吹飞到了楼下！

    “好……怎样！”

    我从崩落的地板上跳起大叫。

    用力量增强的踢击造成的瓦砾雨来形成完全的反击。就算是莱耶鲁，吃了那一击的话DD！

    我为了确认掉下去的莱耶鲁，正提心吊胆地朝空下去的洞里看过去。

    DD可是。

    啪！楼下，传来了瓦砾被吹飞一样的声音。

    玉座之间里走出了个一个人影。

    “可恶……还能动吗……！？”

    走出来的当然是莱耶鲁&#8226;希特。

    只是，就算莱耶鲁也不可能无伤。走回来的莱耶鲁头上流着血，脚步也有些不稳。

    （机会……！）

    只有现在才有可能打倒莱耶鲁。

    “要上了！”

    我决定了。用『巨人之枪』强化力量时，朝莱耶鲁突进冰剑斩。

    可是。

    莱耶鲁像是跳舞一样急速回旋，将我的斩击轻轻避开DD

    “破！”

    然后利用那个反作用力，向后发出踢击！

    “嘎DD！？”

    被避开了！

    然后那个踢击的威力！

    我被踢飞了数米。

    我和玉座一起被撞飞到了玉座之间的入口，像是垃圾一样滚落到了红色绒地毯上。

    “咳、咳、咳咳……！？”

    全身到处疼痛，特别是被踢中的胸口有强烈的痛感。从口中咳出了血，连呼吸都觉得痛……好像肋骨折断了。

    一击就逆转了形势。这就是，为什么梅古她们会输的原因吧……！

    （可恶……就算再怎么削弱，真正向莱耶鲁一挑胜负的话就只有输吗……！？）

    不愧是最强的佣兵。即使我增强了力量，战斗中也完全无法对抗啊。

    “结束了。”

    受了很重的伤害，躺在地上不能动时，前方传来了声音。

    站在那里的，是即便流着血，神色依旧未变的莱耶鲁。

    莱耶鲁一步一步，朝我倒在的地方迫近而来。

    《主、主人！他来了！快站起来！》

    “咳、咳咳……”

    就算不用说，我也想要握住黑曜石站起来DD

    只是从口中不断地流着血，全身无法注入力量。而且，慢慢地，连视野也开始模糊了。

    不、不好。没想到一下子就受到了那么重的伤害。

    视线中，看到莱耶鲁缓缓走来，但没有力气。

    “可恶……就这样了吗……！？）

    我只能差强人意地以翻滚来做抵抗，看到了莱耶鲁。

    那个瞬间。莱耶鲁的全身，被细丝一样的东西卷住了。

    &#8224;

    那个瞬间到底发生了什么，完全无法理解。

    “古、古雷&#8226;由库……！这个没骨气的。快点站起来啊。”

    “古雷！不能输啊！你的努力，与这个国家的命运相连啊！？”

    阶段之上，是比起莱耶鲁更恍惚的状态，用一只手勉强架起突刺剑的罗萨利。然后，看到了用肩托住罗萨利的梅古DD我总算明白状况了。

    罗萨利，用蛇纹石一时间让莱耶鲁停了下来。

    而且。

    从莱耶鲁的影子里有数柄小刀突刺出来，将莱耶鲁的动作完全地停了下来。

    放出那个的，匍匐在罗萨利身旁，只动着一只手的翼。

    『只有这次是特别服务……所以，不能输』

    然后翼就在这种状况下，特意在速写本上写下文字来忠告我。

    “咳……”

    都这样被期待了，不站起来不行啊。

    “呜啊啊啊啊……！”

    将黑曜石当成拐杖，我慢慢地站了起来。

    被罗萨利的蛇纹石和翼奇妙的技能所阻止了行动，但莱耶鲁也不可能一直无法行动。

    “莱耶鲁DD！”

    缓缓地靠近莱耶鲁。

    我想对莱耶鲁说些什么。

    到了那里，却不知道该对莱耶鲁说什么。

    只是，疲倦地看着莱耶鲁的眼神。

    滋嘎嘎嘎嘎！

    为了结束。朝着莱耶鲁的黑剑，将黑曜石挥了出去。

第一卷 尾声

    尾声DB

    “第七时代的那群人呢？”

    八个人影所聚集的和式小屋内，传来有些不高兴的声音。

    “总之多少应付过去了。但是，似乎有非常多的《消除的忘却》存在。”

    “……为什么会发生这种事？”

    “………………”

    “嘛算了。这种程度的无规则也挺有趣的。”

    光头的少年无耻地笑了。

    “我们不可能输给游戏的棋子嘛。从现在开始，那边会怎样行动，不想去见识下他们的手段吗DD”

    那个房间里。

    再也没有如之前一般吵闹的氛围。一切都没有留下。

    尾声DA

    玉座之间里。

    谁都放下心来。

    失去了剑精的莱耶鲁。

    看着那样的莱耶鲁，梅古、罗萨利、翼都瘫坐在地上。

    然后，我也放心了。

    破片体基本上讨厌进入有人的地方。

    解除了破片体的洗脑后的现在，这下子该真的离开罗古雷斯了吧。

    但是DD对于这，一点成就感都没有。

    就算如此，王女也不会苏醒。

    而且莱耶鲁所犯的罪是重大的。接下来会被如何制裁，我们也不能了解了。

    街上，应该出现了非常多的死者吧。

    王城里也由于多次的政变而破破烂烂的。

    罗古雷斯的未来，已无法想象是否光明了。

    这样想着，不由得心情变得非常阴暗。

    嗡DD嗡DD

    在这样沉默的空间里。

    那个瞬间，不知从哪里传来让人觉得不吉的振动音――

    【决胜战结束的通知】

    各位辛苦了。

    《莱耶鲁&#8226;希特》讨伐。

    剑精试炼参加者数量，已经减少到了四名。

    现在，剑精试炼决胜战结束！――

    首先出现在标签上的，是这样的文字。

    说起来……

    莱耶鲁也脱离了。

    现在，剑精试炼只剩下了我、梅古、罗萨利和翼四人。

    （我被选为至高的四本了吗……）

    但是，连一点开心的感觉都没有。

    最初，将像给罗古雷斯带来这样纷乱的『女王之鞭』这样危险的物品带到地上的，就是剑精试炼。

    而且，对于连一点都没有觉得做错、送来这样文章的剑精试炼委员会，我也非常气愤。

    我任由愤怒，要把便签捏成渣块。

    可是。

    正当我要捏下去时，发现自己还没有全文读完还在书写的文章DD姑且继续看下去。

    而后DD看到了震惊的内容――

    那么，对于这次胜利的四名。

    接下去，作为罗古雷斯地区代表。

    将参加八国对抗剑精试炼。

    因为这个瞬间，罗古雷斯地区的天族、以及地上全体生命体的未来，将交付在你们四名。

    请不要玷污罗古雷斯代表的荣耀，和我们一起，为完美的战斗而期待。

    剑精试炼委员会（罗古雷斯地区担当）――

    “哈？”

    不知是谁最先发出困惑的声音。

    “罗古雷斯地区代表？”

    “八国对抗？”

    “剑精试炼？”

    几乎同时读完标签的我们，四人同时发出呆掉地声音。

    “到……到底在说什么啊，这些家伙？”

    谁都不能马上把握住事态。

    那是什么……罗古雷斯地区代表。

    剑精试炼DD到现在还没有结束吗！？

    “喂、喂……！这是怎么回事啊！？”

    我有种很讨厌地预感，慌忙追问迪亚。

    但是，迪亚呆呆地摇了摇头。

    “不……不太清楚。我之前也以为就此结束了……这到底……”

    露出了困扰的表情。

    好像迪亚也不明白这样展开的样子。

    “古、古雷！等等，外面！看外面！”

    就在这时。突然标签发疯似地发出了声音。

    “？”

    我，然后罗萨利、翼，通过装在玉座之间里的窗户向外面的景色看去。

    “啊啊啊……！”

    瞬间。全员都无法说话了。

    我们的眼前。

    突然，出现了巨大的龟裂。

    而且那个龟裂慢慢地向着左右扩大DD从那里，原本看不见的，另一片天空DD如同燃烧般的暗红色天空出现了。

    “那、那个是……不是真正的天空吗？”

    罗萨利低语道。

    “也就是说……『\之极光』消失了？”

    面对无法预料的事件接连出现，我们只是呆住了。

    “接下来究竟会发生什么……！？”

    这个时候的我们当然无法察觉。

    我们，和其他七国，被卷入到了与世界的命运相连的战斗。

    在很久之前，就已经陷入到了无法挽回的状况。

    我，梅古，罗萨利，翼。

    谁都不能理解真正的意思，以及事件的重大。

第一卷 后记

    问题。这本书可供作者书写后记的页数一共有多少？

    答案是……………………十五页。

    好多……！！

    DD初次见面。虽然也有不是初次见面的各位，总之，借由新的系列，请让我重新自我介绍。

    我是大乐绚太（顺带一提，经常被问到：为什么会起这样一个喜庆的笔名？不是啦……这个是本名……）。

    说起工作经历的话，直到去年在富士见书房写了一共九册的名为『七人武器店』的书。

    这本『剑精试炼』是人生中写的第二个系列。隔了好久的新刊不免有些紧张呢。

    新的系列，请多多关照。

    说起来，『剑精试炼』感觉如何？

    这次的作品规模宏大，随着剧情发展，越到终盘就有越多的伏线纠缠在一起DD！

    ……这样就两页了。之后还有十三页吗。面对如此绝望的战斗，我也情绪高涨起来了呢。

    说什么好呢。

    首先总的来说，去年『七人武器店』最终卷写完之后不久，试着将空白的一年半里至今做了一些什么都写了下来。

    身边正好有着手写的日记。参考着这个，回顾了直到今天（二零零九年十月九日）以来的一年半。

    基本上，就采用像日记一样的文体，有奇怪的地方请不要介意。

    &#8226;二零零八年三月二十九日（土）（一年半前）

    &#8226;平淡的日子吗……？不，由于现在必须得重新编排情节（替昨天处理后事），场景的话就算只有一副也很奇怪……

    总有些许的压力……压力的正体是源自于《截稿之前或许不会很顺利》的不安。不管这个了，顺利地干到截稿吧……埋头苦干……

    这就是我在执笔前一个系列最终卷的最终部分时候的日记。

    总觉得很真实啊……！接下来说说意外和值得钦佩的事情吧……

    &#8226;二零零八年三月三十日（月）

    &#8226;三月的最后一天。下周星期一（四月七日）就决定是截止日了。刚好行得通呢。加油。今天重新写了卫星神殿篇的情节。

    然后第二天。

    面对决定有点燃烧起来了。

    &#8226;二零零八年四月十七日（木）

    &#8226;武器屋九卷总算是完结了。

    只有这一句话。这才好不容易完成了前作最终卷。

    但是仔细看了看，从前一个日记决定了的截止日开始，几乎是十天之后才迟到完成了。过去的我真的可靠吗……

    &#8226;二零零八年四月十八日（金）

    &#8226;一天在玩『Mother3』。

    这一天的日记就这样。『Mother3』是gameboyadvance的游戏。那个时候整天只顾着玩这个游戏吗……

    那是武器屋写完之后不久吧，真是散漫呢。

    &#8226;二零零八年四月十九日（土）

    &#8226;Mother3吗？一点干劲都没有。没干劲。没干劲。老实说就算是Mother，玩过头很会很讨厌啊。

    &#8226;二零零八年五月十八日（日）

    &#8226;晚上六点左右起来，到大约零点之前一直在推敲『BIG4』的情节。

    在那之后，借了《蝴蝶效应》的第一部和第二部。看完。睡觉。

    去年五月。差不多就在这个时候着手开始写作新的系列。

    『BIG4』就是在本作『剑精试炼』的前面所做的企划。

    以勇者和魔王为主人公的小说已经有很多了，但以魔王军的《四天王》作为主角的应该是没有的吧……将他们作为中间管理职位的苦恼写出来不是很有趣吗……在这样的概念下，关于四天王，为了四天王而写出的四天王轻小说。

    当初，在武器屋之后是预定写这个作品的……但是。

    &#8226;二零零八年七月二十日（日）

    &#8226;但是DD『BIG4』很不顺。到底想写什么？就是这样种感觉。四天王？异世界物语？现代？贯穿系列整体的构成，卖点，自己想要读到的话，青春，热情。乱七八糟。乱七八糟。乱七八糟……

    嘛，由于这种感觉，迷惘到了一个惊人的程度。

    七颠八倒（并不是比喻，对主人公、舞台以及其他很多很多东西真的有改变了七次……）的最后，依然是无法写作出来，也给许多人添了麻烦，这个企划还是消失了……有关系的的各位，非常抱歉给你们带来了麻烦。

    企划的话，什么时候拥有掌控这个主题的水平了之后，我还想再挑战一次……

    &#8226;二零零八年五月二十二日（木）

    从今天开始，在御徒町的冰激凌车打工。

    辞退了。虽然做得很开心，还是退了……

    &#8226;二零零八年八月二日（土）

    &#8226;生还。埃及。地狱。不会再去第二次了。

    那个时候不仅从事文笔工作，私人的事情也有很多。

    春~夏季，在完全没有遮阴的冰激凌车打工……

    埃及呢……嘛，和朋友两人在那里呆了大概10天。由于看到了带的钱第一天就被抢走了九成，而不得不一直露宿的地狱，有了这种感想……

    好不容易到了埃及，我们却连金字塔都没法进去。一天就在公园的树荫下坐着了。这段时期的经历如果写到自己的博客上的话……

    那么，最重要的执笔那边呢……

    &#8226;二零零八年九月三日（水）

    &#8226;但是……情况让人绝望。苦战中。已经有一个星期没法写出剧情了……明天又会变成怎么样呢……

    &#8226;二零零八年九月九日（火）

    &#8226;呜……一点……都不强，一点……都不讨厌，这种人生的现实感啊……情节完全无法进展下去。『BIG4』的合宿篇里应该到底该干什么呢……

    &#8226;二零零八年九月十一日（木）

    &#8226;嗯……没精神……或者说大概……不……意外地有精神？只是装出一副没精神的样子。但是脑筋模糊起来并没有错吧？

    就算只是看着日记的风格也可以感觉到穷途末路了呢……（好可怕）

    这段时期确实就像是写最后的日记一样，就算是思考着，脑袋和心灵还是一会儿就沉重起来，不知为何什么都不愿去想的时期。

    去便利店的途中，负担重到心情也急速变坏，一天就躺在床上了……还是变成这样了。我也不中用了呢。

    日记就这样那样地进入去年的秋天、也就是一年前。

    二零零八年十月的时候，发生了一件事件。

    说是事件可能有些夸张了。

    简单来说，以去年的十月为界，担当编集者更换了。

    从初登场以来一直照顾我的T野先生变成了现在担当的T木先生。

    嘛，我想传达我充满感谢的心情，但不详细写了。T野先生是三年前开始关照我的。想以那种感觉来进行新的系列。如果有时间的话请再阅读一次。

    然后是新担当，T木先生，从现在开始请多多关照。

    顺带一提，新担当的T木先生很年长，是个很乐于照顾孩子的古雅大叔。①有着无法忍受自己的作品，自行弃稿的习性。②和普通人不同，喝了酒之后写作反而会变快DD出演角色的话，实际从最开始到最后写得很慢。③会温柔地不遵守截稿日DD并不是极度照顾如同废弃螺旋桨式飞机的我，而是用伟大的胸怀包容我，想方设法指导着我直至书的出版。

    盂兰盆假期的时候，为了没有遵守截稿日的我，在回到故乡之前特意用邮递接收了我的原稿，在那里读了之后再发出改稿的指示。

    T木先生，今后也请多多关照。但是……对我的照顾……并没有这种事……也许……

    变更了担当的去年十月。

    从那个时候开始，也重新思考了企划，正式地更改为『剑精试炼』。

    说起来，并不只有那个是难产的，改变了企划之后也不可能突然就好转了。

    就算是『剑精试炼』也难以进行。

    DD一口气穿越半年的时间吧。

    &#8226;二零零九年二月二十五日（水）

    &#8226;依然是很不顺利。新作的原稿，写了半分钟&#61664;回过来读&#61664;哪里有问题？&#61664;废除DD如此循环。为什么……你倒是写些不一样的东西啊……

    果然是七颠八倒的……

    那之后，大致上决定现在的原型，而决定的时候，季节也已经变为春季了……

    说起来，春天的时候，私人那边也有一部分变得出名了的样子，我在《烤鸡肉串店》打工了。

    一年前在做的冰激凌店，从埃及回来之后被章鱼烧店吞并掉了……

    &#8226;二零零九年四月二十六日（日）

    &#8226;学校的说明会。总觉得有些不妙的气氛……虽然明白了，但还是无法变得开心的样子……

    四月的日记中记述着这个。学校的说明会。这个是……嘛，怎么说明好呢。总之是考虑到想要改变这种闭塞的现状，果断决定之后的结果。

    还有就是我想要转换下心情，所以就在今天四月进入了某个学校。

    那是一个有NSC东京校这个名字的学校……嘛，关键是这是那个超有名的搞笑艺人养成所。

    ……诶（笑）。明白了。请什么都没说就做吧（笑）。

    顺带一提，自己的节奏现在也大致和这里相同了。

    和十八岁的孩子搭档之后解散了。虽然这边也有很多事，但也真的有点想看看那边的世界呢。

    那么，做着那些事……历史总算是发展到了今年的春天。

    剑精试炼也慢慢地完成了。

    &#8226;二零零九年四月十九日（日）

    &#8226;啊，最近又要整理书房里堆起来的书了，真是让人坐不住啊……但是那里面正好有有趣的书呢……

    &#8226;二零零九年六月十七日（水）

    &#8226;@g小姐的彩色草图送来了。对把握角色帮了大忙，这样的话想要加速了……

    这个时候也决定了绘师为@gいづみ小姐。@g小姐画了很棒的插图呢，非常感谢！今后也请多多关照。再一起讨论某个厉害的偶像吧……！

    &#8226;二零零九年八月十四日（金）

    &#8226;虽然还有很多的问题，在完完整整地享受暑假之前翻过了一座山……给T木先生送去了原稿……

    &#8226;二零零九年九月九日（水）

    &#8226;能做的事情姑且都做完了，入稿。总算是完成了……！虽然很高兴，但由于太累了一点高兴的余力都没有……

    ……嘛，这是完成了花了一年半时间的原稿时的感想。

    然后，现在是在写这本书的后记。

    回顾了我这一年半，有了这些感想。

    不论是深刻亦或是单薄……这就是我的一年半。

    只是，虽然有着迂回曲折书总算是出来了，现在也能放心了……就这样要辛苦地开始新的系列了，会为尽可能地写长而努力的。

    但是，就算我再怎么努力，没有读者应援的话这个世界很轻易地就会结束了……请各位切实地关照剑精试炼……！

    就在说着的时候后记也到了最后一页了。最后是告知。

    剑精试炼第二卷预定在二零一零年二月出版。

    正如之前所说，从这里开始物语将真正开始，会带来新的感受……第二卷之后也请多多关照！

    之后，和这本书同日发售的富士见书房杂志『DRAGONMAGAZINE』上将刊载剑精试炼的特辑企划以及全文短篇。那边也请多多关照。

    最后，从今年的新年左右也开始写博客了。要搜索《唐突战记大乐》的话可以去我的维基上找。如果可以的话请一定要来。

    那么，向神明祈祷可以写完第二卷，同大家在二月再次相会……

    大乐绚太

第一卷 插图



第二卷 序幕

    网译版 翻译 深渊@轻之国度

    序幕DDA

    那个时候的我，像是被冻住了一样浑身颤抖着停下了脚步。

    出乎意料地听到的是，在熟人的对话中，包含着我的名字。

    “古雷呢，果然将来要和DD结婚？”

    最初听到的，是像是很开心地露出笑容的红发少女。

    “那个啊，为什么我必须得和DD结婚？我和那家伙不可能结婚的吧？”

    惊讶地回答那个问题的DD是我所思慕的，拥有慵懒的眼眸，蓝色头发的青年。

    被冻住了的我，更进一步连表情都像是死人般冻住了。

    一边哭着，一溜烟地离开了那里。

    &#8224;

    注意到自己不论到哪里都会被排斥在外，是十二岁的时候了。

    有些晚了。这样的迟钝或许也是我被讨厌的原因之一吧。

    但是，对于当时的我而言是注意不到的。

    所以，和班上的女孩子们一起，在咖啡店饮着茶和喜欢的男孩子说话，买衣服和鞋子。我将能够确认这样的自己是否真的有朋友的《仪式》，以恒定不变的速度运用着。

    但是，就在升入佣兵学校中等部后的不久……我注意到了异变。

    包含我在内的六个女生好朋友都应该升入了中等部……但实际上，在我升入的中等部中并没有看到其他五人的身影。调查之后发现，除了我以外的五人都刻意到其他学区的中等部去了。

    我有些混乱了。所以，利用了休息日去询问作为队长存在的女生。那个时候，那个女生吊起眉毛滔滔不绝地对我说道。

    “你难道是笨蛋吗？都这样了都还没有发现吗？那我就清楚地说吧，你真是太烦了呢。白痴一样那么认真，完全说不出好玩的东西。而且你读不懂气氛吗？我们说要去吃甜甜圈的时候，你随便地插进话里说我也想要去。那个时候，没有注意到我们之间很微妙的气氛吗？我们都已经很露骨地表示困惑了。去买东西的时候，你像是笨蛋一样在约定时间的的之前开始在集合场所等着，结果逃都逃不掉……真的是很麻烦啊。

    所以，大家商量好之后决定去和你不同学区的佣兵学校，为了从你那里被解放。所以拜托了，不要再纠缠我们了。对大家而言，大家已经讨厌你了。”

    在听了长长的话语之后，我，原来如此……这样想到。或许是很奇怪的感想吧。但是，就这样，我注意到许多谜题都被解开了。

    为什么当我说我也想要一起去玩的时候，大家会微妙得口齿不清地回应说“啊……嗯”“来的话……也好”“那个……呢？”

    为什么，一直一直，比起大家我会在预想的约会时间早二、三小时到集合场所。（我在那之前就等着了。）

    答案很简单。

    我是被讨厌的人啊。所以想到，确实如此。那么，大家的回应也可以理解了。然后，我被讨厌的理由也明白了。我是一个由于家世而生出了自己也已经察觉到的一本正经、毫无趣味的人。这样以来，就算被讨厌也是没有办法的。

    ……理解了情况的我的脸颊上，留下了冰凉的东西。

    我是被讨厌的人吗。

    而且，我一定是做不到改变自己的性格。白痴般认真带来的乏味已经深深刻入了我的骨髓，已经是最根源的性格了。我没法改变。我……

    之后，我绝望着来到佣兵学校。

    大概是将那份绝望变成了活力，我幸运地在学校里收获了好成绩。但是，果然依旧无法满足。不管被学校如何评价，我的心已经无法被满足了。

    就在那时。

    “你……好像很有趣呢。我对你这样在为不合群痛哭的人，并不讨厌。”

    突然间对我说出我最想听到的话的蓝发男子DD古雷&#8226;由库，出现在了眼前。

    我，马上，坠入了爱河。

    DD那个古雷和我的命运，现在，再次交错在了一起。

    我的心乱如麻。

    序幕DDB

    热风卷起干燥的沙尘，吹过我们的身体。

    ……四周没有在动的东西。安静。人生中未曾品味到的，像是要将内心深处填满不安的无声状态在这里持续着。

    头上的太阳DD并不是赝品，而是充满了生命力，强烈地照耀着的太阳。

    一切，周围所存在的一切都很新鲜地映照在我们的眼中。

    我们为被真正的太阳光沐浴着而欣喜，尽可能地在向阳处跑着。

    由于看到了迄今为止未曾见到过的朝霞，像是进行一次大型活动一样特意早起，将那副光景一一烙印进心中。

    放眼望去，不论何处所能看到的就是干燥的砂石和岩块，有个家伙在写生这些在故乡绝对无法看到的景色。

    这并非不合理。

    毕竟我们跨入了在1000年以来人类从未踏足的地方……

    “诶……古~雷。”

    我正看着周围的风景静静感动着，听到了和我恰好相反的有些困惑、不安的女声。

    回头看去，站在那里的是红色短发上带着发圈，娇小的少女DD梅古&#8226;罗茨哈特，手中拿着干燥的面包里夹着芥末酱和干肉做成的三明治。

    “……怎么了。”

    “这样下去好吗？”

    梅古叹息了一声，突然这么说道。

    “……所以说，怎么了？”

    “那两个人啊。虽然已经过去了一个星期，还是保持着这样的距离感……这样下去没事吧？”

    梅古用下巴指了指背后。后面DD

    像是要窥视这边一样时不时看过来，不安地坐着张大嘴巴吃三明治的银发丽人，以及比梅古更娇小，以眼下的黑眼圈为特征如同人偶版的黑发少女。

    两个人自从吃饭开始就占据着岩场阴影下相距这里十米的地方。……虽然我们所在的岩场还剩下很多可以坐下的空间。

    “……哈”

    我马上将感动的心情忘却，从肺腑深处吐出一口如石头般沉重的叹息。

    我现在正和身旁的梅古，以及背后的银发女和黑发少女一起，进行着长长的、长长的旅行。

    这是一个三名女性和我一个人的组合。女子三人有着在世间一般来说大概算是很工整的容貌，从这点来看，和她们在一起旅行的我或许会让人很羡慕吧。

    但是DD从外部来看的样子，和从内部来看的样子完全不同。

    我正为和她们一直到旅行到现在那窘迫的状况而毫无办法。

    为什么这个队伍，偏偏原来就不是关系良好的四人组呢。因为某种原因，不得不组成了队伍。由于后面的银发女和黑发少女两人对我有些积极地讨厌，这就让队伍里产生出了一种微妙的紧张感和让人心情不好的气氛。

    “……我该做什么好？我在没来之前是个死宅的人中啊。对这样的人要求承担让队伍气氛好起来的职责实在太难了……”

    我发出了可怜兮兮的抱怨。

    “虽然是这样……但那两个人会不高兴的原因，关键不就是古雷过去做了些什么吧？所以说，果然还是得由古雷来解决。”

    “可是……”

    “当然，不仅仅是两个人的事。现在，那边也有很多潜在的问题呢。”

    然后梅古用下巴朝向了与刚才相反反向的背后，将视线投了过去。在那边DD

    “你、你在说什么啊！最好的主人是古雷大人才对！”

    “你是笨蛋吗？那种死宅哪点好了。比起那玩意还是我家的翼更好啊，而且超酷，不是吗？”

    “老朽还是觉得罗萨利酱最有魅力了……莲怎么想？”

    “ZZZ……梅古……姐姐……咕噜”

    四个全长十厘米左右的人偶面对面，在灼热的太阳下展开愈发火热的舌战。

    “…………诶，我必须得去仲裁那些人偶没有意义的争吵吗？”

    “就是如此。这也是古雷的工作。”

    “那么你来做啊……！你不是委员长的性格嘛，这种事应该很擅长的吧。”

    “才不要呢。说起来，让女孩子去提醒女孩子什么的，只会得罪人让情况变得更糟糕的。还是应该让作为这里唯一男性的古雷去调解平衡咯。加油吧？”

    梅古将手搭在我的肩上，说出了一番假惺惺的借口。

    唉……从这次旅行开始，我已经不知道做了几百次空虚的叹息了。

    为什么身为元死宅的我，必须得去调整队伍的和谐呢……？

    就是因为这样我才不喜欢集体行动的……

    那么DD

    元死宅的我，为什么会走入前人未所踏足的大地，队伍的和谐又为何会这样那样，而让我置身于微妙得有些活跃的环境下。

    为了说明这些，得追溯到三周之前。

    那个时候，我们还在1000年间封闭在黑暗中的国家『罗古雷斯』。

第二卷 第一幕 开始旅行的死宅

    「我不想去！」

    在自己那常常感觉像是处在四周墙壁的压迫下般，非常狭小的房间里。

    眼前的女孩，用非常干脆的语气说道。

    「你啊……！」

    我对这个在最后关头说了那句话的女孩深切地感受到了无奈。

    虽然有些厌烦，我暂且坐到了已经准备好了早饭的饭桌前。

    饭桌上，放着为眼前的女孩DD比我还要早起的同居中女孩准备的，两人份放入已经煮好的香肠的汤和家常面包。

    「我，不想去呢。」

    女孩简直就像是喋喋不休着将煤矿挖出来的煤矿工一样，将放在自己盘子里和自己身材一样大的香肠用汤勺削着，一边专心致志地大口吃着，一边用更加不高兴的语气说道。

    顺带一提，女孩正吃着的香肠并不是特别巨大的尺寸。

    她正吃着的，和我面前放着的一样是手掌大小的普通香肠。大小很奇怪的并不是香肠，而是在那边吃它的女孩。

    目测身高为10厘米。附带猫耳的蓝色头发，以及像是在大宅里工作的女仆会穿的围裙装。由于意想之外的事而在大约一个半月前寄宿到这个家的她的名字是《迪亚》。姑且，也算是我的专属女仆。

    但是。

    「有在听吗？？我，今天不想和主人一起去呢！？」

    就算说是女仆，也不会对我完全服从。反倒是这家伙积极地用女子特有的歇斯底里顶撞我，让我头疼不已。

    （切……）

    为一大清早就被她的歇斯底里缠住而心烦，预想着她大概会胡扯的话，姑且展现下身为人类的器量的大小，听下她的意见吧？

    「为什么突然说不去了……！」

    我问着迪亚。

    「因为啊！之前不是这么说的！」

    迪亚生气地把汤勺插进香肠里，用暴怒的眼神盯着我叫道。

    「很久以前不久约定好了，今天《问候》只有主人和我的两个人&#10084;去做嘛！？那又为什么在最后时刻，那个女人啦，那个女人啦，那个女人啦……除我以外的三个人也一起去了……！」

    「……这种事啊。」

    她心情不好的原因果然是这个吗。我厌烦地吐了口气。

    这个女孩和我是主人和女仆的关系，战斗时为了彼此间的利害而共同战斗，但，也只是这样，并没有在那之上或是之下的关系……但是，这个女孩，对我和其他女孩接触产生了异常的歇斯底里。

    「……喂迪亚。只是确认下，你并不是我的女朋友吧？」

    「是的。」

    「那么，你也不会喜欢我什么的吧？」

    「是的。我对于主人的事，只是纯粹地作为同伴，然后作为主人，以纯净的心情去尊敬着。」

    「那样的话……也就不用介意今天和其他女孩同行吧？」

    「不行！」

    咣当！提亚胡闹着将旁边放着热汤的杯子踢倒。

    「喂……喂！」

    「我只是将主人尊敬地当成同伴！」

    咣！啪！迪亚边破坏着餐桌上的盘子、杯子以及所有的东西，边大声喊着。

    「那、那就别胡闹了啊！这个小鬼！」

    「但是，我觉得主人会和其他女人调情……总有种特别的烦躁！漆黑的冲动从全身涌了出来啊啊啊！」

    噗！迪亚大幅度挥动着咖啡杯朝我投掷而来。

    没有预想到的攻击，煮沸了的咖啡直击我的面部。

    「好烫！烫死了！这、这个女佣！都寄住在别人家还敢得意忘形！应该感动流泪才对！」

    「这样很好！就这样发动全面战争吧！」

    「你快点走吧啊！」

    我朝迪亚扑了过去。与之相对的，是迪亚楸住我的脸反复进行抓挠攻击。

    &#8224;

    剑精『迪亚』。

    500年一次，为了决定奉仕天神的四体精灵的混战《剑精试炼》的缘故，而降临到地上的这个孩子，在我DD古雷&#8226;由库的自宅里开始同居生活，正好是一个半月前的事了。

    那个时候的我极度不信任他人，近一年里不曾和谁接触过，完全过着死宅的生活，但是DD在去市场买东西时路过的人偶店里，碰巧遇到了她。

    在那之后，我不知为何最后被选为了她的使用人DD《主人》。

    之后被卷入到那个不明所以的迷之游戏《剑精试炼》中。

    结果，我已经和这家伙一起生活一个月以上的时间了。

    顺带一提，这种共同生活由于某种原因，注定还要继续延伸下去。

    而且这次，不仅仅是迪亚，也加入了其他的成员，变得更加棘手了……

    「可恶……回来之后绝对会收拾你的，记住了啊。」

    出家门之后，我用右手摸着刺痛的脸颊，愤愤地低声说道。

    就在这非常险恶的气氛中，迎来了约定的时间。结果我还是和迪亚一起去做了之前提到过的《问候》。

    「这是我的台词！不向我道歉，今天的晚饭就不做了！」

    针对我所说的话，迪亚耶从我外衣的胸前口袋里露出头来，说了很狂妄的话。

    可恶……一点都不可爱。为什么这种家伙会是我的同伴……！

    就在这样，我们一边对骂着，一边为了和在去《问候》之前准备合流的人碰面，而朝着那个人所住的地方走去。

    我们正走向的是外表有些破旧的大众食堂。

    「那张脸是怎么回事……」

    然后，待在那个食堂前等我们的到来的女孩，看着我的脸露出了呆滞了的表情。

    赤红短发上戴着发圈的娇小少女看起来就很聪明，从全身渗透出一股《可靠的人！》的氛围。

    作为这个食堂店主的独生女和看板娘，和我有着自从在孤儿院时候就开始的交往的，梅古&#8226;罗茨哈特。

    「……又从早上开始争吵了？」

    梅古从留在我脸上的无数抓伤上，似乎理解了今早骚动的始末。

    「你们是搭档吧，稍微和睦点呐。」

    「那个，梅古，您管得太多了。这是我们的问题，请不要做无用的插嘴好吗？」

    胸前口袋里的迪亚立刻对着梅古顶撞道。

    这家伙在和我有关系的女子DD中，对梅古的事情特别地敌视。

    面对那样的迪亚我叹了口气。

    「那个，迪亚。我和古雷虽然是青梅竹马，但并不是恋爱关系。你不用那样顶撞我，我不会把古雷从你那里夺走的哦。」

    「真是的。我和梅古才不会变成这样那样的吧。」

    我厌烦地同意道。

    「…………」

    梅古眯起眼睛，无言地瞪视着说出那句话的我。……诶？难得同意了一下，为什么她心情却会变糟糕了……？

    「……总之，嘛，那个，我和古雷，虽然说不上不可能，现在，并没有那样的恋爱关系。所以说，不要再顶撞我了。这之后很长一段时间，我也要和迪亚组队的嘛。」

    梅古用一副安慰人的语气对迪亚说道。

    迪亚在像是考虑般的一瞬间沉默之后，

    「……我明白了。但是……不知道为什么，我觉得梅古对主人而言是个危险的女人。」

    不服气般小声地回答。

    「嗯？」

    我和梅古不知所以地看着对方的脸。

    她在说什么？危险的女人这样妖媚的称号，和宛如孩子的集合体的梅古不是对立的存在吗？

    「但是……知道了。确实，得和梅古相处很长一段时间。我也会尽可能地让这里关系好起来。」

    尽管这样，迪亚大概觉得梅古的劝说中有一定的道理，最后还是很不情愿地接受了梅古所递交的友好条约。

    「嗯。嘛，就算是同性伙伴也会有难以处理的问题，在可能的范围内搞好关系吧。」

    然后梅古和迪亚将相差了百倍大小的手温柔地握在了一起。

    太好了……总之我松了口气。由于接下来不得不进行共同生活，如果迪亚和梅古还是在冲突的话，我的神经就要撑不住了……！

    「说起来……」

    我想是想起来了一样低语道。

    「梅古……你和迪亚关系变好是不错，你的剑精怎么了？我冷静地想了想，还没有正面和你的剑精说过话吧？」

    没有注意到。

    由于梅古和我一样同剑精进行了契约，所以跟持有的剑精同居着。但是我和梅古的剑精至今仍未见过面。

    「诶诶~……？要介绍莲吗？」

    梅古刚说出自己剑精的名字，就有些困惑的样子皱了皱眉头。

    「怎、怎么了……是得犹豫能否介绍的问题儿吗？」

    「嗯，虽然并不是那么说……不，应该说是个问题儿吧……嘛，也行。那么我去把他带过来，稍微等一下？」

    梅古说着不详的话，返回到了食堂中。然后数分钟后，手掌中放着什么走了回来。

    在手上的，是一个带着红色的睡帽，穿着像是睡衣一样的衣服，长着比起迪亚还要年幼的外貌的人偶。那个人偶像是非常珍惜地抱紧人偶用小小的，却又蓬松松的枕头，香甜地睡着。

    「啊……诶？明明已经过午了，还在睡觉吗？」

    我惊讶地问道。我家的迪亚每天早上日出之时就起来，开始处理家中的事务。

    「嗯。说起来这个孩子一周里只会醒来一次。」

    「哈！？」

    我和迪亚发出了呆呆的声音。

    「一周只起来一次吗？」

    「是的。而且，一次起来也就五分钟左右就又马上睡了。」

    「不、不会吧！活动时间一周五分钟！？这是怎样懈怠的剑精啊！？」

    「所以我才不想介绍啊。」

    梅古叹息着说道。

    「就算想介绍，我自己也没有办法和她进行交流……我和这个孩子说话的时间总计下来也只有二十分钟呢。这个问题儿……」

    软软的，梅古用食指戳着自己的剑精DD莲的脸颊，一边不满地发牢骚。

    「说起来……硬是把她敲醒不就行了……」

    我和迪亚有些觉得不可思议地提议。

    「说什么呢！对这样宛如婴儿般的孩子，竟然要强行把她叫醒！？睡觉是孩子的工作，应该哄她睡觉才对哦！」

    梅古从睡帽的上方开始慢慢地抚摸着脑袋，对我们用愤慨的语气说道。

    ……结果你对她抱有的到底是不满还是疼爱啊……

    「姆纽……梅古大姐姐……」

    然后莲就在梅古的手上甜甜地睡着，说着那样的梦话。

    呜……嘛，就这样构建起团队协作了吗……？

    果然根据搭档不同，和剑精相处的形态也相当不一样呢……

    &#8224;

    「古雷。那两个人约好在哪里见？」

    合流的十分钟后。在延伸向进行《问候》场所的坡道上行走的途中，在身旁走着的梅古缓缓地问我。

    「……不知道。我所知道的，也只是他们今天也会来。」

    「嗯？」

    「那个，那个银发的人……罗萨利是吧？古雷和那个人……从前真的没有发生什么吗？」

    总觉得梅古在用一张僵硬的笑容对我确认。

    「那个……我也很在意。」

    连迪亚也加入进了那个话题。

    「主人……真的不知道罗萨利的事情吗？虽然在我们看来，不论怎么想两个人过去肯定有些什么……」

    「所以说了……百分之百不是谎言，我和她没有任何关系啊。」

    我打心底厌烦地吐出这句话。

    梅古和迪亚所说的《罗萨利》，是在《剑精试炼》的战斗中相识的的银发女。

    那个女人不知为何对我抱有非比寻常的恨意，每次相见，都会执着地想要对我实行袭击。

    正如我所说的，我不记得有做过会让那个女人怀恨在心的事。但是那个女人完全没有听取我所说的话，像是暴躁的马一般不顾一切地顶撞我。

    然后麻烦的是，看到我和罗萨利这样的交往后，不知为何梅古和迪亚的心情很露骨地变得糟糕了。基于这样的原因，罗萨利现在对我而言已是世界上第一麻烦的女人了。我嘟哝道。

    「我的记忆力还算好吧？这样的我都说了不知道那样的女人，也不记得有令她怨恨。肯定是她搞错了。真是的，偶尔也有这种人呢……明明是自己搞错了却还不承认错误，这家伙作为人类真是无耻呢。「

    「作为人类真是无耻，呢……竟然说这种话，这个超级混蛋……！」

    就在这时，突然从背后传来如同要将我灼伤的阴暗而又火热的声音。

    「诶？」

    我、梅古还有迪亚吓了一跳，回过头去。

    看到在那里的是DD啊呜，真是绝妙的时刻啊。

    延伸至腰际，如剑般美丽，闪耀着高贵的银色的头发。

    像是会让人痛切地感受到世间的不公平般的，那令人不禁停留下目光，会被错认为美男子的那飒爽、宛若艺术品工整的容颜。

    正是刚才提到的《麻烦者罗萨利》，不知何时似乎同我和梅古合流了，出现在背后。

    「呜……！你、你……什么时候在那里的。」

    没有想到的是竟然让本人听到了，我有些动摇了。

    「哼……真是的，对你这种人执着的我真是悲惨。你说我作为人类很无耻，本人不在的时候背地里说她坏话的人，不是远比无耻更可耻的人类吗？」

    「呜……！」

    她用像是冰冻的眼神说着话。我颓丧地垂下肩膀。这次无法反驳……！

    「你大概忘记了吧？今天的事是因为我才能实现的吧？如果是感谢就算了，但完全没有理由被你诽谤啊！」

    「呜呜……」

    「嘛，算了。」

    有一个人出声对开始发火的罗萨利安慰道。

    梅古露出了有些焦急的表情。

    「不要那么生气。刚才是因为我和迪亚煽动他，古雷才会想也不想地这样说。我也要道歉。对不起，请你原谅。」

    梅古将手合在一起闭上眼睛，恳求着罗萨利。

    「…………」

    看着那样的梅古，罗萨利露出了有些悲伤的表情。

    「梅古……为什么要庇护那家伙？那个男人不论做什么都很没用的超级混蛋啊？」

    「嗯~我倒不是这么想的？虽然是有点冷漠，这个人剥下面具之后还是一个天生善良的人。从孤儿院开始一直在一起的我可以保证那点哦？」

    梅古敲着我的后背露出了笑脸。……我，是一个天生善良的人，吗？

    「说起来罗萨利，我有些在意。你似乎不仅知道古雷，连我的事情也知晓吧？我过去有和你碰到过吗？」

    梅古突然将急迫谜题核心的质问投向了罗萨利。

    「……梅古，你还是古雷的同伴吗？」

    然后，罗萨利像是要确认一样问梅古。

    「嗯？嗯，嘛，古雷的朋友很少……说起同伴的也算是吧，如果连我都不想成为同伴的话就太可怜了。」

    「也就是说……你也是敌人。也没什么好说的了。」

    罗萨利有些寂寞地说道。

    到底怎么了……不仅是我，连成为我同伴的人都要疏远吗……？我有些被震动了。我到底对她做过什么……

    「但是……完全无视的话，会对完成任务产生妨碍的……那么在完成任务的基础上，只在必要的场合下合作。」

    罗萨利这么说。

    「今天的《问候》也是，本来是不想和你们同行的……但是，那个人会悲伤的吧。只是一起走的话就走吧。」

    罗萨利吐出这句话和我对视了之后，目不斜视地从我们面前走过，像是要给我们领路一样开始行走。

    然后在罗萨利的身后，比起罗萨利矮了近两个头的黑发少女紧贴着走了过去。眼下的黑眼圈令人印象深刻，给人无表情、总是阴郁着的感觉的少女。

    是翼。由于体型相差很大没有注意到，这是罗萨利的影子的翼&#8226;五十岚。似乎是和罗萨利一起来的。（书里翼的名字变成了翼&#8226;\@= =不能这样忘记角色名字啊）

    她和罗萨利一样是剑精试炼的参加者，这个国家唯有四名的剑精使用者之一。

    翼在和我擦身而过的时候，突然给我看了什么东西。

    那是本写生本。翼由于他们一族的规定不能用声音同罗萨利以外的人交谈，只能用写生本来进行笔谈。

    翼在给我看的写生本上写着短短的三个字。

    『去死吧？』

    「…………！」

    她无表情地抬头看着我。我看着那三个她冷漠地写给我地三个字不寒而栗。

    这个翼明显对作为雇主的罗萨利有着过分的敬爱，从以前开始就对我数次说过『让罗萨利（姐姐大人）哭的话就杀了你』这样的话。

    然后，翼是被称为《影子》的，从以前的影之国而来的一族末裔，如果真的想要将我暗杀的话，她拥有着能够轻易实行的技能。

    『呐，去死吧？去死吧？』

    然后翼对我说罗萨利的坏话这件事似乎是真的生气了。突然就从怀中掏出了刀刃，从罗萨利看不到的角度悄悄地恐吓我。哇……！

    「翼，你在做什么？要走了哦？」

    『我明白了，姐姐大人.』

    啧。翼关上了写生本，像是有些不满地瞥了我一眼，就这样向罗萨利那边小跑而去。

    「……就算是普通地说话也得赌上性命呢。这样四个人在未来真的能做到什么吗……？」

    梅古看着离去的翼，担心地低声说道。

    确实，之后还要和那两个人组成队伍……总觉得胃开始疼起来了。

    &#8224;

    到达目的地是在那之后数分钟。

    「稍微等一下。」

    罗萨利留下这句话离开了我们，向守护着眼前区域的工作人员搭话而去。

    「呐，古雷。」

    在等待的时候，梅古用种无法形容的表情和我说道。

    「嗯？」

    「从罗古雷斯离开这件事，不和义母义父报告一下吗？」

    「哈？」

    听到这意想不到的话我一下子愣住了。

    「这种事……不可能去做的吧？你忘记了那两个人对我做过什么了吗？」

    他们所做的，是从前想要养子那偶然间从天而降的遗产，雇佣了男子想要杀了我DD也就是说，他们是让我不信任人类，给予我变成死宅人类的决定的两个人。那个可恶的令人厌恶的义父母……

    「虽然没有忘记啦。总之，还是去拜访一下吧。突然间不见了的话，那两个人也会担心的吧？」

    「…………」

    我目不转睛地看着梅古的脸。

    「呐……我不论怎样都很纳闷呢。为什么你会提出他们的话题？在我的记忆中，你和那两个人完全不可能有交点的吧？」

    「那个是因为交点并不是很明显，只是不明显而已。我是在说一般情况下，就算是关系断绝的亲属，离开国家的话，不也应该需要报告什么的吗？」

    梅古点着头这么说道，但是我果然还是无法拭去那种违和感。在我的记忆里，说起梅古和我的养父母并没有交点这一点，应该是连一次相会都没有。

    但是说道梅古是被我介绍而来的这件事，实际上，偶尔会从梅古的口中说出我的养父母的话题。……这奇妙的不一致究竟是怎么回事。仅仅是因为我忘记了曾向养父母介绍过梅古这件事吗……？

    「……总之，我在这一生中不想再碰到那两个人了。当然，也不会去问候。」

    虽然我心中仍无法平静，但我唯有这一点我是明确地告诉了梅古。

    说起来，平常来想，为什么必须同想要杀死自己的人碰面？

    「哼……嘛……虽然我也并不是说逼你。对古雷来讲，古雷也有自己的心情呢。」

    梅古耸了耸肩，淡淡地说道。究竟是怎么回事……话说回来，为什么说到这里就作罢，将这个话题完结了……？

    「喂，话说完了哦。」

    就在这期间，说完话的罗萨利回来了。

    然后几乎与此同时，缓缓地响起了金属吱吱作响的声音。被关闭着的区域上格子状的门扉被工作人员打开了。

    「问过场地了吗？」

    我向罗萨利打听。

    「是啊，因为是最新的，似乎是在最深的区划里的样子。」

    最新的。虽然是种事务性感觉的单词，但我却觉得这个词有些微妙的逼真。

    「走吧。」

    我们按着顺序走入了开放了的区域中。

    &#8224;

    区域比起之前想象的还要宽广。

    应该是被有些年代的红褐色砖头墙壁从四周围了起来，但除了我们所进入方向的外墙以外，其他的都太远了以至于看不清楚。放眼望去，只能看到被漂亮修整了的草坪，以及被等间距地埋入地面的石头延伸出去。

    罗古雷斯王室墓地。

    在王城内部，罗古雷斯第一高台，爽朗的风吹过的这个场所，是只有流着罗古雷斯王室血脉的一代代人长眠的王族专用墓地。

    由于是王室墓地，一般人如果没有重要的事情是不无法以个人的理由进出的。

    但是我们不论如何都想来问候一个在这个墓地里沉睡的女性。

    拜托了据说与王室熟识的罗萨利的关系，今天就这样被特别允许进入了。

    「……太好了，吹着舒服的风呢。」

    带着我们进入这个墓地的罗萨利用右手按住被风吹乱了的银发，静静地小声说道。

    五百年一次，为了决定侍奉天神的剑精，剑精们彼此交战，一直持续到直到决出最后四名的生存仪式……《剑精试炼》。

    我和迪亚定下契约，参加了那个无理的游戏。并且，在《剑精试炼》中，认识了一个DD现在正沉睡在这里的女性。

    这位女性的名字是，米萨里&#8226;罗古雷斯。

    正如那个名字所传达的，她是罗古雷斯国的第三王女。而同时，也是《剑精试炼》的参加者。

    《剑精试炼》中五十名剑精使们，被分为数场战斗交战，最终胜利的四人所使用的剑精将被认定为献给天神的四名剑精DD通称《至高的四本》DD以这样的流程进行。

    我和王女在这《剑精试炼》的一回战前，在黑暗的地下迷宫里相遇过。

    王女和我由于各种运气交织在一起的缘故变得亲近起来。不知不觉，就变成包括梅古在内的几个人一起去酒馆的关系了。

    王女由于是王族，并没有因为身份的高贵而有一点点的趾高气昂，是位性格非常好的女性。

    但是现在我和王女，不论是一起吃饭还是一起说话还是一起碰面，都无法做到了。

    在和王女相识的那个短暂时光，在罗古雷斯发生了非常大的骚乱。

    出现了利用所持有《操纵他人》能力的剑精作恶，图谋颠覆国家的人。在那次骚动中，王女被主犯挟为人质，虽然我们想要将她救出来，结果却没有成功，王女就在那儿被杀害了DD

    王女的墓在被告知的场所，相比较与墓地的规模，意外地马上就发现了。

    在我的脚下，被草地埋没了的露出崭新光泽的正方形大理石上，无机质地刻着《米萨里&#8226;罗古雷斯》的名字，以及生辰和卒年的年号。

    从生辰到卒年的时光，也就是王女还活着的时光，只有二十年。只活了二十年，在这个宽广的墓地中长眠的人当中，她也是活得非常短暂。

    「……总之，先打扫打扫再放花吧。」

    梅古像是嘟哝般说道。确实，墓本身崭新而又漂亮，但由于不断吹来的风，在我们之前来的人所放下花的花瓣等等四处散落，或许得要打扫下了。

    「但是，也没有扫帚怎么做呢……？并没有带过来吧？」

    「……翼，拿出来吧。」

    在我身旁的罗萨利低声道。

    『明白了，姐姐大人。』

    然后站在罗萨利旁边的翼马上如同将手伸入水面般，朝自己的影子伸出手。

    飒飒……从那里取出了一只竹帚，递给了我。

    『借给你。请使用。』

    「啊……啊，谢谢了。」

    从影子中取出竹帚稍微让人有点毛骨悚然。我姑且感激地收了下来。

    翼流淌着影之一族的血液，使用着很多像这样妖异的技能。

    「你总是带着扫帚什么的上路吗……？」

    我有些不可思议地问道。翼点了点头。

    『我的影子中，最多可以放入二百五十五个道具。扫帚的优先顺位在全体中排名一百八十七位，基本上是一直带着的。』

    翼以猛烈的笔速在写生本上写下了这些文字来对我说明。

    「呵、呵呵……顺便问下，现在位于二百五十五位的是什么道具？也就是说，现在处于像是要落选了的位置的道具？」

    『这个。』

    正说着，飒飒……翼取出来的是黑色的袜子。可是，只有一只。

    『另一只，丢失了。』

    翼在写生本上开始解说。

    『而且在小指的部分，稍微开了个孔。所以，这个道具的重要性非常低。这是真真正正，远远落后的二百五十五位。』

    「那个……一般都会扔掉吧。大概。」

    影子中大致放入了二百五十五个道具，无法使用的东西似乎也放了不少……

    嘛，随便了。总之，难得她拿了出来，我就拿起借来的扫帚，开始清扫墓碑的四周。

    「翼，有没有抹布？」

    「我需要水桶。」

    『明白了。』

    而梅古和罗萨利也各自从翼的影子那里借走了道具。

    ……这个女孩真是便利呢。

    「……嗯？」

    就在那风中，大家分担着清洁墓碑时。

    扣。

    正在扫着花瓣的我的扫帚一头，接触到了与刚才有些区别的，手感坚硬的物体。

    「这是什么……？」

    我诧异地蹲下身子，拾起扫帚碰到的东西。

    「啊……？」

    我有些困惑了。倒在王家墓地里的，是不论怎么想都不符场景的物体DD还留着大约是瓶子一半的葡萄酒的，绿色的酒瓶。

    「啊，这就是原因吧。」

    看着我手中的酒瓶，正用抹布擦拭着墓的梅古，像是理解了什么一样说道。

    「还在想为什么这个墓会有酒的味道呢。以为是我想太多了……肯定是谁把葡萄酒洒在了米萨大人的墓上了。」

    「真是没品……是谁做了这样野蛮的事情啊。也应该为打扫的人想想吧。」

    和梅古一起清洁着的罗萨利同样愤愤得说道。

    （真是没品……野蛮的事情？）

    奇怪的是我的脑中不断回味着罗萨利的话。

    （难道说……拿来酒的，是那个人吗……？）

    站在王家墓地，能做出用酒沐浴王女的墓这样豪迈的事的人，我只知道一个。那个人整天都和王女在一起，应该知道王女实际上喜欢酒会，也知道王女喜欢的酒的品种。

    （不……这是不可能的）

    但是我马上露出了苦笑，摇着头挥去那不可能的臆断。

    那个人DD在那起事件之后自己前往王城，现在应该被羁押在王立地下监狱的最下层。这种情况下，是不可能自由出入的。

    「喂，古雷。不要再发呆了快点清扫。一直站着的话就没法结束了。」

    「……知道了。现在就做。」

    我吐出一口气，再次清扫起来。

    不知道该做什么，将酒放回原处。

    &#8224;

    总算是结束了打扫的我们将带来的花放下，四个人同时静静地朝王女的墓默祷。

    相比之下默祷的时间差别很大。翼默祷的时间是最短的。接下来是我。然后过了很久之后梅古结束了，而最后，罗萨利也抬起了头。

    「罗萨利和米萨大人很熟悉吗？」

    由于罗萨利给人留下了热心祷告的印象，梅古向她问道。

    罗萨利像是在犹豫不知是否要回答般沉默了一下后。

    「……嗯。我的家族有着代代都是王族护卫辈出的家世。由于那个关系，也曾和米萨大人相识，最近却没有再碰过面了。」

    望着王女的墓碑，淡淡地这样回答。诶……代代都是王族王族护卫辈出的家世吗。 说起来以前我也有个类似境遇的同级生。

    「这样啊。也就是说，这是某种意义上许久不见的再会吗……有好好说过话吧？」

    梅古问着罗萨利。

    罗萨利轻轻地点了点头

    「嗯DD约定好了。一定要打败对手。要让那些做出这样无聊游戏的家伙们……绝对要让他们在这墓前好好地道歉。」

    酒红色的瞳孔中，愈发燃烧着赤红的火焰。罗萨利用混杂着杀气的声音低声说道。

    「是啊……！」

    罗萨利的话也完全代为表达了其他三个人的心情。

    在王城发生的颠覆国家时间中，杀害了王女的，是名为撒藏&#8226;皮库，有着极端扭曲的精英意识的男子。但是，杀害王女的责任全都在于撒藏身上吗……？

    我们四人并不是这么认为的。

    让撒藏行凶的契机，是他所拿到的，名为《可将被斩的生物自由操纵》拥有着不详能力的剑精DD《黑钻石》。

    而给予他如此危险的东西，更是当撒藏处于暴走时在一旁静观，开展剑精试炼的家伙们DD《剑精试炼委员会》。

    他们也有着杀害王女的责任DD

    我们四个人是这么想的。

    对某些人来说撒藏已经被杀了，也算是对已死王女的赔罪。

    而与此相对的是《剑精试炼委员会》那些人们，狠狠地搅乱罗古雷斯，引起了王女被杀这样最严重的后果，却连一点谢罪都没有做。

    与此同时，经历了非常辛苦的剑精试炼之后，现在最终赢了下来的我、梅古、罗萨利和翼，单方面收到了《和其他国家的剑精试炼参加者交战》的命令。

    这也同时是《胁迫的文章》。

    而这让我们完全发火了DD！

    「什么啊……！把那些讨厌的家伙抓起来，绝对要让他们跪在这里……！」

    这是对于死宅了一年半的我来说，所能想到的最严厉的事。

    现在要让《剑精试炼委员会》跪下来，再一拳把他们打翻DD不管怎么样，我都想要这样去做。对于什么罪恶都没有做就牺牲了的王女，和失去了人生中最爱之人的人，我所能做到的唯一一件事也就只是如此了。

    直到完成……将死宅的生活休业，我也偶尔想要到外面走走。

    就这样，死宅休业中。

    如果可以的话，我想用自己的眼睛四处看看这罗古雷斯外面的世界，再一次去确认，这个世界是否值得去联系，又或者，还是一个在房间里死宅着与世隔绝更好的世界。

    迪亚以前曾对我这样说过。

    《在这个世界上虽然也有痛苦的事，但也有快乐的事。虽然也有坏人，但也有好人。主人已经想起来了，那些本应如此的事。》

    完全死宅着的我，现在走到了外面，拜迪亚那句话所赐，回想起和王女他们的相会。

    但是我，还没有准备做出最终结论。

    房间外面的世界是否值得去联系。

    抑或是宅着一个人生活着是正确的道路。

    就算是为了决定这个，我也想要前往罗古雷斯以外的国家，用自己的这双眼睛去看这个世界的本身。

    打败通向《剑精试炼委员会》的敌人，看清这个世界。

    这两个是我从罗古雷斯开始旅途的最大的动机。

    「首先，为了能抓住他们的狐狸尾巴，多少得取得剑精试炼的胜利呢……！」

    梅古用粗暴的鼻息说道，和我一样为了打倒敌人而燃烧起来了。

    确实如此。别说是我们，就算是作为剑精的迪亚他们也不曾见到过《剑精试炼委员会》的人们。首先得从接近他们开始……！

    「好……那么差不多该走了，前往外面的世界。」

    听着我的话，其他三人点了点头。我们在结束了问候之后，将要在今天向罗古雷斯的外面出发了。

    「我们走了。」

    梅古，然后是罗萨利，翼，各自依依不舍地向王女之墓道别，从墓碑前离去。

    「……还会回来的。」

    我不由得说道。

    「这次，委员会的家伙们也好，外面世界的东西也好，我会带回来……很多的礼物。

    所以，请再稍微等一会儿。我们一定会是四个人回到这里。」

    我在王女的墓碑前发誓。

    她有没有听见这个誓言呢。

    强劲的风突然变得柔和起来，迅速地从我们之间穿过。

    记忆断片① ~回忆~

    「你……好像很有趣呢。我并不讨厌像你一样为不合群而放声大哭的人。」

    作为班上被讨厌的人，青发的男子DD古雷&#8226;由库，说出了对被孤立了的我而言最想听到的话。

    我爱上了他。

    那份恋爱，对我来说，与直至今日的恋爱不同。在我的一生中，只有这个人理解了我DD那命运，给了我电击似的直感。

    实际上，那份直感是正确的。

    我虽然和古雷同样所属于佣兵学校，但是住在相距有些距离的别的宿舍，最初也只是通过传言才略微了解彼此的程度，所以要亲密起来是很困难的。

    但是，很不喜欢跟他人一起行动，说不来客套话，反感像是很了不起一样喋喋不休DD由于拥有了许多相似的要素，我们之间的距离随着时间的流逝而慢慢缩小。

    我们不知不觉，就变成了一起游玩，一起交谈的关系了。

    在归途上约会，一起回去。

    休息日里，就两个人去书店，为了提高战斗能力，一起进行训练。

    在附近的洞穴里两人做训练时，不知是不是因为地盘松动，地面就崩落了，两个人一直掉落到洞穴下面的地下水脉里。也有着这样的事件。

    担心着没有回去的我们的老师们寻找着我们而来，那之后我们总算是保住了性命，等待着救援，就在和古雷花了大约半天协力突破了困境的期间，虽然有些不严肃，但我祈祷着救助慢点再来。

    那样的日子一天天过去，在我的心中古雷的存在也在慢慢变大。

    然后我决定了。

    在佣兵学校的休息日里叫出古雷，然后，将我的感觉，向他告白。

第二卷 第二幕 放浪者们

    不管怎样环视四周，所能看到的也只有干燥的砂岩，以及在干燥地带坚强成长的柱状植物。

    当初还觉得新鲜的景色就这样每天看着，也慢慢开始无趣了。

    「这幅完全没有变化过的景色要持续到什么时候啊……！」

    我从口中吐出混杂在风中飞入嘴里的沙子，愤愤地说道。

    队伍里已经没有一个人还会为单纯的阳光而感动，认为荒野是美丽的。

    自从那天和梅古两个人讨论该如何处理队伍的状况开始，已经过去了三天DD

    我们从罗古雷斯出发的旅程，直至今日已迎来了第十天。

    &#8224;

    在这个世界上，

    《罪之国》

    《魔导之国》

    《血之国》

    《影之国》

    《奇迹之国》

    《金之国》

    《龙之国》

    ……以及《佣兵之国》罗古雷斯，存在着全部八个国家。

    从地图上看，这八个国家中的六个国家，像是正中央开了一个巨大的口，以呈圆形的大陆而存在。

    圆形的大陆上，有着罗古雷斯、《罪之国》《魔导之国》《血之国》《影之国》《金之国》，这六个国家。在圆形大陆的东北浮着《龙之国》，西南是《奇迹之国》。合起来便是全部八国，这就是这个世界的样子。

    罗古雷斯以外的七国和罗古雷斯在1000年间，并没有国际交往。

    由于被称为《\之极光》，在1000年前突然完全覆盖住了罗古雷斯，不可破坏也不可通行的半圆形黑雾的缘故才会如此。

    因为那极光，我们罗古雷斯国民在1000年间无法前往国外，除了极光所作出的虚假晴天和夜空以外，也看不到其他任何东西。

    但是我们现在离开了罗古雷斯，沐浴在真正的阳光之下。

    这位是为什么？

    答案很简单，由于之前所提到的《剑精试炼混蛋委员会》将《剑精试炼》以牵连到八国的形式展开，将『\之极光』消除了。

    顺带一提，虽说『\之极光』被消除了，但现在八国间的国家完全没有恢复。

    比如在罗古雷斯，意识到『\之极光』已经消失了大概只有《剑精试炼》胜利了的我们四个而已。

    我们以外的罗古雷斯人就算听说了极光的事，反应也只有「没消失啊」「脑子便奇怪了吧？」「说起来，现在不是还被极光包围着啊！」「别开玩笑了，杀了你哦混蛋！」这样类似的回答。

    总之，除了我们以外的的罗古雷斯的人们，就算是现在似乎也无法看到『\之极光』的消失。

    现在的我们离开罗古雷斯，以在那七个别的国家之中DD邻国《盖斯特（心灵）》为目的地，开始了旅行。

    为什么要特意离开可以活用地利的本国，朝他国进发？

    这是为了遵循着八国对抗《剑精试炼》的规则。

    《剑精试炼》的话，以联络用标签为媒介，将来自《剑精试炼》委员会的与游戏进行相关的情报随时送达。

    而在罗古雷斯进行的《剑精试炼》结束之后，我们收到了八国对抗《剑精试炼》近乎胁迫的新规则。

    我们被告知的新规则总计五条。

    ①        八国对抗《剑精试炼》进行期间，三十日内，队伍中有讨伐剑精数为零的参加者的场合下。

    或者，所属队伍的累计讨伐剑精数在三以下时，队伍的成员全部从《剑精试炼》中脱离的场合下。

    将视为失去参与试炼的意志，作为惩罚，那个队伍的出身国将被从这个世界上消灭。

    ②        八国对抗《剑精试炼》进行期间，身处出身国时，限制剑精的能力。具体来说，就算在

    出身国遭遇到其他国家的剑精使，出身国那侧的剑精也无法从人偶形态变形到武器形态。同时，他国的参加者也无法攻击到出身国的参加者。因此，在本国无法使用剑精进行战斗。战斗请全部在出身国以外进行。

    ③ 八国对抗《剑精试炼》，剑精最初所持有的能力和从其他参加者那里得到能力中，选出一个《主战能力》，之后就仅以此能力战斗。没有被选为《主战能力》的能力，将无法再战斗中使用。

    但是，在出生国时，可自由变更《主战能力》。

    请利用好这一点，而在八国对抗《剑精试炼》中，从他国参加者处得到的剑精能力，也可成为《主战能力》。

    ③        可滞留在一个国家的《剑精试炼》参加队伍最大只得有两个。（但是，出身国的参加者将不被视为滞留者，故可有包括出身过参加者在内三组队伍之流）。已经停留有两组队伍的国家发动『\之极光』，他国的队伍将无法侵入。

    ⑤ 队伍的成员分为二手、三手、四手，无法同时侵入他国。与④相同，试图如此做的情况下，『\之极光』也将强制发动，无法侵入。

    但是，希望编入他国的队伍并被接受的人，根据队伍的人事处理，可进行其他行动。

    我们被告知的新规则，就是这样一种感觉。在这个规则之下，我们各国代表的剑精使进行战斗，直到在这个世界里最终决出四名剑精使。八国对抗《剑精试炼》似乎是这样运行的。

    这五个新规则中最麻烦的，不论怎么想都是第①条。三十日内，讨伐剑精数为零的场合，或者没有三体以上剑精时队伍从试炼脱离的场合下，自己的故乡将会被非常胡来地《消灭》。

    我有着这样一个疑念，对他们来说，真的会去引发这样毫无道理的惩罚吗。

    但是考虑到他们至今在我们眼前的所做所言，那个混蛋委员会有着能够轻易实现的力量，还有会满不在乎地去做的愉快犯式DD破坏风格。

    也就是说，在罗古雷斯不能战斗，而如果三十日内又被他国的剑精打到的话，罗古雷斯就会被毁灭。我们为了和他国的剑精使交战，首先朝着能够最短时间内前往的邻国盖斯特进发。

    &#8224;

    只是，就算说是可以最短时间内到达的国家，实际上旅行之后才发现，从罗古雷斯到盖斯特非常的远。

    我们虽然是根据着罗萨利所带来的1000多年前的古老地图旅行着，但看着地图的我们连从罗古雷斯境内出来都完全无法做到。

    我们十天内一直行走着的没完没了的荒野虽然也是在极光的外面，却依然还是罗古雷斯国内。

    不知是不是地壳变动的原因，走向的所有地方，山也好川也好谷也好，全都是无法使用马匹的地域……拜此所赐我们的盖斯特之旅以缓慢的速度迎来了第十天，却一点也没有要结束的迹象。

    「啊，今天的太阳也快沉下去了呢……」

    这样的第十天，也总算是结束了。

    站在前面的梅古望着朝遥远的地平线下降的太阳，这样说道。

    「……今天就在这附近处理吗？」

    就算没到达也是没办法的。我混杂着叹息向前面一纵列行走的三人提议。

    处理的意思，即是要不要在附近建立营地，将这里作为今晚的休息地。

    就算是在荒野的正中央露宿，也有可能会被破片体袭击，所以我们在旅行中尽可能的利用岩块的背阴处来搭。

    而这一带横躺着好几个高度将近五、六米的巨大岩石，阴影处非常适合用来建营地。

    「你怎么想？」

    为了更好地加深交往，我硬是和罗萨利搭话道。

    然后罗萨利。

    「是啊……个人的话，还想往前再前进一点DD」

    就这样说这意见。

    突然像是想到了什么一样，慌慌张张地塞住了嘴巴。

    「真、真危险……差点就按平时的交谈来做了……」

    她很不友善地瞥了我一眼，这样低声说道。不、不会吧……

    而翼更是对罗萨里说，

    『真不愧是姐姐大人。普通人类的话，是完全不可能在那里就中断对话的。那份冷静，值得敬佩。』

    「当然。如果是真正冷静，甚至只要些许的时间就不会跟那个混蛋说话了。」

    『但是姐姐大人将被害抑制到了最小的程度，这值得肯定……』

    「……被这句话拯救了。我就感激地收下了哦。」

    两个人就这么说着，结果对我的问题什么回答都没有就快速地从我面前离开了。

    「等、等等啊！喂！之后到底怎么做啊！？」

    我焦急地问她。然后轻飘~飘地，在翼站着的地方飘落了切下来的写生本一页。

    切……我咂了咂舌，收起了那张纸。那上面写着这下。

    『在这里建立营地是妥当的判断，姐姐大人似乎也最终支持那个判断。因为之前看到了好的地点，所以准备在哪里搭。

    顺从姐姐大人的影翼』

    「真是麻烦啊！赞成就赞成了，普通点口头说嘛！」

    这闹剧算是什么嘛！？我将毫不犹豫捡起来的写生本信摔倒了地上。

    「总觉得最近，这种《装成是偶然来交换信件》成为固定节目了呢……」

    身旁的梅古叹了口气。

    正是如此。她们真的是非常固执，明明没有什么特殊原因，却始终不肯与我直接对话，需要交换意见什么的时候，就是这样故意掉下信，以此为媒介来作为使对话可以成立的手段。

    「但是总觉得，比起刚出罗古雷斯的时候，那两个人稍微有些打开心扉了吧？」

    梅古眺望着两人离去的身影，用一副认真的表情嘟哝道。

    「哈！？从哪里看出来的！？」

    我不禁反问。

    「因、因为啊，刚才不是对古雷的回答已经说到一半了嘛，这证明警戒心很小了哦。」

    「是这样吗……？」

    「是啊。而且最近古雷也稍微有些回归到死宅之前的古雷了……如果是现在的古雷的话，肯定可以让这个破碎的团队团结起来的。」

    梅古将双肩包背到身后，露出了一张笑脸。

    「嗯……？死宅之前的我？」

    这句话让我十分意外。梅古点了点头。

    「是的。虽然不知道是精神又回来了，还是肩上的负担没了恢复到自然的状态……最近的古雷总觉得比起之前拼命很多，感觉有点帅气呢？」

    仿佛发自内心快乐的笑脸。

    「呵呵……拼命呢……」

    「是啊，果然古雷必须得这样呢！」

    梅古机敏地朝我使着眼色说道。

    在前面走着的罗萨利突然转身，向我这里走了回来。

    「从前的我啊……」

    对我来说，并没有感觉到那样的变化。但最近完全没有偷懒的时间却是事实……因为周围的同伴太难对付了。

    「不知道是好还是坏呢……」

    虽然还不清楚，总之我沮丧地追着走在前方的三人，迈开了沉重的步子……

    &#8224;

    翼所发现的场所，实际上是适合露营的岩场阴影。

    我们迅速地在那里开始搭帐篷、烧柴火、准备晚饭。

    「唉，又轮到我做料理吗……」

    梅古小声发着牢骚，搅拌被火烤着的圆平底锅。

    基本上我们的用餐是由作为食堂养女，实际上料理做得最美味（虽然偶然也会犯些非常可怕的蠢事）的梅古来担当制作的。

    不，一开始是由四个成员按顺序轮流来做饭的……

    首先是做什么事都要使其变得完美的罗萨利，由于逊色于思想的笨拙，不知怎么将菜刀切食材的力度目测失误了，结果手上弄得全是伤……强制从轮值厨师中除名了。

    接下来，发觉到翼所有的料理里都会混入很苦的谜之绿粉后（翼称之为他们一族相传满是营养素的粉末），或许营养方面是没有问题了，但是味道实在是太难吃了，也强制从轮班中排除。

    剩下的只有我和梅古，我作为唯一的男性，收集柴火搭帐篷，这些事情占据了我大量的时间。

    结果，消去法后变成了留下梅古一人每天做料理的处境。

    「嘛，这样不是挺好的，你做的料理最好了……」

    「是、是啊，我很喜欢梅古做的料理哦？」

    如果梅古不做料理的话会很苦恼的，我和罗萨利也只有在这个时候才会共同奋斗，强颜欢笑着照顾她的心情。

    『如果实在不行偶尔让我来改变下味道吧？』

    这时翼打开了写生本向梅古提议。

    在它进入梅古视线之前，罗萨利以神速的手法关上了它，装做熟视无睹的样子。做得好，银发。

    「不是说过了嘛，虽然我是食堂的养女，但并不是很喜欢料理……」

    梅古斜眼看着我们的互动，有些无奈地告白了意外的心里话。

    「手会粗糙，腰会疼，自己的时间也减少……进入到胃之后结果还是在一起，我觉得料理真是浪费时间啊。」

    梅古的脸颊像是不满一样鼓起，但悲哀的是，手还是以非常熟练的动作朝锅里扔了几个调味料。

    有些意外，总觉得开始佩服她了。

    虽然以为食堂的女人一定喜欢料理，但她的想法是这样的啊……

    诶……？但是之前也有胡乱地给我做过料理啊……？

    两人份还好，四人份就麻烦了，是这么样想的吗？女人心真难懂。

    「总算是完成了。把盘子给我，要装起来。」

    梅古说着不满，但还是把料理完成了。

    「哇……好香的味道。那个，这个叫什么料理？」

    在那个时刻发出了感叹声音的，是女仆之血开始骚动，在梅古身旁帮忙料理的猫耳女仆小人，迪亚。

    「你在说什么呀。这只是用剩下的豆子和蔬菜用辣椒胡乱煮出来的，并没有什么料理名字，单纯的大杂烩而已。」

    虽然梅古说得好像一点都不有趣，不，『用剩下的豆子和蔬菜用辣椒胡乱煮出来的火锅』……光是名字和味道就已经非常诱人了……果然，不论怎么想只有她才能当我们的料理厨师啊……！

    「呜，这么美味的东西每天都能吃到。而且，就算一天只是睡觉也没有不满，家务事也做得很好……作为剑精的主人，梅古真是太完美了啊。」

    不知道是不是被米饭抓住了心，迪亚悔恨地做出了承认梅古的发言。

    然后DD那个瞬间。

    「白痴笨蛋！你有说出这句台词的资格吗！？」

    猫眼的金色短发人偶少女朝抵押的后脑勺，全力向下一击。

    「呜喵喵！？

    迪亚一个跟头倒了下来。

    「你、你在做什么啊！这条疯狗！」

    「闭嘴！那个，古雷作为主人还是很不错的吧！？我的主人在做饭的时候，可是经常会放入那个绿色粉末的啊！？」

    金发人偶用手指着翼，同前几日完全不同，以暴躁的语气倾诉着队主人的不满。

    说起来……还没有介绍这家伙吧？

    这个金发人偶是翼的剑精《卡茨艾（猫眼石）》，通称为《艾》。和主人有些像却也有些不像，不论是对谁都会去顶撞，经常一个人发着牢骚大吵大闹，就像是条疯狗一样的剑精。

    『震惊。我还以为只有你会觉得那个粉末很好吃的呢。』

    面对艾，主人翼无表情地开始以写生本应战。

    「那怎么可能啊！第一天就被泡泡吹倒了！」

    『然后呢？』

    「然后？这算什么嘛！？这是什么回应！？你快把我的劳动环境改善下啊！？」

    艾这次把目标转向翼，不满地朝她猛地踢了过去。

    唉……嘛，从某种意义上来说，她才是真正的最可怜剑精吧……在四名剑精使中，翼大概是最奇怪的人了……

    「呵呵呵……真……真好啊……年轻人。」

    从距离进行愈演愈烈的激战的翼&艾的不远处，罗萨利的脚下传来了嘶哑而又稳重的声音。

    「老、老师……！起床身体没事吧？」

    听到那个声音，罗萨利慌慌张张地朝自己的脚下问道。

    「…………诶？」

    「没、没什么。所以说，起床的话身体没事吧？」

    「……啊？」

    「…………」

    「…………」

    会话就这样笨拙地中断了。

    我向罗萨利投去了同情的眼神。

    如果说，在四名剑精中最可怜的是艾。

    那么，在四名剑精使中，最可怜的大概就是罗萨利了……我是这么想的。

    旅行开始的第一天，罗萨利向我们介绍自己的剑精时。我和梅古，真的吃惊了。

    我的《奥布茜迪安（黑曜石）》。梅古的《伊雷萨莲（消除之雨）》。翼的《卡茨艾（猫眼石）》。

    三个人三个剑精，虽然有着不同的特征，但只有一个是共通的。

    那就是三个剑精，全都拥有着就算在《美少女人偶》的范畴内也毫不逊色的美貌。

    所以不论是我还是梅古，都下意识地这么想。

    所谓剑精，是一个毫无例外都拥有起码可以被冠以《美少女》称号的美丽面容的种族DD

    但是，这是很严重的错误。

    罗萨利的剑精……说起来正规来讲是只有罗萨利的剑精，是有着异样到极点外貌的剑精。

    延伸到腰际，似乎可以流顺地梳理的异样长的白发。嘴的周围也蓄着厚厚的白胡子。眼瞳像是即将消失的蜡烛火焰般，都快感觉不到他的生命力了。

    罗萨利所有的剑精，并不是美少女人偶。

    换句话说，并不是女性。是老爷爷。

    是的，这是何等不幸，只有侍奉罗萨利的剑精不知为何是以声音嘶哑的老人身姿存在。

    这也让我和梅古瞪大了眼睛。会有这种事情吗，这样想到。

    老人的名字是《萨潘缇安》。但是由于他和这样潇洒的名字完全不相符，所以大家不知不觉间就自然而然地称他为《老师》了……（顺带一提，老师被这样称呼已经满一年了）。

    老师虽然只有一岁，身体似乎已经出了很多问题，经常剧烈地哆嗦，而且耳朵也不好。罗萨利也因此变得很是辛苦。

    「呜。今天……膝盖真疼啊。」

    老师突然间开始了让人可怜的话题。

    「明……明白了，老师。」

    罗萨利不知是不是理解了这句话，姑且老实地回应了一句。

    而老师露出了一副更加凄凉、寂寞的表情。

    「是、是吗，罗萨利酱理解我了吗？」

    「这、这是当然，老师。」

    「无。腰也疼……头也疼。罗萨利酱的身体一上一下，一个不小心就完蛋了……和大家比起来老朽……实在太老了。真讨厌。不想变老啊……」

    说实话，这真是一个接连说着吃饭时不想去听的消极抱怨的老师呢。

    这就是老师的习惯。吃饭的时候突然冒出消极的话……

    「明白了吗……？明白老朽的悲哀了吗……？罗萨利酱。」

    「是、是的，当然。」

    「不要DD说谎啊！！」

    啪！下一个瞬间，老师不知道是不满什么而突然露出了通红的脸，大发脾气。诶诶……？

    「向主人这样活蹦乱跳的小姑娘，怎么可能理解老朽的苦恼！？别说蠢话了！」

    「诶、诶诶！那个……真、真是抱歉，老师。」

    罗萨利脸都发青了，拼命地道歉。哎呀哎呀……

    「哼，算了。大家都是那么说的，背地里却是在嘲笑老朽吧？好，好，真是太好了。这年头小丑也不是坏事，老朽就被嘲笑到最后去死好了。」

    结果老师背对着罗萨利执着地摆弄地面，完全闹起别扭了。

    正如看到的那样，这位老爷爷突然就发起火来，之后更是会变得消极起来，心情变幻无常。

    明明第一眼看上去是最年长者……为什么会是难以应付的老爷爷呢……

    「唉……」

    罗萨利放弃了对老师的劝慰，可怜兮兮地叹了口气。然后接过饭，一个人坐立不安地吃了起来。嗯……

    「翼。……就这样放着那个老师不管没事吧？罗萨利也被折腾得很厉害了。」

    我有些担心，小声地询问翼。毕竟让罗萨利哭了我就会被判死刑，相比之下，老师似乎已经满足了全部条件。

    『那个老人的话语里有很深的含义。为了姐姐大人，并不需要阻止。』

    但是翼吃着乱七八糟的豆子和蔬菜，用一只手打开写生本回答了这么一句。

    那个……那个老人的话语里真的有深意吗？

    总觉得这家伙的判断标准有着很大的偏差，这样不会出事吧……？

    「罗、罗萨，没事吧？」

    就在这时，梅古担心失落的罗萨利，战战兢兢地问她。

    「啊……没事。总之到了明天的话就会把今天的说教什么的忘掉了。」

    「诶诶……」

    「但是，为什么……为什么只有我的剑精是老人……为什么……」

    罗萨利失望地垂下了肩膀，低声说出了这句话。

    看着她的身影，我们在内心里都有种残酷的想法。

    （太好了……自己的剑精不是老师真是太好了。）

    就连迪亚比起老师也要好很多……自己的剑精……

    &#8224;

    总之DD就这样我们，现在是我&迪亚、梅古&莲、罗萨利&老师、翼&艾……这四个人和四名伙伴继续着朝盖斯特而去的旅程。

    就算只看了至今为止的行动也能明白吧，有着几个无法安定下来的家伙在，这个队伍一直非常吵闹。

    现在眼前也是如此，围绕着艾分配到的汤的分量，坐在篝火前的大家正争吵着。

    「等……为什么只有艾去添汤！？主人都只吃了一碗！」

    迪亚为我的再来一碗而变了脸色抗议道。而艾那边。

    「你是笨蛋吗？归根到底这是个弱肉强食的世界。早点吃到饭的人活下去，晚点吃到饭的人就死了。这是吃得慢的古雷的错哟。」

    她摆出了一副毫不示弱的态度。

    「年轻啊……这就是年轻的错误。呜……假牙咬不动。」

    老师口中念叨着不明缘由的话。

    「等等！？老师！假牙掉下来了啊！？放到汤里是要做什么！？」

    梅古毫不留情地用手劈向老师。

    「…………呼。」

    罗萨利装作没有看到被手刀劈飞的老师，露出了有些满足般的阴暗笑容。

    『差不多该放入我的特制粉末了吧？』

    只有翼一个人提出了搞错了的意见。

    （呜……）

    今天也展开了混乱的舌战，我复杂地叹了口气。

    开始旅程后的第十天。随着每一天的过去，争论也变得更加激烈，从某种意义上来说，这对强化团队合作真的有有好处吗……？罗萨利也以平常的方式交谈着。

    （但是……人生是无法理解的……）

    我在稍微离开大家集中的篝火的岩块上啜饮着梅古泡好的咖啡，这样感慨道。

    不知不觉间，这个直到一个半月前还在过着维持了一年半死宅生活的我，会作为吵死人的八人团队的一员，开展指向邻国盖斯特的旅途。

    「古雷！」

    正想着许许多多事情，篝火前的梅古笑着朝这里喊道。

    「嗯？」

    「呐，古雷，到这里来！作为相识的印记，一起来喝罗萨利偷偷带过来的秘密的葡萄酒吧！」

    梅古向这里招了招，开心地说道。

    「啊？葡萄酒？」

    我突然间听到她的话有些困惑。她们什么时候关系变得那么好了？

    「笨、笨蛋！才没有这种含义呢！而且我只是来邀请你的，没打算找那家伙！」

    然后罗萨利马上拼命地否定梅古的话。这到底是怎么回事……

    「……真抱歉，我还在休息。整天配合你们的兴致搞得身体都受不了了。你们随意去喝把。」

    虽然有些想要去喝喝看那瓶葡萄酒，但是太麻烦了，而且不太合群的我一过去，好不容易热闹起来的气氛也会变得冷清下来吧……

    我在岩块上翻了个身，还是用似乎没有兴趣般的声音回答。

    然后。

    「真是的……让人操心。」

    这么说着。梅古还很多事地站了起来，飞快地朝这里跑了过来。嗯……？她要做什么？

    而仔细点看过去，之后迪亚，然后一副这次没有办法了表情的罗萨利、翼，以及人偶军团站了起来，向这边地岩块走来。

    「这、这、这是怎么了……！？」

    这副光景看上去就像是涌上来的流氓集团，我用有些害怕的声音说道。

    「古雷，那个……！」

    最后，先抵达我面前的梅古不满地俯视着横躺着的我，开始嘎吱嘎吱地握起了拳头。

    喂喂……难道说他们想要诉诸暴力么DD！？正动摇着，那个瞬间。

    滋DD

    站在我面前的梅古突然在我的身旁坐了下来。

    「嗯？」

    在梅古之后，迪亚，然后其他同伴也一个接一个在我的四周坐下。

    「你、你们准备做什么？」

    「那个，古雷，你的心情都写在脸上了，不要再做这种小把戏了。实际上很想和我们一起喝葡萄酒的吧？」

    梅古用让我惊讶的语气说道。呜……！没控制好糟糕的表情吗？

    「真是的……你又不需要那么难受。没办法，也分你一点我的酒吧。只有这次是特别的哦。」

    罗萨利像是不满地说着，拿出了玻璃杯和葡萄酒瓶。

    （切，多管闲事。）

    我内心里咂了咂舌。

    就算不用在意我也没什么吧。在死宅的生活中，已经习惯一个人了。

    可…………但是。

    那个呢。嗯。

    在那时毫不留情地拒绝的话，可怜的就不是我，而是他们了。

    没办法。不是为了我，而是为了他们，一起去喝酒吧……嗯。

    「没办法了，喝就喝吧。银发，把玻璃杯和酒拿过来吧。」

    「……你去死一次吧？」

    之后我和罗萨利交战了一次……结果那个夜晚，直到把罗萨利带来的葡萄酒一瓶喝光为止，我和同伴一直喝着。

    在我们的头顶上，并不是赝品而是真正的星星和月亮，正静静地闪耀着。

    &#8224;

    「……………………」

    大概是因为很久没有喝过酒，在和梅古她们喝完之后，倒在了自己的睡袋中睡着了。

    但是。

    「呜…………」

    不知道何时，突然间感觉到喉咙间有着喝酒之后宿醉特有的强烈而又刺激的干渴，我猛地睁开了眼睛。

    「水、水……」

    总之，喉咙的粘膜只是暴躁地渴望着水。

    我爬出了睡袋，把放在机子双肩包里装满了水的玻璃瓶拿了出来，不顾一切地一口喝光。

    「哇哈……！」

    虽然喝的只是水，但是水通过喉咙顺利地被胃吸收的瞬间，我强烈的口渴一下子就缓和了下来。

    「那么……现在是什么时候了……？」

    喉咙已经被滋润了的我看向帐篷。身旁是被钱袋状的人偶用睡袋包裹着的迪亚，已经是口水乱流的熟睡状态。

    每天，我们把大帐篷和小帐篷设置为两个休息点，女生三人用大帐篷，而我在旁边搭建的光是我一个人躺下就已经捉襟见肘的小帐篷里睡觉。

    而空间方面，对面的大帐篷我也不是不能进入，但由于罗萨利强烈反对，从以前开始我就被拒绝在女生三人的帐篷里睡觉（实际上对那样麻烦的女生们，怎么可能抱有哪怕一粒沙粒那么大的邪恶感觉！）。

    结果，我和迪亚两个人随意地独占了这个小帐篷。

    在我的小帐篷里并没有时钟。

    无计可施的我打开了帐篷拉链式的入口，走到了外面。

    「呜……好冷。还在黎明之前吗……」

    我看着深夜里那散发着群青色，异常美丽的天空，打了个冷颤。

    这边的干燥地带在白天非常炎热，拂晓却有些冷。

    看着旁边的女生帐篷，它完全被寂静包围着，只能听到微微衣服摩擦的声音。当然，大家都应该还在睡觉。

    「……起来也没什么事……去睡吧……」

    世上或许也会有在这样的时间，被引起兴趣想要探索周围的好奇心旺盛的男孩子吧，但我并不是如此。在这时间点，应该回到睡袋里，再次回到梦乡。不要小看死宅哟。

    虽然不知道这是对谁而辩解，我就如此宣言着，想要回到帐篷中去。

    DD但是，那个瞬间。

    「………よ…………まえ…………」（这里歌词不全）

    「DD什么？」

    我无意中停下了脚步。

    「…………歌？」

    是的，令我停下脚步的，是黎明前的天空下不知从何方突然传入我耳中的歌声。

    「……えに…………い……」

    歌声还在持续。

    是女性的歌声。虽然无法听清楚是在唱什么，但从主旋律来看，并不是一首很开朗的歌。

    不知道是不是因为尖细而又清澄的声音的缘故，那首歌散发出浓浓的哀愁。

    「……は…………ける…」

    「到底是怎么回事？」

    我诧异地沉思着。

    我所听到的声音，无论如何也不曾记得有听到过。正如之前所提到的，除了我们以外的罗古雷斯人不可能注意到\之极光已经被解除了这件事，在这种边境地带，不应该有我们以外的人类存在。

    （也就是说，难道已经和是其他国家的剑精使接触了……？）

    一瞬间考虑到了这些。仔细想了想，我们和他国剑精使接触的时候，会通过某种信号来告知彼此。但现在仍没有信号，所以那个可能性也不存在。

    「……那么是谁……？」

    自问自答又回到了开端。

    （去确认下吧……？）

    在有着能给予我们威胁的存在的情况下，就算是为了正睡着的女生们，也得把它去除。

    我极力消除气息和脚步声，听着歌声，慢慢地朝有些像高台的岩块那边靠近。

    歌手不知道是不是沉浸在唱歌之中，完全没有注意到我的靠近。

    「…………つき……かれ……」

    地平线那边开始徐徐地染上朱红，周围依然一片昏暗。像是要和那片昏暗同化一样我消除气息，在回荡的歌声中到达了岩块上面，绕到了歌手的身后。

    在唱歌的，正如预想一样是个女人。

    背对着这边，面朝延伸向遥远地平线的朱红，深情地唱着同一首歌。

    虽然由于光线太暗无法看清，但记忆中那边女子的容貌从未见到过

    （虽然不知道是谁……想办法生擒吧。）

    我消除了气息的同时，缓缓地朝女子的背后迈出了一步。

    但是，下个瞬间发生件愚蠢的事。

    啪。突然间，从脚下响起了让心情不安的声音。

    （糟了……！）

    落足点处似乎掉下了一根小树枝一样的东西。

    「！？」

    然后，唱歌的女子也当然注意到了那个声音。

    女子朝这里猛地转过头来。

    （呜……！？）

    黎明前的星光之下，回过头来的女子，总觉得有种神秘的，像是要将我压倒的美丽。

    （不、不要被迷惑了……得把她抓住……！）

    我甩了甩头握紧了拳头。

    「你……是谁！在那里做什么！？」

    为了能够威吓到她，用完全吓唬人的声音责问女子。

    然而。

    「…………！」

    眼前的女子像是很困惑一样沉默着。

    那个瞬间。

    「嗯……！？」

    我不禁瞪大了眼睛。

    「诶？你……！」

    震惊了。在昏暗中，被说不出的神秘的歌声与氛围所萦绕的眼前女子，虽然以为是不认识的……冷静下来一看，却并非如此。

    「你，不是翼吗？」

    我呆住了。

    是的。站在眼前的，并不是其他的人，而是这十天里一直见面的队伍中的一人，影子的翼。

    「真实的，吓了我一跳……你在这种地方做什么啊？」

    我都快脱力了。

    翼正如往常一样从自己的影子里迅速地拿出了写生本。

    『……听到了？』

    眼睛像是在探问一样向上看着，这样问道。

    「哈？听到什么？」

    『就是说，听到了，我的声音吗？』

    「哈？啊……」

    原来如此……我直到现在才终于发现了。我仔细想了想，刚才的歌声是我第一次听到翼真正的声音。她至今一直使用写生本通过笔谈来进行对话的。

    但是，如果刚才的歌声是她的嗓音的话……这家伙，意外有着好听的声音呢。这是真真正正的暴殄天物啊……

    「你的声音……算了，确实是听到了。那怎么了？」

    『是吗，听到了啊。』

    翼冷淡地点了点头。

    『那么虽然很遗憾，但是根据我族的规则，我必须去死了。』

    「诶？」

    『再见了古雷&#8226;由库。姐姐大人就拜托给你了。』

    翼就这么说着将写生本扔在脚下，把手伸入进自己的影子中，取出发出锐利光芒的短剑，慢慢地朝自己的喉咙压了下去。

    「不、不要啊啊啊！？等一下！」

    我慌慌张张地抓住翼正握着小刀的双手。

    「放开我。我必须去死。」

    我吓到了。翼就是在这样的姿势下，还是以何等的意志脱掉了靴子，用脚趾夹住笔强行开始笔谈。这个臭女人在想什么啊！？

    「冷、冷静下来啊！用不着去死吧！？」

    『不行，只能去死。这就是我们的规则。被你听到声音这种事情，就跟洗澡时被你偷窥一样，我忍受不了这份屈辱。

    求求你让我去死吧，偷窥狂古雷。』

    「啊喂，谁是偷窥狂古雷啊！别乘着混乱给我起这种糟糕的绰号啊！可恶，这种情况下做什么好……！？」

    我骂了一句。

    像是要把小刀刺向喉咙的翼，和想要阻止的我。虽然我想要阻止翼手腕的动作而不断加力，但和外表不同的是翼的力气很大，并没有余力去抢走小刀。现状就如此胶着着。

    这、这样的话……！

    「喂，真的要死吗？」

    我重新问了翼。

    翼点了点头。

    『要死。坚决要死。对我来说规则是绝对的。』

    「相比罗萨利也是如此吗？」

    正如预想的那样，作为最后王牌的这个名字刚说出来，翼的眉毛就微微颤动了一下。

    「你死了之后，罗萨利会悲伤哦？就算那样也要死吗？」

    『……那个呢。』

    不知道是不是有些迷茫了，翼的脸上依然没有表情，回答的笔速却比之前稍微慢了一点。

    「对你来说最重要的，是规则？还是罗萨利？」

    『……是姐姐大人。对于影子，最优先的总是主人的笑容。』

    「那么果然不能死啊。一般来说，没有得到主人许可就自杀可以吗？」

    『……仔细想想确实不行。我，包括我的生命在内，全部都是姐姐大人的所有物。我不能随意地舍弃。我错了。』

    翼坦率地扔下了拿着的小刀，一如既往面无表情的同时放弃了自杀。

    呼……总算成功说服了她。虽然这家伙几乎没有什么感情，只要让她明白道理，大概也会听取这边说的话吧。

    『自杀这件事之后再向姐姐大人确认。』

    翼在重新捡起的写生本上写着，这样宣言道。

    「就这样就这样。虽然120%是不会得到自杀许可的……」

    我叹息着回答。这样大概就没问题了吧。难不成罗萨利还会在自杀许可上签上GO吗……

    「说起来你在这种时候这种地方做什么？」

    问题就是这个。我问她。

    「…………」

    翼在像是一瞬间陷入思考般歪了歪头之后。

    『看到《那边》了。』

    她回过头去看着之前望向的地方，这样回答。

    「那边？」

    我受到这个词的影响，也看向翼正看着的方向。

    翼所盯着的，是将遥远的地平线，和四周的黑暗慢慢染上红色，那初升的太阳。

    「那边……也就是指东南吧。东南的方位有什么吗？」

    我觉得有些不可思议地问道。

    『故乡』

    翼用两个字做了简洁的回答。

    「故乡……？不是在罗古雷斯的街区那个方向嘛。」

    我朝与翼所指的方向呈近乎三十度角的方向DD南指去。我们是从罗古雷斯街区开始向盖斯特北上的旅程，可以称为故乡的地方应该是在南方的位置。

    「说起来，思乡之情也发展得太快了吧……？我们都还没有离开罗古雷斯哦？」

    『不是的。』

    翼否定了我的说法。

    『不是那边的故乡。是我族的故乡。』

    「啊。」

    理解了翼所说的之后……我不禁发出了声音。

    「是啊，是影之国吧？」

    听了我的话，翼轻轻地点了点头。

    是啊……为什么直到现在都没有注意到？

    翼他们的一族，《影子》，在八国的国交断绝之前，是从影之国《\@》移居到佣兵之国《罗古雷斯》的一族末裔。

    也就是说影之国《\@》对于翼来说，才是自己祖先所居住的国家。……这样一来为什么会涌上这种想法也并不奇怪了。

    「是吗……影之国确实是在那个方位……」

    我看着翼所凝视的东南方向。

    罗古雷斯和\@，夹着盖斯特、以及旁边的罪之国《泰兰特（暴君）》、金之国《涅葛夏》，正好在大陆对角位置。

    「……果然很在意一族的故乡吗？」

    『…………』

    听到我的质问，诚实地用『……』表示之后，歪着头想了大约三秒钟。

    『……我们，并不知道为什么自己会在罗古雷斯居住的理由。』

    回答了这么一句话。

    『要是居住的话，我们的祖先也应该是在自己的的故乡\@最好。但是我们的祖先离开了故乡，移居到了罗古雷斯。那个理由，是被故乡所赶走的，还是说，罗古雷斯和\@两国之间有什么协议而不得不移居……我们并不知道，这真正的理由。为什么我们一族并没有和这相关的记录。』

    「哦……」

    那或许是……很有意思的话。

    『关于移居唯一残留下来的线索就只有《歌》了。』

    「《歌》……？就是你刚才唱的那个？」

    『是的，代代相传的歌。』

    翼点了点头，在写生本上刷刷地写了起来，把那个内容给我看了。

    似乎写下的是刚才唱的歌曲的歌词。

    写生本上写着这样的内容。

    『你为黑夜中的流浪犬  追寻乐园的流浪犬

    你没有家吧   你没有墓吧

    但你何时能够到达  被月光所指引着

    将笑容的钥匙送入草地  孤傲的你是为犬』

    「……这是什么。犬……？犬之歌？」

    我问道，翼也歪着头。

    『不知道。只是，这首歌里，记载了我们在罗古雷斯生活的理由，似乎是。』

    「这样啊……」

    在黑夜中彷徨，没有墓地，这样阴沉的歌呢……

    『但是这首歌，我族中至今也没有一个人能偶解读出来。也就是说，为什么我们的祖先要移居到罗古雷斯，毫无线索。

    所以有着想要前往\@，就算是为了我族也要得到那个情报的想法。』

    翼翻开写生本，这样宣言。

    「额……这样子啊。」

    『但是，对我来说，有着比起这个更为优先的东西。』

    「嗯？」

    『姐姐大人』

    翼在自己的写生本上，写着大大的几个字。

    「是、是吗……？」

    『我，只是为了成为姐姐大人的力量而走出罗古雷斯。而这个相比，我族的谜团也好，剑精试炼也好，全是微不足道的事情，就算全部推迟也没有事。』

    翼郑重地宣言。诶……？

    「但、但是，如果不参加剑精试炼，或者没有做好的话罗古雷斯就会毁灭了啊……？那个，也是微不足道的事情吗？」

    『微不足道。小事情。只要是姐姐大人说的话，就算是让我毁灭世界我也毫不在意。』

    翼面无表情地断言。这、这家伙果然脑子坏了……！

    「说起来，你……为什么要如此支援那个银发女？」

    我十分不理解地问道。

    那个银发女对她来说是和世界具有同等价值的伟大人类吗？

    『姐姐大人改变了我的人生。』 

    翼思考着问题，自信满满而又自豪地写下了这样的字。

    『姐姐大人是我的恩人。如果不是姐姐大人，现在的我早就不存在了。』

    「这样啊……」

    说起来……罗萨利和翼是何时开始的交往，是何种开始的相会，这种情报我都不曾了解。

    「具体来说，那个银发女是你的救命恩人吗」

    『也不能这么说。』

    翼像是有些遗憾的沮丧文字马上回答道。

    『那句话没有姐姐大人的允许是不能说的。但是如果有兴趣的话，就算是没有取得许可，也想要告诉你那个时候的话。如果听到了那句话，你也一定会注意到姐姐大人的伟大之处的。请你一定要听一下。』

    「是、是吗……如果有机会的话……」

    我总之先这样回答了。

    如果听了那句话，我也觉得自己不可能一下子察觉到罗萨利的伟大吧……虽然因为她们的关系，稍微有些兴趣呢。

    （但是，这家伙意外地话很多呢……）

    我目不转睛地看着翼那像纸一样白皙的脸庞。

    说起来和她在最初相遇的时候，也没有像现在这样给人一种更加依赖别人的感觉……正像是梅古所说的，在旅行的过程中，存在于彼此之间的隔阂也会慢慢消除吧？

    就在今天，得到了她的新情报，也听到了她真实的声音。

    「…………」

    虽然还有无法理解的一部分在，我还是观察着那样的翼。

    然后翼就在我的眼前，不知为何开始摇晃起自己的右手腕。

    「？怎么了？」

    『手有些痛了，短时间里写了太多的文字。』

    翼再次用脚夹住笔，这样报告道。

    「……坦率点用嘴巴来说吧。」

    说起来我也负有一定责任呢……今天进行的笔谈有着不同以往的量。

    「……没办法了。看着吧。」

    我很不情愿地抓住了翼的手腕，想要稍稍检查下她的状态。

    「疼吗？」

    我触碰到翼纤细而又冰冷的手腕，确认症状。

    「…………」

    但是翼不知为何什么都没有回答。

    「算了，稍微看了下，虽然也不是很严重的伤痛吧……有点肿起来了。你要注意点，之后让迪亚给你冷却一下吧。难得那家伙有着这样的能力。」

    我毫不介意地下了诊断。

    「…………」

    翼果然还是不知为何没有开口。

    「…………」

    「…………」

    「……喂，为什么不说话？」

    我很疑惑地询问翼。

    但是，看到被询问了的翼的表情瞬间，我被吓得身体都冻住了。

    翼虽然还是一如既往的面无表情，但不知为何，她的脸上微妙地出现了红晕。

    「喂、喂……到底怎么了？」

    『正确的理由不明。』

    然后翼歪着头，总算是动起了笔回答了我。

    『只是在观察，由于是人生中第一次被男性温柔地抓住手腕，失去了对心跳的控制，脸部的温度有若干上升的可能性很大。』

    「被男性抓住手腕……啊！抱、抱歉！」

    我慌忙放下手，全力地从翼身旁离开。

    我、我并不是那个意思……如果被另外指出的话，我所做的事情确实会招来误解。

    「抱、抱歉了，我没有其他意思（谜之声：我并没有奇怪的想法）。」

    『我、我明白。如果有什么意思我也会很困惑的，也会对不起姐姐大人。』

    翼满脸通红，像是责备一样瞪了过来。

    「是、是吗…………」

    「…………」

    在这之后我们之间微妙地流畅着让人难为情的沉默。

    这、这种气氛是怎么回事……！

    谁来做点什么啊……！

    我在心中呼救着。

    然后DD真的就在那个瞬间。

    「主人人人人！」

    突然间从我们的背后传来了响亮的声音。

    「诶？…………喂！？」

    我认出了从背后出现的救世主的身姿，忍不住发出了欢喜的声音。

    从我的背后走过来的，是神色不对的猫耳女仆服人偶迪亚。

    「主、主人，出大事了啊啊！」

    然后迪亚呼吸急促地跑到了我们的面前。

    「怎么了？」

    得救了。我为从糟糕的气氛里被解放了而心中松了口气，接着问她。

    「那、那个，现在在帐篷DD」

    迪亚喘着气对我们说着，向上看我的脸，然后接着看向翼，正准备开始说明事情。

    「诶？两个人在一起做什么？这么一大清早的？」

    不知道是从什么地方停了下来，迪亚像是觉得不可思议地歪着头低声说道。

    不、不妙啊……如果被这家伙怀疑的话，她又会变得不高兴的。

    「比起这个，帐篷怎么了！？难道说发生了什么吗？」

    我强行把话题引回，催促迪亚继续说。

    然后。

    「是、是啊！那个，现在糟糕了！帐篷被很大的像是破片体一样的东西袭击了。现在梅古和罗萨利两个人正在交战！」

    「什么！？」

    听到了迪亚那超出预想之外的报告，我和翼彼此互视了一眼。

    「两个人都没有办法打败，所以梅古让我来找你们。」

    「连那两个人都没法打败的破片体……？」

    一般来想，那两个人战斗力相当高，如果连那两个人都无法打败，也就是说那只破片体在战斗方面非常强大呢……？

    『姐姐大人！』

    然后正如想到的那样，听了迪亚报告的翼像是把我们的事情放逐到了遥远的意识彼方般蹦了起来，一个人朝帐篷的方向跑去。

    主要是担心罗萨利是否安全吧。

    「好DD迪亚，我们也走吧。」

    「同意！」

    迪亚说着乘到了我的肩上。

    想到还会有与翼两人相对聊天的机会，这次强劲的破片体就登场了。今天从清早开始，就接连发生稀少的事件呢。

    「要去咯。」

    紧张与兴奋在身体中交融，我也朝着帐篷的方向全速前进。

    &#8224;

    「喂……喂！？这家伙是怎么回事！？」

    与正在战斗中的梅古他们合流的我，首先被在稍微离开了些距离DD正好是在我们的帐篷上空《漂浮着》的敌人的奇怪容貌吓到了。

    「古雷！发生这种大事的时候你跑到哪里去了啊！」

    汇合了的梅古用非常急躁地声音提醒还在惊讶中的我。

    她的身旁有罗萨利，以及比我稍微早了些同两人汇合的翼。

    「抱、抱歉。没想到会碰到这种事……然后呢？那玩意是怎么回事？」

    「不知道啊。它突然就袭击了帐篷。」

    梅古用下巴指了指袭击者。

    袭击者有着真的非常奇怪的身姿。

    身长大概有十五、六米吧？有着金色的人形身体，以盘着腿的姿势发出奇妙的贡贡声响，保持着微妙地从地上浮起的姿势。

    最醒目的特征是脸的数量。袭击者的正面、右斜后方以及左斜后方，朝着三个方向有着三张人脸，将自身周围三百六十度毫无间隙地盯着。然后手腕也是三人份，也就是有着六只的样子。六只手腕上将和自己的身高相同、对我们来说过于巨大的六把剑紧紧地握着。

    「没见到过的家伙呢，是破片体吗？」

    「不知道，但或许不是的。总觉得像是人工的……总之，它突然袭击了帐篷。虽然我们总算是逃出来了，但是莲和老师由于逃得晚了，现在还被留在帐篷里面啊。」

    「什么？」

    我不禁再次看向帐篷那边。莲和老师还留在里面吗！？

    帐篷现在正翻倒在浮游着的六只手的正下方。虽然现在似乎没事，但是在那种场合下，不可能知道那个六只手什么时候会做些什么啊……！

    「他们真是笨蛋啊……」

    我看着帐篷，咂了咂舌说道。老人和孩子大概算是无力的组合，或许真的是没有办法了吧……

    「虽然想要去救他们，但是那家伙太强了。」

    梅古一副悔恨的样子说道。

    「而且我和罗萨没有了剑精，都没有办法去帐篷。

    所以古雷。你和翼首先从帐篷里把莲和老师救出来吧？」

    听到梅古突然间的拜托，我和翼看着彼此的脸。

    确实，现在这种情况下有自己的剑精的，也就只有我和翼了，只能这么办了吗……

    「……明白了。也好，首先救出那两个人。能行吧，翼？」

    『绰绰有余』

    翼马上回答。

    「当然能行啊啊啊啊！这边一直都是肾上腺素全开啊啊！」

    而且，明明都没有问她，乘在翼头发上的金色短发人偶，艾却像野兽一样咆哮着回答。

    「我也没有问题。」

    然后，我肩上的同伴，迪亚也这样回答。全员似乎都做好了心理准备。

    「DD好。要走了！」

    简洁地说了一句。和翼同时，向帐篷、以及在那上空的六只手冲去！

    「古雷，要小心啊！那家伙在那张脸的时候会从脸上喷出火焰！」

    在开始奔跑的我们后方，梅古传来了敌人的情报。

    然后那个瞬间。

    就像是在等待着梅古那句话一般，轰！六只手从脸上朝接近中的我和翼放射出火球！

    『怎么办？我去处理吧？』

    翼在那个刹那间问我。你就算在这种状况下还要坚持笔谈吗……

    「不，我来做。」

    我短短地说了一句。

    「要走了，该上场了迪亚！」

    「是！」

    回应着我的声音，肩上的迪亚很熟练地立刻发生变化。刚才迪亚还在的地方，出现了一柄像是将冰河研磨之后透亮一般，冰冷的浅蓝色剑。

    我一边跑着一边握住那把剑。

    「冻结吧！」

    向着朝我们喷来的火焰斩去！

    然后那个瞬间。响起了让人紧张的声音。噼噼噼DD被喷到我们眼前的火球瞬间就变成了冰块。

    《做到了！主人，今天我也是最佳状态！》

    「笨蛋，别太兴奋了，马上第二阵、第三阵就要来了哦！」

    《明、明白了！》

    脑中，迪亚慌慌张张地叫道。然后下一秒，正如预想的二阵、三阵火焰袭来了。我和迪亚挥动着剑，将火焰一个接一个地变成冰块。

    （好……看起来能行）

    【将被斩到的物体强制冻结】DD这就是我的剑精，奥布茜迪安的剑形态时可以发挥出来的固有特殊能力。

    虽然我在国内也另外设置了从其他剑精使那里作为获得的，被称为『雷刀（尖晶石）』『巨人之枪（强盗之门）』『炎帝之门（火焰之门）』『女王之鞭（黑钻石）』的能力，但首先却是把『冰剑（黑曜石）』设定为了《主战能力》。顺带一提，其他三个人也是将最初所持有的能力作为主战能力。还是初期能力用得最习惯，而我的话就是『冰剑』，因为它在旅行中很多场合下都能胜任。

    《主人！这场战斗如果胜利的话，可以给我同伴点数吗？》

    这时，迪亚在脑中突然这么说道。

    「诶？啊……是啊。」

    完全忘记了……好像是有这回事啊。

    我有些羞愧而又厌烦了。由于迪亚不知为何对所谓《我的同伴》的头衔异常渴望，我不得不赠送与今后的活跃相对应的同伴点数，直到那个点数超过了二十万点，就承认她为同伴DD很久以前，和她进行了这样的约定。

    《这次胜利能得到多少点数呢？》

    迪亚更深入地问道。

    「是……是的呢。」

    这样说来……累积到现在，到底储存了多少点数啊。最近都没有谈到过点数，已经完全忘记了。虽然就是说，但我记得迪亚大概累积了很多点数……如果随意地给了大量的点数，升格成同伴的话就麻烦了……

    「总、总之……这次是五百。」

    我暂且报了一个适当的数字。

    《诶~！？这不是很低嘛？》

    然后迪亚露骨地表示了不满。

    呜……平常还要给更多吗？这不是很适当的数字嘛。

    「当……当然，这个是基础点数。根据你之后的努力，点数也会几倍、几十倍扩大的。」

    慌慌张张的我像是要掩饰一样继续补充规则。

    然后那个瞬间！

    《这、这是真的吗！好……我会努力的！》

    呜哇哇哇哇哇哇哇哇！和迪亚提升的干劲一起，黑钻石也变得更加闪耀。这样就好了吗……好，现在开始就用这个诱饵来钓她。

    就这样，利用着更加有精力的迪亚的能力，我一边将敌人的火焰完全无效化，一边顺利地缩短着与帐篷间的距离。

    但是。

    吱吱吱吱吱吱DD就在这时，帐篷上空的六只手吼出宛如金属碾压一般的声响，把握着剑的一只手腕举向上空。

    嘶嘶嘶嘶!

    毫不犹豫地向我们挥了下来。

    「呜哇哇！」

    那一击拥有着与六只手巨大的身体相称的惊人破坏力。

    虽然我和翼回避了剑的直击，但在如同巨大的柱子般的剑剖开地面的瞬间，发出了强烈的冲击波。被那冲击波直接击中，我们在地上被翻滚着吹飞了。

    「喂、喂喂，好不容易躲过了火焰，它接近战也超强啊……！」

    我连忙站了起来，暂且从眼前正准备去靠近的帐篷处后退，在稍微离开了点的地方骂了一句。

    那个攻击应该是没法被冻结的吧。如果被那个击中了，我和迪亚就会在那里被压死了。

    『选手交换吗？』

    身旁袖手旁观着的翼通过写生本这样提议道。

    「嗯？可以吗？」

    『应该可以。如果要是和对手进行接近战的话，我们的组合更有默契。』

    「正是如此。死宅的阴沉的男子和多嘴的女子！我们会替你们解决的哟！」

    翼头上的艾灵活地活动着手关节发出嘎吱嘎吱的声响，一边这样吼道。

    啧，为什么这家伙说话如此恶劣……！算了，如果是这两个人的组合的话，确实就算是从那个六只手正面也能进行接近战吧……！

    「……好。那么乘你们暂时吸引住那家伙的主意，这期间就由我和迪亚去救莲他们。」

    『了解。』

    「虽然已经想到救出了……但是如果在那之前就被秒杀了怎么办呢。」

    艾的脸上露出一丝好战的笑容。那种自信过剩的样子，如果作用在好的方面的话就好了呢。

    『那我们走了。可以吧，艾？』

    「嗯？在对谁说话啊！？早就准备好了啊！」

    『那么作战开始』

    「哦哦！」

    瞬间，顺应着翼的指示，艾的身姿变化成了武器！

    艾所变化出现在了翼的头顶上的DD是锻造屋在打制武器时会用双手回旋挥动的，全长将近一米的黑色大型锤子。

    用一只手抓住大锤子。

    『我要走了。』

    翼灵巧地将特意在事先写在写生本上的一页给我看，然后用两只手重新握住锤子，就这样朝六只手飞奔过去。

    而六只手也当然再次像是要打落飞近的虫子一样，用并非之前挥动的那只手腕的另一只手和剑，朝飞奔而来的翼豪迈地斩下！

    面对攻击，翼在空中架起大锤子，然后就那样迎上了剑。

    如果只是论大小的话，六只手的剑和翼的大锤子体型相差近十倍。

    但是，那一刹那。

    「喔……喔喔！」

    滋滋滋滋DD！伴随着尖锐的武器交错声，我们的眼前出现了颠覆常识的景象。

    六只手的剑被翼的大锤在空中接下了DD然后而不仅如此！

    咻咻咻咻DD那一刻六只手的剑就那样宛若大人变成小孩般，剧烈地收缩了起来！

    连一秒钟都不到，六只手的剑就缩小到像是人们用于缝纫的针那样，用我们的肉眼甚至看不到了！

    《的、的确没有说大话呢……！》

    手中的迪亚用可以让人感受到她那佩服又有些不满的语气低声说道。

    确实，艾的能力有着可以吹牛的价值。

    【将被敲中的物体大小自由地变化】DD这就是翼的剑精，『猫妖之锤（猫眼石）』所持固有的特殊能力。

    那个能力的话，不管对手体型有多大，只要能够顺利发动，就能够如同艾所宣言的那样可以瞬间结束战斗。

    但是，我并不觉得和那个六只手的战斗会有如此简单的发展。

    而作为艾主人的翼似乎也是这样想的。在迎向挥下的第二只手的时候，翼递来一个催促我快点去帐篷的目光。

    《主人！再不快点就要来不及了！？》

    「知道了！」

    无需多说，我重新握住迪亚，飞奔向帐篷那边！

    虽然《猫眼石》的能力很方便，但是那个能力有着几个限制。

    首先，能够将对象进行大小变化的时间有着《一分钟》的限制。

    其次，一次变化了大小之后，艾的能力无法对恢复的对象再次产生效力。

    也就是说，如果好不容易用猫眼石将对手变小、取得了压倒性优势，在那一分钟内却没有决出胜负的话，之后猫眼石就只是一把什么都做不到的大锤子。

    现在总算是把六只手的一把剑缩小了，一分钟后那把剑就会恢复到原来的大小，也没有办法再次进行变化了。

    虽然翼只要到达六只手的本体，然后将它变小的话就可以战胜它了，但是要翼一个人躲闪着五把剑冲向它是个极难的工作。

    所以在这之前，在猫眼石的效力还残留着的期间，必须把莲和老师救出来！

    就这样，翼拼命吸引六只手攻击的时候。

    我全力奔跑着，然后平安抵达了帐篷。

    「好……！」

    到达了帐篷的我迅速从横倒下的帐篷入口处钻了进去，开始搜寻内部。

    幸运的是，我马上就找到了还停留在帐篷里的两名剑精。

    莲和老师昏迷着躺倒在帐篷的一角。

    我慌慌张张地回收了两人，用左腕抱住。

    （行了DD接下来只需要离开这里就行了）

    我确信作战成功了。

    只是，下一秒。

    「古雷雷雷！快一点！」

    突然从帐篷外传来了梅古的声音。似乎梅古也向这里跑了过来。

    「古雷，你被盯住了啊啊啊！」

    「什么！？」

    目标从翼转成我了吗！？

    听到梅古的话，我慌忙离开了帐篷。

    然后，千钧一发的时刻。

    「呜哇哇哇！？」

    我从帐篷里滚出来的瞬间，帐篷被六只手的剑挥中，

    轰隆隆隆隆隆隆！

    帐篷完全倒塌了！

    而我自己也在极近距离，被挥下的大剑冲击波和飞散的岩石雨击中，从原先在的地方吹飞了。

    「呜……！」

    在地面上翻滚了一会儿之后，我不想受到六只手的追击，于是立刻站起身开始移动。

    只是，虽然都已经那么迅速了，但对于敌人来说已经有了充足的时间来确认目标。

    「什……！」

    在我的头上，六只手凝视着我。

    「不、不妙啊……！」

    慌乱的我想要从那里离开，可是DD怎么说好呢。因为刚才的冲击波，我遭受了预想以上的伤害，脚没法如所想的那般动起来。

    《主、主人！快点离开这里！》

    「知、知道……！」

    正说着，我再一次往腿上灌输力量，结果我的双腿还是动不了。当然，敌人也不会看漏这一点。

    六只手瞄准了我，静静地举起了一只手腕。

    但是。

    「古雷，交给我！」

    DD那个瞬间。

    突然，背后传来了声音。

    看到的是梅古。梅古一边朝这里跑来一遍叫道。

    「古雷！把莲！把莲扔过来！」

    「哈！？」

    不知所措。为什么这在这种时候要把莲扔过去！？

    「好啦，快一点！」

    「呜DD！」

    虽然不明原因，但我还是照她说的那样，把莲向梅古抛了过去。

    凭借我完美的操控，莲漂亮地飞向梅古，而梅古跳了起来抓住飞来的莲。

    「莲莲莲莲莲莲莲！起床了了了了了了！」

    梅古对手中的莲大声喊道。

    「…………ZZZ」

    但是莲还是在枕头上流着口水，打着呼噜，一点反应都没有。

    也就说她……并不是在昏迷，只是在睡觉吗！？在这种状况下还能睡着，她神经该有多粗啊！？

    「莲，是梅古姐姐哟！拜托了，起来吧！」

    「不行了梅古！现在才叫醒她又有什么作用！？」

    我、梅古、翼、罗萨利……四个人所持有的四名剑精中，只有莲的能力我还未曾见到过。这是因为在开始旅行后的十天内，这家伙只顾着睡懒觉，而梅古也很溺爱她，以至于一次都没有醒来过。

    我丝毫不觉得这样的莲会拥有打破现状的厉害能力。

    「比起这个，别过来啊！你也会死的哦！？」

    我朝梅古喊道。

    「莲！莲！」

    但是，梅古并没有听从我的呼喊。一边狂奔而来，一边继续呼唤着沉睡的莲。

    《主人！》

    就在这时，脑中响起了迪亚悲痛的叫声。我猛然抬起头。

    一如预想中那么糟糕。映入我眼中的，是六只手用手中的大剑朝着我们，正在无情地挥下。

    （完、完蛋了……）

    没有再去理会无法动弹的双足，我呆呆地望着迫近自己的大剑。

    「闪开！」

    突然一个声音在旁边叫我，然后咚的一声似乎被梅古撞飞了。

    「呜……哇哇哇！？」

    下个瞬间DD我的眼前，出现了震惊的一幕。

    六只手的大剑准确地挥向了我们。

    但是，我，还有跑到我面前的梅古，现在丝毫都没有受伤，更不用说死了。这是为什么？

    答案很简单。梅古踏住地面来支撑双足，用不知何时出现的比自己身高还要巨大、如血般赤红的大镰，接下了朝正对面六只手向自己挥下的大剑。

    不，并不只是这样。

    「嘿呀呀呀！」

    梅古很有干劲地全力挥动镰刀。

    然后，大剑从六只手的手中被弹飞，一直飞到距离有数十米的地方。

    但是，这还没有结束。

    「呀呀呀呀呀！」

    梅古发出尖锐的吼叫声。

    距离空中六只手脸的高度大概有十五、六米吧。

    她就这样身体轻飘飘地飞了上去。

    「哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」

    然后，开始空手对着六只手的脸部，进行用眼睛都无法看清的光速连打。

    「什……什么！？喂喂喂！？」

    看着这样过于非现实的景象，我甚至怀疑自己的眼睛了。

    「哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」

    「不、不是吧！？

    一点都不知晓我的困惑的梅古，如暴雨般的猛烈进攻继续压倒性地进行着。

    「接招啊啊啊啊！」

    啪！结束了这一切的，是空中后翻回旋踢。被那一击击中，六只手像是无法抵抗一样被打飞了近十米。

    「怎么样！」

    梅古紧握住拳头，在我的眼前着陆了。

    「那、那个啊。你，怎么会？怎么回事！？你是怪物吗！？」

    「等，对这样柔弱的女孩子怎么可以说是怪物啊，怎么可以这样！」

    梅古鼓着脸，像是平常一样拍打我。但是，出于不详的预感，我无意识地向旁边迈了一步来全力回避那一击。那果然是正确的做法。

    梅古那想要拍我却失去了目标的手，直接命中了我身后坚硬巨大的岩石。

    咚！下个瞬间，岩石代替我被压得支离破碎。

    「混DD混蛋你想杀了我吗！！」

    我流着泪揪住梅古。没有迈出那一步的话，我不就将接受和岩石君一样的命运了吗！？

    「抱、抱歉。因为这也是我第一次解放莲三周份的力量，有点没控制好。」

    梅古像是自己也吓到了一样挠了挠头。

    「哈？莲三周份的力量？这是什么意思？那种怪力是莲的能力吗？」

    「是的。【以睡觉的时间为比例对使用者的身体能力进行加倍强化】。这就是《灭亡之镰（消除之雨）》DD莲的固有能力。」

    「以、以睡足觉的时间为比例对身体能力进行倍化……！？那、那种不知道该说奇妙还是暴力好的能力是怎么回事……」

    无力的我惊讶地说道。

    「那个，虽然有些难以置信，这个能力意外需要灵活的思考哟？」

    梅古有些气愤地对我说。

    「就算是起来了，莲睡觉时的能量也会马上用光的。那样的话莲就会解除武器形态，马上睡过去了哦？人家不知道接下来莲的能量会不会耗尽，一直在拼命啊！」

    「知、知道了……」

    就算对我发牢骚我也很为难啊。

    但是……我目不转睛地看着梅古手中的消除之雨。

    没想到那个小孩子竟然具备那样破坏性的能力……

    这样说起来，翼那能够将对手的大小自由操纵的《猫眼石》也好，能以睡觉的时间为比例对使用者进行那样强化的《消除之雨》也好……我的队友所使用的剑精能力意外多变呢。

    「反倒是将被斩到的物体冻结的迪亚，有着十分朴素的能力呢……」

    我不禁说出这样的话。

    「不……最朴素的毫无疑问是我的能力吧……」

    突然从背后传来听起来有些失落的声音。

    我和梅古慌忙回过头去。在那里的DD是银发女，罗萨利。而她的身旁，是刚才突然隐去身姿的翼。

    「喔喔！你们没事吧！」

    『谢罪。虽然打算在你从帐篷出来之前都要吸引住六只手的注意力，但是艾在进行到一半的时候气喘，使得作战实行变得困难了。』

    翼用写生本来道歉。

    「没、没办法的啦。那把剑实在太大了吧！要把那些全部缩小绝对太勉强了啊！」

    艾躺倒在在翼的头上，喘着气发牢骚。

    你之前不是随意地夸海口要去秒杀的嘛……嘛，没事就好了。

    「但是艾在气喘的状态下还能从那家伙那里逃出来呢？」

    『那是因为受到了姐姐大人和萨潘缇安的救助！』

    气息慌乱的翼看向罗萨利这样回答道。

    我非常清楚关于罗萨利的剑精DD老师萨潘缇安的能力。实际上在罗古雷斯的剑精试炼中，我和操控萨潘缇安的罗萨利战斗过，有着被那个能力折磨的经历。

    罗萨利的剑精『蛇骨突刺剑（蛇纹石）』在武器形态时有着【伸缩自在】的能力。可以自由伸缩的突刺剑。罗萨利将拿像是绳索一样巧妙地操纵着玩弄对手。

    罗萨利使用那个能力从远距离把翼救了出来吧。

    这是活用了剑精能力的罗萨利的功劳。

    「唉……」

    可是理应立功了的罗萨利却是无精打采。

    「呐，古雷&#8226;由库……」

    「嗯？」

    「看了今天大家的战斗后，突然间觉得，【将被斩到的物体毫无例外地冻结】【将被敲中的物体大小自由变化】【以睡觉的时间为比例对使用者的身体能力进行倍化】。

    你们剑精的能力都很出彩，真好……」

    「……哈？」

    「和这些相比，老师的能力……【伸缩自在】……为、为什么只有我的能力是这么朴素？」

    「…………」

    「为什么只有我的能力是四个字就能解释完了？为什么只有我的能力明显是配角所使用的能力？」

    罗萨利用自嘲的语气笑着说道。

    「…………」

    在这种场合下没有一个能够回答她的人。

    人偶形态时候是老人。武器形态时候是朴素的【伸缩自在】。

    ……确实，总觉得罗萨利没有保持基本的剑精关系。

    『姐姐大人，在队伍里一个不起眼的英雄也是由必要的哦？』

    虽然翼想要弥补什么而在写生本上拼命地写着，但罗萨利并没有因为那本写生本而冷静下来。

    &#8224;

    总之，情绪高涨的人和低落的人都有了……

    我们四个人都将剑精的力量解放了，就算是有自己来说，也是压倒性的强大。

    「嗡嘎嘎嘎嘎嘎……！」

    被梅古踢飞的六只手在距离我们数十米远的地方，第一次发出像是声音的咆哮。

    然后。

    我们看到了和之前所见到的那张脸不同的另一面，这次从那张脸发出的是夹带雪花的龙卷风。

    只是。

    不管是火焰也好暴风雪也好甚至是雷击也好，都和我没有关系。

    「哼！」

    我凭借斩断火焰的经验，这次将迪亚横扫向暴风雪的前端，就那样把暴风雪变成了一整块的冰，掉了下来。

    然后以这作为信号，挨在我身后的翼借以漂亮的身体动作窜到我的面前，忽然就将手中的大锤子DD猫眼石砸了过去。

    为什么要把猫眼石挥向什么都没有的地方DD当我正不得其意的时候，那个谜马上就解开了。

    在翼挥动猫眼石的瞬间，叮！想起了小小的金属音。

    翼的猫眼石打中了一个小小的类似金属片的东西DD接着，被大众的金属片就在翼前方不远处突然巨大化了。

    巨大化了的，是将刀刃以十字状组合的影子特有飞行道具DD『手里剑』！

    巨大化后的手里剑并没有削弱气势，反而更高速地回转着，以六只手为目标加速飞去。

    「喔、喔喔！」

    原来如此。我不由得惊叹了。用猫眼石来击打手里剑，使之带着大锤子的打击力冲向敌人。同时发动猫眼石可以将对象巨大化的能力，用巨大化后的手里剑来攻击敌人！活用剑精和剑精使双方的特技，这就是翼独有的攻击。

    而且这攻击犯规的是它似乎可以连续射击。

    叮！叮！伴随着令人心情舒畅的金属音节奏，巨大化的手里剑一个接一个从翼那里被打了出来。

    「嘎嘎嘎嘎嘎！？」

    六只手已经变成了防守的那一方。它的六只手腕和剑拼命地打落巨大手里剑，总算是保护住了自己的身体。

    就在这时，一个女人完美地抓住了被手里剑吸引住的六只手的破绽，开始逼近六只手。

    是罗萨利。

    「老师！就是现在！」

    罗萨利喊道。然后，那个瞬间。

    乘着手里剑攻击的间歇，尖端顺着地面伸到六只手的背后的突刺剑形剑精萨潘缇安，随着罗萨利的命令刺向空中，就那样从六只手的背后缠绕住它的脸面！

    「就、就是那样老师！诶！明白了！让世界知道只要当朴素的剑精缠住敌人就是一个大麻烦！」

    虽然不知道她在战斗中念叨着什么，总之，罗萨利干劲十足地叫着，就那样进一步延伸着蛇纹石！蛇纹石以猛烈地气势，将六只手朝向我们这边的那张脸紧紧束缚住。六只手突然间就像是变成了被绷带缠绕着的的入院患者，完全陷入了混乱状态，向谁都不在的那个方向胡乱地挥舞着剑。

    「古雷！就是现在，给它致命一击吧！」

    就在这时。

    梅古忽然这样喊道。

    她猛地抓住我的右腕DD然后，发挥出通过莲来倍化了的身体能力，以惊人的速度奔跑起来。

    「呜……哇哇哇哇哇哇哇哇！？」

    极致的速度和风压，让我几乎无法睁开眼睛。

    虽然有些像是开玩笑，但我那被梅古拽住的身体完全保持着水平浮于地面上的状态。

    「呜哇哇哇！手腕……手腕要裂开了啊！到底要把我带到哪去！？」

    「还有两、三秒就到了，不会让它裂开来的！」

    梅古一边说着呛人的话，一边轻松地飞了起来，在从地面延伸到六只手脸部的蛇纹石上着陆。然后，我就那样被带着，沿着蛇纹石所形成的道路一直线飞奔向六只手的颜面。

    「虽然不管是谁，只要能给它致命伤害就行，但是迪亚的能力是一击必杀的，也是最可靠的。拜托给你们了哦！」

    梅古这样叫着，把我像是标枪一样，朝六只手的脸投掷了过去。

    「呜DD竟然这样粗暴地对待我！」

    我就像是炮弹一样在空中飞着，拼命地挥动手腕，将黑曜石朝六只手突刺过去！它的脸已经出现在我的眼前了。

    「没办法了……要上了，迪亚！」

    《是！》

    「啊啊啊啊！」

    我们的咆哮着，将黑曜石从蛇纹石的空隙间刺入六只手的脸！

    不久之后，六只手的全身就以北黑曜石刺中的地方为起点开始冻结DD同时。

    摇晃……不知是不是被冰冻后失去了控制力，变成了冰像的六只手的身体，在空中大幅度地倾斜了。

    《主人！》

    「知道了。」

    可不能就这样和它一起掉下去后被它压死。话虽如此，以我的身体能力哪怕是从这里跳下去，又或者是顺着蛇纹石跑下去也都做不到了。

    我为了能平安抵达地面，为了能够尽可能地接近正向这里跑来的梅古，在六只手倾覆的身体上全力奔走DD

第二卷 幕间

    「这可真是有趣呢。」

    看着四方形的箱子中所映射出的，巨大的六只手生物被蓝发男子砍中的影像……寸头少年一边在口中嘎吱嘎吱地嚼着圆形的硬质点心，露出了满足似的笑容。

    「诶，是《巨人》啊。又出现了很让人怀念的东西呢。」

    站在那少年身后有着温和外表的老人窥视着箱中的画面，像是感兴趣地说道。

    「是啊。大概是盖斯特的人们从哪里找到了遗物，作为守护者再次利用起来。」

    「《巨人》对能再次被利用也很高兴吧。那东西这次会怎么样呢……」

    「混蛋游戏，对吧？」

    「哈哈哈！」

    老人听到少年的俏皮话，很开心地笑了出来。

    「总之，如果真要说的话就着这样了。现在还没有得出什么好结果，要再重新进行还太早了。」

    「所以不是说了嘛。」

    少年说着。

    「那个，是四周目吧？打倒堵塞了国境的《巨人》，逃亡国外DD是这样的设定吧？太勉强了吧。不管怎样只要一个巨人，就能够把从国内逃离的人类全部留下来哟。」

    苦笑的少年说道。

    「虽然有设定是很好啦。」

    「总之，八周目也基本上就是继承了四周目的流程。但是……」

    说到此处的少年突然做出了认真的表情。

    「？是怎么做到的？」

    「不……虽然最后单纯是觉得开心。但是我想，忘记去消除的数量也被积累起来了呢。」

    「……确实。」

    老人也注意到了，表情稍稍有些凝重。

    「……四周目的遗物和八周目的人们对上这件事，本身就是无法让人开心起来的破格啊。」

    「是啊。」

    少年点了点头。

    「不管我们怎么处理也做不到完全抹消，这是没有办法的……但是如果类似于七周目人们多起来的话，就真是太麻烦了……」

    「……七周目。他们现在在哪里？」

    「谁知道。」

    少年耸了耸肩。

    「又被电波干扰后瞒过去了……最后一瞬间可以看到的是，他们因为玛琪沙而徘徊着。

    总觉得他们似乎是从在国内的剑精试炼预选中失败的家伙们中选出了优秀的，将他们拉人队伍中。最后也和通过预选了的人们接触了吧。」

    「没用的。」

    老人冷冷地说道。

    「……真是的。」

    少年也冷笑了起来。

    「区区用来消磨时间的棋子也敢自以为是……算了……不管怎样，下次见到的时候就是最后了。这次一定要不留一人全部抹杀掉……」

    怒视着眼前画面的少年低语道。

    画面中的蓝发男子和红发少女，有些可笑地争吵着。

    最后，在地面上的银色长发女子有些担心地看着他们，她的表情被做了一个大大的特写。

    记忆断片② ~告白~

    「到底是怎么了，把我叫到这种地方……」

    像是不满地说着的蓝发青年，古雷&#8226;由库。

    「那、那个……有、有些想要说的话。」

    那天的我，将那个古雷，叫到自己在罗古雷斯最喜欢的地方DD古雷第一次和我搭话的学校后院。

    向古雷&#8226;由库传达自己的心意DD比如说想着古雷的事，就会脸烫得睡不着；比如说回到学校的时候，哪怕只是说上一两句话也会变得非常幸福；比方说偶尔看到古雷笑容的时候，我几乎无法抑制住流鼻血的冲动DD

    结果。

    为了向古雷进行爱、爱的告白，我将他叫了出来。

    「？要说什么？」

    「那、那个，那个……这个。」

    「……有趣的家伙。如果有什么想说的就快点说吧。」

    古雷诧异地看着我的脸。呜……

    现在古雷对我完全没有戒心，看着那样的古雷的表情，我开始迅速犹豫起告白的事了。

    冷静下来思考的话DD有必要去告白吗？

    我突然间注意到了。

    因为现在的我每天都过着十分幸福的生活。

    如果想要见面的话，每天都能和古雷相见。实际上，这么久以来已经不知道彼此交谈了多久，也总是就两个人去过假日。

    这种状态，我不是应该已经十分满足了吗？

    如果继续贪得无厌，想要成为古雷的恋、恋人什么的DD被拒绝的话……

    古雷就会以那个瞬间为界限，从我的眼前消失吧。

    意识到了变成那样的古雷，我也一定会跟他拉开距离。

    如果变成那样的话，我也会永远地失去现在这幸福的每一天吧。

    （不、不行……）

    脑中浮现出的绝望未来的想象，让充斥在我体内的斗志急速萎缩。

    无法忍受。不能跟古雷说话的日子，我无法忍受。

    「说起来，是这里呢。」

    但是，就在那个时候。古雷用像是有些害羞的表情，环视着四周突然说了这么一句话。

    「？这里……？」

    「就、就是……我最初和你搭话的地方呢。」

    古雷用生硬的语气说道。

    「诶！？你……你还记得吗？」

    「是、是啊。」

    果然语气还是那么生硬。

    「……那个时候的我，虽然是以好像一副无所谓的表情和你搭讪，但事实上还是非常紧张呢。总觉得和你的波长很契合呢……只是不觉得自己一定会和你成为朋友。嘛……现在想想，那个时候有鼓起勇气和你说话真是太好了。拜此所赐，最近非常开心呢。」

    古雷脸都变红了，向我表明了那份心情。

    「呜呜……！」

    那个瞬间。我的视野被急速地扭曲了。鼻尖热热的，有种刺痛感。

    「你……笨蛋……别说这种话啊……」

    听到古雷意想不到的告白，我差一点就哭了出来。

    古雷的话语，让我有着想要流泪般的喜悦。因为和我成为了朋友，最近很快乐。过去又可曾有过这样肯定自己的话？

    「喂、喂……难道说你在哭吗？」

    「因、因为……古雷说了这种话……」

    「真是个夸张的家伙……」

    「才不是夸张呢！」

    我用自己也没有想到的干脆语气反驳。

    古雷的话给我那开始枯萎的心注入了力量。

    老实地向我吐露了自己的心声，让我有种幸福的感觉。

    而我……而我，想要传达自己的心情，让古雷更快乐！

    「古雷&#8226;由库！」

    我的脸变得通红，鼓起勇气全力喊道。

    「我……喜欢你！我想要和你一生一世生活下去！」DD

    那个瞬间。仿佛人类全部从这个世界上消失了DD一样，周围一片几乎刺痛耳朵的寂静。

    啊呜呜……我突然好想哭。

    （糟了……果然不应该说的！）

    在我的心中，泪如瀑布般涌了出来。

    （果然还是不行啊！啊啊，为什么我就没法忍耐下去呢！？为什么说很想一生一世生活下去啊！？那不是已经超越了男女朋友的关系，而是在求婚了嘛！为什么……为什么我心情会如此沉重……）

    全身脱力的我，软绵绵地瘫倒在了那里。

    「喂、喂！？」

    古雷像是有些慌张地抓住我的手腕架起了我。但是，我的心已经折断了。

    「……想死。」

    「哈！？」

    听到我轻声说出的话，古雷发出了吃惊的声音。

    「古雷……感谢你能一直陪伴像我这样的差生到现在。如有幸……再来世……呜呜呜！」

    「不、不会啦……你到底在说什么啊？冷静点。」

    古雷像是有些被愣住了，却还是用比起以往更温柔的声音来安慰哭泣的我。

    「为什么突然说想要死了？」

    「因、因为……我对你说了想要和你一生一世生活下去吧……？你不觉得这样的人恶心吗？」

    「也、也是呢。」

    古雷立刻回答。

    「呜……果然……」

    「但是……我也是这么觉得的。」

    脸朝向别处。

    古雷意外地念出了这样的话。

    「……诶？」

    我一瞬间还以为是自己的耳朵出问题了。

    「刚才……说什么？」

    「别……别让我说许多次啊。我也……喜欢你！我要和你一生在一起！」

    古雷&#8226;由库露出涨红的脸说道。

    「诶……诶诶诶诶！？」

    我发出了带着欢喜还有惊讶的声音。

    「骗、骗人的吧？这样可以吗？」

    「不、不是说了嘛，别让我说许多次。」

    「但、但是，因为！我不敢相信。真的……真的可以这样吗？」

    「嗦！这么说就可以了吧！我和你是一辈子的朋友！真是的……相信吧……」

    看上去正闹着别扭的古雷这样说道。

    「啊……啊啊……」

    我总算是明白状况了。我发出了几不成声、宛如亡灵般的呻吟。

    这是怎么回事DD又有谁能够预测到这样只有着单纯幸福的结局。我在心中无意识地想过，反正我也只会碰到不幸的事，所以对古雷的告白也就应该这样那样，以理所当然的失败而告终。

    但是那个预想，被从好的那一面背叛了。

    （或许人生的风向就此改变了也说不定呢……）

    我苦笑着这样想。

    如果是这样的话，就不可能有这样开心的事了。

    风向已变的光明人生，和古雷两人一起，一直走着。

    如果是这样的话。……果然，这样开心的事情，是不可能有的。

第二卷 第三幕 猪和银发

    我在倾斜着落下的六只手的身体上拼命奔跑着。

    大概只有被拥有着不可思议身体能力的梅古才能把我带回地面吧。

    “久等了！”

    就在这时，梅古总算是出现在我的眼前。

    “梅古！”

    “好，抓住！”

    然后梅古就蹲在我前方，将背朝向了我。……嗯？

    “喂、喂……这个姿势是要干什么？”

    看到梅古的样子，我吃惊了绷紧了脸。

    “背你。”

    “别开玩笑了！”

    我脸变成通红立刻拒绝。

    “为、为什么一定要我被你背着回到地面上去啊！”

    “因为这样是最安全的！笨蛋！”

    正说着，梅古一个扫堂腿扫过我的双足，将我铲得飞起，就那样把落下的我强行接到自己的背上。咕！

    变成了被强制背负的姿势。梅古的双手环在后面，把我的身体固定住。

    “不、不要啊！放我下来！这样羞辱我的话还是让我去死吧！”

    “什么羞辱啊。不要挣扎了。而且在孤儿院的时候，我不是总负责把吵架吵输了的古雷背回去嘛&#9834;”

    “这是多少年前的事情了！？”

    “好了好了，要走了哦。抓紧了！”

    梅古说着，为了从坠落的六只手身上飞离，一口气地开始助跑。

    可恶……！毫无办法的我只好用双手抱住梅古的DD和记忆中不同，意外很有女人感觉的身体DD准备离开六只手。

    “以下宣战……！”

    就在这时。

    从我的背后，传来了令人恐惧的声音。

    “诶……！？”

    我们保持着背负的姿势，同时向背后望去。

    在那里的DD是在已经被冻结住的脸旁边，并没有被蛇纹石所卷住，也没有被冻结住的，六只手唯一一张安全的脸。

    那张脸斜视着，好像很可惜般瞪着我们，然后。

    “以下宣战……！以下宣战……！排除……试图不法越境的人……！这是我的使命……使命？排除……使命……除……使……除……除”

    就这样用如同坏掉了一般的声音，向我们宣战。

    “等、等一下。这家伙在说话？”

    面对这想象不到发展的我们呆呆的张大了嘴。

    “说起来，不法越境……喂！你是不是搞错了什么？虽然我们确实没有得到许可，但并不没有给盖耶斯带来什么威胁吧！？”

    难道说这玩意是管制不法进入国家、类似于盖耶斯门卫这样的存在吗？

    所以才会无法进行交涉。我试着向六只手搭话。

    但是。

    “那么DD快点展示你的八国共同旅券（护照）吧。”

    六只手对我提出了无法理解的要求。

    “……护、照？”

    那、那是什么东西……！？和梅古对视着，那个叫做护照的东西，别说是什么意思，就连是什么形状的，我们两人都完全不了解。

    “判断四人为不法进入国家人员。开始排除。”

    然后，事情果然变糟糕了。六只手单方面停止了交涉，规矩地宣布对我们的排除。

    “真是的，这家伙真是死脑子啊……！”

    梅古像是为那六只手的反应而生气一样说出了这句话。

    然后就那样背着我，转身背向六只手。

    “如果你可以做到的话就试试看咯，虽然在那之前我们就会逃掉了。是吧，古雷。”

    这样寻求我的意见。

    “……是啊。”

    我点了点头。如果就停留在这里的话，真不知道会发生什么……确实在那之前离开是最大好的选择，我也已经不想再被背着了。

    “好。过来吧，梅古。”

    “梅古，走了！”

    梅古这么说着，再次开始之前中断了的助跑，DD然后轻松地从六只手的身体飞翔出去，想要离开那里。但是DD

    “开始对不法侵入者的排除DD错误。本体存在严重损伤DD行动路径变更。优先顺位变更。开始自爆程序战术。自爆，开始。”

    正听到从背后六只手所说不明意义的话时。

    咚！！

    下个瞬间，在背后突然响起了让人颤抖的、平常不会发生的爆炸声音。

    “诶？”

    我慌忙回过头。

    在那里DD只为将天地同时烧尽的巨大火球出现了DD然后，那火球的一边，正以惊人的速度向我们迫近。

    “迪、迪亚亚亚亚亚！”

    在近乎一秒的百分之一那样短暂的时间里，我保持着向后看的姿势，反射性地架起了剑，滋滋滋！向一瞬间就到达了我们下方的火焰斩击！效果在一瞬间发动，狂乱的火焰从剑所接触的地方，慢慢地开始变成冰DD

    但是。

    正想着冰在顺利地增加面积，相比火焰的部分，冰块的比率不断在上升的时候DD

    《主、主人！》

    发生了异变。

    迪亚像是很痛苦一样发出了声音。然后，冰的侵蚀突然停了下来。

    “什么！？怎、怎么了迪亚！？”

    《火、火焰的规模实在是太大了。我、我的力量没有办法控制住。》

    “等、等下！加油啊迪亚！”

    “迪亚！加油！”

    我和梅古慌忙地为迪亚诸位DD只是，为时已晚。

    明明我都没有下达命令，迪亚却强制从剑转化为了人偶的样子。似乎是失去了知觉的样子。

    然后，就在那发生后的几乎同一时间。

    至今一直在爆发性地增加面积的冰块部分的颜色，一瞬间就被全部替换为了火焰的赤红色。

    轰轰轰轰轰轰！

    “呜哇哇哇哇！”

    “伊呀呀呀！？古雷！”

    被爆风吹动，我和梅古在空中轻易地就扯开，分离了。

    “呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

    然后听到从远处某个地方春来的惨叫。我被爆风卷着，缓缓失去了意识DD

    ………………

    “呜？”

    嘴巴里意外有种似乎被塞了什么恶心到极点东西的感觉……

    我突然睁开了眼睛。

    “呜。到、到底怎么了……？”

    原以为是被塞到口中的东西好像是积在嘴里的《血》的样子。

    浑身剧痛的我呸地吐了出来，慢慢地站起身，环视四周。

    “这里是……哪里。”

    从周围所能见到的景色来看，我所在的是一个昏暗，腐臭味，长着青苔DD非常阴森的仿佛石造《道路》一样的场所。

    通道的正中央，一条河伴随着悦耳的声音流淌着。由于那条河也是一副明显由人工建造出来的样子，总觉的是谁造出来的地下水路。

    “……为什么我会在这种地方……？”

    我自言自语着想到。在失去意识之前，我应该是在荒野，至少也是在野外啊……

    环视四周，昏暗的道路的上下方是冰冷的岩石天花板和地板，而前后在视线范围内看不到一丝光亮。我是从哪里进入到这里的？这种情况简直就像我是突然出现在这里的一样。

    “嗯？”

    这时我注意到了件奇怪的事情。

    我所穿的衣服全都保持着半干的状态。

    “难道说我是从这条水路流过来的……？”

    被那六只手的爆风吹飞之后降落到了哪里的河流又或者水路上。就这样顺溜飘到了这里DD我所想到的事情是可能的，直至变成现在这种状况的事情经过也就只能这样想了。

    “但是，就算如此，是谁从谁里把我拉到这个通道部分的……？”

    一边说着，我一边再次环视四周DD然后。

    “嗯……主人……好……色……”

    我这才注意到，在自己睡着的地方旁边躺着一个人偶。

    正躺着的，是猫耳女仆摸样，有着浅蓝色头发的人偶，迪亚。

    “主人……这……个……色狼……”

    “……谁是色狼啊。”

    这家伙说着什么梦话啊？

    “喂！”

    我正说着，用手指弹了弹迪亚的脸颊，试着去叫醒她。

    但是。

    “嗯……嗯……”

    迪亚只是一副幸福的样子转过了身，就像是伊雷萨莲那样完全叫不起来，继续蒙头大睡。

    唉。我叹了口气捡起迪亚，放入自己的胸前口袋中。她的体力似乎消耗得非常厉害……难道说把我从水里拉到通道的，就是迪亚吗。我这样想到。虽然由于我们之间体格的差距本应很难做到，但很有可能就是这家伙做的……如果真是那样的话，之后就给她600点的同伴点数吧。

    “那么……”

    我暂且在水路中向水流相反的方向走去。如果逆流而上的话，就应该可以达到我掉落下的地方了。

    “那三个人应该没事吧……”

    稍稍有些担心那几个人，我开始走了起来。

    &#8224;

    由于水路是一条直线，所以完全不需要为迷路而担心。

    “水路啊……”

    散发出腐臭味的水路在我的前方延伸着。

    “说起来……之前有次掉进过不知是水路还是地下水路里去呢。”

    令人怀念的回忆忽然在脑中复苏了。

    那应该是在我十二、三岁的时候吧？

    那个时候和关系好的同学在佣兵学校外的洞穴里进行自主训练时，一起掉到地下水流里了。

    那个同学的名字是《洛兹&#8226;林顿》。

    就像是神话世界的主人公跳跃出来般，有着短短的银发，已经俊美容颜的男子……那时期我和洛兹的关系非常亲昵。

    洛兹和我住在不同的校舍，最初除了偶尔进行的合作训练就没有其他交点了。但对由于过于优秀，谁都不会靠近的《一匹狼》洛兹，我总觉得他有着跟自己相似之处而产生兴趣，很少见地由我这边去搭讪，开始了朋友交往。

    然后试着搭话后发现，正如预想的那样。我和洛兹的波长相当吻合，我们也迅速亲密起来。

    但是DD虽然很遗憾，现在我和洛兹已经不再可能保持良好的关系了。

    “现在想想看，那家伙也真是让人无法捉摸呢……”

    伴随着至今仍残留着的些许胸痛，我自言自语道。

    虽然洛兹和我最终关系都已经发展到做出了一生都想要在一起的，这样作为同伴最高级的誓言，但不知何种原因，在起誓的第二天，那家伙就突然从我的眼前消失了。某种意义上来说，洛兹或许是建立起我不信任人类契机的最初一人。

    “说起来DD”

    洛兹也参加了在罗古雷斯举行的剑精试炼国内预选。

    之前完全忘记了，我突然想起在参加者当中也记载有洛兹的名字，把认识那家伙的我和梅古吓了一跳，也期望着再次相遇DD结果，我们却在大会中连一次也不曾碰见。

    胜利的，只有我、梅古、罗萨利和翼四人。要说银发的话，遗憾的是我遇到的也就只有那个罗萨利了……

    “……嗯？”

    等等DD

    我注意到自己遇到的奇妙现象，忽然停下脚步。

    洛兹？

    罗萨利……？

    “…………”

    剑精试炼国内预选中，最后也没有和洛兹相遇。

    现在想想看DD我有和一个简直像是代替了他的人相遇了。

    和洛兹一样，有着如同神话世界的主人公跃出来般惊人美貌的银发女子。

    对我怀有不明原因恨意的女子DD罗萨利。

    “…………？ ？？？”

    这是怎么回事？

    我突然间为浮现的奇妙事实而困惑起来。

    （说起来那两个人……仔细看的话，还真像啊……？）

    脑中回想起洛兹和罗萨利并排在一起的影像。

    洛兹……→银发，有着世间少有的美貌。

    罗萨利……→银发，有着世间少有的美貌。

    “…………”

    洛兹②……→死板的性格，一副了不起的口吻。

    罗萨利②……→死板的性格，一副了不起的口吻。

    “……真像。”

    姆……越想越觉得那两个人特征接近啊。难道说是同一任务……？

    “应该不可能吧。”

    我为自己总结出的离奇结果苦笑着。

    两个人确实有很多共同点……但是很可惜，有两个决定性的不同地方。

    第一个是，性别。在我的记忆中，洛兹怎么看都是男性。

    而相对的罗萨利，平时看上去不论怎么想都是女性吧。性别的不同已经是非常巨大的差异了。

    还有一点不同的是，洛兹和罗萨利对我的《态度》。

    由自己说出来可能有点奇怪，感觉洛兹只和我一个人亲近，和我说话的时候，总是一副似乎很开心而又柔和的笑脸来对待我。

    而相对的，罗萨利……那个银发女的话，单方面而且任性地怨恨着我，一有机会就一个劲地诽谤中伤我，已经完全成为我的《天敌》了。

    性别，以及性格有如此大的不同。二人为同一个人这样超离奇的展开是不可能的。

    “但是，那么最后……那家伙是谁？”

    并非同一个人，但作为完全不同的人，洛兹和罗萨利的共同点也太多了。

    “那个女人到底……”

    对那个银发女的不信任感急剧增加，我低声说道。

    “……你一个人在抱怨什么啊？”

    在通道的前方，突然听到那声音DD就在这个瞬间。

    &#8224;

    “……诶？”

    未曾预想到的声音传入耳中，我呆呆地望向前方。

    然后在那里的DD是惊讶地望着我的神材修长的银发女，以及握住那女子裙子，就像是小狗一样跟随者的娇小黑发女，这两个人。

    “哦、哦哦！？”

    看到突然间出现在眼前的二人组，我吃惊地退后了一步。

    正是之前所提到的女人罗萨利，和那个罗萨利的影子，翼。

    自己正思考着在水路中步行，却不知道什么时候那两个人出现在了我的眼前。

    “怎、怎么回事！？难道是幻觉！？”

    “哈？”

    听到我由于过于适时而无意中说出的台词，两个人真的吓了一下，然后看了看彼此的脸。

    似乎并不是幻觉。

    “你没事吧？头被打到了？”

    “、嗦，我只是在确认而已。说起来……你们为什么会在这里？”

    由于潜意识中对罗萨利抱有一种不信任感，我用有些警戒的语气问道。

    “？为什么……为了捡一个被卷入爆炸中，而后掉到水路里的笨蛋啊。”

    但罗萨利好像没有注意到，还是用平常那样的口吻叹息着说。

    『到底要怎么做才能从那么狭窄的入口掉落到水路里去啊？某种意义上来说你真是天才。』

    翼也追加了冷淡的嘲讽。吵死了。

    “……梅古呢？”

    由于没看到她的身影，我打听道。

    “没事。”

    『由于使用伊雷萨莲后的反作用力使她只能缓慢地运动，现在正留在帐篷里。』

    两人这样回答。原来如此……莲也有那样的副作用啊。

    （但是……梅古现在不在，或许会很方便吧。）

    我听着两人的回答这样想到。

    如果一直处在这样不信任的状态下，终究是无法一起旅行的。我要在返回地上之前和罗萨利谈一谈，一定要好好地了解罗萨利到底是何人。

    “那么，笨蛋也已经平安回收了，快点回到上面去吧。”

    只是在我开口之前，罗萨利就转过身，开始返回进来时所走的道路了。

    “等……等等！”

    我毫不犹豫地叫住了她们。

    “罗萨利！在返回之前有些……想要确认的事情。关于你的真面目。”

    我不想再保持这样含糊不清的状态了，就迅速地清楚地直接地询问罗萨利。

    “…………！”

    就在那时，罗萨利突然停下了脚步。

    然后。

    “翼……”

    『是』

    “你先回帐篷吧。”

    背对着我，对身旁的翼下了这个命令。

    『……做不到。这样就没有办法守护住姐姐大人的身体了。』

    “呵。不用担心，只是和那个废物说一些话罢了。你先回帐篷里的梅古那儿吧。”

    『但是……姐姐大人。』

    “这是命令。如果不接受的话，我就解除和你的契约咯？”

    『！？』

    翼举起只画了一条直线的写生本，然后像是逃跑一样以猛烈的速度我们的面前离去。那么不想解除契约吗……

    “那么。”

    确认翼的离开之后，罗萨利露出无所畏惧的笑容，转身面向我这边。

    “现在只有我们两个人了。想要确认的事情是什么？是关于我究竟是谁的问题吗？”

    罗萨利用听起来情绪很高涨的声音问道。

    “啊……有些稍微在意的地方。”

    “是么。”

    “实际上……在我认识的人当中，有个名叫洛兹&#8226;林顿的家伙。”

    我开始说明。

    “虽然有些不可思议，但那家伙有着太多和你共同之处。”

    “哦……！”

    罗萨利还是无畏地笑着。

    “然后呢？那个洛兹和我有着共同点又如何？难道说是那个？……你认为我们是同一个人？”

    罗萨利窃笑着说道。

    “怎么可能。”

    我立刻回答。

    “我怎么会说这种蠢话。”

    “…………哈？”

    那个瞬间。

    嗯？不知道为什么罗萨利保持着张开嘴的姿势呆住了。

    “哈……？不对吧？你难道不认为我和洛兹&#8226;林顿是同一个人吗？”

    罗萨利的语气越发困惑。

    “？不对……？”

    “那……那么！我到底是谁！？”

    罗萨利最终露出可怜兮兮的表情，喊起了不明意义的话。哈？这家伙是怎么了！？

    “我、怎么会知道那种事。我想问的是这个。和洛兹的容貌别无二致的你……到底是谁！”

    “那、那个、那个啊、那个！”

    罗萨利就那样呆滞地张大嘴，目不转睛地盯着我看。

    “你……你到底要迟钝到什么时候才能满足！？给我注意到啊！不是已经暴露了！？不对吗！？我已经等得很累了啊！？”

    罗萨利突然向我倾诉强烈的不满。

    “诶、诶……？就算你这么说……”

    “不是有很多暗示了嘛！？头发颜色！性格！口吻！”

    罗萨利一副拼命的表情开始提示我。

    “那、那个。”

    “还不明白吗！？好……那么现在就再追加提示吧！真幸运啊！虽然我自称为罗萨利，但那并非是本名。那么我的本名到底是什么！”

    情绪激动的罗萨利地无视了我，开始任性地追加了提示。怎么回事……这个女人为什么要这么拼命……

    “烦、烦人的家伙，我怎么会知道。话说回来，如果想要让别人注意到身份的话，自己把来历讲明不就行了……”

    “别开玩笑了！事到如今还想要从我这边得知吗！说起来……呐，真得不明白吗？”

    罗萨利的脸像是要哭出来了一样都歪了，这样询问我。

    呜……她这样激动我也很困惑啊。但是不明白的事情就是不明白。

    “……我对于你来说就是不需要的东西吗？是在记忆中一点碎片都没有留下的不必要存在吗？”

    正当我不知该如何回答的时候，罗萨利露出了一副似乎真得受伤了的表情，失望地垂下肩膀。

    “唔……抱、抱歉，我并不是这个意思。”

    虽然我想要弥补自己所说的话而开口说道，但是。

    “我们都一起度过了那样的时光……做了很多很多的事情吧？一起从佣兵学校回家，一起训练，两个人一起掉进了地下水脉……”

    罗萨利似乎并没有听到我在说什么，而是在如此愤愤地嘀咕着。

    “……嗯？”

    等等DD

    两个人一起掉进了地下水脉……？

    我敏感地反应到了罗萨利漏出的一句话。

    在我的人生中，和我一起掉落到地下水脉的人DD当然，只有和洛兹的那一次。

    也……也就是说……

    “难道说……你是洛兹？”

    我的脑中一片混乱，惶恐地询问眼前的银发女，罗萨利。

    然后DD

    “………………你发现得太晚了。”

    不知是不是因为已经疲倦了，罗萨利就那样低垂着头也没有回应我的问题，用淡淡的语气回答。

    “诶……诶诶……？”

    可是那个对我而言却是十分震惊的回答。

    “你……是洛兹！？洛兹&#8226;林顿？”

    “是的。”

    “『一匹狼』？和我在一个佣兵学校上学的？”

    “是的。”

    “但、但是……诶诶诶……！？”

    不管从本人的口中说出多少句肯定的话，我还是无法正确地把握到眼前的现实。

    “真、真的吗？你……真的是洛兹？”

    “就这样……你干嘛那么怀疑啊！？”

    大概是因为被问了太多次了，罗萨利的声音突然烦躁起来。

    “啊……当然会有很多疑问吧！？”

    看着罗萨利，我也开始生气了起来。

    “容貌和洛兹完全不一样吧……而且，那个态度是怎么回事！？”

    我有些恼羞成怒地说出这点。

    “洛兹是我的亲友，曾立下誓言共步生涯……但是不同的是，虽然不知道你到底搞错了什么，但是怎么会这样怨恨我，一有机会就要和我吵架。就因为这种态度……我才没有注意到你是洛兹啊！？”

    我朝着罗萨利伸出食指，向她论罪。

    可是DD那个瞬间。

    “态度不对……！？”

    罗萨利发出宛若从地狱底部传来的声音。

    “你这家伙……居然还敢厚颜无耻地说这种话！？”

    她看起来更加愤怒了。罗萨利啪的一声，突然用两只手紧紧握住我指向她的食指。

    “你觉得是谁让我的态度……我的人生变成现在这样的！？”

    然后罗萨利在喊出来的同时，将我那被握住的食指向一般来说弯不到的方向，毫不犹豫地想要折下去！

    “好痛！？你……你这家伙想要干什么啊！”

    我慌忙甩开罗萨利的手，强烈抗议道。

    但是。

    “嗯……？”

    看到罗萨利表情的瞬间，我被吓得身体都僵住了。

    不知为何，眼前的罗萨利DD不知道什么时候，那双恶狠狠地盯着我的双眼中，隐约浮现出了泪光。

    “很痛吗……？那种程度？别开玩笑了。”

    罗萨利压抑着说道。

    “我所受到的伤害远非如此……如果你回忆不起来的话，要让我来说吗？那天，我所有到的《伤痛》DD”

    尖锐的视线看着我，这样说道。

    从那样的罗萨利口中开始说出的话语，对我来说，某种意义上足以让我惊讶了。

    那是，从我和罗萨利立下共度生涯那天的翌日开始的故事

    记忆断片③  ~破局~

    “别、别让我说许多次啊。我喜欢你！我要和你……一生在一起！”

    我向古雷表明了自己的心意。

    在古雷回应我的心意的第二天。

    我把古雷叫了出来，向某个咖啡厅走去。

    听说到那个咖啡厅名字的时候……

    说实话，我略微感觉到不吉祥的征兆。

    要说为什么的话，那个咖啡厅是以前讨厌我的DD只留下我一个人去了不同中等部的，初等部的女生们，每天都会去的露天咖啡厅。

    “没关系的吧。”

    我挥去那样的心情，微笑着走向咖啡厅。

    古雷和那些人不一样。和那种感觉应该是没有关系的。古雷不会抛弃我，背叛我。因为……他已经回应了我！

    我拼命压抑住像是要跳起来了一样的脚步到达了露天咖啡厅，寻找古雷所坐的位子。但是。

    （……诶？）

    在看到的那个瞬间，心情真的有些复杂。

    我马上就发现了咖啡厅里古雷的身影。

    只是同时。

    也发现有个预想意外的人坐在古雷的对面。

    正坐着的那个女子的名字的，梅古&#8226;罗茨哈特。

    露出无忧无虑笑容的红发少女。

    梅古在初等部的佣兵学校上学，同时也是古雷从孤儿院时代开始的青梅竹马，三人曾有几次一起去玩，所以我也和她算是相识。

    但。

    （为什么……不是说了就两个人吗……如果古雷再稍微能够注意到一点就好了……）

    我的心情迅速的低落下去。

    明明是正式成为恋人以后第一次的约会，初次的话我觉得和古雷两人就好了。

    ……算了也没有办法。既然梅古都已经来了，也没法赶她走。

    我就那样非常失望地，却也同时也只能装作若无其事的样子走向两人所坐着的地方。

    两人的位子，在距离入口处最远的地方。

    由于古雷背对我坐着，所以似乎没有注意到我的接近。

    而梅古面朝我坐着，一下子就和我对上了眼，要是注意到就好了DD

    但她好像和古雷聊得正开心，到最后也没有发现。

    “DD但是呢，洛兹真是没人呢。”

    靠近着DD两人交谈的内容有些许传入耳中。

    嗯……这真让人困惑呢。梅古应该是向古雷讨论关于我容貌的话题吧。

    美、美人DD我真是笨呢，都被人讨厌了，自己并非美人这件事自己大概是最了解的吧DD

    就算如此，我也非常在意昨天回应了我心意的古雷究竟会做怎样的回答。

    难得他没有注意到，再听听看两人的对话吧……？

    心怦怦跳地停下脚步，侧起耳朵去听古雷的回答。

    “美人？……算是吧。”

    然后古雷苦笑着喝了口咖啡。

    （哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9834;）

    那个瞬间，全身都像是被名为幸福的电流穿刺着，两、三只天使在头上旋回着（有些在意），我几乎有种在那里跳跃起来的冲动。

    古雷说我是美人！那真是出乎意料、非常开心的事情呢……

    “但是那家伙要用正确的方式来形容的话，应该是《英俊》才对吧？”

    接下来，听到古雷用苦笑的口吻说出的话，我略微有些不高兴了。

    说什么英俊，那不就是说我像个男人了嘛！

    （真实的那家伙……！必须得说点什么）

    我鼓着腮帮，再次迈开脚步向两人走去。

    “古雷呢，果然以后会和洛兹结婚吧？”

    但是DD

    接下来梅古所放出的这一句话，让我身体硬直得无法动弹。

    噗！同时，传来了咖啡从古雷的口中喷出来得声音。

    “咳！咳咳！你、你、你在说什么！？”

    古雷擦拭着被呛后弄脏了的桌子，狼狈地回答道。

    “真是的，都弄脏了。”

    梅古惊讶着帮他忙。

    “谁、谁让你说这种奇怪的东西……”

    “哪里奇怪了？因为你们两个人不是在交往嘛？这不就是很普通的问题。”

    （是、是这样啦……）

    我在心中赞同着梅古的意见，但是果然还是有点害怕听到古雷的答案。

    我们已经在交往了。而且昨天，我们也做了《同步生涯的宣言》。

    只是我并没有自信古雷会在这里说出他肯定同我结婚这句话。

    不管怎样，毕竟我也曾有过被重视的人舍弃了的事实。

    我也怕古雷会在这里做出类似于背叛DD类似于抛弃DD这样恐怖行为的预感。

    （笨、笨蛋……！不会那样子的！）

    我拼命地自己否定着自己的预感。

    （之前不是已经确认了嘛！古雷和纸巾出现在我面前的人都不一样！古雷……是不会背叛我的！）

    我想要挥去那种骇人的恐怖。心中暗暗祈祷着，等待古雷会说的话。

    “那个啊，我和洛兹，怎么可能去结婚啊。”

    只是DD

    等到的DD却是最坏的结局。

    （可恶……）

    旋转的世界中，我呆呆地站立着。

    意识陷入混沌。但就算我进入了那种状态，唯独古雷他们的对话依旧清晰地传入耳中。

    “诶？真过分。古雷好鬼畜~”

    “哈？你是笨蛋吗。哪里鬼畜了。为什么我得跟洛兹结婚啊。要结婚的话，也得和普通的女人结婚吧。

    洛兹是朋友，不可能去结婚的吧。”

    （这样……啊……）

    并非生病，一种不曾有过的失去力量的感觉充斥全身，我在模糊的视线中理解了。

    （果然……是这样吗）

    我反倒是想要笑了。

    不是很奇怪吗。这样的自己，又怎么会有幸福到来。

    大概得意洋洋的也就我一个人吧。

    对于古雷来说，并不曾打算和我结婚，仅仅是朋友罢了。

    （算了……我确实是个令人讨厌的人……我也与古雷不相称吧……好想消失）

    不知不觉间，我收回了脚。

    用连自己也无法相信的、犹如野兽般的速度跑了起来。为了保护自己的精神，想要尽可能早得离开这里。

    “古雷……作为青梅竹马，你还真是扫兴呢……”

    “哈？……说起来梅古，你好像搞错了什么吧？洛兹是DD”

    虽然两人的对话还在进行着，我却不想再听到了。

    我，跑了。

    跑着，跑着，尽最大的可能，就像是要将脑中至今和古雷一起经历的过去消除那样。

    我所能做得，也只有从这样痛苦的现实中逃跑了。

    然后DD在那之后，我离开了佣兵学校，再也不出现在古雷眼前了。

    直到在那个剑精试炼相会之前DD

    &#8224;

    “……………………”

    “……………………”

    发出腐臭味的水道中，沉默在我和罗萨利之间蔓延。

    直到在那个剑精试炼相会之前DD

    罗萨利用了近乎数十分钟极其细致入微地讲述了《对我的怨恨》，到此终于结束了。

    在那之后，我们就一言不发保持着沉默。

    “………………喂”

    在那沉重的氛围中，我还是开了口。

    “……怎么。”

    罗萨利用愤恨的眼神望着我反问。

    呜……承受着过于强大的魄力的我一下子就退缩了。

    但是……就算如此，我还是得忍受着向她询问。

    “啊……那个。……这些细节还真是详细呢。你想证明自己和洛兹是同一个人吧？”

    “什…………这是当然的啊！”

    罗萨利放出几乎要射穿我的杀气，狠狠地瞪住我。

    “比起这种事情！给我听好了！！你……对我没有什么感觉吗！？”

    咚！罗萨利把握住的拳头砸在水路的墙壁上，喊了起来。

    “……这种事情，我怎么会知道。”

    但是我一边正面承受着罗萨利的杀气，一边困惑地回答。

    “……哈？”

    “按照你刚才所说的话……那样的我很恶劣吗？”

    “哈……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    听到我说的内容后，罗萨利似乎真的无法理解一样，眼睛几乎都要睁大了极限一样惊叫。

    “就……就是那样吧？”

    虽然我还是有些被吓住，但还是为自己辩解。

    “刚才的话……关键来讲，是我和梅古在说《不会和你结婚》和《你是我的朋友》的时候被你听到了DD然后你生气了DD就是这回事吧？”

    “就是这样！”

    罗萨利眼睛顿时充血了。

    “啊，明白了。没有回应你的感情真的是非常抱歉，我也能够理解你生气的原因。但是……你是男的吧？果然我还是想要和女性结婚呢。”

    “………………哈？”

    那个瞬间。就在那个瞬间。

    罗萨利她，无DD人类真的能做出这样可怕的表情吗？她虚无的眼神正凝视着我。嗯？

    “男、男、男的？”

    罗萨利突然间就像是滑稽的街头艺人一样，发出了怪异的声音。

    “诶？诶？我……是男的？”

    “是、是啊。”

    “男的？你觉得我现在看上去是男的？”

    “……看不出来，完全看不出来。”

    “……那为什么要把我当成男人？”

    “因为……你是洛兹吧？那么，不管你现在打扮成什么摸样，都只能是男的吧？”

    “…………”

    “…………”

    “那个，你……我看上去是男的？”

    不知为何，这个问题又开始了。

    “看不出来，完全看不出来。”

    我也果然回答不出除此以外的答案了。

    “那么……为什么要把我当成男人？”

    “因、因为……你是洛兹吧？那么，你就只能是男的吧？”

    “…………？”

    “………？？？”

    进行着无法重合起来的对话的我们真混乱了。

    怎么回事？总觉得……彼此之间认识有着某个决定性的分歧。

    “古雷……难道说你……”

    那个瞬间。罗萨利像是想明白了什么一样，呆呆地张开嘴说道。

    “难道说你……把我DD洛兹想成男的了？”

    “哈…………？”

    我没有明白她这个问题的意图，用听起来很愚蠢的声音这样回答。

    “想成？……事实上洛兹不就是男的嘛。”

    “……你这份满满信心的根据到底是从哪里来的？”

    “根据……”

    男的就是男的，女的就是女的，这不是根据吗？

    “最初相遇的时候，洛兹这个名字、比我还短的头发、毫不突出的胸，一般来说从这些就能判断出是男的了吧？”

    “……你是野兽吗？”

    罗萨利只说了这一句话，便好似用尽全力般膝盖都软瘫了下来。

    “诶诶！？喂、喂！？”

    “别碰我……快……给我……给我滚到看不见的地方去。”

    罗萨利看上去很虚弱。

    “…………”

    （难、难道DD我犯了一个很大的错误……）

    看着已经失魂落魄了的罗萨利，我的全身都喷出了冷汗，得出了一个假设。也就是说DD

    “呐、呐，罗萨利？”

    我惶恐着，比之数万倍的惶恐着，慎重地对罗萨利说道。

    “……怎么？”

    然后罗萨利用从未成听到过，彻底丧失了活力的、乏力至极的口吻回答。呜……

    “那、那个……我有一个问题。”

    “……真的吗。问题吗？随便了，你随便问什么好了。”

    罗萨利的话听起来支离破碎的。

    “嗯、嗯。那么我问了。你……是洛兹吧。”

    “是的是的。”

    “莫非……”

    “恩恩。”

    我咽了口口水。

    “是……女的吧？”

    “DDDD这不是废话啊，你这只猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    下个瞬间。

    罗萨利发出已经无法成为语言的、响彻我们所在的整条水路的声音，猛地抓住了我。

    “喂、喂！？”

    她的瞳孔已经被杀气支配了DD浮现出精神正常的人绝对不会出现的坏掉的神色。

    （要、要被杀了DD！）

    被不曾出现的杀气吓到，我一个不小心摔倒了。

    “抱……抱歉！”

    因此，我拼命向罗萨利谢罪。廉耻也好声誉也好男子汉的气概也好，现在都已经消失了。

    但罗萨利却充耳不闻，完全没有接受我的谢罪。

    “去死吧啊啊！”

    罗萨利充血的眼睛盯住我，抓住了我衣服的前襟，然后用如同野兽般的怪力尽情地甩动我。然后。

    “给我飞起来啊啊啊啊！”

    最后把我扔进了水路里！

    “唔啊啊！”

    连抵抗的时机都没有，在我回过神来的时候发现我原来站着的地面已经消失，取而代之的是冰冷的水面。咚！

    伴随着低沉的声音，我背对水路跌了下去。

    “咕哈！？”

    我完全无法分辨出哪里上面哪里是下面地在水中挣扎，数秒后总算是慌慌张张地浮出了水面。

    “够了，够了，你不要再装出一副亲切的样子了。”

    在伸出脸后我的视线中，罗萨利眼睛依旧是赤红的，流露出危险的兴奋感的眼神看着我说道。

    “男人？那样的话DD我在这两年里都是怎么回事！？和你相遇，和你相恋，和你分手，被你伤害……全部……全部都是我自以为是的想法吗！？不都是你让我变成这样的！”

    罗萨利留下我在水路中沉浮，突然开始向水路的深处走去。

    “诶！？喂、喂！你要去哪里！？”

    我慌忙叫道。

    “烦死了！已经……我已经无所谓了！”

    但是罗萨利并没有停下，最后朝我红着眼睛喊了一句，继续走向水路深处，不再回头。

    “等、等等！可恶。”

    我慌忙想要爬回通道，去追赶罗萨利。可是由于在水中游泳时被衣服缠绕着，被水浸透了的沉重衣服害我花费了比想象中更多的时间才爬了上去。

    “可恶啊……！”

    喘息着总算是爬上了通道的我看向水路的前方咂了咂舌。

    就当我上来之后准备去追踪罗萨利的时候。

    罗萨利的身影早就消失在了黑暗的彼方，水路的深处。

    &#8224;

    “这、这个笨蛋……一个人到底想要干什么！？”

    我焦躁地踹着水路的墙壁，死死盯住罗萨利消失的方向。

    真是麻烦的事态。

    罗萨利最后前往的方向和她进来时正好相反DD也就是说，是和翼以及梅古她们所呆的地方相反的方向。

    如果就那样追着罗萨利下去的话，就会渐渐远离梅古她们，但如果暂时为了向梅古她们报告而回到帐篷，这回就跟罗萨利失散了。

    “可恶……可恶啊，到底该怎么办……”

    “古雷！！！”

    DD就在这个时候。

    从背后水路的深处那里，真的要让人感谢神明般的声音传了过来。

    “哦……哦哦！？”

    那个声音是梅古吗！？我望向听到声音的方向。

    “啊，发现了！古雷！发生什么了！？”

    接着从水路深处飞奔而来的果然是两名女子。

    黑发的犬女翼和陪伴着犬女跑来的，是红色短发上戴着发圈的女子DD梅古&#8226;罗茨哈特。

    “总…………总算来了！你们总算是来了！”

    两人能在这种时刻赶来，看来运气还没有舍弃我！我不由得喊道。

    “真是的，你们来的也太晚了吧。怎么了？”

    不知是不是因为莲造成的后遗症还有些许残留，梅古好像很疼地抚摸着头。

    “翼一个劲得想要到罗萨利身边去……”

    『根据姐姐大人的命令，确实地和梅古合流了。但如果是在合流之后回到这里，姐姐大人就应该不能够解雇我了。』

    翼仍然是面无表情，却好像很自豪地挺起了胸，宣扬自己行动的正当性。虽然那个声明完全是狡辩，但唯独这次，对我来说这个狡辩是非常珍贵的。NICE狡辩。

    “实际上，发生了麻烦的事情。”

    时间很宝贵。我迅速地向两人说明事情经过。

    “？麻烦的事情？”

    “啊啊。有点那个……由于我的原因，和罗萨利争吵了起来。结果她发怒了，朝水路的深处进去了……”

    “诶诶！？”

    两人露出了惊愕的表情。

    『和……和约定的不一样！』

    正如预想的那样，翼拔出了武器，为了践行如果让姐姐大人哭了就杀了你的约定，怒气冲冲地逼近过来。呜……

    “对、对不起。很抱歉这是我的错。请宽恕我……不，就算不宽恕我也可以。”

    我低垂着头说道。

    “但是……现在得去追罗萨利。”

    我勉强提出了意见。

    『~jjj！』

    虽然翼还是一张有些无法接受的脸，但是。

    『知道了……！』

    不得不接受这个意见。她勉强点了点头。

    『……有种不好的预感。的确应该赶紧过去』

    然后翼突然在写生本上留下这样的文字来警告我。

    “嗯？不好的预感？”

    『在这条水路里，好像有什么东西在』

    “什么？”

    在这个时候听到了更为不详的情报，我不禁皱了皱眉毛。

    “翼，你指的是什么？难道说，还是像之前六只手那样的东西？”

    梅古好像很在意，担心地询问。

    『不知道』

    但是翼摇了摇头。

    『但是，是更危险的，总觉得，是离我们更近的东西』

    翼在写生本上写上宛若谜题般的文字。

    “离我们很近的东西？”

    虽然不是很明白……既然作为影子的翼如此说了，那这条水路中就一定会有什么危险的家伙存在。

    “……那么我们得赶紧了。”

    如果放任不管，或许就会使得罗萨利和那个“危险”碰上了。

    我们三人感受到了迄今不曾有过的危机感，追寻着罗萨利开始在水路中疾走。

第二卷 第四幕 血之国与罪之国

    虽然是这样想的，但和罗萨利之间好像还是拉开了距离。

    我们三人在很长一段路程内都在一直线的水路中奔跑着，却依旧没有看到罗萨利的背影。

    「呐，虽然是我觉得……」

    就在这时，在我身旁一起并排跑着的梅古像是很在意什么一样低声说。

    「这条水路……从地理上来讲，应该是盖斯特人所使用的吧？也就是说，如果就这样沿着水流走下去的话……我们不就会进入盖斯特了？」

    「啊……」

    确实DD如此说来，应该是这样的。

    这意味着，在我们追逐罗萨利的同时，也正向盖斯特前进……？

    『找到了！』

    那时。

    走在前面的翼转了个身子，让我们看她的写生本。

    『姐姐大人！』

    「什么！？」

    我们慌忙向前方DD翼那边凝神望去。

    最初，黑暗很浓厚以至于什么都看不见DD

    但是当我们又跑了一会儿拉近了距离的时候，在我的视线中，出现了一个有着银发的女子修长的身影。

    罗萨利并没有在跑，似乎只是站在那里。

    「喂！」

    我一边跑过去一边向那身影做着没有新意的招呼。

    虽然还是有一段的距离，但我的声音应该已经传过去了。

    像是在回应我的声音一样，罗萨利朝这边转过身。

    看到她的我总算是放下心来。好像没事的样子。

    但是下个瞬间DD我发现了一件微妙的事情。

    「嗯？」

    注意到了我们的罗萨利的反应很奇怪。

    回过头的罗萨利她……不知为何做出了异常慌乱的动作。

    「-DD啊啊！」

    对着这里叫着什么。……这家伙想干什么……？

    那个瞬间。

    『糟糕』

    翼狂奔着，突然露出焦急的表情再次打开了写生本。

    『姐姐大人或许已经和「危险」遭遇了！』

    「什、什么！？」

    听到翼所说的话，我和梅古都瞪大了眼睛。

    『姐姐大人的样子很奇怪，前面危险的气息比起刚才也变得更大了。不会错的！』

    「也就是那家伙，难道说是为了向我们忠告「别过来」这种事情吗……？」

    『确实，我们什么都还不知道。你们两个人就留在这里吧？姐姐大人那里我一个人去就行了。』

    「你是笨蛋吗？」

    「都来到这里了，怎么可能让你一个人去呢。」

    我和梅古没有停下脚步，立刻驳回了翼的提议。

    与其说这是不和谐的声音，倒不如说我们早已是命运共同体了……事到如今不可能丢下她一个人了。

    「…………」

    听到我和梅古的回答，不知道为什么，翼浮现出了有些惊讶的表情。

    然后慢慢地回答。

    『……谢谢』

    在写生本上写下了这些文字。

    「？」

    与以往相比，这些字要小上很多，我和梅古都没法看清楚她到底写了什么。

    算了，这种短时间内无法完成的事并不重要。

    就这样，我们三人朝着依然向这里喊着什么的的罗萨利那边，全速冲刺！

    「喂……起来了迪亚。」

    我在奔跑的同时，匆忙地想要强行叫醒胸前口袋里的迪亚。

    虽然她应该还很累吧，但在现在这种时候不能让她再睡下去了。

    「喂！白吃白住的人！起来了！」

    可是DD她好像比预想的中还要熟睡。

    「ZZZ……」

    不管我怎么呼唤她，她都完全没有睁开眼睛。

    呜，在这种关键的时候小家伙居然出差错……！

    「别过来啊啊啊啊啊！」

    这时，耳边突然响起用尽全力的喊声。应该是拉近到可以听到罗萨利声音的距离了。

    罗萨利正如之前所想的那样喊着别过来，但事到如今也不可能再回去了。不久，我们便来到了罗萨利身边。

    「呼，总算是追上来了。」

    「笨、笨蛋啊啊！」

    在靠近的瞬间，一副拼命神色的罗萨利抓住了我的前襟。

    「我都已经那么喊了啊！？都说了别到这里来！」

    罗萨利正想愤愤地说着事情的时候。

    DD

    『！来了！』

    就在罗萨利说话结束之前，翼慌慌张张地用写生本来提醒我们。

    来、来了……在这种地方什么要来了？

    我渐渐对大家都特别警戒的「那家伙」产生了怒火，注视着翼所看着的方向。

    然后DD那个瞬间。

    滋滋滋滋滋滋DD

    从远处不知道什么地方，像是在拖拉惊人沉重的物体那样……奇怪的声音传入了我的耳中。

    「……那声音是怎么回事？」

    我稍微警觉了起来。

    滋滋滋滋滋滋DD那个声音越发响了DD接着，那声音，咚咚咚咚咚咚咚咚DD简直就像是地震的鸣动一样开始变成了轰鸣声。

    「那……那是什么东西！？」

    接着DD

    那个终于出现在了我们的面前。

    「什……什么！？」

    我理解了五秒钟之前自己所误会了的事情。

    现在不应该是生气的时候。

    我很率性地，惨叫了。

    翼所说的《什么》。

    那是DD包括了我们步行着的道路，将整条水路的上下左右、甚至没有给天花板留下一厘米空隙地完全埋没的《水》。

    同水路中的水流逆向而行，像一堵巨大的墙壁朝我们突进而来DD巨大的海啸。

    「怎……怎、怎么可能！？为什么突然间水路里会发生海啸！？」

    如果在这种地方被卷进那东西里的话，我们不就会溺死吗！？

    「所以我不是说了吗！？」

    「现在是说这种话的时候吗！？」

    就算到了这种时候，我和罗萨利还是在争执。

    嗡DD嗡DD

    然后DD就在那个瞬间。

    几乎都已经快忘记了的DD实在是出乎意料的振动音在我们四人的周围响起。

    「什……！？」

    面对没有料想到的发展，我们都目瞪口呆了。

    现在的声音DD是委员会发放的剑精试炼用标签所发出的吧？

    为什么……为什么会在现在这种时候，标签震动了？

    虽然现在并非是查看的场合，但我们还是不由自主地取出了各自的标签，读着上面所写的文字。

    在那里的是DD

    好像写着什么。

    【接触】！

    现在，确认了以这里为目标、来自他国剑精使的攻击。

    现在开始剑精试炼本战。

    请进入战斗模式，击破他国的剑精使。

    &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;剑精试炼委员会

    「什DD」

    「咿！？」

    阅读完了标签的我们一起惨叫了起来。

    怎么回事！？来自他国剑精使的攻击！？也就是说，这个海啸难道说……是他国的剑精使所引起的吗？

    这、这是怎么回事……！？

    我们一下子都混乱了。

    剑精使……在本国期间，不是应该不会受到他国剑精使的攻击吗！？

    『啊DD』

    这时，翼像是想起了什么一样打开了写生本。

    『难道说DD就当我们在水路中穿行的期间，我们可能已经进入盖斯特了』

    「啊……！」

    听到她的意见，我一时间不知道该说什么了。

    是、是的……！一开始的那个六只手在我们还没有进入国境的时候就袭击过来了。仔细想想那个时候，或许已经离开盖斯特的国境并不远了。然后，我们在水路中穿行的时候，很有可能一个不留神便穿越了盖斯特的国境了。

    如果真的是进入盖斯特了的话……我们就算是他国的剑精使攻击也毫不奇怪吧。倒不如他们正伏击着我们的可能性很高。

    也就是说，这张便签上所写的内容是真实的，我们如今真真切切地在承受着来自他国剑精使的攻击吗……！

    （啊……！）

    我突然想到了翼之前的警告。

    翼的确是说危险在向我们靠近吧？那个难道说……正好说中了他国剑精使的事情？

    （可恶……）

    我不禁咂了咂舌。

    包括罗萨利的那件事在内，很多相继出现的、诸如和剑精使之间的战斗之类的事情，本以为之后才会发生，老实说我一点心理准备都没有！？

    在这种状态下，就迎来了剑精试炼本战的出战吗DD！？

    「来、来了哦！？」

    梅古喊道。

    虽然我们都还没有做好心理准备，但是那边似乎一点都没有留情的意思。

    巨大的《水壁》已经迫近到了我们的起眼前DD！

    「可、可恶……怎么办……！？」

    如果那边是在用剑精，那么我们也得用剑精来对抗……

    可恶，不行，这太过突然脑子都转不过来了。

    但是DD就在那时候。

    「嗯……呀……？」

    忽然DD我的胸口附近响起了与充斥着紧张感的现在毫不相称的糊涂声音。

    「主……人？诶……？这里是？哪里？诶？」

    迪亚睡眼惺忪地在我的胸前口袋里睁开了眼睛。

    「迪亚亚亚亚亚！」

    见证了奇迹的我惊呼一声。

    对了……如果是迪亚的能力大概会有用！

    「喂！迪亚！」

    「诶？是、是的！」

    「虽然很突然，但快点行动吧！能行吧！？」

    我用不置可否的语气说道。

    「明明明……明白了！？」

    恐怕，正确来讲并没有明白吧。

    咔DD！！就算如此，迪亚还是呼应着我，在我的手中化为了冰剑。

    「敌人是那堵水壁！拜托你了！」

    《收、收到！》

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    要是迪亚失败了的话，我也会死，所以我们是同生共死的关系。我举起握在右手中的剑，面朝接近过来的波浪踏出一步，然后用力地挥下去。

    飒！手中传来了斩到水的触觉DD瞬间。

    辟嘶嘶！

    追赶我们的水壁刹那间便冻住了。就在我的鼻尖，突然停了下来！

    「好！看到了吗，这就是罗古雷斯代表的实力！」

    《虽然不是很明白，但我和主任是最强的！》

    我们都得意忘形了起来。

    『注意了』

    必须得警告这样的我们吧。

    就在水被冻住后不久，翼用写生本来提醒全员。

    『还没有结束。在冰的那边有攻击的气息。或许还有什么后招』

    「后招？」

    看到这些字，我一下子疑惑起来。由于刚才的攻防，巨大的冰墙出现在了我们的眼前，就算是在冰的另一边真的有他国的剑精使，也处于完全分隔开的状态。在这种情况下，怎么可能会有其他动作？

    但是，翼所说的事情是不可能有错的。就像是刚才，很早之前便已经察觉到了海啸的袭来。听从翼所说的，大家的身体里再次充满了紧张感，注视着前方DD巨大的冰墙。

    DD就在那时。

    「诶……被冻住了。用普通的方法果然不行呢。」

    从冰墙的另一边，突然DD听到了清晰传来的女声。

    （他……他国剑精使的声音吗！）

    听到这声音，我们都静静地紧张起来。

    这是我们初次和他国剑精使的遭遇。说起来，自从离开罗古雷斯，这也是第一次听到除了我们以外人的声音。

    也就是说，现在是从出生以来首次和本国以外的人类接触的瞬间。

    是……是什么样的人！？外国人！

    「真是有趣。本来是想要在看到脸之前就杀掉的……但是我改变主意了。我想要看对面人们的脸。」

    女子在冰的那一边，用很容易让人想到「窃笑」的声音这样说道。

    「诶诶！？B、BOSS，这样会打乱作战的……！？」

    以及，可以听到狼狈地接续着她的话的男人声音。

    「笨蛋。这种程度不用在意啦。像这种精密的作战本来就不可能成功的吧。听到了没有，埃鲁南迪斯。喂，埃鲁南迪斯，我想要看对面人们的脸。」

    真的吗！？要出现在我们面前了！？

    「可、可恶……BOSS怎么总是这样……！」

    男子用像是真的快要哭出来了的声音一样说道。

    然后DD就在那之后。

    不知从哪里传来了，滋滋滋滋DD像是什么非比寻常的重物在泥沼中拖行一样令人不安的生意。

    贡贡贡贡DD眼前的巨大冰墙突然就像是沉到海中的冰块一样，向水路的地面沉下去。

    「呜哇哇哇！？」

    看到忽然开始沉默的冰墙，我们毫不犹豫地后退了。

    此时，我们眼看着冰墙慢慢失去了高度。

    就当冰墙落魄到了我们膝盖部分的可怜高度时DD跨越了1000年的时光，我们终于和墙壁对面的其他国家的人见面了。

    互相之间的距离只有10米吧？

    站在墙壁另一边的是DD

    一名女子，两名青年。

    「诶，你们是其他国家的剑精使吗……！不全都是孩子嘛。」

    看着这边，三人中的一个人DD有一头比起梅古的红发更加浓厚DD真红的长发的二十岁左右女子，像是很感兴趣一样发表感想。不知道女子有着什么爱好，身上缠着煽情得连恶魔都不会穿的黑革铠甲一样的东西。

    在那个女子的两边，拥有金发和银发、约和我同岁的两名青年谨慎地站着，像是警戒着这边一般等着我们。

    两人极富男子汉气概的面容简直都可以去出演热血物语的主人公了。他们看起来很相像，或许是双胞胎吧。

    （这些人是生活在罗古雷斯外面的人们……！是外面国家的剑精试炼参加者……）

    冰墙已经彻底消失了。

    我们被最终出现了的他国剑精使所完全压倒了。

    「初次见面，异国人。是第一次和外面的人类见面吗？」

    这是，真红头发的女子笑着耸了耸肩，突然间和我搭起话来。

    「我的名字是「百丽丝」。」

    接着，她用手指着身边的金发和银发。

    「然后，这边的金发是埃鲁南迪斯。这边的银发是皮科特罗。我们三个人是代表泰兰德的剑精试炼参加者。」

    （泰、泰兰德啊啊……！）

    听到理所当然被告知的遥远异国的名字，我们一个个都震动了。

    罪之国泰兰德……泰兰德是在盖斯特另一边的邻国。原以为我们最初遇见的人肯定是来自目的地《血之国》盖斯特的，却没想到碰到的是穿越了盖斯特的泰兰德人……！

    「你们是哪里的代表？」

    「我们是……罗古雷斯的。」 

    女子看着我们好像想说些什么的样子。虽然我并不是很想回答，但姑且还是一边警戒着一边作为代表回应女子的问题。

    听到我的回答，她好像有些吃惊了。

    「诶……罗古雷斯。哦呵呵……长得那么可爱原来是《佣兵之国》出身的啊。」

    「BOSS，罗古雷斯是哪里？」

    对于百丽丝的话，金发的埃鲁南迪斯和银发的皮科特罗都露出了有些无法理解的表情。

    「蠢货。你们除了脸以外其他都损坏了吗……罗古雷斯就是在泰兰德旁边的旁边的国家啊！罗古雷斯的人们并不拥有特殊能力，但是相对的是国民每一个人的基础身体能力比其他的国家都要高。你们这些笨蛋充其量只是见习罢了！」

    「诶？」

    罗古雷斯国民的基础身体能力比其他国家都要高？

    百丽丝的情报反倒是让身为罗古雷斯国民的我困惑了。

    是、是这样吗……？那种情报还是第一次听说呢。

    「那……那个。」

    然后。突然DD像是做出了觉悟一样，我的队伍中一直紧紧绷住嘴巴的梅古向百丽丝提问。

    「嗯？怎么了？」

    「百丽丝小姐。我们……必须得交战吗？」

    「……哈？」

    百丽丝他们就不用说了，连我们都不由得眨了眨眼睛。

    哈？这家伙突然之间说了什么东西啊？

    「啊，那个，当然，我知道我们是必须得战斗的……但是这样的话，至少在战斗之前能不能让我们先吃完饭？」

    梅古又追加了一句。

    「梅古……？」

    「？到底是什么意思？」

    面对梅古意想不到的提议，百丽丝浮现出困惑的表情。

    「因、因为，我们虽然在规则上是敌人，但在剑精试炼被害者的意思上，我们不都应该是一样的吗？」

    梅古用一副认真的表情开始说了起来。

    「我们四个人并非想要最后赢得剑精试炼，而是为了打到剑精试炼委员会而参加试炼的。」

    「哦……」

    百丽丝发出好像很感兴趣的声音。

    「所以，我们并不想要和其他国家的人们战斗。当然，由于有《三十日规则》的存在，为了守护住国家也会有战斗……如果可以的话，想和你们在此以外的时间互相协作，交换情报等等。」

    原来如此……！

    梅古的意见确实有一定的道理。我到现在没有深入考虑过，只有着为了向委员会那帮人发泄怒火而赢得剑精试炼DD这样的想法。正如她讲的那样，虽然我们是敌人，但那只是委员会所决定的关系，本来并没有和我们战斗的理由。

    倒不如说我们比起敌人更接近于同伴。

    「……果然。让你们看到脸真是失败呢……」

    但是，听到了梅古那个提议的百丽丝挠了挠头，露出了困惑的表情。

    「抱歉了，我们不能接受那个邀请。」

    百丽丝冷淡地回答。

    「诶！？」

    听到预想以外的答案我们都不由得发出不满的声音。

    「为、为什么！？」

    失望的梅古激动地责问。

    「……听好了，你们好像还没有注意到吧，那我就来告诉你们。这个剑精试炼本战和国内预选完全是两种东西。」

    百丽丝一脸严肃地对我们说。

    「在国内的预选中，参加者还能够有些许余裕来摆正心态。就算是失败了也没有失去的东西，能够赢得的东西也不过是离开国外的票罢了。哪怕是舍弃自己的性命也想要拿到那玩意的人大概是不可能存在的吧。所以在预选时，并不会发生真正的剑精使之间的相互残杀。是这样吧？」

    百丽丝的语气淡淡的。

    确实……没有错。在我们这里，虽然也有少数人例外作为参加者却死去了。实际上，除了那些例外的人，通常的剑精试炼中大概是一个人都不会死的吧。

    「但是这次的本战不同。」

    从百丽丝的声音中能够感同身受。

    「这次是赌上了国家。三十日内，如果讨伐剑精的数量为零，或者没有打倒三只以上的剑精便离开试炼的话，他们说就要毁灭国家。

    当然并不能保证他们会那么做，但是，实际上我们是赌上了国家，不会有人想要去试验一下的吧？所以，不论是哪个国家都会在本战中成为疯子。当然，也不会再有空闲去在意他国参加者的性命了。倒不如说只有当大家积极地去杀死剑精的持有者，才能直截了当地破坏剑精呢。」

    「但、但是……那样子的话不就是完全顺从了委员会的想法了吗！」

    梅古的语气中充斥着责备。

    「那我这么说好了。实际问题是，直到我们来到盖斯特，已经有两次有人想要杀我们了。」

    百丽丝说着，缓缓拾起自己那头覆盖住耳朵的真红色头发。从脸颊后方一直到脖子，那里有一道新留下的、似乎才刚开始恢复的剑伤。

    「也就是说，我们早就已经加入到这场试炼中去了。所以我们从现在开始，会全力杀死你们。和这样对手DD怎么可能一起融洽地吃饭呢？」

    百丽丝微笑着喊道DD咔！手中出现了似乎是剑精的、与头发的颜色一样是真红色的长长鞭子！

    「百、百丽丝小姐！」

    「废话到此为止。很抱歉……为了泰兰德去死吧！」

    手中的剑精动了。

    啧，交涉决裂了吗……！我们不能就这样沉默着杀死。结果还是得上啊。

    在百丽丝开始行动的同时，我们也做好了战斗准备。

    不愧是在国内预选最后取得胜利而站在这里的同伴，全员进入战斗状态的速度都是一流的。

    大家的剑精几乎在同时毫无差错地出现在了各自手中。

    「究竟是佣兵之国的孩子啊。看起来挺难对付的。」

    百丽丝笑了。

    「至少，让我们快乐地互相厮杀吧。」

    接着，以百丽丝疯狂的台词为开端。

    八国对抗剑精试炼，佣兵之国罗古雷斯和血之国泰兰德的死斗开幕了DD！！

    &#8224;

    「上了！」

    战斗才刚刚开始，我们是不可以输的。

    我盯着行动起来了的泰兰德三人，架起黑曜石向其他三人作出指令。

    在国内预选时本应该是选拔出了四人，但不知道为什么，泰兰德那边只有三名剑精使。

    能力的数量方面使我们这边有优势，试着不用任何小花招、活用数量的优势来展开速攻吧……！？

    「好……准备好了！」

    「OK，跟着你。」

    『交给你了』

    听到我的号令，梅古和翼立刻做出了回应。

    但是。

    「…………」

    只有一个人……直到现在也没有反应。我发现了还有一名脸朝向一边的女子在队伍里。

    那个女子的名字是刚刚才吵架之后分开的银发女DD罗萨利。

    「喂、喂……」

    我停下脚步，有种不祥的预感。向罗萨利搭话说。

    「你……心情好点了吗。能不能转换一下心情？」

    「不要。」

    罗萨利明确地做了一个让我惊讶的回答。哈！？

    「我不会战斗的。到底怎么样才好……别管我！」

    罗萨利又随便地说了一句自暴自弃的话。哈……哈！？我都怀疑自己听到了什么。

    「等、等等！」

    我追问着罗萨利。

    「搞错了你的性别真的是很对不起。我道歉。就是这样。所以……就现在，来帮忙吧。」

    「不&#8226;要」

    「你……你这家伙！」

    虽然错是在我这边，但我还是感到一阵血涌上头顶。

    『等、等下！』

    翼慌忙阻止了我。

    『这样如何？除开姐姐大人，暂时就由我们三个人来战斗吧』

    翼在写生本上对我做了这样的提议。哈！？

    「为什么好不容易有四个人的机会，怎么可以由三个人来战斗呢！？」

    我更加生气了。

    『因为……你能够说服这种状态下的姐姐大人吗？』

    翼看着罗萨利残酷地反击我。呜……

    『……至少对我来说是不可能的。变成那样的姐姐大人是非常固执的』

    「但、但是……」

    『没关系。姐姐大人的话，一定会想着我（我们）然后马上回归到战场上的。就那一段时间，让姐姐大人安静地呆一会儿吧。拜托了』

    翼很罕见地在写生本上给我写出这样恳切的话语。啧……！这样好么？在这种紧急事态下还让她如此任性。算了，罗萨利会变成那样是因为我，我也不能用强的……

    「古雷，就按照翼所说的去做吧。」

    这时，梅古对我说了一句短短的话。

    「但、但是。」

    「笨蛋！现在才没有那种时间去管琐事！过来啦！」

    梅古气势汹汹地看着正对面DD泰兰德那边，烦躁地叫了起来。

    「什么时候了都还要打情骂俏！？」

    那个瞬间。

    正如梅古所忠告的那样，从泰兰德那侧传来了喊声。

    「抱歉我们上了啊！」

    泰兰德的银发青年DD皮科特罗喊道。

    皮科特罗不知道什么时候举起了像是化石贝壳那尖细的刺一样的武器DD拥有不可思议形状的枪。他想要做什么……！

    我在那一瞬看向了罗萨利的方向。但是罗萨利依然没有看着我的眼睛，闹别扭一样低着头。

    「可恶……随便你怎么样了！」

    我愤愤地说了一句，将意识从罗萨利身上重新投向似乎要攻击过来了的泰兰德那边。

    就这样吧。我要负起责任来，一个人必须承担两个人的工作量。就像翼所说的那样，三个人来打倒泰兰德……！

    「放马过来吧……！」

    上了DD！肾上腺素冲上我的全身，等待着敌人的攻击。

    「上场了！《海啸之枪（海蓝宝石）》！」

    枪的尖端突然指向这里，皮科特罗这样喊道。

    然后DD下个瞬间。

    「出、出来了DD！」

    我们吓得浑身都僵硬了。

    贡贡贡贡贡贡贡DD从皮科特罗、埃鲁南迪斯和百丽丝的背后缓缓立起来的，是比我们身高高出数倍的大浪。

    是的，之前好不容易用迪亚冻住击退的大浪由于皮科特罗的命令，再次出现在了地下水路里。

    相对的是，本应流经我们身旁的水路中的水，在大浪出现的同时水量急剧减少。

    （那家伙的枪DD能够操纵周围的水吗！？）

    虽然我大约猜到了皮科特罗的枪的能力，但就算是明白了怎么回事也没有办法来对付他。

    「放了！」

    然后，皮科特罗简短地说了一句。

    垂直升起的大量水在空中如同架起了一座桥般划过弧线，从皮科特罗他们三个人的身后越过DD就那样在地面上滑行着向我们袭击过来！

    「嗯！？」

    但这时，我注意到了意见奇妙的事。

    朝我们逼近过来的海啸的高度比起之前第一波要低上很多，大约只到我们腰际那么高。

    就算如此，也不可以让它这样流下去。

    「迪亚！」

    我拿起迪亚，向迫近的大浪横劈出去！瞬间冻结住了，再次使得海啸攻击变得无效。

    但是，总觉得这次的海啸与其说是攻击到不如说是用来进行什么牵制用的。

    「有点奇怪。他们三个人从我们这里离开了！」

    梅古发出警戒的声音。

    确实，我们都能够看到仅仅在刚才的攻防中放出了高约一米、长约10米的水域之后，那边泰兰德的三人就背对着我们全力奔跑起来的身姿。

    怎、怎么了？那三个人从一开始便后退到底是想要干什么？

    我们有些困惑地注视着冰的那一边三人突然之间的后退。

    「好了，这样就没事了吧。」

    数秒之后。百丽丝在冰的那一边说着，让除她以外的两人都停下来。

    然后，她拿出了之前出现过的，真红色的超华丽鞭子DD

    「要上了哦！皮科特罗！埃鲁南迪斯！」

    噼！噼！百丽丝就在那儿猛烈地挥动起了鞭子。

    「……诶？」

    我们看到那副样子都目瞪口呆地身体僵住了。

    那、那个……如果百丽丝只是在挥鞭子的话我们也不会僵住吧……但是，在百丽丝拼命地挥动的鞭子的前面。

    「咕！咕！可、可恶。BOSS真是兴奋……咕！为什么一直……咕！只有我们被这样……咕！」

    「嗯嗯嗯嗯！没、没办法的吧。这就是我们的方式DD哇哇！而且最近，我也慢慢感觉舒服起来了DD呜！」

    皮科特罗和埃鲁南迪斯咬着牙并排在一起，后背被鞭子不停抽打着。

    「…………」

    ……那个，像这样过于超现实的场景，我们真的是非常困惑。

    在……在战斗中，那些人到底在干什么……？

    「好了！已经行了吧！上吧！」

    这时，啪啪！百丽丝各在两人身上抽了一鞭，结束了那个谜一样的变态仪式。

    然后DD下个瞬间。

    「嗨呀！」

    咚！伴随着叫声，被鞭打过了的两人一踩地面朝我们跳跃了过来。

    那跳跃力DD让我们都震惊了。

    震惊的是DD两个人一次跳跃便越过了长约10米的冰块，一瞬间便返回到了我们的眼前。

    「什、什么！？」

    这脚力是怎么回事！？这些人的身体能力比起身为罗古雷斯人的我要强上太多了吧！

    我们完全大意了。然后理所当然地没有漏过这个破绽DD皮科特罗和埃鲁南迪斯向我们袭击了过来。

    「哦呀！」

    彭！大概是因为着陆点离我最近吧，皮科特罗用之前产生出了海啸的贝壳枪向我发起了速攻！

    「啧DD」

    我慌忙握紧了黑曜石，想要去击开正向我的心脏贯穿过来的贝壳枪来进行防御DD

    但是。

    「什……！？」

    我瞪大了眼睛。本想要挥开的贝壳枪在我挥出剑的同时，忽然从我的眼前消失了。或者说，直到刚才本应在我眼前的皮科特罗的身影在我挥剑的同时，消失在了我的眼前。

    「死吧！蓝发的！」

    下个瞬间，原本应该在前方听到声音从后面传来，我不由得发出惨叫。在后面！？

    「可恶！？」

    我连忙转过头去，勉强把黑曜石竖着架起来，用剑腹承受住了再次冲向我的枪的一击。

    这家伙的速度是怎、怎么了……！

    哪怕是以我的动态视力也没有看清楚残像吗！？这个世界真是广阔，和这样的怪物遭遇还是出生以来第一次呢。

    「还真能干呢，蓝发的……！」

    那个怪物，银发男皮科特罗拖回枪，烦躁地对我说。

    「但是呢，我们……是绝对不会输给像你的家伙。像你这样……享受着后宫团的混蛋啊！」

    银发男好像是搞错了什么一样，将认错了目标的怒火发泄到我的身上。哈！？

    「谁、谁是在享受啊！喂……三个女人和一个男人意外地很累人哦？」

    我诉说着自己辛劳。但是。

    「这样胜者的台词DD让我生气了！」

    不知为何似乎是火上浇油了。

    「反正就是在无意识的情况下竖旗了是吧……！？去死吧！在地狱里向我们谢罪！」

    银发对我的憎恶更强了，再次开始了攻击。这家伙在说什么啊！？旗子是什么玩意！？

    总之我没有理解他，但现在的互相对话好像已经使皮科特罗的斗志上升到最高潮了。

    「哦呀啊啊啊！」

    这次皮科特罗把之前一直是直线突刺过来的枪用力地横扫过去，利用了枪柄而非尖端来对我进行打击。

    「呜！？」

    我急忙把黑曜石再一次竖起，来防御那个！

    但是。

    「哦呀啊啊啊啊啊！」

    皮科特罗并非只有速度，连臂力也不是半吊子的！

    他没有去理睬我所做的防御，就那样全力挥动枪。

    「什DD！？」

    结果就是我的身体在防御的同时轻飘飘地飞到了空中DD

    然后毫不犹豫地朝水路的墙壁挥去。

    「咳哈！？」

    被吹飞了的我的后背猛烈地撞上了石墙！一瞬间呼吸都无法做到了。

    皮科特罗当然没有看漏这个机会，朝像是为了踩着大风扇而蹲坐着的我的脸部，用手持着的枪刺了过来DD

    （遭、遭了，要死了DD！）

    我拼命地扭动着身体想要躲过去，但是DD身体动不了！

    （可恶，完了吗……！）

    正要放弃的DD那个瞬间。

    「呜！？」

    突然间，在我和皮科特罗之间，有个什么小小的黑色动物一样的东西迅速穿了过来！皮科特罗反射性地将目标改变了那个东西，滋！想要一口气把枪穿刺过去。

    「切DD被妨碍了。什么嘛……这是蝙蝠还是什么？」

    皮科特罗确认着自己贯穿了物体，看向枪的尖端。被刺在枪尖的，并不是蝙蝠什么的。

    刺中的DD是一只脚的黑色袜子。

    「什么……开什么玩笑了！」

    皮科特罗露出了惊愕的表情。

    「谁、是谁！居然敢投那么臭的东西过来！？」

    然后皮科特罗慌乱把视线投向了把袜子偷过来的方向。

    罗萨利回归战线，来帮助我了DD我一瞬间还以为是这样。看起来终究是我搞错了。

    出现在皮科特罗眼前的，是黑发的无表情少女DD翼。

    「啊……」

    然后就在这时，我的记忆急速地苏醒了。

    难、难道说那个袜子DD是在给米萨公主扫图的时候，翼一瞬间给我看的那个单单一只的袜子吗！？

    认为绝、绝对不会游泳的袜子，居然拯救了我的性命……！

    但是，更没有想到翼会特意来救我……和离开罗古雷斯之前相比，这真是令我非常感动的进步……

    『这和被鞭子抽打就会愉悦的变态不是很相称嘛。这个就作为礼物送给你了』

    然后救出了我的翼在写生本上对皮科特罗写下了这样冷酷的文字。

    「什……别开玩笑了！我又不是喜欢才被鞭打的！」

    意外的是皮科特罗似乎很讨厌那个的样子，脸涨得通红，立刻猛烈地否定起来。

    「越是被击打，身体能力就越是能上升DD我们BOSS的《虹蔷薇之鞭（虹色石榴石）》碰巧拥有这样的能力，所以我们才会沉默着让她抽打的。我是正常的！」

    皮科特罗咬牙切齿地说。

    「什……！」

    『越是被击打，身体能力就越是能上升……！？』

    这……这是什么玩笑一样的能力。

    听到百丽丝那鞭子没料想到的能力，我和翼都瞪大了眼睛。

    但是，这样子啊。所以早在战斗开始之前，百丽丝就跑到了后面，用鞭子胡乱地抽打两人。皮科特罗那个异常的身体能力，实际上也是用《虹蔷薇之鞭》强化过了吗……！

    「蠢、蠢货！皮科特罗你这家伙居然那么爽快地暴露了BOSS的能力！？」

    正和梅古交战着的另一名男子注意到了皮科特罗的失言。和皮科特罗拥有一模一样充满着男子汉气概的金发青年、埃鲁南迪斯慌忙插嘴了进来。

    「啊」

    「啊你个头啊！你这家伙真是的……！」

    埃鲁南迪斯重新把和自己身高相仿的黑色巨大斧头扛在肩上嘟哝道。那应该就是埃鲁南迪斯的剑精了。

    由于没有余裕去观察，所以也不知道他拥有怎么样的能力，但至少梅古好像和那把斧头陷入了苦战，和肩膀不停抖动、露出痛苦表情、身体上尽是伤的埃鲁南迪斯对峙着。

    「连BOSS的能力都知道了DD那么差不多该收拾掉了。」

    这时，埃鲁南迪斯这样低语。

    果然也被强化了吧，他用毫不逊色于皮科特罗的速度瞬间回旋到了梅古的背后，使劲地将自己的大斧向上挥砍。

    「梅古！背后！」

    看着那边的我连忙喊她。

    「呜DD」

    听到了声音的梅古反应了！她向一旁飞了过去，勉勉强强地闪过了纵劈下来的大斧。

    让目标逃走了的大斧以剩下的气势，就那样让斧刃深入了地面。

    「机会……！上吧，梅古！」

    看着斧头陷入地面后无法动弹的埃鲁南迪斯，我马上向梅古指示。

    「明白了！」

    顺从着指示，梅古冲刺着，正要一口气拉近和埃鲁南迪斯之间的距离！

    但是。

    「《奈落之斧（透辉石）》！」

    埃鲁南迪斯维持着斧头陷入地面的姿势，喊出了似乎是自己剑精的名字的瞬间DD形势突然间你赚了。

    「咿呀！？什、什么！？」

    好不容易才占据了优势的梅古DD噗，不知为何像是在冰面上失足滑倒了一样，突然间非常愚蠢地跌倒了。然后梅古的身体就保持那个姿势，以惊人的速度开始朝着埃鲁南迪斯将大幅挥下的地点被吸了过去。

    「咿呀啊啊啊啊！？」

    「梅、梅古！？」

    眼看着DD在之前埃鲁南迪斯挥下了斧头那个地方，出现了正好能让一个人通行的奇妙的《洞》。

    不仅是梅古，连周围的水、石块、小动物、埃鲁南迪斯意外的所有东西都被它吸引着、吸收着。一开始，令冰墙沉到地面上的就是那个能力吗DD！？

    总之，放任它下去的话梅古就会被那个洞吸收了。

    不做点什么的话DD

    「对了……！」

    在这种时候，不就应该是伸缩自在的剑精DD老师（蛇纹石）出现时间了吗！？

    我想起了罗萨利的存在，向罗萨利那边望去。但是。

    我的期待一瞬间就瓦解了。

    罗萨利她DD甚至都没有看我们的战斗。

    就像是在拒绝这个世界一样，低着头站在那里，口中阴沉地重复着什么。

    （这、这家伙在干什么啊……！可恶，真是够了！我必须得做点什么！）

    我和做出了同样判断的翼，同时向在地上滑动着的梅古跑去。

    『！？』

    「什、什么！？」

    《奈落之斧》的引力以及效果范围，远远比比我们所设想的要宽广得多。

    在往梅古那边跨出两、三步的瞬间，我和翼的脚就如同被什么人强行抓住了一样，突然就摔倒，然后开始朝洞那边被吸了过去。

    「遭、糟糕了……」

    我焦急地想要站起来，就使劲地动着手和脚。但是，落入陷阱的我手脚都打滑得没法站起来。

    「实际上我很喜欢像你这样的女孩子，不想杀你的……」

    这是，埃鲁南迪斯推着快要落入洞中的梅古，突然间红着脸做出了告白。

    「这也是为了国家DD请原谅我。」

    然后埃鲁南迪斯装腔作势地说了一句，像是要砍柴一样挥动起大斧。

    （想要在落入洞之前，直接杀了梅古吗！？可恶!）

    我寄托着一丝期望看向罗萨利那边……罗萨利果然还是没有看着这里。

    此时，埃鲁南迪斯正慢慢地准备把举起的斧头砍下去。

    （不、不行了，赶不上……！）

    我想象着最差的事态，不由得闭上了眼睛。DD不过。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    突然DD只能说是不合时宜的像是闹钟响铃了一样的声音，在地下水路中响起。

    「……哈？」

    我们罗古雷斯组的人无法理解状况了。

    不久之后，更加无法理解的事情在我们的眼前发生了。

    「咕哇！？」

    刚才DD直到刚才正准备将大斧挥向梅古，庄重地站立着的埃鲁南迪斯他。

    突然之间像是支撑不住斧头的重量那样，单膝跪在了地上。虽然肩膀好不容易才负住了大斧，但在不停地颤抖着，完全无法从这种状态下脱身。

    「咕呜……！皮、皮科特罗！快来帮我！」

    埃鲁南迪斯在颤抖着的同时发出怒吼。

    「效、效果消失了吗！自己已经没有办法拿起来了吧！」

    「你……你在干什么啊蠢货！」

    看着变成了那样的埃鲁南迪斯，为了不被吸进去而距离洞退开了很远距离的皮科特罗焦急的回应着怒吼。

    「闹铃都响了，你应该明白到底是什么意思吧！？大概是在摆好姿势、高举起斧头的时候变成这样的吧！」

    「别废话了快来帮我！」

    埃鲁南迪斯红着脸又骂了回去。

    「怎么可能帮得到你啊！如果到那里去，我也会被吸走的！已经没办法了，快回复到原来的样子！」

    「可恶……《奈落之斧》！」

    彭！压在自己身上的大斧变成了人偶DD看上去很傲慢的黑发少年的身姿。埃鲁南迪斯总算是从自己的危机中摆脱了。

    那个瞬间，吸引着我们的大洞也消失了。得救了……！

    「回去了，笨蛋！」

    「你才是笨蛋吧！」

    然后那两个人就叽里呱啦地互相对骂着，用一点都不快的速度向百丽丝那边退去。

    「这样子啊……！」

    看着两个人，留住了性命而瘫坐在第的梅古像是发现了什么似的喊了起来。

    「百丽丝小姐的《虹色之鞭》一定存在着时间限制。」

    「啊……」

    原来如此DD我也认可梅古所说的。

    《虹色之鞭》的《越是抽打，就越能提高对象的身体能力》这样变态的能力也应该和翼的猫眼石一样有着限制时间。那个结束了之后，对象的身体能力也会恢复到原来的样子。向之前那个闹铃一样的声音，就应该是设定在结束之前鸣响的。

    恐怕埃鲁南迪斯平时并不具有能将《奈落之斧》举在头顶上的力量。拜此所赐，他运气很不好的是把《奈落之斧》放在头上时《虹色之鞭》的效果正好结束了，所以无法承受那个重量。

    「但是，也就是说如果那两个人被抽打了的话就会变成刚刚那样？」

    我注意到了这一点，询问者梅古。

    「现在那两个人具有的应该是普通的身体能力吧？以那种动作要到百丽丝的身边还要花上一段时间吧……如果袭击到的话不就能轻松取胜了……」

    「不……不可能那么简单的哦。」

    梅古露出了为难的表情。

    「因为那个时候，银发君拿着《海啸之枪》吧。不管怎么去追，只要他使用了海啸，最终我们都没法让他们停下脚步从而追上去。在那期间，两个人就又会被百丽丝小姐强化了。强化&#61664;战斗→撤退，强化&#61664;战斗→撤退，强化&#61664;战斗→撤退……这大概就是对方的《胜利方程式》吧。直到胜利为止他们应该打算持续这一方式吧。」

    梅古仿佛察觉到了一样低语道。

    原来如此……百丽丝强化两人，那两人在前面战斗，效果结束之后就用《海啸之枪》来逃跑。虽然很简单……提高身体能力的《虹色之鞭》、如果任其挥舞就会产生高战斗力的《奈落之斧》、操纵海啸的《海啸之枪》，最大限度地或用各自剑精的能力，不经意间，这或许就成为了铁壁一样的作战。

    「……真是难以对付呢。」

    「嗯。但是……我们这边也有制胜的机会。」

    梅古露出只有在深思时才会偶然出现的、比起平时锐利许多的眼神，这样说道。

    「制胜机会？」

    「是的。所谓《胜利方程式》，也不过是给使用者带来高几率胜利的最好方式。反过来讲，也拥有着只要被破解了，就会因为对方而使得「流程」到此为止这样令人不安的一面吧。」

    就像是棋盘竞技的高手一样，梅古竖起食指用含蓄的语言进行授课。

    『也就是说要让对面的《胜利方程式》崩溃？』

    提问的是在听我们对话的翼。梅古好像很高兴地抚摸着翼的头。

    「就是这样。当然，《胜利方程式》是不可能这么容易崩溃的。

    但是……并不是没有策略。」

    「哦、哦哦。」

    听到可靠的梅古所说的话，我们平静地发出了感叹。

    但是梅古制止了我们的声音。

    「不过，如果想要战胜已经开始了的《胜利方程式》，这条策略中还有一个致命风险。那就是……」

    梅古忽然偷偷看向背后。

    「要实行这条策略，从作战上，不论如何她的帮助都是必须的。」

    梅古盯着的她DD正是依然站在后面发愣的女子，罗萨利。

    「罗萨利吗……」

    我不太高兴地嘀咕着。

    「……那家伙这次已经是没有办法了吧？一定要把她包括在里面吗？」

    「嗯，因为DD」

    梅古对我和翼说明着自己所考虑出来的作战。

    而那个作战也果然是那样，不论怎样罗萨利和那个老爷爷的力量都是必须的。

    「……没办法了。那么我就再试着去说服说服她吧。」

    在皮科特罗他们回到这里之前还有一段时间呢。

    就这样，我们再次向罗萨利走去。

    「呐……」

    走到罗萨利面前和她说话的，果然也只能是作为罪魁祸首的某个男子DD我了。

    「不要。」

    但是，当我一开口想要说明事情的时候，罗萨利便用双手塞住耳朵，完全把我和外界给遮断了。

    「我……我已经受伤了。我……已经不能再战斗了。就……就把我扔在一边吧！」

    罗萨利塞着耳朵，对我诉说着她已经无法战斗了。啧……这样不行。连话都不让我讲。

    「那、那个……！感到难堪的并不是只有你一个！」

    梅古看着那样的罗萨利，突然像是已经无法再忍受了一样发出了焦躁的声音对她说。

    「听好了！不如说是我连你都比不上……！像我这样……像我这样呢。」

    而且，梅古非常生气地强行抓住罗萨利堵住耳朵的手想要拉开。

    怎、怎么了？虽然能够理解她急躁的心情，但是现在应该不是梅古发脾气的时候吧？

    『等等！』

    始终忠于罗萨利的影子、翼站到了梅古和罗萨利之间，将梅古拉到了一边。

    『暴力是不行的。要商量』

    「就算说是要商量，但是罗萨利她不是都不想听嘛！」

    『没事的。如果是姐姐大人的话，马上就会想着我恢复原状的』

    「什么时候能好！？要等到那个得花上很长一段时间吧！？」

    这次，梅古并非是和罗萨利，而是和翼争吵了起来。

    喂、喂……明明是为了说服罗萨利，如果连她们的关系恶化了，不久没有意义了吗……！？

    正当我为意想不到的展开而手足无措的DD那个瞬间。

    「翼。已经够了，不用再保护我了……」

    看不下去两人的争吵了吗DD

    罗萨利解除了遮断外界的状态，用无力的声音对翼说道。

    『姐姐大人！已经复活了吗！？』

    翼的眼中闪烁出灿烂的光芒向罗萨利确认。

    但是罗萨利摇了摇头。

    「不是的，翼，你对我的评价实在是太高了。我已经没法再复原了。我，太累了……」

    罗萨利疲倦的声音好像真的从心底发出一样。

    「就算是复原了又能怎样？反正……反正结果都是一样的。」

    然后继续用闹着别扭的语气说。

    「我……只是想要做和朋友一起玩、谈恋爱这样普通的事情，为什么会变成和同伴产生隔阂、被错认为是男人这样像是笨蛋一样的结局。

    我，为什么……为什么会在这样《不幸之星》下诞生。就算是没有逃避而试着站起来，结果也是一样的……已经……已经够了。」

    罗萨利的声音中充满着无奈。

    《不幸之星》。

    从罗萨利那里把重新振作的力量夺去的那个最大的理由是……！？

    「你这个蠢货！都让那边知道了《虹色之鞭》的能力到底是想干什么！？」

    这时，从冰的另一端突然传来了百丽丝暴怒的声音。不、不妙……皮科特罗和埃鲁南迪斯已经回到百丽丝身边了。

    「呜哇！？不、不是的BOSS，这是皮科特罗那个笨蛋……」

    「明明是因为你白痴地被斧头压倒了嘛……」

    「闭嘴，蠢猪！」

    啪！百丽丝用鞭子狠狠地封住了两人的借口。

    「听好了！你们是男人，所以不管做了什么蠢事之后为自己辩解都是无济于事的！这关系到国家的存亡啊，给我认真一点！」

    啪！啪！我们可以听到百丽丝一边痛骂着，一边断断续续地挥动着鞭子的声音。似乎是再次进行了强化。

    没有时间了……！

    「……喂，那么就这样做吧？」

    不管场面再怎么难堪，也至少得做点什么。我下定了决心，用力主抓罗萨利的双肩不让她塞住耳朵，提出了自己的想法。

    「…………」

    罗萨利依然不愿意看着我的脸。但是，姑且在听我的话了。好的。我继续说着。

    「给我听好了。我亏欠了你很多，伤害了你，甚至让你的两年时光毁于一旦。所以就算是为了补偿你也好DD从今天开始，我要把你从不幸的星下就出来。我要帮助你。」

    将罗萨利重新振作的勇气夺走的最大原因是什么《不幸之星》的东西，因此首先得想办法从那个入手。

    所以我先是试着向罗萨利说起这一点。

    「帮助……？」

    虽然还是没有看着我，但她似乎有点兴趣了的样子。罗萨利脸部的角度稍稍向这边倾斜了一点。

    「什么帮助？」

    「是呢……比方说和你做朋友、和你谈恋爱这样你之前所说的普通事情呢？」

    我拼命地转动脑子说着。

    「……啊」

    「所以今后，如果你和想要成为朋友、或是成为他女朋友的人相遇的时候，我在背后《帮助》你和那个人成为朋友的。如果是两个人一起去面对，就算你是在不幸之星下诞生的也一定会成功的吧？」

    虽然可能有些拙劣，但是身为原死宅的我能够为罗萨利做到的事也只有这些了。

    我注视着罗萨利，想要看到听到了这些的罗萨利表情会有怎样的变化。

    但是。

    「…………！」

    罗萨利她……总觉得是一副很复杂的表情。

    似乎有些失望的样子……但好像也有一丝欣喜的摸样呢……很难判断的表情。

    老实说，我已经想不出其他可以鼓励罗萨利的话了。

    如果刚才的提议也没能给罗萨利带来什么变化，那么时间上来讲，最后罗萨利也无法再回归到战斗中去了。

    所以我在心中祈祷着，等待罗萨利的答案。

    DD不过。

    「…………」

    听到了我所说的话的罗萨利脸上还是一副之前那样复杂的表情，一言不发。

    不、不行了吗……？

    「好！已经可以了！」

    这时，在冰块的另一边突然间传来的干劲十足的声音打破了我们之间令人紧张的静寂。

    「已经到强化极限了！从现在开始你们已经不再是猪了！给我上吧！」

    糟、糟糕了！

    他们已经完成战斗准备了吗！？

    「上啊啊啊啊啊啊！」

    然后从冰块那里，终于传来了两名男性野兽般的宣战声。那边应该已经完全做好战斗准备了吧。

    相对的是，我还在看着正处于说服中的罗萨利的脸……

    「…………」

    罗萨利果然还是一句话都没有说。

    「时间到了呢……」

    梅古看了看罗萨利的样子后耸了耸肩。

    ……虽然很遗憾，但我的劝告好像还是失败了。

    「没办法了……上吧！」

    『……』

    如此一来只好由我们三个人来了。

    我们放弃了对罗萨利的劝说，重新朝着埃鲁南迪斯和皮科特罗出现的那个方向摆好姿势。

    「梅古，有没有抛开罗萨利也能击溃那些家伙们的胜利方程式的方法？」

    「努力、毅力、气势」

    已经自暴自弃了吗，梅古做出了非常合适的回答。……算了，我也不是不能理解她的心情啦……

    虽然之前由于那些家伙们不经意间的失误而得救，但我们的劣势是很明显的。但从实际上来想，我们终究没有自信这次也能够支撑住那两个人的猛烈进攻。

    「嘛……尽可能吧」

    我说着不痛不痒的平淡话语，向梅古和翼点了点头。

    「……给我等一下。」

    就在这时。

    从我们的背后传来突如其来的声音。

    「……诶？」

    我、梅古、翼回过头去。

    在那里的是DD好像有些不好意思、又好像心情不太好地站立着的修长银发女，罗萨利。

    「那个……非常抱歉。可能有些太晚了，我也不知道自己能不能帮上忙……能不能让我也一起参加战斗？」

    然后看起来战战兢兢的罗萨利表明了我们所期待着的回归战场。

    「哦……哦哦！」

    我们都毫不掩饰地为罗萨利的复活而欢呼。

    『姐……姐姐大人！』

    翼更是哭了出来，扑向罗萨利抱紧了她。

    「抱歉了，翼，你一直在为我操心呢。」

    『没什么！没什么！对我来说为姐姐大人所付出的一点都不辛苦。因为我很开心！我喜欢姐姐大人！』

    不知道为什么翼哭泣着却在最后做了告白。

    「梅古也……抱歉了。」

    好像是习惯了一样，罗萨利华丽地无视了翼唐突的告白，接着向梅古低下了头。

    被突然道歉了的梅古辨清有些困惑。

    「算、算了……也没什么。说起来……我才该为之前奇怪的发怒而道歉，明明平时也不会做这种事情的。」

    梅古尴尬地反向罗萨利谢罪。

    「别在意了，我也有错。话说回来我应该做什么？好像有必须得要我做的任务吧？」

    「嗯，罗萨能够来帮忙真的是太感谢了。这是一个非常难的任务……能做到吗？」

    梅古这么说着，将罗萨利在做战场所应该做的事情简短地说明给了她。听完了作战的罗萨利神情有些紧张DD但仍然用力地点了点头。

    「古雷。」

    最后，罗萨利还是看向了我。

    我缩起肩膀。

    「有些话之后再说吧。总之在这场战斗中活下去……以后还有很多很多话想要和你说。比如以前的事情，比如之前的约定。」

    「嗯……！」

    罗萨利绷着脸点了点头。

    『来了！』

    这时，翼用写生本上短短的几个字来提醒我们。

    正如她所说的那样，已经可以看到埃鲁南迪斯和皮科特罗从冰的另一端起跳的身影了！

    「好！虽然之前发生过纷争，但四人总算是集合在一起了。这次就由我们来把他们踢飞吧！」

    「嗯。……对了，最后确认一下顺序吧。」

    梅古用充满着紧迫感的声音喊道。

    「进攻的话最初是翼，而重点是罗萨！拜托你了，罗萨！」

    「明白了，交给我吧。我会挽回之前因为自己晚出现所造成的结果。」

    「防御的话，就由我来负责金发，梅古来负责银发吧？」

    「是的。一起努力吧。」

    『在我结束任务之后，应该加入到哪一组中去？』

    翼用写生本提问。

    「啊，那么翼来帮我吧。古雷很强所以一个人也没事的吧？」

    「你和我的战斗力又没相差太多……！……算了。用男子汉的气概做些什么吧。」

    「让你们久等了！」

    埃鲁南迪斯和皮科特罗伴随着这一句话用猛烈的速度飞跃过冰块出现在了我们的眼前。

    「要上咯，罗古雷斯的各位！」

    「就在这回合结束一切吧！」

    两人发出凶恶的宣言。

    正如我所愿DD！让你们见识一下全员到齐时罗古雷斯选手的实力吧……！

    八国对抗剑精试炼，不可避免的决斗第二回合开幕了！

    &#8224;

    面对出现的金发和银发。

    我与梅古如计划那样开始了行动！

    「迪亚！」

    《明白！》

    我和迪亚向金发DD拿着巨大斧头《奈落之斧》的埃鲁南迪斯斩去。

    「莲！」

    「姆扭……知交了（知道了）……」

    梅古也叫醒了正在睡觉的莲，转变成了大镰形态朝拿着《海啸之枪》的银发袭去。

    正好交换了各自之前战斗的对手。

    「姆！？」

    埃鲁南迪斯和皮科特罗彼此都用了自己的剑精来防御我们先制的一击。

    黑曜石和《奈落之斧》、雨和《海啸之枪》撞在一起发出的沉闷声音回彻在地下水路中！

    「怎么回事？改变目标了？」

    悠闲地用《奈落之斧》接下我的攻击的埃鲁南迪斯诧异地咕哝着。

    「也就是说，你们想要一对一地来战胜我们？」

    承受住梅古一击的皮科特罗也发出了同样惊讶的声音。

    （真是抱歉了，我们并没有想过要一对一地打赢你们……！）

    我内心里说出这样一句，向理应在身后的翼和罗萨利那边偷偷望去。

    （好DD！）

    在心中握了握拳头。

    在刚才的那一瞬间，作战第一阶段姑且算是成功了。

    在我的背后，刚刚还在银发女、罗萨利的身影忽然消失了。

    在我背后的，只有架起了大铁锤DD猫眼石的黑发少女、翼一个人。

    「！？喂，埃鲁南迪斯！」

    「是啊DD有一个人不在。」

    两名敌人也迅速地发现了这一点。

    「你们的……阴谋是什么！」

    「怎么可能说出来啊？」

    我耸了耸肩。

    「……算了。不论怎么想都无所谓了，只要在什么发生之前把你们全部秒杀掉就行了。要上了皮科特罗！」

    「好咧！」

    彭！两人舞动着各自的剑精朝我和梅古挥去。

    我和金发对峙。

    梅古和银发对峙。

    『我来帮忙』

    完成了最初任务的翼跑到了梅古的身旁，描绘出了我对金发、梅古&翼对银发的战场构图。

    （这样一来，作战的第二阶段也差不多成功了……！）

    之后，我们就要在从第一回合的攻防中推测出来的、到他们的强化效果结束之前约一分钟的时间内和他们战斗，祈祷各自的平安了。

    「古雷！小心点！别死了啊！」

    这时，梅古意外地用非常担心的声音这样说道。

    「知道了，你也是呢。翼，拜托你了哦。」

    『了解。……你也尽量小心点』

    「嗯，会尽量小心的。上吧！」

    作战进入了最终决战，我将意识集中到了前方的埃鲁南迪斯一人身上，举起黑曜石冲刺了过去。

    「这种缓慢的动作怎么可能赢得了我们啊！？」

    当然，埃鲁南迪斯的身体能力比起现在的我要好上数倍。

    他并没有去接我斩下的一击，而是以近乎瞬间移动的速度回避过去，从我的眼前消失了。

    （上面DD！？）

    拜勉强才看到的残像所赐，我抬起了头。正如预想的那样，埃鲁南迪斯在一刹那间便高高跃起到空中，然后挥动《奈落之斧》朝我飞了过来。

    「去死吧！」

    「咕！」

    我好不容易才向旁边飞扑出去，在地面上翻滚着闪避了攻击。

    「可、可恶。怎么会闪过去的……！？明明都没有被强化过。」

    「从很久以前开始，我就很擅长闪避和逃跑呢。」

    「居然会有这么朴素的特征……那么，我就让你再也逃不了吧！」

    埃鲁南迪斯这么喊着，任由没能砍中我的《奈落之斧》就那样落到自己的脚下。又想要形成那个麻烦的「洞」了吗DD！

    「迪亚！」

    《明白了！》

    即便如此，我们早就做出了对策。

    正是为了这个，才会由我和迪亚来负责这个金发男！

    「冻结吧！」

    在埃鲁南迪斯挥下斧头、在地面上产生洞的瞬间。我朝那个洞扑了过去，然后将黑曜石用尽全力地斩了下去。

    「什、什么！？」

    埃鲁南迪斯露出了惊愕的表情。

    作战成功了。在我斩出黑曜石的瞬间，噼啪噼啪噼啪……「洞」在转瞬间便被冻结住了DD什么效果都没有产生，只是化作了结冰的洞。

    「可、可恶！」

    看到了这一幕的埃鲁南迪斯后退着，想要再次在自己脚下做出洞，但是。

    「没用的！」

    我继续追击，把新产生的洞也冻住了，使得《奈落之斧》的效果完全无效化。

    「怎、怎么可能……」

    埃鲁南迪斯立刻浮现出了狼狈的表情。

    「真是可惜。」

    『真是可惜&#9834;』

    只要刀刃接触到，不论是什么都可以被冻结。这就是黑曜石的本领。

    「翼！我们也不能输哟！」

    『正是如此』

    另一方面，在我旁边的梅古和翼也在和对手皮科特罗奋战着。

    「嘿！」

    梅古流畅地挥动着比她身高还要长的镰刀尽情地劈向皮科特罗。

    「咕DD」

    皮科特罗奇怪地露出焦虑的神情往身旁躲闪着那一击。

    「呵呵，注意到就好了哟。」

    看着那样的皮科特罗，梅古也奇怪地露出了满足的笑容。

    「消除之雨的能力是将接触到的物体《瞬间老化》。哪怕只是擦到，你也好你的剑精也好都会在瞬间变成老爷爷的哦！」

    梅古一边说着，一边继续追击着皮科特罗。

    （嗯？）

    听到了梅古那句话的我在心中疑惑着。

    将接触到的物体瞬间老化的能力？消除之雨的能力不是《以睡觉的时间为比例对使用者的身体能力进行加倍强化》吗？

    我诧异地思考着，突然和在那边战斗着的梅古对上了眼。

    梅古看到露出疑惑表情的我，一脸生气用嘴巴比出了「笨、蛋」两个字。

    （啊……这样子啊。是虚张声势啊……）

    我总算是明白了梅古的意图。

    原来如此。对方队伍到现在为止仍然不知道莲的能力。于是，就把一些荒谬的事情告诉给他们。莲的睡眠能量在数小时之前同六只手的交战中已经完全变成0了，也就是说现在的消除之雨只是一把红色大镰罢了。

    梅古为了掩护这一点，利用了对方仍未知晓莲能力这件事实，想要以虚张声势来突破现状。她的头脑还真是灵活呢……

    「可、可恶啊……发动条件是《接触》吗。真有这种能力吗！？就算是防御也不行吗！？」

    皮科特罗用像是要哭出来了一样的声音说道。好像完全相信了呢。

    「那个小孩也很麻烦。」

    他躲闪着梅古镰刀的同时，将视线转向了翼。

    翼由于作战的关系不能让对方的两人看到剑精的能力，所以一直在投掷手里剑等等，间接支援着梅古。

    「麻烦死了……正因为此，\@一族才会……！」

    『！？』

    听到用枪挥开手里剑的皮科特罗愤恨地说出的这句话，翼不禁瞪大了眼睛。

    『你知道吗？我们的事情？』

    「在泰兰德也有啊。使用着奇妙技艺，阴沉、为人所厌恶的人们的集团呗。」

    『…………！』

    翼依旧是没有表情，但听到了皮科特罗的一句话却静静地发怒了。

    她从宽大的上衣袖子中哗啦啦地一下子取出了数十个飞行道具，然后一口气向皮科特罗投掷了过去。

    但是，对现在的皮特罗来说，这样单调的攻击是无法通用的。

    「《海啸之枪》！」

    皮科特罗脚下的水在他身前浮起就好像是小小的墙壁一样，将翼所扔出的道具全部包裹了起来使之无效化。

    「埃鲁南迪斯！」

    然后几乎是在与此同时，皮科特罗冷不防地喊了一声。

    「怎么了？」

    「你来代替我！」

    （呜！？）

    听到埃鲁南迪斯的这句话，我们看了看彼此。

    虽然很简短……但对于我们来说，那是从他们口中说出的最让我们头疼的话了。

    「总觉得我跟这些家伙不太好相处呢。你和《奈落之斧》就去对付女孩子吧！我来和那个蓝发的一起！」

    「……确实那样子比较好呢。一个个洞都冻起来了的话，就没法发挥本领了嘛。」

    「咕……！」

    我们三人流出了讨厌的汗僵住了。

    我和迪亚来封住埃鲁南迪斯的斧头。梅古和翼封住皮科特罗。

    利用能力相性的有利点，以此填补身体能力的差距，这便是我们这次的方针。

    注意到了这一点，使之崩溃DD然后一口气逆转形势的可能性也是存在的。

    于是DD

    正如预想的那样，我们一下子就陷入了窘境。

    没有办法阻止他们的选手交换。转瞬间就如同第一回合一样，变成了我和使用《海啸之枪》的皮科特罗，以及梅古&翼和使用《奈落之斧》的埃鲁南迪斯对峙这样的局面了。

    虽然由于剑精的相形问题所以我还能和皮科特罗相抗衡，但是。

    「咿呀呀呀！？」

    梅古&翼对埃鲁南迪斯那边的胜负早已决定了。

    那两个人无法抵御住大斧的《吸引攻击》。

    「真、真是的！这个能力算什么嘛！」

    『卑鄙』

    梅古和翼马上就被迫愚蠢地在地上滚动着，如之前一样开始向埃鲁南迪斯那边滑去。

    「可恶！」

    我看着这一幕，正想要跑去两人那边再次把洞冻结住的时候。

    「我可不能让你去哟！」

    「咕！？」

    皮特克罗就像是要把去路堵住一样从前方猛烈地发动了攻击，我光是防御住就得竭尽全力了，根本无法到达那里。

    （可恶！又来了吗！？）

    我越来越急躁，在心中怒吼着。

    虽然已经有了以被强化的两人为对手，如果撑不过一分钟就麻烦了的觉悟……但是没想到这一分钟会有这么长！我们都已经很努力了啊？！

    「咿呀呀呀呀呀！」

    发出悲鸣的梅古已经快被吸入奈落洞中了。

    （可、可恶……没有赶上吗！？）

    我躲避着皮科特罗的攻击，心中泛起一阵绝望DD

    就在此时。

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃DD！

    就像我祈祷的那样DD期待着的铃声在地下水路中响起了！

    这还是第一次觉得一直很讨厌的闹钟铃声是如此的可爱！

    「切……还来啊！？」

    眼前的皮科特罗厌恶地嘟哝着。

    「可恶。每一次每一次都是在这种不干脆的时候时间不够了……！老是在做无用功啊。」

    埃鲁南迪斯懊恼地看着梅古和翼。

    「喂！别犯一样的错误哦！快回BOSS那里去！效果结束了之后可没办法赢呢。」

    「该死……！」

    两个人说着，向地面一蹬后退了。

    「下次给我等着！我们已经明白你们的企图了！做好觉悟吧！」

    「这次的组合是从头脑方面来入手的吧！做好觉悟吧！」

    两人发挥出仍留有《虹色之鞭》效果的出色身手，从我们这里急速远去了。

    呼。

    看着远去的两人。

    我们三个人都发出了安心的叹息。

    「总算是赢了呢。」

    我放松了下来这样咕哝着。

    「真的是差一点了。」

    始终在虚张声势战斗着的梅古浑身都是汗。用手腕擦去额头上的汗，她的脸上浮现出可以让人感受到完成任务之后充实感的笑容。

    『还不能这么早就大意了哦？』

    翼对着我们毫无表情地示意手中的写生本。

    「也是呢。但是，不管怎么想都已经赢了吧？」

    『……应该是吧。姐姐大人也不可能失败的』

    翼最后还是耸了耸肩同意了我们。

    接着。

    『还有五秒』

    我们注视着远行的二人，淡淡地说着。写生本被一页页地翻起。

    『四』

    『三』

    『二』

    『一』

    倒计时读秒。

    在倒计时到『零』的瞬间。

    彭！

    像是爆炸一样的声音突然在我们的身后响起。

    「你、你们……到底要让我担心到什么程度啊。我真的以为你们要输了……！」

    随着惊讶的声音，一名女子出现在了那里。

    披着长长的银发，仪表堂堂的女子，罗萨利&#8226;林顿。

    而持续着的是……彭！

    罗萨利的手中发出了小小的爆炸，那里忽然出现了罗萨利的剑精《萨潘缇安》。

    出现了的蛇纹石朝罗萨利所看着的方向笔直地伸了过去。在那里的是DD

    现在正准备飞跃过冰块的埃鲁南迪斯和皮科特罗。

    然后。

    「缩起DD蛇纹石！」

    罗萨利尖叫着DD那个瞬间。

    「呜？」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    本应消失在冰块另一边的两人身体以猛烈的气势返回到了这里。

    「「什……什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    被以骇人的速度拉回来的埃鲁南迪斯&皮科特罗发出惊愕的喊叫。

    「这……这绳子是什么东西！？」

    两人发出混乱的喊声，在空中看着自己的腰部。

    在两人的腰际DD就像是被一条锁链拘束起来的犯人一样DD分别被蛇纹石牢牢地卷住连接在了一起。

    「好了！」

    看到被急速卷回来的两人，我们终于自信自己所定下的《作战》完美地成功了。

    我和埃鲁南迪斯战斗。

    同时梅古与翼一起和皮科特罗战斗。

    这所有的一切都是为了达成这个情况而埋的伏线。

    我们的目标从一开始，便是用蛇纹石将埃鲁南迪斯和皮科特罗卷住，来防止对方的《胜利方程式》中一环《后退》。只是为了这一点而行动。

    当然，处于强化状态的两人就算是用蛇纹石从正面进攻也没有办法拘束住。

    所以我们就采用了对罗萨利使用翼的《卡茨艾》这样的手段。

    这就是梅古所想出的主意。

    在我和梅古吸引住埃鲁南迪斯、皮科特罗两人注意力的期间。

    翼用《猫眼石》将罗萨利的身体缩小。

    然后从全员的视线中消失的罗萨利偷偷地用同样尺寸缩小了的蛇纹石卷住被我们吸引过去的埃鲁南迪斯&皮科特罗，在两人试图回去的时候巨大化。最后，用蛇纹石将本应回到百丽丝身边的两人强行拉回到这里DD

    正如梅古在行动前说明的那样，让作为珍贵战斗力的罗萨利就那样潜伏一分钟是有很大风险的，真的是像赌博一样的作战呢……

    不过我们似乎最后还是赌赢了。

    「你……你们啊啊啊啊啊！？」

    前面的百丽丝发出惊讶的声音。

    「呜……呜哦哦哦哦哦！？」

    埃鲁南迪斯和皮科特罗被强拉着离我们越来越近了。

    「咕、咕！混蛋！……虽然现在强化状态解除了，但是还没有决出胜负呢。皮科特罗！」

    「明白！像这样沉默下去的话，都没脸去见BOSS了……为了BOSS……让你们看看我的毅力吧！」

    站起身的两人呲着牙，用充血的眼睛看着我们想要冲过来。

    但是。

    「非常抱歉。」

    「已经结束了。」

    解除了强化状态的两人动作比起之前要慢上许多。

    咚！我和罗萨利同时用力地将鞋子底踩在试图站起来的两人胸口，使得两人在站起之前便毫无反抗地再次跌倒。

    这是在佣兵学校被灌输的，如恶魔般的教训。

    然后，我和罗萨利在埃鲁南迪斯和皮科特罗再次跌倒之际朝着他们丢在地上，各自的《奈落之斧》和《海啸之枪》，挥动起剑精。

    「结束了。」

    我们对着躺在地上的两把剑精，毫不犹豫地斩了下去DD！

    &#8224;

    「……认输了哦。」

    就在我们把埃鲁南迪斯他们绑住决出胜负后不久。

    举起双手的百丽丝从冰块的那一边过来投降了。

    「我们输了。剩下的剑精只有辅助系的《虹色之鞭》，但也没有什么用处而来。就算之后和其他国家的人交战也没有胜算了……要煮要烧还是要杀，随便你们喜欢好了。」

    百丽丝叹息着露出已经放弃了一切似的表情，将《虹色之鞭》交了出来。

    「DD但是，如果可以的话，能不能不要杀埃鲁南迪斯和皮科特罗？」

    百丽丝的语气似乎若无其事一样，但却用着截然相反的认真眼神注视着我们。

    “哈？”

    “诶？等等，BOSS！你在说什么啊！？”

    埃鲁南迪斯&皮科特罗困惑地说道。

    百丽丝无视了那两人。

    “这两家伙呢，由于从很久以前开始就住在我家附近的关系一直被我驱使着，最后，甚至被我强行拉上了战场……但原本，他们只不过是和战斗、杀戮这样血腥的世界毫无关系的普通孩子。至少让他们回到原来的世界去吧？对我怎么样都无所谓。”

    她一脸严肃地说着这些。

    “BO……BOSSSSSSSSSSS！”

    听到BOSS、百丽丝所说的话，埃鲁南迪斯&皮科特罗都湿润着眼眶发出感激的声音。

    “…………”

    看着他们，我、梅古、罗萨利和翼四人都彼此看了一眼。

    “……喂，你们搞错了什么吧？虽然很抱歉打扰这戏剧性的一幕，但我们本来就没有打算杀掉你们中的任何一个人啊。”

    我呆呆地向泰兰德的三人讲述这个事实。

    这时。

    我在说这句话之后，便将之前从罗萨利那里拿到的《海啸之枪》原原本本地朝银发男、皮科特罗那里扔了回去。

    “这个还给你。如果有两把剑精的话，应该还能派上用场吧。”

    虽然我们之前从埃鲁南迪斯和皮科特罗那里夺取了剑精DD

    但破坏了的只有巨大的斧头DD《奈落之斧》。《海啸之枪》并没有被破坏掉。

    “这、这是什么意思……！？”

    三个人疑惑地睁大了眼睛。

    “就像之前梅古所说的那样咯。”

    我耸了耸肩膀。

    “我们的目的又不是赢得这场混蛋比赛，而是想把那傻叉委员会拖出来。除了到达那里所必须要的东西以外一点兴趣都没有。”

    “就、就算你说没有兴趣，但那不是不行的吗！？”

    百丽丝反倒是用说教的语气对我说。

    “你忘记规则了吗！三十日内，如果有讨伐剑精数为零的人在队伍里。

    或者没有打倒三体以上便全灭离开《剑精试炼》的话，国家将会毁灭啊！？”

    “知道啊”我吐出这样一句。

    “……但哪怕是这样，如果完全按照那个混蛋委员会所说的那样去做真让人窝火。”

    是的。

    已经拿到了两把剑精的我们最后也只破坏了一把……话说回来，我们并不想要那么快地全部破坏掉的最大理由便是那个了。

    确实从规则上来讲，如果不从许多其他国家夺取一把以上剑精的话，自己的国家就会毁灭。

    但正因为如此，若是从他国夺走了剑精使得试炼无法继续进行下去DD特别是在从时间上来讲还无法绝对满足离开条件《击破三体以上剑精》的序盘战来讲DD就会变成他国毁灭的结果。

    我们没有想要成为伪善者的想法，而且重要的是，如果将他国全灭了，我们罗古雷斯也处于优先地位，不过。

    所以积极地毁灭他国就好了……这样的心情我们实在无法接受。

    幸运的是，到期限结束为止我们还留有二十日的犹豫时间。

    现在所采取的、以这样的步调从各个队伍那里一点一点集中剑精，一直生存到剑精试炼结束的战术从我们的判断来看是十分可行的。

    虽然对剑精试炼委员会来说可能是一点都不有趣的判断，但我们本来就是为了打倒那些家伙们而踏上旅途，所以可不能让他们察觉到。

    所以说。

    “我们只以我们的规则来进行《剑精试炼》，所以不会杀人的，而剑精也只要拿到一把就行了。”

    我平静地对百丽丝再次开了口。

    “哈……！真是天真呢。”

    听到了我说讲的话，百丽丝浮出了呆滞的笑容。

    但就算是那样说着DD百丽丝还是紧紧地握住了退回来的《海啸之枪》。

    “……以后别后悔了哦？”

    百丽丝继续说。

    “即便在这里放过了我们，我们也不会成为你们的同伴。你们破坏了《奈落之斧》是事实吧。倒不如说，我们一定会在什么时候再次袭击你们的。”

    “随便你们好了。”

    我发自内心地这样回答。

    “那个时候再反过来战胜你们好了。”

    “哼……！真是个不可爱的小孩子。”

    哼了一声。

    转过身。

    百丽丝突然从我们面前往回走去。

    “……走了哦，皮科，埃鲁。”

    “诶！？”

    皮科特罗和埃鲁南迪斯发出了有些惊讶的声音。

    “但、但是……这样真的好吗！？”

    “是、是啊。就这样放着不管逃回去……不会不甘心吗！”

    “是有些不甘心。”

    百丽丝静静地说。

    “但是，能力暴露了，连剑精也只剩下了两把。这样下去，你觉得可能会赢吗？”

    “呜……”

    “而且。如果在这里输掉的话……泰兰德就会毁灭了。给我退去一次好好冷静下头脑。”

    “…………”

    听到这句话，两人都很不情愿地接受了。

    百丽丝说完这句话继续向前走去。

    “古雷。”

    这时，百丽丝她在从眼前消失之前，回过头看了看我们。

    “告诉你一件好事哦。”

    “嗯？”

    这句突然冒出的话让我们有些不知所措。

    “好事……？”

    “是的，关于你们疯狂寻找着的《剑精试炼委员会》。”

    “什……什么！？”

    虽然不明白百丽丝的意图，但听到了这句话的我们都一下子变了脸色。

    “你、你知道些什么？”

    “虽然不是直接了解啦。但是，你知道除了我们这些剑精试炼的参加者以外，还有一些人离开了黑之极光在外面的世界里徘徊着吗？”

    “不……”

    这件事还是第一次听说。

    “除了我们意外的人？”

    “是的，我曾经和这些人们接触过。他们将自己称为《七周目》。”

    百丽丝这样说道。《七周目》？

    “不论是哪一个人都和你们一样为了讨伐《剑精试炼委员会》而活动着的样子。”

    “什么！？”

    我们震惊了。

    除了我们，还有人也是这么想的？

    “虽然他们也试着邀请我们成为同伴……但因为是些讨厌的家伙所以拒绝了。但如果是他们的话，或许会拥有你们想要的情报吧。”

    百丽丝淡淡地讲着。

    除了我们以外也能去往外界……而且和我们一样为讨伐委员会而行动着的人们……《七周目》。

    这则情报与《剑精试炼委员会》关系并不是很大。但是，比起以前什么线索都没有，这算是非常有用的情报了。

    “另外还有一个。”

    百丽丝好像还有一个情报。

    “你们现在是想要像时钟回转一样绕世界一圈吗？”

    “嗯？啊……是啊，眼下是有这个打算……”

    “那么，请小心《金之国的四人》。”

    百丽丝的脸上没有一丝笑容。

    “《金之国》？也就是……《涅葛夏（批发商）》吗？怎么了？”

    “是的。如果因为这像开玩笑一样的名字而疏忽的话，你们马上就会被杀掉的。他们都是不择手段的。我的耳朵被他们削掉……一名同伴被杀害了。”

    “诶！？”

    这番冲击性的话语让我们都无话可说了。

    是、是这样吗……想到很多事情，我马上就理解了。

    作为代表留下来的本应是四人，但他们从一开始就只有三人，还觉得很奇怪呢。原来已经有一人被其他国家的剑精使杀害了吗……所以才会想要对我们的天真进行说教啊……

    “那些家伙和我们一样在向左环游世界。在不远的地方，就应该会和你们遭遇了。”

    “明、明白了……感激不尽。”

    我们向百丽丝行了个礼。

    “但、但是，为什么这么急要告诉我们情报……？”

    “……没什么。算了，这次多亏了你们才没有减少同伴，这是事实呢。……我稍微有些想要回报欠下的人情债。”

    百丽丝轻声嘀咕着。那双眼睛非常的温柔，一直盯着埃鲁南迪斯和皮科特罗。

    “但是要小心了。你们的这种天真不知何时会将你们逼入绝境。所谓人类DD剥开表皮的话是如鬼……恶鬼那样的存在哦？”

    “……这种事情早就知道了。”

    我呼出一口气。是啊……这种事情，对我来说比谁都要清楚。

    “……真的是不可爱的小孩子呢。”

    看着我的百丽丝苦笑。

    “那么，再见了，佣兵之国的孩子们。什么时候，再见了……在战场中。”

    留下这句话，百丽丝拉着埃鲁南迪斯和皮科特罗，这次真的从我们的视线中离开了DD

    &#8224;

    「总算是击退了吗……」

    在百丽丝他们离去之后DD

    我们精疲力竭地坐倒在水路中。

    「真不愧是从其他国家预选赛中生出的人，好强呢……」

    梅古望向百丽丝他们消失的方向这样嘀咕着。

    确实是呢。对方最初就处于少了一人的不利条件下，却依然是那么强劲……一想到之后还要与那样的人们交战就觉得心烦。

    「……对不起。」

    这是，罗萨利突然说话了。

    「如果我从一开始便加入战斗的话，就会更轻松地取得胜利的……」

    「不……说起来使你变成那样是我的不对。」

    我止住了罗萨利的谢罪。

    「真的……对不起，真的。」

    我保持着坐姿看向罗萨利。

    是因为结束了战斗，头脑也冷静下来了吗。现在的我终于开始慢慢地切实理解了自己对罗萨利所犯之罪的严重性了。

    当然，我并非是想要让罗萨利受伤。但是，因为我的缘故罗萨利离开了佣兵学校，在两年中咀嚼着近乎不信任人类的沉重伤痛。

    不信任人类DD在不经意间，我把罗萨利逼入了和自己一样的那种抑郁境地中。

    「对不起……就是这样，请原谅我。」

    我也不觉得做了这样的事情还会被原谅。但我能做的，也只有这种程度的事情了。面对罗萨利，我全心全意地跪下身子。

    「不、不要……够了，头快抬起来。」

    看着我，罗萨利有些慌乱了。

    「而且，虽然刚才发怒过……但我已经真的明白了。害得我人生失常的并非是你的错。」

    罗萨利又对我说出了意想不到的话。

    「并非是我的错……？」

    「嗯……」

    罗萨利点了点头。

    「比方说，两年前在那个露天咖啡厅听到你和梅古交谈的时候。现在想起来，那个时候我没有逃避的话就应该会面对真相了。

    那样的话，也会注意到我被你误认为是男性这件事了DD结果我却在那时逃跑了，使我的人生变得一团糟。」

    罗萨利露出了后悔的表情。但是。

    「……这种想法怎么了？」

    我并不认同罗萨利的那个意见。

    「就算是你在那时没有没有逃跑而是面对我、听到了真相也好，我终究是伤害了你吧？那么……从根本上来讲做错的，果然是因为我的误会吧。」

    「不。冷静地想想，这不是你一个人的错。」

    罗萨利摇了摇头。

    「当时的我头发也很短……说实话，也有好几次被错认为男孩。我早就应该注意到你也会把我当成男孩的可能性了呢。」

    「不！」

    虽然连自己都不知道是对着什么，但我还是用自己的道理向罗萨利反驳。

    「明明是每天都在一起的人，理应注意到你搞错了我的性别这样的事情。果然还是我负主要责任。」

    「不！」

    这时的罗萨利还是想要对我说什么。

    「不！」

    我在她要说出什么之前就封住一样喊了出来。

    「不！」

    「不！」

    ……就变成了这样意义不明的展开了。我们只顾着对对方说「不！」「不！」，想要将表达自己意思的主导权握在手中。

    「这样不就行了……那就说你们两个都很差劲吧？」

    「都很差劲？」

    「是的。关于这件事，连小数点以下的误差都没有，完全是因为双方彼此之间都同样犯错了DD就按这个意思来做吧？」

    「嗯……」

    我和罗萨利都看着对方。

    「算了……我也可以接受那个。」

    依然有点不情愿的样子，但罗萨利还是先妥协了。

    也、也是呢……虽然从个人来讲，果然还是觉得是我做错了……但如果直到现在了我还说着「不！」的话，也未免太不明事理了……

    「……明白了。我也感觉这样能行，就这么做吧。」

    我勉强承认了。如此一来，我们无限的战斗也结束了。

    『但变成那样的话，之前你和姐姐大人的约定怎么办？』

    正想这么说，但这时换成翼突然提问了。

    啊……对了。

    如果罗萨利又想要与之成为朋友的人存在的话，我会帮助她去和那个人成为朋友的。

    我为了还债而交换的约定。

    而若是彼此都有错的话，我也就无需还罗萨利什么人情了，那个约定也会无效化。

    「那个，你们头脑真的那么固执吗？」

    看着我们的梅古再次发出了惊讶的叹息。

    「并不是要还人情或是送人情。都已经是同伴了，如果罗萨利真有想要成为朋友的人在的话，那我们无偿地帮助不就行了吗。对吧？」

    「也对呢……」

    『确、确实是……』

    总觉得好像被指出了自己气量很小一样，我有些羞愧地点了点头。

    「就、就是这样。今后我会无偿进行这项服务。如果有需要我的时候，并不用客气叫我就行了。」

    结果只能说出这番话的我真是可悲呢。但就算如此，我还是对罗萨利说道。

    「…………」

    但是听到这些言辞的罗萨利意外地好像认真接受了。罗萨利在做出了用食指抵住嘴唇，类似于考虑的动作不久之后。

    「那个帮助……不论对象是谁都有效吗？」

    突然这样问我。

    「哈……？」

    我有些不太明白。

    「不论对象是谁……谁啊？」

    「比方说……我想要和大概身份很高贵、连搭上话都很困难的人成为朋友的话，你也会来《帮助》我么？」

    「呜……？」

    真是没有想到的问题。

    「呜……」

    一时间我不知该说什么……

    「嗯、嗯……没有问题哦。约定好了嘛，不管对方是谁。」

    想退都退不了，最终我还是死要面子的说了。（完蛋了……我的人生）这样的句子迅速地在我的闹钟浮现起。

    「这样啊……不管对方是谁吗。」

    然后，罗萨利好像很开心地嘀咕着。

    「那么DD虽然有点麻烦，但能不能马上帮助我？」

    罗萨利又说出了这样的话。

    呜！？我一下子就狼狈了。不妙啊。果然应该现在提示她，要追加一条视场合而定能够拒绝帮助这样的条件吗！？

    就当急躁的我犹豫不定时，罗萨利开口了。

    「古雷。我……」

    「等、给我等下！」

    虽然我慌慌张张地想要让她停下，但罗萨利没有理睬我。

    「古雷。我，想要和你成为朋友。

    所以首先DD能不能帮助我？」

    明确地这样对我说。

    「…………诶？」

    意想之外的话。我发出了听起来很蠢的声音，向罗萨利看去。

    在身边的梅古和翼也惊讶地看着她。

    刚才……她说想要和我成为朋友？

    「不……不行吗？」

    被大家的视线集中着，罗萨利好像害羞了一样脸染红晕，继续这样问着。

    「不、不是的……也不是不行啦……」

    听到她的想法，我真的是非常困惑。

    「我？这样你就满足了吗？」

    「嗯。」

    罗萨利毫不犹豫地点了点头。

    「由于和你之间的争吵，使得这次连剑精试炼都波及了恶劣的影响……为了今后不再发生这种事情，我想要和你好好地和解。

    当然，我并不想回到像从前那样DD古雷和洛兹的时代。和那个时候相比……性格也好，环境也好，我们两人的一切都有了很大的变化呢。」

    罗萨利露出有些寂寞的表情。

    但是那表情马上就回复到了以前绷紧的模样。

    「但是通过这次的骚动，我们互相之间的关系应该已经回到平缓的状态了。

    那么现在，我想要的是并非古雷和洛兹，而是作为剑精试炼的队友古雷和罗萨利这样的关系……我是这样想的。……可以吗？」

    罗萨利有些紧张地问着。

    「…………」

    我考虑了一会。

    然后无意间向看着这边情况的梅古和翼那里望去。

    梅古DD她的笑容很僵硬，姑且还是点了下头。

    而翼正好相反，冰冷的眼神中只剩下了如果让姐姐大人伤心的话你知道会怎么办这样的意思，向我射了过来。

    （明白了……）

    我从一开始就没有犹豫过，只是不小心看着你们而已。

    「没关系哦。」

    然后我坦率地对罗萨利说。

    「真……真的吗？」

    「嗯……因为约定过了嘛。我会帮助你，和我成为朋友的。」

    现在从嘴巴里说出来，还是有点害羞呢。

    拒绝的理由什么的，根本就没有去想过。说想要和自己成为朋友就会觉得开心，我果然还是有可爱之处的呢。

    「这、这样子啊……太好了。」

    听到回答的罗萨利发出来自内心深处的低语。

    嘶DD

    忽然朝我伸出了自己的右手。

    「？怎么了？」

    「没、没啊，和解了嘛。作为礼仪，我想是不是要握个手。」

    「这……这样子啊。」

    一时恍惚之后，我还是抓住了罗萨利伸出的右手。

    我所抓住的罗萨利的手掌，虽说是理所当然的，但DD

    这是比我的手要小上许多，白皙柔软的女子的手。

    「太好了太好了」

    啪。就在这时，在我和罗萨利相连在一起的手上，突然又叠上了一只新的手。

    「这样一来两人也和解了，万事大吉！以后也四&#8226;个&#8226;人一起在剑精试炼中加油吧！？」

    梅古的笑容不知为何干干的，很奇怪地强调着四个人这一部分，还踩着我的右脚。

    「那个……你……为什么要把我的脚……」

    正想向梅古抗议时，这次改成我的右脚被什么人踩住了。

    「！？」

    『太好了太好了』

    犯人是拿着写生本的翼。翼彭的一声把自己的手放在了我、罗萨利和梅古手掌相叠的地方。

    『姐姐大人和我以外的人……连那个雄性都……关系变得好起来的话……真的……太好了呢……！』

    我左脚上承担的重压被压倒性地、杀人般增加了。

    不要啊，我的脚！要是觉得好就别踩我的脚啊！？而且，那充满苦涩表情绝对不好吧！？

    「就像这样，四个人的羁绊也渐渐加深了。大家一起去赢得剑精试炼吧！」

    『嗯！是吧，姐姐大人？』

    「诶？啊，嗯、嗯。是呢？」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    有些呆滞的沉默微妙地降临了。

    ……这种气氛。好不容易与罗萨利和解了，为什么队伍又会变成这种模式……！？

    （我的队伍什么时候才能安定下来……！）

    集团行动果然很麻烦呢……

    稍微有些怀念在罗古雷斯的公寓中，自己的那个狭窄房间了。

    我的脚在之后的一段时间里，都莫名其妙地被无言的红发与黑发少女踩着……

第二卷 尾声

    尾声DDA

    然后，那桩惨剧（？）过后，在水路中走了约一小时的时候。

    没有特意回到地面，一直在地下水路里向盖斯特前进着的我们DD最终到达了疑似尽头的地方。

    在那里，发现了向上延伸的梯子一样的东西。

    稍稍警戒着DD我们也顺着那梯子爬了上去。

    在梯子的那一端，堵着一座卷起式的铁门DD并没有特意上锁。

    我们把那扇铁门推了上去DD许久不曾见到的阳光一瞬间使我们都眯起了眼睛DD到外面了。

    跃入慢慢习惯了光线的我们眼中的景色是DD

    「哦……哦哦哦！？」

    那是一番从未曾见过的光景。

    沿着地下水路前进的决定果然是正确的。

    我们似乎DD来到了异国&#8226;盖斯特的一个有些像是后巷的地方。

    「这里就是盖斯特吗……」

    虽然也曾想过不同的国家文化程度也会有所不同……周围的光景比预想的还要奇妙，我们就好像笨蛋一样长着嘴巴环视着四周。

    首先一下子就看到的，是建筑物完全不同的构造。

    在我们的身边，有着极度倾斜房顶的民家DD似的建筑物比比皆是。而在那斜着的房顶上，不知道有什么用处，不论哪一家都整齐地铺满了涂黑了的石板。

    身边偶尔会有人通过，所以能观察到盖斯特人……他们服装的感觉果然也和我们截然不同。

    与相比之下我们很紧实的衣服不一样，盖斯特人的穿着除了裤子、衬衫以外，还套着没有接缝、用棉花制成的胸襟大大敞开的服装，就那样走在路上。

    此外，像谜一样的还有刀。

    老人、男性、女性、孩子……进入视野的所有人，不知为何都在腰际别着大小不同的刀行走着。一人一刀是这里的规则吗……？

    「古、古雷。」

    我感受颇深地看着周围的景象。

    后面的梅古有些焦躁地说。

    「嗯？怎么了？」

    「总觉得……我们好像被围观了！？」

    「嗯？」

    正说着，我也注意到了。

    和兴趣十足地看着周围的我们一样充满了热情DD周围的人们也悄悄地说着什么，凝视着我们。

    原、原来如此……是这样啊。我不安地理解了现状。

    确实，从在盖斯特土生土长的人们来看，我们这边才是异类，突然从洞里出现，穿着古怪装束的四人组吗……！

    「总……总之，先去准备一些能够不引人瞩目行动的衣服吧？」

    全员都点了点头，正准备匆匆忙忙地离开那里。

    DD那个瞬间。

    嗡DD嗡DD

    DD我们的标签震动了起来。

    「……诶？」

    标签DD又震动了？

    我们看向了彼此。

    为什么会在这种时候……？

    我们四人困惑地取出各自的标签。

    上面DD写着短短的，又有着与平时有些许不同氛围的文章。

    剑精试炼的真实

    不想知道吗？

    《VII》

    「剑精试炼的真实……？」

    读完标签，不明意义的我们视线又交汇在一起。

    在标签的背面，记载着一张地图。

    似乎是盖斯特市区的地图。

    「《VII》……？这寄信人是谁？」

    我问道，当然，谁也无法做出回答。

    就这样，我们在盖斯特波澜的日子。

    伴随着困惑，早早地拉开了序幕。

    尾声DDB

    「切……破坏了一体剑精吗？开玩笑……！」

    狭小的房间。

    将视线从四方箱子的画面中移开，寸头少年在地板上翻滚着，露出不快的表情吐出这么一句。

    「我才不想看这种东西呢。这样的话就再改变下规则吧DD？」

    少年浮现出恶心眼的笑容。

    但是DD就在那时。

    「失、失失失！失礼了！」

    在唯有少年一人的房间里，突然冲进来一名男子。

    拥有巨大身躯的男子看起来极为愚蠢，脸上一副非常胆怯的神情。

    「又是你啊……！」

    站起身的少年烦躁地歪着脸。

    「到这个房间里来……也就是说有很重要的事情咯？如果不是的话，你……」

    「是第七时代！」

    男子用被逼到绝境的表情喊着，遮住了少年的声音。

    「什……什么！找到了吗！？」

    少年追问着，男子点了点头。

    「混蛋……在哪里！？」

    然后少年坐回到画面前，以极快的动作开始操纵画面附属的键盘状机械。

    「在哪里找到的！？」

    「地、地点在盖斯特的国境附近，似乎是在同处于盖斯特的罗古雷斯和涅葛夏的剑精试炼参加者进行接触。」

    「什么！？别开玩笑了！」

    寸头少年的脸色大变。

    少年视线中的画面里，什么都不知道的蓝发青年和三名少女们，目瞪口呆地盯着寸头少年无法感知到的标签。

    【to be continued】

第二卷 后记

    问题。在这本书里，作者被要求写的后记页数究竟是几页？

    答案是…………两页。

    好少……！！

    就是这样，各位许久不见，我是大乐绚太。

    和有十五页的上卷完全不同，这次只有八分之一的一、两页。因为喜欢写后记，所以少了之后有些难受……！

    在写这些的同时，字数也慢慢减少了……快去进入正题。

    那么。剑精到了第二卷了。

    多亏了大家，第二卷也平安出版了……！非常感谢！

    第二卷。正式成员都到齐，真正的物语总算是开幕了的一卷。

    （啊，顺带一提，如果你说「诶，没读过第一卷呢」，那也没关系哦。由于是以从第二卷开始读也能读下去而创作的，所以从第二卷开始也请继续读下去~当然，还是希望能从第一卷开始读起。）

    那么，第二卷中，从被封闭了1000年的故乡离开的四人，前往他国的旅程开始了。四名剑精使，和四体剑精全员集合。罗萨利讨厌古雷的理由是？以及和他国剑精使之间的死斗DD等等，这是丰富多彩、剧情加速进行的一卷。各位觉得如何。

    如果中意的话，望能支持、向朋友宣传等等。

    虽然也有很多通过『バク○ン』等来了解的人，但如果没有支持的话，这就会真的变成一个简简单单便终结的世界……请多多支持。很有趣的哦。

    啊，不知不觉间，字数已经接近临界点了。

    下一卷预定在五、六月份发售，也做了许多准备企划。

    天暖了之后再见吧！那么，虽然有些匆忙，就此失礼了。

    大乐绚太

第二卷 插图



第三卷 序幕

    网译版 翻译 深渊@轻之国度

    这是一个几乎要将手冻得僵硬、裂开的寒冷早晨。

    有一名女子造访了那个孤儿院。

    长长的黑发，穿着白色的衬衫和牛仔裤，和这个阴沉的孤儿院毫不相称，犹如太阳般明朗、年轻、健康的女子。

    「你们好！真是个寒冷却又束缚的早晨呢！」

    女子是很少在孤儿院里出现的「将要成为养母的人」。

    不管怎么样都想被这个女子收养DD

    孤儿院的孩子们拼命隐藏住这个意思，硬挤出表情来表现出自己的天真、可爱，拼命地想要吸引住那个女子。

    「真是无聊。为什么都不选择我和古雷呢。」

    这时。

    只有那名少年和那名少女没有去迎合将成为养母的女子，静静地在孤儿院的狭窄庭院里玩着沙子。

    「老是因为这种事情吵架，所以才会被说「品行很差」啊。」

    明明非常寒冷却还是裸着足、红发上戴着发圈的肮脏少女抽着鼻涕，好像没什么兴致地说道。

    梅古&#8226;罗茨哈特。

    「是呢……」

    少年……和那名少女一起的蓝发少年也用似乎很寂寞的口气同意着梅古的意见。

    少年和少女也有几次被别人的家庭收为养子的机会。

    但是，每一次每一次，都会毫无例外地从孤儿院的关系者那里传来少年和少女「品行很差」的资料，结果都不允许进入养子候补了。

    反正这次也不会选择我们的DD

    因此少年和梅古用着总有些冷淡的态度看着那个女子的来访。

    但是。

    「呐，你们不到这边一起玩吗？」

    那个态度，反而让两个人显眼了起来。

    来访的女子露出好像很感兴趣的笑容，缓缓地朝少年和梅古那里走去。

    「因为不管怎样都和我们没有关系……」

    「就是这样。所以我们才不会装成很纯真的样子来讨好你的。

    如果想要装腔作势地戏弄不会报仇的孩子的话，还是去找那边的人比较好。大妈。」

    少年和梅古没有看着那个女子，用冰冷的语气这样说道。

    真是两个不可爱的孩子。

    「哼哼。」

    但是女子似乎很感兴趣地盯着孩子们。

    「我觉得呢，虽然好像所有的都是那样，但是应该跨越的墙壁越高，说出的话就越应该充满热情……！」

    女子这样低语着。

    「我是谢拉&#8226;由库。再会了，两人。」

    留下这一句话，就从少年和梅古的身边里去了。

    「……？什么再会？」

    「……是客套话吧。像那样漂亮的人，怎么可能还会来我们这样脏兮兮的地方。」

    少年和梅古再次将意识移回到了并不有趣的玩沙子上。

    少年还不知道。

    在两小时之后。

    闪电似的，在那个女子家中迎来自己被认为养子的命运。

第三卷 记忆断片①~某个少女的看家~

    如果要我回忆起人生中最后悔的瞬间，我会毫不犹豫地想起那个瞬间。

    当时，我是四岁。

    那个时候的我和母亲两个人住在一起，并没有父亲。在记忆中，确实是因为得了流行病才死的。

    「我要去买东西了呢？」

    那一天，温柔的母亲这样对我说。我点了点头。

    「你已经长大了，所以一个人看家也没事的吧？」

    被表扬了很开心。我害羞地点了点头。

    然后就开始了我长长的看家了。

    那一天，母亲再也没有回来。

    父亲死后，母亲偶尔会露出忧郁的表情，然后忧郁的那天晚上，必定会一个人哭泣。只有那一天，母亲才会用非常非常严肃的语气对我说「让我一个人待一会儿吧」。

    我想着，母亲到底是在为什么而哭。

    今天也让她一个人待着吧。我没有哭泣，一直在守着家。

    自从母亲离开，已经至少有十次夜晚来临、清晨来临了。

    我与同龄人一样，也在结实地成长着。

    就算是母亲不在了，一日三餐就靠留下的面包和点心解决了。房间里脏了之后，就得去做清扫。

    母亲好慢呐。那个时候，在反复反复反复反复反复读着家里那三本绘本的我这样想道。

    母亲好慢呐。

    我一个人的生活开始崩溃，是在母亲出门一个月的时候。

    从第三周过去之后，食物便没有了。

    那个时候的我还不知道怎么去准备食物。

    虽然也有好几次被带出去买东西，但当时的我连这和家里的食物是相关的这一点都没有意识到。

    我还以为，食物是没了之后便会随意增加的东西。

    但是，没有增加。

    睡觉的时间变多了。

    一直发着烧。

    好像要失去意识了。

    饿着肚子，流着眼泪。

    好害怕。好痛苦。谁能来救救我。

    不知道该怎么办才好。

    怎么办才好。

    附近住所里的居民发现了像是虫子的尸体一样躺在床上的我，一时冲动来看护我的时候，已经是母亲离家一个半月之后了。

    「那个。就算是回到家，母亲也不会回来吗？」

    那时，那位微笑着的女性对我说，自己并不是被拜托看家，而是被抛弃了。我理解了她的话，然后哭了。

    所以如果要我回想起人生中最后悔的瞬间，我会毫不犹豫地想起那个瞬间。

    「你已经长大了，所以一个人看家也没事的吧？」

    如果那个时候摇头的话。如果哭着跟上她的话。我的人生，也一定会改变的。

    也一定不会再走上这样扭曲的人生了。

第三卷 第一幕 接触

    剑精试炼的真实

    不想知道吗？

    《VII》

    「《VII》是……不管怎么想，都应该和那个「七周目」有什么关系吧……」

    看着拿在右手中的「标签」上送达的文章，我心情沉重地咕哝着。

    七周目。和我们一样，以讨伐《委员会》为目的活动着的另一个阻止。

    如果和他们接触的话，或许能够得到《委员会》的一些情报……！

    剑精试炼的真实

    不想知道吗？

    在文字的背后，附上了似乎是这个国家DD『血之国盖斯特』地图模样的图画。

    似乎是到这边来吧，这样的意思。DD正如我所愿。

    「……好。走吧。」

    我下定决心站起身，对另外三人说道。

    DDDD但是。

    「讨厌！这个点心软软弹弹的好好吃！」

    回答我的DD是各顾各的，和我热度不同的声音。

    『似乎是这个国家叫做「豆沙水果凉粉」的食物。弹弹的那个是寒天。』

    「这个确实……有着在罗古雷斯品尝不到的味道呢。好吃。」

    「茶也涩涩得好好喝！呐？大家都是每喝一杯再吃点水果凉粉的吧？」

    咯咯。情绪高涨起来的女子组吵闹得就像是出现了一副花朵漂浮着的背景。

    我冷冷地盯着那三个女孩。

    每次把寒天什么的东西送入嘴中都会让其颤颤悠悠得，红发上戴着发圈的开朗少女。梅古&#8226;罗茨哈特。

    在写生本上写着文字，特地用笔谈来同其他女孩对话着，眼睛下方的黑眼圈令人印象深刻，总给人一种不详感觉的黑发少女，翼&#8226;\@。

    如同暴露在月光下的银剑般，有着高贵美丽容貌和银发的修长少女。罗萨利&#8226;林顿。

    这便是现在和我组成队伍的三名女子。

    DD总觉得我好像完全没有办法进入到这样认真的氛围中去呢。

    而且DD

    「等等！为什么老师会吃掉三个团子！？这样一来数量不就合不上了嘛！？」

    「诶诶……？老朽……早饭……可吃不下三顿哦？」

    「就算在这种时候装傻也是没用的，老爷子！你给我好好看看！我也好迪亚也好！连莲都在啊！」

    「…………莲……比起团子……更喜欢……姐姐……姆扭。」

    DD在三名女孩子的圈子中间，分享着吃去掉了串的圆团子的活动人偶们DD

    穿着女仆装的浅蓝色头发小人。奥布茜迪安。

    有着名为「蹒跚的老人」的，过于特异个性的人偶。老师。

    金发猫眼。经常挥动着手臂，粗暴且吵闹的狂犬。卡茨艾。

    无视骚动，继续安稳地熟睡着的睡帽幼女。伊雷萨莲。

    我们的四体《剑精》们好像是沉迷于团子中，完全没有听到我的话。

    「……………………！」

    混蛋小鬼……！

    作为我最朴素的抵抗，

    咚！将手中的厚重杯子向我们所坐着的、用红色地毯铺就的位子用力地砸了下去。

    但是。

    好像砸下去的力气比想象中还要大。在砸中的瞬间，杯中像是热水一样的茶飞溅出来，激烈地降落到我的右手上。

    「好烫！烫啊！？可恶！」

    从椅子上站起身，我挥着右手一个人愤怒着。

    「……你一个人在玩什么啊？」

    然后，坐在椅子上的三名少女看着这样的话，不知何时已经用冷淡的白眼瞪着我。

    「什……别开玩笑了！在玩的不是你们吗！」

    我一下子发火了。

    「你们明白吗？我们现在遭遇了可以说是我们旅途转折点的时间啊！？为什么是水果凉粉？居然还吃得那么欢乐？」

    「什么嘛。想到到这个店里来的不是古雷你嘛。」

    然后梅古不满地瞥了眼店门招牌抗议道。

    梅古所看着的那个，是写着『甜点处 豆沙水果凉粉 「小谷」』的招牌。

    我们现在在这个名为小谷的、这个国家类似于露天咖啡厅的场所稍作休息。

    「话、话虽如此，我也只是想要坐在这里进行会面啊！」

    我也抗议了一句。

    「古雷。冷静下来，别误会了。」

    接着，银发的丽人、罗萨利用沉着的语气劝我。

    「我们也并不是在欢乐。这只是对异国文化的调查DD可以说是一种学习吧。」

    罗萨利笔直地盯着我，神情认真地这样说。

    但是。

    「……这是嘴角上还挂着馅的人会说的台词吗。」

    我立刻回了一句。

    是的。虽然罗萨利用异常认真的表情劝说我。

    但在她的嘴角，牢牢地粘着异常黑的、名为馅的物体。

    「…………！」

    她用指尖擦去，好像连自己都注意到了。罗萨利的脸红得像是要喷出火了一样，无法反驳地低着头开始用手帕擦着嘴巴梓州。

    『姐、姐姐大人……你不管什么地方都很可爱呢』

    最喜欢罗萨利的翼滴滴答答地垂着喜悦的鼻血，不断扭动身体。

    「你们明显很快活呢。」

    我看着这样的场景，连生气的力气也没有了，只好呆呆地叹了口气。

    「没办法啊。所谓女孩子，生来便有着在其他国家吃到了不曾吃过的甜点后，就会变得开心的宿命哟。」

    嗯嗯，梅古点着头，露出认真的表情发表了这样的讲解。

    「所以说，只要再吃一碗就能好好说话了，首先让大家吃完水果凉粉吧？

    如果古雷在平时的后宫队伍中尝到甜头的话，这种时候让女孩子这边有些好处也不会遭到报应哦。」

    梅古眨了眨眼睛这样说道。

    后宫……队伍吗。

    像这样我连一点好处都没有的队伍，真的可以称为后宫队伍吗……

    「可恶……没办法了……」

    我放弃了对他们的劝说。

    就算我再怎么怒吼，他们也不会精神振作起来的吧。陷入了这种困境的孤身一人的男子，恐怕都是无力的吧。

    「……随便你们吧。」

    我倒在红色地毯上的椅子中，耐心地等待着他们欲望满足的那一刻。

    头顶上延伸开的盖斯特天空中有许多云，似乎快要放晴的样子。

    &#8224;

    我们离开罗古雷斯后的，第十天。

    我们终于抵达了邻国「盖斯特」了。

    忘记自我介绍了，我的名字是古雷&#8226;由库。

    现在，由于某个事件而持续着环绕世界八国的流浪旅途。

    最初的契机是在故乡罗古雷斯，作为能够变化成武器的精灵一族DD《剑精》的迪亚的使用者，被迫参与到莫名其妙的生存战斗DD《剑精试炼》中开始的。

    在参加《剑精试炼》的使用者中，胜利成为上位四名的人将获得前往被封闭了1000年的国家外面的权利DD我们接受了这样的条件，参与到《剑精试炼》中去。

    在那次大会的途中，脱离了《剑精试炼》并用渐进的力量来作乱，对国家发动了政变的人出现了。

    在政变中，我们失去了那个时候和我们很亲近的重要之人DD米萨里&#8226;罗古雷斯公主。

    公主逝去的原因也有一部分在最初在罗古雷斯召开名为剑精试炼等的家伙们DD我们对掌管着剑精试炼的《剑精试炼委员会》抱有不信任感，但还是继续着试炼。

    平安地成为剑精试炼的上位四人，刚一拿到前往外面的权利，剑精试炼委员会便更加过分地强迫我们。

    &#8226;这次前往国外将要同其他七国的代表和剑精战斗。

    &#8226;如果放抗就把你们的国家消灭。

    看到这样的命令，我、梅古、罗萨利、翼……从罗古雷斯剑精试炼中胜利的四人完全发火了。

    创造了让公主死亡的那个契机，更是以欺骗的方式将我们拉入到恶趣味的游戏中的《剑精试炼委员会》。

    要狠狠地揍他们一拳，然后带回罗古雷斯让他们跪在米萨公主的墓前DD

    为了这个目的，我们还是决定参加八国对抗剑精试炼，离开了故乡罗古雷斯。

    之后在故乡的外面，和迷之巨人、邻邻国泰兰德的人们邂逅、决战，和罗萨利的纠纷……等等，许许多多的事等待着我们，可我们还是勉强克服了过去。

    接着就在那时，我们拿到了和委员会相关的最初情报DD「七周目」的线索。

    而就在不久以前，我们收到了之前提到的那封来自「七周目」的信息，想要快点接触的我从刚才开始便呼吁着另外三个人，不过DD

    &#8224;

    「《VII》呢……我觉得突然接触太危险了。」

    DD这些家伙老是在泼冷水。

    吃饱了肚子，总算是有了可以认真会议的干劲的样子。

    梅古、罗萨利、翼三人嘶嘶嘶地喝着涩涩的茶，开始讲述自己对标签上所写的《VII》的见解。

    「危险……是指什么啊。」

    我有些不满。

    「忘记了吗？」

    然后同样喝着茶的罗萨利这样对我说。

    「泰兰德的人们不是有说过嘛。「七周目」是「讨厌的人们」这句话。」

    「是……是有这样说过。」

    确实，泰兰德的队长「百丽丝」从不知道是思想还是人际关系方面，总之将「七周目」评论为「讨厌的人们」。

    「是的是的。而且说到底，也没有办法知晓这个寄信人是不是100%的那个《七周目》呢。」

    喝着茶，梅古继续说着。

    「虽然自称是《VII》，但或许和《七周目》并没有什么关系。最差的情况下，可能是故意用了《VII》的名字来引诱我们过去的人。」

    「哈？做这样的事对那些人来说有什么好处？」

    「笨蛋，你忘记了吗？金之国的剑精使也正朝着盖斯特方向过来哟。」

    「啊……」

    原来如此。说起来百丽丝他们在离开之际这样说过。

    要小心金之国的四人。

    四人×八国，共计三十二人应该参加了这个八国对抗剑精试炼。

    听她所说的话，就算是在八国剑精使当中，金之国的四人也是相当危险的。

    而且他们是以逆时针绕着世界行进，计算下路径也超不多该到哪怕是和我们接触也不奇怪的位置了……

    「这也有可能是金之国四人的陷阱呢。」

    「但……但是！」

    我忍不住站起身说道。

    「就算你这么说，也不能就这样放着线索不管吧！？这关系到公主的仇恨啊！」

    为什么她们没有办法理解这样理所当然色事。所以我讨厌集团行动DD

    「不管有多少危险，我都必须得去！」

    我唾沫横飞着如此断言。

    「我当然知道那种事情，肯定得去的吧。」

    「我们只不过是想突然接触会怎么样而已。」

    梅古和罗萨利像是有些苦恼地对我说。

    「突、突然结束会怎么样……除了突然接触以外不就没有其他办法了嘛！」

    「所D以D说！」

    啪。梅古像是到达了容忍的极限一样打着我的头。

    「冷静点啊。正是为了这种时候与，我们中才会有翼在的吧！」

    「……诶？」

    突然间听到不明缘由的话，我顿时愣住了。

    「翼？」

    看向在梅古和罗萨利中间……果然还是坐着喝茶中的最后一个人，全身漆黑的小个子翼。

    然后翼像是总算想起了我的存在一样叹了口气。

    『我去侦查下』

    这样直接在写生本上给我写下了意见。

    「诶……？侦查？」

    「你忘记了吗？」

    罗萨利对还没有理解状况的我补充道。

    「隐秘行动可是影子的拿手绝活啊。只是去被指定的地点侦查的话，就让翼去好了。」

    「啊……」

    原来是这样DD

    直到现在我才终于明白了梅古她们想要说的话。

    「好像是总算是明白了呢。」

    双手叉在腰上的梅古像是吃惊地叹了口气。

    「那个呢，虽然我能明白你想要一个人将所有都承担起的心情，但这里已经不再是古雷的房间了。四个人一起给米萨大人报仇，四个人一起旅行着，也再稍微信任点我们、依赖点我们吧。」

    「嗯……」

    这么说着DD

    ……响起了嗡的声音。

    确实，作为能潜入阴影中的影子的翼很擅长侦查等等。同样是去那里，让翼侦查过之后再前往要远远安全得多……

    「是…………的呢。」

    从至今的旅程中也的确明白了。她们试图为公主报仇的想法毫不逊色于我，倒不如说更甚于我。

    而且也都是能力非常优秀的……

    再稍微……信任一点他们吧……唉……

    正如梅古所提议的那样，我好像是用力过度之后变得无力了那样叹息着。

    「是呢……明白了。那么抱歉了，翼，侦查就拜托给你了？」

    『绰绰有余』

    翼简洁地回答了一句。

    「那么，总之大家一起去这个地图上标示处的附近吧。」

    看着那样的我们，梅古苦笑着说。

    就这样，我们四人和四体剑精朝豆沙水果凉粉店『小谷』的后方走去。

第三卷 记忆断片②～相逢～

    我被来给我看病的人劝说之后，决定去孤儿院。

    和比我大一岁的古雷&#8226;由库相逢，也正是在那个时候。

    同我一样被亲人舍弃来到孤儿院的古雷，奇妙地与我很投缘。

    投缘的理由，或许是因为性格有类似的地方吧。

    古雷他，总觉得有些冷漠。

    可以看出的是，古雷比起其他的孤儿似乎对他人、人生有着更多的不期待。

    正因为如此，我只想要打开谷类的心扉，快点成为朋友。

    那失败了。

    虽然说是冷漠，但那个时候的我们也不过还是小孩子。

    一起玩耍就会笑，会认为人生很快乐的时光也并不稀少。

    不知从何时开始，我在我的心中将古雷当做了同以前的母亲一样无法替代的人物。没有办法再用借口来束缚住幼小的心灵。

    那个时候，已经能够理解以心相许的对方离自己而去时巨大的痛苦了。

    既然已将内心托付给了他那就没办法了。

    这次一定不会有错DD我这样想到。

    那时，看着母亲出门的自己束手无策。

    为了能留住重要的东西，光是活着是远远不够的。扭曲了的内心这样对我下达了命令。

    我有些小聪明。

    为了不让古雷的心离开我，我想要扮演一个作为优等生却也能明白事理的女孩子。

    和笨笨的古雷交往，什么都不想做，就算是不好的事情也会去做。

    虽然有很多想要成为我的养父母的人，不过我全都拒绝了。

    所有的一切，都是为了能够古雷在一起DD

    年幼无知的自己，以为自己的那种计划能够顺利地进行。

第三卷 第二幕 再会

    十五分钟后。

    「这里是……」

    我们按照送来的地图在盖斯特缓缓走着，抵达了指定的地点附近。

    到达的DD是在郊外的一处四周被有些年数的高大木材围墙和竹林覆盖住的巨大且昏暗的宅院。

    「怎么看都是一栋可疑的宅院呢……」

    梅古露出有些警戒的表情看着围绕房子的外墙。

    由于侦查还没有结束，我们就姑且先绕到宅院的背面，从离围墙有些距离的小巷里窥探房屋的样子。

    「虽然之前有那么说过，但比起想象的还要糟糕……翼，没事的吧？」

    梅古有些担心地对翼说。

    『……应该没事。总之，悄悄看一下吧』

    「不要勉强哦，翼。」

    『明白。我去了』

    听到罗萨利的提醒，翼给我们看了看写生本。

    咻DD

    翼以敏捷的动作从我们眼前消失，向围墙那边入侵过去。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    我们沉默着等待翼的归来。

    「……没事的吧～……」

    这时，梅古嘀咕了一句。

    「不会啦。翼可是一流的影子，普通的人不可能注意到她的入侵的呢。」

    罗萨利很自豪地，却也果然还是有点担心地像是自言自语般回答。

    确实，能够看破影子认真起来的隐秘行动的人并不多，以她的能力应该是没有问题……

    处在信任和不安的夹缝中，我们怀着暧昧的心情注视动向。

    可是，那暧昧的时间比预想还要早地宣告了终结。

    锵！

    尖锐的金属声在盖斯特的上空响起。

    锵！沙沙！彭！

    就在翼潜入到围墙深处不到三十秒内。

    从墙中传来了像是刀刃与刀刃相撞的嘈杂声音，也听得到有数人正在竹林中到处奔走着激烈交战之声。

    「翼、翼！」

    「快去！」

    听到这些声音，又怎么可能冷静地旁观着呢！

    「迪亚！」

    「老师！」

    「莲！」

    包括梅古在内的所有人都将各自的剑精转化为武器形态，三个人一口气朝围墙那边突击过去。

    （可恶！没想到突然会出现战斗……早知道会发生这种事情还不如大家一起去……！）

    正当我在内心中咒骂着狂奔的时候，忽然一道黑影从头顶上落下。

    不知是不是被竹叶割伤，脸上到处都是红色的细小伤痕、以猛烈的速度着地的DD是全身漆黑的翼。

    「翼、翼！脸上怎么受伤了！没事吧！」

    脸色突变的罗萨利喊道。

    『没事。说起来，还没有结束！注意上面！』

    翼虽然还是一副无表情的样子，却是一副远比平时紧张的无表情，看着上方向我们忠告。

    「上面……？」

    我们都不明白她的意思，就按照她所说的那样向上看去。

    然后DD

    咻。

    有一个黑色人影以酷似之前翼的行动从围墙里面飞跃到了我们的头顶上！

    那个黑色人影在我们头上扭动身体的同时，

    咚咚咚咚咚！

    用力地挥动手腕，向我们投掷了无数如同小刀一样的东西。

    「别小看我们啊啊！」

    就算是这样，我们也不是外行。我、梅古、罗萨利翻转剑精，在那些落到我们的身体之前，便将全部的小刀都打落了。

    「怎……怎么可能！？」

    那样的防御力似乎连敌人都被惊到了。

    蹭D。敌人保持着飞出来的姿势，像是要在地面上滑行一样半旋转着着陆之后，一副惊慌失措的表情凝视着我们的脸。

    但是。

    「什……！？」

    「……骗人！」

    下个瞬间。

    看到着陆的敌人DD

    我们比敌人更惊讶十倍。

    「这……这个人是怎么回事！？」

    那个人和有着和我们所知道的某个人几乎一模一样的体型。

    像是孩子一样较小的身躯。

    如影般黑色的头发。

    以及像是在配合这些一样，纯黑的、到处都隐藏着凶器的黑色宽大的衣服。

    是的。这个人就和不久前从围墙中出来的那个擅长隐藏的人DD也就是我们的影子翼惊人地相像。如果要说不同的话，对方的那位眼神有些凶恶，用皮筋将头发胡乱地扎在头上这一点了

    「翼、翼！那个人是怎么回事！？」

    我有些混乱地问她。

    『不、不知道啊。进入到围墙里面，潜入影子前进的时候突然就被那个女孩感知到了，然后被攻击。

    但是，能够攻击到在影中的人的只有影子了。也就是说DD』

    「是的。我是影子，你也是影子吧？用写生本这种事情……是黑桑流吧。你是外面的影子啊。」

    自称和翼同样是影子的那个少女和翼不同，并没有使用写生本，而是用有些怪异的说法流利地询问着翼。

    不过翼很明显对在国外会意想不到地与同组进行接触而感到疑惑的样子。

    『            』

    连对女孩的回答都做不到，只是翻开空白的写生本，在困惑的氛围中站着。

    「真是的。你们想要干什么？到我们的屋子里来有什么事情？」

    这时，眼前像是翼一样的女孩这次对我们产生了兴趣。

    她的脖子关节处发出嘎吱嘎吱的声响，在毫无漏洞的气氛中向我、梅古、罗萨利提问。

    「我……我们被奇怪的信息叫了出来，到这里来。」

    我们不能确信她是不是与送出那信息的人有关系。总之我老老实实地说明了事情。

    「？也就是说……难道说，你是古雷&#8226;由库？」

    女孩露出诧异的表情喊出我的名字。

    「什么嘛。」

    像是泄气了一样叹了口气。

    「原来是客人啊。为什么要偷偷摸摸地从后门进来？差点就要杀掉了呢。」

    女孩小声地发着牢骚。

    「你说「客人」……你也是送来信息那人的同伴？」

    「是啊。我的名字是「蜜柑」。《七周目》所属DD现在担任门卫。」

    女孩揉着肩膀像是有些不耐烦地自我介绍。

    《七周目》……！

    「嘛，虽说是如此，但我也并不是原本《七周目》中的人。」

    自报名字为蜜柑的女孩继续说着。

    「嗯？不是原本《七周目》的人？」

    「是的。要说的话，我算是补充成员。《七周目》寻找了诸如剑精试炼的预选胜利组，以及虽然在国内预选失败了但确实是有能力的人们，借此来增加同伴。我也是预选落败组的人。我在\@的预选中失败了，但被他们邀请之后便来到了这里。从某种意义上来说，就像是败者复活一样吧。」

    蜜柑淡淡地自我介绍着。

    （败者复活……！？）

    听到意外的情报，我们四人看了看彼此的脸。

    《七周目》在搜寻着各国通过了国内预选成员这件事的确是从百丽丝那里听说了，不过连预选落败的人都会邀请就是初次听到了。

    「别站着说话了，到里面来吧。大将也等着你们。」

    然后蜜柑把我们带到宅院里面，正要朝正面玄关的方向走去时。

    「等、等下。」

    就这样跟着对方的步调前进也很危险。虽然并没有什么意思，但我还是姑且先试探了下蜜柑。

    「先说好了，别做什么奇怪的举动啊？一旦有会像是发什么危害的话，我们会无视判断立刻反抗哦。」

    大家都架起剑精，盯着蜜柑。

    但是看到如此警戒的我们，蜜柑露出了厌烦的表情。

    「你们是笨蛋吗……那个啊，我们可是赤手空拳的人类，相比之下持有剑精的你们不是非常难以对付的怪物吗？谁会多事地出手啊。

    而且不管怎么样，你们大概也必须得参加明天的「决战」吧。」

    蜜柑耸了耸肩这样说道。

    「？决战？」

    「是啊。明天要和剑精试炼委员会的一个人决战了。所以我们得在明天之前，尽可能地增加同伴！」

    「什……」

    「哈！？」

    和剑精试炼委员会的一个人决战！？

    我们都呆住了。我们连关于和那些人接触方法的线索都还没有掌握到，这些人们就已经突然直接开始战斗了！？

    「嘛，详细情况就由大将和大叔来说明吧。」

    蜜柑用淡淡的语气对呆滞住的我们说到。

    「总之，快点跟上来。对你们来说，这也绝对不会有什么损失的。」

    丢下这一句话，蜜柑疾步朝正对面的玄关那里走去。

    我们对《委员会》讨伐的剧情，冲向了预想之外的全新局面。

    &#8224;

    「现在就把大将带过来，你们就在这儿稍微等一会儿吧。」

    蜜柑这么说着把我们带到了宅院中的一个房间内，关上侧滑式门后便前往了宅中某处。

    我们被带领到的，是临近宅子庭院的一处有阳光温和地照射进的房间。

    房间的地板上铺着用枯草编成的如同垫子一般的东西，墙壁上装饰着奇妙形状的挂轴。

    不愧是盖斯特，连一间房间看上去都和罗古雷斯拥有着完全不同的文化。

    就连从敞开的窗户可以看到的庭院上，也摆放着发出银色光芒的小石子铺满了地面，啪啪地承接着流落的水后，有规律地倾斜着发出声音的竹筒，以及一些目前不明白存在意义的东西。

    就在这样的房间里，我们都有些提心吊胆地坐了下来。

    顺带一提，剑精已经全部变回了人偶形态，正呆在一如既往的地方。迪亚在我的胸前口袋里。莲在梅古的双手中。老师像是躺入睡袋一样溜进罗萨利的掌心。艾在翼的头上傲慢地仰着头。

    「一下子出现了好多冲击性的事实呢……」

    我盘着腿最下，这样想到。

    「是啊。预选落败的人参加七周目，突然之间说出就要在明天决战……」

    罗萨利点了点头。

    「说起来……」

    罗萨利似乎又想起了什么一样，将脸朝向了翼那边。

    「说起预选落败，蜜柑之前提到过你是黑桑流、在外面的影子……这到底是什么意思？翼。」

    『……不清楚』

    被询问了的翼一副有些困惑的表情回答。

    『不过，她好像是居住在本国的影子，有着许多我所不了解的情报。

    DD如果有机会，我想和她接触下，有很多想要问她的话……我可不可以这样做？』

    翼稍稍有点胆怯地询问着罗萨利。

    「那个……还用说吗。」

    罗萨利的声音听起来很惊讶。

    「你太在意我了呢……翼。

    虽然发生了许多事之后，你成为了我的影子……但同时，你还是你，完完整整的一个人。我已经做好了即使你不在，我也能一个人走下去的打算了。

    所以，你也好好考虑下自己的人生吧。」

    罗萨利一副些许为难的表情对翼说。

    诶……我有些佩服她了。如此说来，这对组合对对方的爱意外有些温度差呢。（注：就是指彼此之间冷热不同）

    不论是哪一边，一直纠缠着的是翼，而罗萨利啧给人一种很冷漠的印象……关于这一点，刚才所说的翼的独立什么的是有什么理由吗……？

    『DD对像我这样的人说了让我不胜惶恐的，真的是非常感谢』

    但是，罗萨利这样的想法似乎完全没有传到翼的耳中。

    『可是我的人生早就已经决定好了。为了姐姐大人而生，为了姐姐大人而死。除此以外就没有其他了』

    翼清澈的眼眸看着罗萨利断言道。她还是一如既往地没有动摇生存的动机呢……

    不过从某种意义上来说，翼会像现在这样对\@的影子蜜柑DD至少是对罗萨利以外的人展现出兴趣的状况，实际上或许真的是非常少见的。

    之前在清晨时面对面谈话的时候，翼她确实说过自己想要知道为何一族会离开祖国在罗古雷斯居住下。

    如果有机会的话，我想要让翼能和蜜柑接触下……

    「……嗯？」

    就在罗萨利和翼这样说着话的时候DD

    我突然注意到了一件奇怪的事情。

    在进入到这个房间之后，梅古都还没有说过话。

    我有些在意地将视线转向了梅古那边。

    而梅古她DD

    非常没礼貌地盘腿坐着，用手撑住下巴露出像是在认真思考着什么东西一样的表情。

    「……喂，梅古。怎么了？」

    看到她有些严肃的神情，我不由得问了她一句。

    「诶？啊、啊……嗯……有些事情。」

    然后梅古含糊不清地回答了我。

    「那个，有些觉得微妙呢……不……虽然我觉得不太可能就是了……」

    她依然是有些吞吞吐吐地说着。

    看到梅古这幅样子，我、罗萨利、翼都对视了一眼。

    梅古都这样说了，我们也当然会有些在意。

    「什么嘛，说吧。」

    「嗯～嗯……好吧。

    ……那个，之前蜜柑有说过，在《七周目》中除了剑精试炼的国内预选通过组以外，在国内预选中失败了但有实力的人也会被挖掘出来吧？」

    梅古似乎没有什么精神地说道。

    「是啊，她说过。那个蜜柑好像实际上也是那样吧？」

    「嗯。那个孩子说她自己属于\@预选的败者复活组呢。但是，那样的话我们也能够顺势这样想下去。

    蜜柑在\@败者复活了。

    那么在罗古雷斯败者复活的人，究竟是谁。」

    「…………诶？」

    听到从意外的角度提出的意见，我们一瞬间都困惑了起来。

    在罗古雷斯败者复活的人……？

    「当然，我们还不知道《七周目》是不是已经去过罗古雷斯了，也不知道他们是不是想要把八国预选中落选的选手全部集合起来。但是。如果他们去过了……你们觉得是要邀请谁？」

    「要说谁的话你……」

    这么说着，我反射性地思索着。

    然后出现的那个名字是DD

    「剑圣卡莲……这样的？」

    连自己都十分意外的人物。

    「哈？剑圣卡莲？……那是谁？」

    所有的人都瞪大了眼睛。

    「诶？之前不是提到过嘛。预选时两秒钟就输给了我，只有十岁左右的小孩子。虽然所谓剑圣的自称确实是把父亲哄她的话当真了……」

    「笨蛋！」

    刚说到一半便被梅古打断了。

    「现在这种情况下，怎么可能是在说那种一击即倒的二流角色啊！？你是在侮辱我吗！？都说了被邀请的是具有实力的人啊！？」

    「呜……？」

    是……是这样啊。为什么我突然间会想起那种人的事情来？

    我修正了思考的路线。

    诶，那么，重新再来。有实力的人。

    首先，要是说到我所知道的参加了剑精试炼的人……罗萨利、剑圣卡莲、人偶店的大叔，以及在决胜战中和我、梅古、罗萨利以及翼战斗的「那个人」……

    在这其中预选落败，并且实力最好的人的话…………

    「…………嗯！？」

    我终于在自己的脑中发现了某种可能性……毫不犹豫地喊了出来。

    而罗萨利、翼好像也是同样注意到了这点。

    几乎和我是在同一个时间，惊愕的表情浮现在了她们的脸上。

    将具有实力的人总括起来……不就说明那个人也被《七周目》邀请了吗？

    「呐？虽然我也不是觉得不可能……但是总觉得有些在意起来了。」

    梅古好像总无法冷静下来一样低声说着。

    确实…………这样说了之后，有些在意着那种可能性。

    不，那个人现在应该正被关在罗古雷斯王城的地下监狱中，99.9%是不会发生这种事情的，但是DD

    DD咔塔

    这时。

    我们所在房间的那扇被关上的门突然打开了，吓得我们身体都颤抖了。

    「让你们久等了。大将他们已经带到。」

    在房间的前方DD出现了之前走出去的蜜柑的身影。

    我们DD不知为何松了口气。

    就当四个人关于那个人、关于这种荒唐的事情进行讨论的时候，我们好像产生了那个人就站在那里的妄想。

    看到蜜柑后，我们为自己想得太多而苦笑了。

    「请进吧。」

    但是。

    蜜柑稍稍从那个地方向旁边移了一小步。

    站在蜜柑身后的，被称呼为「大将他们」的人跨入房间中的瞬间DD

    我们的苦笑冻结住了。

    「古、古雷！」

    梅古从我的身旁猛然站了起来，发出了歇斯底里的叫声。

    「怎么可能……」

    我也不由得站了起来，低语着。

    走入房间的，是一名很高的、有着柔软波浪金发的男子。

    「莱耶鲁……」

    妄想并没有以妄想告终。

    99.9%不在的男子，莱耶鲁&#8226;希特正站在那里。

    &#8224;

    我第一次和莱耶鲁相逢DD

    是在剑精试炼国内预选宜会战开始前不久。

    莱耶鲁是替米萨公主做护卫而参加了剑精试炼，那个时候偶然间遇见了我。

    莱耶鲁是被称为『王道』的，作为国内最强佣兵而举国闻名的男子，我也当然知道他。

    本来他对我来说是一个高不可攀的人物……看是由于有着彼此都是孤儿的共同点，不知为何莱耶鲁很中意我，在那之后，等注意到的时候，就变成了甚至有和公主交谈、好几次一起去吃饭的关系了。

    我想，在那时我们的关系还是很好的。

    可是，那份关系，也并没有长久地延续下去。

    后来，国内发动了之前那次政变。莱耶鲁最爱的人，米萨公主去世了。而莱耶鲁则断言，公主的死去是包括我们在内罗古雷斯所有人的错DD想要用破片体将国家毁灭。

    之后，我、梅古、罗萨利和翼不得不同莱耶鲁战斗，去讨伐他。而莱耶鲁也就此被关入地下监狱直至今日DD

    本应是如此。

    「莱……莱耶鲁……」

    那个莱耶鲁&#8226;希特DD毫无疑问，现在就站在我们眼前。

    「…………」

    看到如此惊讶的我们，莱耶鲁DD

    「……别碍事。」

    似乎并没有表现出什么兴趣。他用冷冰冰的目光盯着我们漠然地吐出一句，向房间的内部走去，抱住单膝坐了下来。

    （莱耶鲁……）

    看着他的回应，我回想起曾经的那个会坦率地和自己交谈的莱耶鲁，突然有种强烈的寂寞感DD

    可是米萨公主趋势的时候，我和梅古就在那里。我们当然使尽了办法，但莱耶鲁或许还是仇恨着什么都没法做到的我们。

    「哦哦……都到齐了嘛。」

    这时，从入口处那边传来了新的声音。

    总觉得DD对我们来说是预想之外的再会，似乎并没有在莱耶鲁处结束。

    听到房间入口处传来的下一个声音的我们，在将脸朝向发出粗嗓音那边的瞬间DD

    「什、什么！？」

    我们再次发出了惊愕的声音！

    甚至让人觉得有些「怀念」的脸庞出现在了那里。

    在那里的，是穿着白色无袖背心在微笑的，有着肌肉膨起身躯的板寸头大叔（之前应该也听说过名字，不过忘记了）。

    这个大叔是我和梅古得到迪亚和莲的人偶店的店主，在那之后不知为何数次要袭击我们，老实说，他是一个麻烦的大叔。

    「你……你也被邀请了！？」

    我吃惊地询问。

    可是，大叔给了我们一个预料之外的回答。

    「邀请？蠢货。别把我和莱耶鲁当成是一样的啊。我是原本的。」

    大叔愤愤地说道。原本的……！？

    「算了，那么重新自我介绍……怎么看你们都把我的名字给忘了啊。」

    大叔有些寂寞地说道。

    「我的名字是戴尔菲&#8226;罗恩，担任《七周目》的副大将。」

    「什DD」

    「副、」

    「副大将？！」

    不会吧！我们不禁喊了出来。

    现在想想他确实说过许多有着深刻意味的话，有着所属于《七周目》的种种迹象，但是……他竟然是副大将！？这张看上去更像是基层的脸？

    「接下来也把大将介绍给你们吧。喂，大将。」

    有着乍一看属于基层的那张脸、实际上却是副大将的大叔朝走廊喊了一声。

    被那声音招呼过来的是DD

    一名幼女。

    鲜艳的钴蓝色头发用白色缎带装饰着，用深蓝色的衣料以及白色的腰带这样奇妙的DD似乎是盖斯特独有的民族服装包裹住身体，年龄在七、八岁左右的少女。

    肌肤有种病态的白色DD异常湿润的大大眼睛是她的特征。

    那名少女战战兢兢地在我们面前露出了脸。

    然后咻的一声像是觉得害羞一样，马上缩回到了大叔的背后。

    「这、这个孩子是大将……？？」

    这是比大叔更不可思议的人员配置。不管以怎样偏袒的看法DD都不觉得她回事想要和剑精试炼委员会做一次交战的组织首领。这个组织没问题吧……

    「喂喂，别小看她啊。这家伙是艾梅拉德。虽然看不大出来……不过她毫无疑问是我们的大将。她掌握着非常多的钥匙。绝对不要让她哭哦。」

    大叔一边抚摸着大将的头，一边事先提醒我们。不，就算你这么说，我们也看不出来啊……

    「总之自我介绍就到这里。今天会以这样的阵容来迎接你们，让大将和副大将同时出席也是表示我们最大的诚意。希望你们能至少理解这一点。」

    大叔笑着这样说道，将我们房间中还打开着的侧滑式门扉关上。

    他面对着我们缓缓地坐下。

    现在房间中，有着我们四人+四体、大叔、大将艾梅拉德、蜜柑，以及莱耶鲁这些成员在。

    （这、这些人是《七周目……！》

    看着莱耶鲁、蜜柑、人偶店的大叔、幼女DD眼前全部出现的，过于出乎意料的《七周目》成员，我、梅古、罗萨利和翼都被压倒了。

    「那么，也没有那种时间了。快点进入正题吧。」

    没有理会我们的困惑，大叔立刻开始这样对我们说了起来。

    总觉得这种场面并非是由大将艾梅拉德，而是由身为副大将的这名大叔在掌控着。

    「你们或许已经从蜜柑那里听到了吧……今天，把你们叫过来不是为了其他什么。希望你们能参加明天和委员会中一人的「决战」。」

    正如他所宣告的那样，大叔马上就切入了正题。

    「等、等、等一下……」

    展开得也太早了吧……！不管怎么说，话题跨越地太大了。我止住了大叔。

    「那个。我们旅行的最终目的也是剑精试炼委员会。根据条件也会有选择协助你们共同战斗的可能性。

    但是DD在那之前，还有我们不明白的事。有非常多。

    剑精试炼委员会是什么？剑精试炼是什么？《七周目》是什么？说起来，你们究竟为什么想要和委员会接触？」

    我的问题像是拉开了闸的堤坝一样接二连三地投了出来。想要问的问题真的像山一样多。而且这不止是我一个人的问题。除我以外的三个人也用着炙热的眼神凝视着大叔。

    「嘛…………理所当然的问题呢。」

    承受着我们的注目，大叔似乎在思考该怎么办而沉默了片刻后，从口袋里取出了香烟含在嘴中。

    「……好吧。」

    大叔用火柴点燃那根香烟，说道。

    「首先，在时间允许的情况下可以回答你们的疑问。想要问什么？」

    大叔吐出了烟气对我们说。

    「那么、那么我想要问……首先，说到底剑精试炼究竟是什么？」

    坐在我身旁的红发少女，梅古单刀直入地打听。

    「最初，确实是为了让在国内胜利后留下来的四体剑精得到给天神？什么的效忠的权利而进行的试炼DD这样说的吧？然而，就算好不容易胜利了也还是有着换成在国外和外面国家的代表战斗DD并且如果没有做好自己的国家就将毁灭这样愚弄人的规则。

    总觉得已经和天神完全没有关系了。」

    梅古露出严肃的表情清清楚楚地说着。

    是啊DD我安静地点头肯定梅古的意见。

    最初的剑精试炼，是为了决定侍奉天神的四体剑精《至高的四本》而战斗的。不知从什么时候开始，就变成了和那些完全没关系的情况。

    「除此之外，还有很多事情让我产生了动摇。剑精试炼，一直就只是在像半开玩笑一样举行着……剑精试炼，真的是为了决定侍奉天神的剑精而进行的试炼吗？」

    梅古认真的眼神盯住大叔，以强调的口吻提问。

    这或许是个好问题呢。我这样想到。我们必须得了解的几乎都是从那里开始。

    说到底，剑精试炼剑精试炼究竟是什么？

    「嘛……算是六十点吧。」

    大叔吐出一口烟，这样回答梅古的问题。

    「已经注意到了很不错的地方了啊。能注意到那里，距离「真相」也只有一步了。」

    你是梅古吧？正如你所说的那样，剑精试炼并不是为了决定《至高的四本》而战斗。

    这个世界上，天神什么的玩意并不存在呐。」

    大叔公开了这样平淡，却也冲击性的情报。

    「怎……怎么会！」

    对那情报感到最近呀的，当然是四体剑精。

    「那、那么，我们到底是什么！？」

    在我胸前口袋里的迪亚用几乎快要哭出来的悲伤声音喊道。

    「我们不是为了侍奉天神大人而出生的吗！？那么我们到底是为了什么DD」

    「消遣时间。」

    大叔直接回答了迪亚的问题。

    「消……消遣时间？」

    「是的。不……你们并不仅仅是剑精。剑精试炼本身……或者说，这个世界本身便是那些DD现在自称为剑精试炼委员会的人用来消遣时间的。」

    大叔低声说着，用手把放在房间里的陶瓷制烟灰缸拿了过来，熄灭了香烟的火。

    「好了吧。那么首先，就从那部分开始告诉你们吧，这也和最后对剑精试炼的说明有关呢。

    但是，要做好觉悟哦？话题会稍微有些刺激性呢。」

    然后大叔开始对我们，讲述起了这个世界的真实。

    如大叔所预告的那样。

    那对我们来说，是过于刺激的DD也太过冲击性的内容。

    &#8224;

    「你们，知道这个世界是谁创造的吗？」

    大叔看着我们，突然问了我们一个超出范围的问题。

    「……哈？世界？」

    「是的。在这个世界上的，土、水、木、动物……以及我们人类。创造出这些的，究竟是谁？」

    我们看了看彼此。

    要说谁的话……

    「难道不是……「神」吗？」

    罗萨利歪着头这样回答。

    「不对。」

    大叔立刻说道。

    「当然，关于一周目的世界或许是这样。若是要追溯到那里，就连我们都不知道。

    但是，这个世界DD也就是关于二周目以后的世界，是由谁来创造的已经很清楚了。

    是人类。

    而且，是那只有八个人的小鬼们。

    这个世界的土和水和木和我们人类……都是由那八个小鬼创造出的。」

    「……哈？」

    不明所以，我们都哑然了。

    「八个孩子，创造出了这个世界？」

    「是的，虽然实际上是非常老的人了。总之，为了方便，那些小鬼他们DD正是现在自称为剑精试炼委员会、这个像是开玩笑一样名字的家伙们的正体。」

    大叔淡淡地说道。

    「这……这怎么可能啊！」

    梅古反驳道。

    「你觉得这个世界上有多少人类，有多少土地啊？只有八个人，而且还是孩子，怎么可能创造出这样的世界啊！」

    「可是并非是这样。他们误入到了有着让那成为可能的「装置」的房间了。」

    大叔一副认真的表情。

    「「装置」……？」

    「是的。虽然一切都只是我所听说的。委员会他们，似乎也只是一周目世界的普通居民。可是，在旅行途中不知道什么时候，一下子就闯入到了那个「房间」中。

    而在那个瞬间，他们也变得不老不死。」

    大叔发表着简单，却又冲击性的言论。

    「不、不老不死……？」

    「是。不过，变成不老不死之后，意外有很多时间呢。

    然后抓住他们视线的，是在那个房间里的「装置」。他们知道了自己能够用这个装置来改变世界。

    结果，为了消磨时间，用「装置」改变了自己所生活过的世界，开始了用世界本身来进行的「游戏」。

    为了这个目的而产生的DD就是这个世界，和你们。

    顺带一提，那些家伙们一旦厌倦了自己创造的世界，就会将其重置，再构建出新的世界。现在，我们所站立在的世界，就算由他们创造出的第七个游戏世界。

    从最初那个数起，是八周目的世界了。」

    「你……你在说什么啊？」

    完全……完全无法理解。

    听完大叔那简直像是邪教一样的话题，我们谁也没有办法说上一句。

    我们所生活着的这个世界，是为了作为孩子的消遣时间而诞生的「八周目」世界……？

    那不可能。

    如果这种事情是真实的话，我们至今为止的人生究竟算什么？

    你是说我所想到的，我所看着的，我所触碰到的物体，全部都是那些家伙们为了消磨时间而创作出来的？不可能。我绝对无法接受这是事实。

    「像是骗人一样呢。太巧合了。」

    梅古的语气像是在反击大叔那样。

    「如果，你所说的是真的话。大叔。那么为什么大叔会那么详细地了解世界的秘密？」

    梅古继续追问着。

    「根据那个理论，大叔应该也成为了打发时间而创作出的八周目世界的「棋子」了吧？区区一个棋子，究竟是如何追查到制作者那边存在的？」

    「不是八周目哦。」

    大叔再次取出了香烟，语气沉闷地短短回了一句。

    「嗯？」

    「真是迟钝的家伙……我可不是八周目的人类。都说了是《七周目》吧。

    也就是说我是由于这个世界而被消灭的前一周目世界DD七周目世界中存活下来的。」

    大叔像是厌烦地说着。

    「哈……哈啊啊……！？」

    话题DD变得愈发复杂起来。

    七周目世界中……存活下来的？

    「你……你在说什么啊？这不就矛盾了嘛。」

    梅古似乎有些反应过度了。

    「这个世界，在那些自名为神的孩子们厌烦之后，不就会被重置吗？那样的话，为什么只有大叔正好存活了下来？」

    「……现在没法仔细地说明。这是拜艾梅拉德所赐，只能说这一点了。」

    用火将香烟点燃，大叔瞥了一眼自己身后的大将艾梅拉德。

    那个艾梅拉德注意到自己成为了话题，大家的视线都集中在了自己身上后DD身体更是缩了起来，将自己藏在了大叔后面。

    是、是这个认生的孩子的力量……！？

    「嘛，相信也好不相信也好都随便你们。但是如果不是事实，我也就没法详细地说明这个世界的构造了吧。我，是在前一周目世界中存活下来的，

    为了取回七周目世界，持续着旅行的人类DD《七周目》啊。」

    眼中似乎有道杀气一闪而过，大叔看着我们这样宣言道。

    「……诶？」

    听到这样的发言DD我们发觉了别扭的地方。

    「……为了取回七周目世界？」

    我差异地询问。大叔点了点头。

    「是的。那是我们《七周目》的最终目的。所以我们要向他们发起挑战。只要能到达他们所持有的「装置」那里DD就有让这个世界变回原来的七周目世界的可能性了。」

    「等、等下等下等下。」

    总觉得自己有种非常讨厌的预感DD我向神情变色的大叔探询。

    「这个世界变回七周目……

    那、那么，现在的这个世界会变成什么样？」

    「那个啊，就会被消除咯。」

    大叔干脆地说道。

    「哈！？」

    「没办法的咯。就算是要替换演员和布景，舞台也只有一个吧。」

    「啊……啊啊啊啊！？」

    不对不对不对！为……为什么这个男人会这样冷静地说话。

    我倒也并不喜欢这个世界。倒不如说在不久以前，我还真心觉得世界已经腐坏掉了。

    但是，就算是如此DD

    在进行着这次旅行的途中，自己稍稍看到了一些不是很坏的地方。

    我的确不能沉默着被他「没办法」的这一句话就应付过去。

    「这……这样啊。」

    这时，梅古像是注意到了什么一样，愣愣地发出了声音。

    「所以……莱耶鲁才会加入到《七周目》啊。」

    梅古将视线转向呆在房间角落里的莱耶鲁。

    「这个世界上已经没有米萨大人了……讨厌这个世界，想要把它消去吗！？」

    「………………」

    尽管被梅古追问着，莱耶鲁还是一副抱着手臂闭目端坐的摸样一动不动。

    「这样……这样是不对的！莱耶鲁要背叛我们的世界吗！？」

    站起身的梅古，用歇斯底里的口气骂着莱耶鲁。

    「喂、喂……！」

    虽然能明白她的心情DD我就坐在地上拉住了梅古的手，慌忙制止了她。

    这家伙平时明明是个优等生，偶尔也会做出过激的事情。

    「因为……因为！」

    「冷静下来，小姐。你也体谅一下莱耶鲁的心情吧。」

    在对梅古说了这句话之后DD

    大叔忽然在房间中站了起来。

    「这家伙呢，不管怎么想只有回到七周目才会幸福吧。」

    然后大叔低声说了这些，取下了挂在墙壁上的东西，接着他将朝庭院那边打开的窗户上的挡雨板一个个关上，房间里一下子就变暗了。

    「！？等、等等！？」

    「你……你想要干什么？」

    看到大叔突然之间奇怪的行动，我们四个人迅速地握住了各自的剑精，挺起腰进入战斗状态。

    「笨蛋。别这么快发火啊。」

    但大叔没有回头看向我们。

    「用嘴巴和你们说再多的内容，也只会让事情变得更糟。

    还是用「画」来说明吧。」

    他不知道从哪里拿出了一个长宽约五、六十米左右有着奇怪外形、形似「绕线器」的装置

    「这是被称为投影仪的DD一周目DD也就是原本世界的遗物。尤其是在追加了此后七回世界的技术，被相当彻底地改造过了。

    有这个的话，就可以看到许多有趣的东西。」

    大叔笑着这样说道。

    卡塔卡塔卡塔……伴随着奇妙的声音，这个装置开始动了起来。

    而后，有道光照在了之前大叔所取下挂在其上面的东西的墙壁上DD不知怎么，在那里运动着的画异常清晰地映照了出来。

    「啊……？」

    然后DD看着映照出来的东西DD我们发出了呆滞的声音。

    映射在那里的，是金发高大、穿着宽大衬衫在床上睡觉的男子，莱耶鲁&#8226;希特。

    而有着长长黑发裹着白色围裙，有着稳重外貌的女性DD本应该已经死去的米萨丽&#8226;罗古雷斯公主。

    画中的两个人开始说起了话DD

    「DD呐，起床了。你快起床啊。」

    米萨公主鼓着脸颊，摇晃着在床上熟睡着的莱耶鲁身体。

    「你这个人……」

    翻了个身，莱耶鲁拼命地想要从她的手下逃离。

    「才不该说你这个人吧！今天要去新工作的面试！你始终就不是勇者呢……差不多该起来了，不去做准备的话。」

    「嗯~……」

    「说什么嗯~啊。真是的……这样的话。

    艾丽，上吧！」

    「是~」

    举起手很有活力地回答她的，是在公主身边有着黑色娃娃头DD但容貌中带有米萨大人和莱耶鲁两人影子的，五、六岁的少女。

    公主猛然抱紧了那个少女DD

    就那样朝莱耶鲁的床扔了过去。

    「咿呀呀！」

    黑发的幼女为对她来说是个重大事件的自由落体而感到十分兴奋，直接落到了床上，然后就保持着那股兴奋感。

    「爸爸！起来了！爸爸！起来了！爸爸、爸爸、爸爸、爸爸！」

    她猛地抓住还想睡下去的莱耶鲁的头发、耳朵和鼻子后扯动着。

    「咕啊，住、住、助手啊，小鬼！」

    「啊D！妈妈~，爸爸现在还在教我「小鬼」呢。这个家伙D！」

    幼女，激怒。

    「莱耶鲁！」

    「因……因为啊。」

    「要「惩罚」你了哦！？」

    「…………非常抱歉。」

    「DD这……这是怎么回事……！？」

    看到眼前流淌而过的画面，我……

    不，不仅仅是我，梅古也好、罗萨利也好、翼也好……大家都说不出话来了。

    「米、米萨大人……还活着吗？」

    梅古茫然地问道。

    『连孩子……都有了』

    当然翼也呆住了。

    「这并不是你们所知道的公主和莱耶鲁。」

    大叔开始对一致发起呆的我们进行了讲解。

    「这个呢，是一周前DD也就是七周目时代的莱耶鲁的记录。」

    「七、七周目时代的……记录？」

    「稍……稍等一下，稍等一下。七周目时代的莱耶鲁？

    诶？

    也就是说……莱耶鲁在七周目的世界里也存在着？」

    「这不是当然的嘛。」

    大叔吃惊地说道。

    「这个世界呢。虽然唯有世界观和规则是每回从根本上重新创作的，但关于角色方面几乎只是改变了立场或者种族，从一周目开始就是在循环使用着。

    也就是说。并不仅仅是莱耶鲁。

    古雷&#8226;由库也好。梅古&#8226;罗茨哈特也好。

    洛兹&#8226;林顿也好翼&#8226;\@也好米萨丽&#8226;罗古雷斯也好撒藏&#8226;皮库也好DD所有人，都曾经在七周目世界里生活过。」

    「哈……！？」

    已经不知道这到底是今天所受到的第几个冲击了。面对这个冲击的我们身体都被僵住。

    「我们也……在七周目里生活过？」

    「我们没有那种记忆啊？」

    「虽然是那样啦。如果有你们还承受得了吗。有八周分人生记忆的话，脑子会爆炸的哦。记忆呢，在每次周目更迭之后就会被消除。但是……你们的记忆中恐怕应该还留有些许。」

    大叔用仿佛在怀念过去的目光看着我们说道。

    「不记得了吧。

    七周目呢，是突然出现的「魔王军」开始向人们进行侵略DD这样混乱的世界呢。」

    「魔、魔王军……？」

    「是的。魔物……这里的话由于是再利用了破片所创造出来的，所以被称为破片体什么的吧？总之，是世界上充满了那种怪物们的时代。和只要走错一步就会死去的危险相邻DD但也是我们非常非常热爱的时代。」

    大叔用像是很喜悦的声音说。

    「可是，结果是那个时代结束了。在漫长旅途的最后出现了讨伐魔王的人类，给战斗打上了终止符。

    那个时候，讨伐了魔王，之后好像被称为了「勇者」的DD便是那里的莱耶鲁&#8226;希特。」

    「诶诶！？」

    我们不禁将视线集中到了莱耶鲁身上。莱耶鲁他……是在七周目中拯救了世界的勇者！？

    「而在那以后，这家伙为国王所承认，被允许和那个公主结婚。就像之前那样生活了下去。

    也就是说这家伙，在七周目的世界中有着和那个公主结婚了的未来。不管从身份还是其他什么的角度来讲，都和这边混乱的时代不一样呢。」

    大叔用下巴指了指莱耶鲁。诶诶……！？

    明白了吧？要是重置这个世界回到七周目时代的的话，这家伙就能取回公主，不仅如此，还能和那个公主结婚。

    在这样的条件下还会有笨蛋不来帮助我们吗？以此为条件来帮助我们的这家伙，还能被称为背叛者吗？」

    「…………」

    我们连声音都发不出来。

    确实，要是我们，不，不管是谁，若是能够前往让喜欢的女子复活，更是能和自己结婚的世界的话DD就会成为知道前往那里方法的人们的同伴吧。

    但是DD

    就算他这样讲了，也不能说将这个世界毁灭了就好……！

    「顺带一提。」

    大叔用淡然的语气告诉沉默不语的我们。

    「我们持有着七周目人类全部的数据。

    也就是说……我也有着你们四人份的「七周目记录」。」

    「诶……？」

    听到这句话，我们脸色都变了。

    「我……我们的七周目记录？」

    「那、那也就意味着，我们一周前人生的记录也被大叔掌握着？」

    「正是如此。很抱歉，我提前一步看了。和现在比起来，你们在七周目的时候所享受到的待遇要好很多哦？」

    大叔这样说着。

    他操作着「投影仪」，开始在墙壁上轮流放映着影像。

    「翼&#8226;\@，在七周目的时候似乎是普通的女学生。」

    最初啪的一声映照在墙壁上的，是穿着和平时样子完全相反DD以白色为基调的水手服，年轻的翼的样子。

    DD那个翼不知是不是从学校回家，在好像是夕阳下的河滩一样的地方上，被我们所不认识的应该是同级生的男孩热情地搭上话DD

    双颊染上了红色，微微地点了点头DD

    「洛兹&#8226;林顿，那边的话不知道为什么似乎作为一个盗贼生活着。」

    接下啦啪的一声在墙壁上映照出来，是果然和平时不同，将头发从后面绑住、用草绿色的披风覆盖住身体的银发少女罗萨利。

    DD罗萨利的脸上浮现出从来没有给我展现过的无畏笑容，满是伤痕的脸庞，抱住其他山贼同伴的同伴快了地笑着DD

    和这边世界不同十分开心地、活泼地四处奔跑着。

    「梅古&#8226;罗茨哈特，似乎是在北方和为了讨伐魔王而孤军奋战的能干女骑士。不是很帅嘛。」

    映照出来的，身上裹着黑色铠甲，一副冰块一样的表情挥动手中的剑将异形的生物们一个接一个斩杀的红发女性，梅古&#8226;罗茨哈特DD虽然被被大量回溅出的血液沐浴着，她的表情也完全没有动摇DD

    「接下来，古雷        由库。你和我和罗茨哈特不同，似乎是一个只要挂上了悬赏金，不论是人类还是魔物都回去收拾的「赏金猎人」呢。」

    啪。

    然后在墙上，终究还是映照出了七周目时的我的身影。

    在那里的是和现在不同，穿着只是防御住胸部和手腕的轻装型防具，剃着比现在要短上许多的头发的我。

    但是。只有这一次，应该看到的地方并不是在那里。并非是我。

    在那个画面上……「七周目的我」之外，映射出了冲击性的人物。

    「诶……！？」

    看到在七周目的我身旁出现，被映射在墙壁上的人物DD我们完全说不出话了。

    「迪……」

    「迪亚……？？」

    我们混乱着DD呆滞地嘟哝着。

    是的。在那里的是DD有着浅蓝色头发，有些不满一样鼓着脸颊的少女DD我的剑精奥布茜迪安。

    但是就算是如此，她和这个世界的迪亚完全不一样。

    要说为什么的话，映照在墙壁上的迪亚DD并不是人偶。

    有着和我相似装扮的迪亚正是一个在十二、三岁左右的娇小少女DD不会错的，完完全全就是一个人类。

    「我……我？我……为什么是人类的样子……？」

    迪亚在我的胸前口袋里愣愣地轻声说着。

    「所以我不是说了吗。角色只改变种族和大小，从一周目开始就被循环使用着。在一周目中，向你们这样非现实的家伙们是连一个都没有的。

    也就是说，虽然在八周目中你们被改动了许多之后担任着「剑精」的角色……可如果追溯到根源的话，你们也全都是人类哦。」

    「什……！」

    「诶……诶诶诶！？」

    听到出乎意料的冲击发言，我们都怀疑起自己的耳朵。

    剑精在一周前的世界还是人类……！？

    大家的视线都落到了各自所拿着的剑精上。

    「但、但是……就算是这样，那又是为什么偏偏七周目中的我和迪亚也在一起？这作为偶然也太奇怪了吧。」

    「你还真是迟钝啊。还没注意到吗？」

    听到了我的疑问，大叔像是吃惊地回答。

    「你觉得委员会是以什么基准来决定剑精和剑精使的搭档关系的？

    剑精和剑精使毫无例外，都是在七周目中有着深刻联系的人一起参加的。因为这样的形式，从恶趣味来讲是很快乐的。」

    「什……什么！？」

    「再看一些吧？」

    这么说着，大叔再次切换了墙壁上的画面。

    「伊雷萨莲是罗茨哈特的亲妹妹。」

    被梅古抚摸着脑袋，在床上熟睡着的人类身影的莲DDDD

    「萨潘缇安是和洛兹&#8226;林顿欧诺个一个盗贼团的长老。」

    被月光照耀着，在不知道何处悬崖一般的地方，罗萨利和人类老师两个人说着话DD

    「卡茨艾是翼&#8226;\@的同级生。」

    在教室里，依旧是那种粗暴的劲头半开玩笑地踢着翼的人类艾DDDD

    「然后是，最后一个。奥布茜迪安好像是赏金猎人古雷&#8226;由库的同伴呢。」

    啪，大叔再次将画面调回到了我和迪亚那里。

    在那画面中，迪亚像是很开心地缠着我……我厌烦地躲闪着她。

    「「同伴」……！」

    我和迪亚的视线DD不知怎么就定在了影像中的那两人上。

    奇妙的心情。

    和人类的迪亚一起旅行的记忆DD我并没有。

    虽然没有。

    决不可以移开目光DD就像是如果松了一口气就不知道到底会变成怎样一般……并不寻常的怀念感从画面中拼命地逼近着我们。

    （原来是……所以才会这样吗）

    迪亚会异常拘泥于我的同伴这一位置就是因为DD

    继承了这个「七周目的记忆」吗……！

    「很有趣吧？但是要惊讶还太早了。古雷。我还有一个影像特别想让你看一下。」

    正当我为冲击性的事实而颤抖时。

    大叔笑着，又说出了这样一句话。

    「……哈？还有一个影像？」

    「是的。倒不如说这个才是最有力的。

    看了这个的话，我觉得你一定会喜欢上七周目的DD？」

    单方面地说了这句话后。

    嗡。大叔改变了墙上的影像。

    「？」

    正当我还不知道他想要做什么的时候，我的目光已经移到了那个影像上DD

    「什……」

    DD身体僵硬住了。

    房间中的气温急速冷却了下来。

    墙壁上，映出了一名女性。

    从后面束起的黑色长发，绽放开热情的、如同太阳般笑容的女子。

    DD我在这个世界上最不想看到的人DD人生中伤害了我最深的女子。

    「老……老太婆……！」

    我呆呆地说着。

    「谢拉……！」

    而在我的一旁，梅古也用发青的脸色呆滞地低声喊了出来。

    『谢拉……？那是谁？』

    翼不太明白似地询问梅古。

    「她是古雷的……养母啊……！」

    梅古像是用挤出来的声音一样说道。

    「啊啊……那个梅古偶尔会催促他「去看望一下」的……」

    罗萨利好像明白了。

    ……是的。映照在那里，是以前身为我养母的女性。

    在那个寒冷的清晨，为了领养我而来的女性DD

    谢拉&#8226;由库。

    &#8224;

    「哼哼哼。这就是冲我来的惩罚吧。从今天开始你就是我的儿子。

    已经说过了，我可是很腻人的哦~？会让你觉得不被领养比较好那样的程度来疼爱你……所以做好觉悟吧！嘿呀～！」

    我在那个寒冷的清晨，被满脸笑容的那个女人以几乎要让脊椎折断的力量强行抱住DD变成了她的养子。

    无法反抗。

    被那样微笑着紧紧抱住DD对我来说，是出生以来的第一次。

    谢拉所说的那句「我可是很腻人的」，也并非完全是玩笑。

    她的体质使她没有办法生孩子，可她似乎一直想要个男孩子。

    因此，和丈夫非常溺爱我。

    虽然我都说了要一个人走，但来回佣兵学校的时候一定会像是个跟踪狂一样追在后面。

    我的便当中也不知道她是怎么考虑我的食量的，只有饭的分量被异常庞大地塞在里面。

    明明我都已经超过10岁了，那个女人还是想要给睡在床上的我读绘本。

    那个女人就这样笨笨地……溺爱着我。

    而我DD虽然对此敬而远之，但是内心也在觉得，这样的生活也不坏。

    或开朗或阴沉，我的性格本不太稳定DD不过毫无疑问那个时候的我，是在人生中最明亮的。

    「调查过了。」

    《七周目》副大将的大叔用同情的眼神看着盯住影像发着呆在脑中闪回的我，这样说道。

    「你在八周目中是作为养子被这个女人收养的DD最后好像是被盯上了遗产而要杀害你呢。」

    「那又怎么样……！？」

    这个秃顶想要死吗DD！

    我真的涌现出了杀气，用颤抖的声音回答。

    我DD很讨厌别人将那个过去给挖掘出来……！

    谁会有在夜路中走着，突然从后脑被人殴打的经验？

    我有。

    因为是没有料想到的事情，所以在得到莫大遗产的时候只有这一次。

    幸运的是，我有着如同被称为「薄冰的古雷」这样不知是算好还是坏的绰号所形容的那样、能够熟练地回避掉危险的能力。

    突然间被袭击的我将那可以让我直接死去的一击躲开，造成了只是沾满了血程度的伤口，而我以在佣兵学校受到训练的体术反过来好不容易才击倒了那个迷之袭击者。

    但是。

    谢拉&#8226;由库。

    在对袭击者的询问最后，从他口中说出的委托人，就是这个名字。

    即便如此，我也不相信他的回答。

    DD直到我看到了正在将我所有的东西都卖掉的双亲。

    「卖了很多钱呢~」

    浑身是血的我回到自己家里，刚想要走进家时传入我耳中的……是对丈夫说话的谢拉的声音。

    「佣兵的装备品是有很大的需求……

    但是……谢拉。这样真的好吗？」

    「因为……不是没有办法的嘛。那个孩子死了的话，我们又会得到多少钱……！？如果有了那笔钱，也能够去治愈身体了。

    虽然对古雷很抱歉……可我想要的不是别人的孩子，而是自己的孩子啊。」

    流入耳中的，是谢拉有气无力的声音。

    （骗人……的吧……谢拉）

    没想到的是我太老实了。

    就算到了这个时候，我还是无法接受谢拉对我的考虑会因为钱而改变。

    「而且古雷原来也只是个孤儿，在这两、三年里不是已经过得很开心了嘛。肯定已经满足了。所以就在天国微笑着注视我们和我们的孩子吧……」

    世界，一下子变得灰暗。

    太自私了吧？

    太丑陋了吧？

    直到现在DD我才开始接受了「现实」。

    在我心中的谢拉的印象崩坏了。豪爽的、开朗的、威风凛凛的DD这样和肮脏没有一点关系的人，只是我任性的想法。

    不对。

    是人类。

    那个女人也是人类DD在那里面，或许有黑色的东西在汹涌着。

    「咕……！」

    这样想着。口中强烈地涌上了酸涩的东西DD我已经没法忍受了，就在那里吐了出来。

    那个瞬间，我摇晃着的的手触碰到了眼前的门DD度过了两、三年，已经差不多习惯了的「我的家」的门上DD缓缓地打开。

    全然就像是喜剧那样。

    门完全地打开。

    看到玄关那里突然打开的门，当然，在里面的二人反应过来了。看到了他们的样子。

    两秒之后。

    从外面看着里面的我，

    和从里面看着外面的两人视线交错。

    （他们是怎样一副表情呐……）

    此时的我DD悠然自得地思考这个问题。

    为了遗产，以为已经完全处理掉了的自己的样子突然回到了家里DD那两个人到底是什么表情？

    随着不合时宜的兴趣，我更仔细地注视着两人的表情。

    「为什么……还活着……」

    是「生气」。

    浮现在两人脸上的，是对没有如计划的那样死去、使得自己得到莫大遗产的道路被断绝掉的男孩DD紫黑色的怒气。

    「DDDD！DDDDDD！」

    虽然之后谢拉像是发狂了一样激烈地辱骂着我，但宛若判断出没有办法再忍耐了那样，我的耳朵和脑中无意识地遮断了谢拉的话语。那个时候到底被说了些什么，我现在也一点都回忆不出来了。

    「谢谢……」

    我确实，在空虚中说出了感谢的话。

    从哪个地方，意识朦胧地走了出去。

    再也不想和人类相联系了。

    唯独这一句话，强烈地、数次地、在心中发誓DD

    &#8224;

    「不要再说了……！」

    我浑身都流出了冷汗，烦躁地看着大叔说道。

    就像之前梅古所说的那样，现在的我已经从就在那个事件不久之后深入我内心中的「暗」那里解放出来了。

    那个理由并不只有一个……比方说时间，比方说出现在我面前的迪亚，比方说会去参加剑精试炼，比方说和梅古、罗萨利、翼一起旅行……

    那几个理由互相融合在一起，结果我的精神状态也好转了起来。

    但是DD那个时候从谢拉那里受到的伤，却是另一回事。

    那个时候的伤在我的心中，老实说还没有愈合。

    说起来，我也并不想让它愈合。

    会让我死宅起来的最大原因，99%便是那个事件。

    若是对于那件事再次深入下去的话，我至今好不容易打开的精神或许还会再次关上，到现在为止的工夫也就白费了。

    我对于那起事件，宁可不再去认真对待。

    「……精神创伤比预想中的还要厉害啊。」

    看着我，大叔用同情的语气说道。

    「不要再说了！为什么要让主人回想起那么痛苦的事情！？」

    从胸前口袋里，突然传来了愤怒的声音。

    是迪亚。

    迪亚一副快要哭出来了的表情，像是在保护着我一样对大叔喊道。

    我多少有些为迪亚的怒火而不知所措DD然后大叔苦笑着。

    「抱歉，抱歉。但是呢，我也不是对古雷有恶意才说这些话的DD我也不会把谢拉在画面里映出来的吧。说起来，从一开始你们就搞错了呢。她并不是你们所知道的谢拉。这是七周目的谢拉啊。」

    「诶……？」

    「接下来DD」

    大叔注视着映射在墙上的画。

    然后墙壁上映照出来的谢拉身旁DD剃着短发的我出现了，对那个谢拉说了些什么。

    「？这……这是怎么回事？」

    我混乱了。

    「为什么七周目的我，会和七周目的谢拉在一起……？」

    「所以不是说了如果看了这个的话，你就会喜欢上七周目的吧？

    那个女人和你呢，在七周目中是亲母子哦。」

    「什…………」

    我说不出话了。

    「当然她没有背叛你，因为是实际上的亲子嘛。也就是说，按顺序来讲正好相反。因为在七周目里面她身为你理想的母亲，所以不知是好是坏继承了之后，你在这里也被引导到了那个母亲身边。」

    大叔这么说着，看着墙上的影像。

    那个墙上，还是映出了我和谢拉的摸样。

    《呵呵呵。十五岁生日快乐，古雷。

    虽然说过了，但不管你几岁了，我还是很腻人的哦~？就算是你变成了大叔也好，我还是会在你的枕边给你读绘本的。而且我会将这个习惯向你的朋友们宣扬！觉悟吧！嘿呀D！》

    影像中，留着比八周目稍稍短了一些头发的七周目谢拉，像是打心底里笑着一样，用力抚摸着蓝色短发的孩子DD七周目的我的头。

    面对谢拉的举动，七周目的我气鼓鼓地反抗着，可是DD

    那个时候的我心情也不坏吧。

    这是七周目的我的记忆，或者还是，单纯的想象DD为什么我会如此确信。

    「这就是……七周目的我和谢拉……」

    注意到了这一点的我，茫然地盯着印象中短发的古雷&#8226;由库和头发有些长的谢拉&#8226;由库之间看起来很幸福的对话。

    「你喜欢吧？」

    嗡。

    这时，大叔满意地消去了墙上的影像，这样说道。

    「啊……」

    「算了……你们各自七周目的记忆就是这些了。

    古雷和温柔的母亲居住在一起，和同伴迪亚一起当着赏金猎人。

    梅古是女剑士。

    洛兹是盗贼的同伴。

    翼是普通的女学生。

    没有回忆起来吗？」

    「…………！」

    我们中谁都没有办法回答。

    回忆起来DD虽然并没有可以清楚地说出来的东西，但是看到遗憾的事情时那种像是既视一样的感觉，却是大家都有的。不过这样说来，注意到了大叔所想要做的似乎是要让我们欣喜起来这一点，是谁都无法说什么的。

    「不用担心。就算是没有回想起也好。如果将世界重置，那你们的记忆也会被重置，回复到七周目那个时候的。你们不用辛苦什么，马上就能融入进七周目的世界里去了。自己在八周目生活过什么的，也不会再次想起了。」

    大叔苦笑着说道。

    「可以肯定。」

    大叔露出满脸的微笑，宣传着七周目。

    「七周目确切点来讲，是完全比八周目更好的世界。也没有那个黑之极光什么的混账系统，国家交往很繁盛。可以自由地来往许多国家，由此也能和许多的人相会。

    再加上我们打算讨伐委员会的小鬼们，取回打倒了魔王之后的那个处于尾声状态的七周目。所以也没有魔物，也没有委员会的小鬼们，我们就能继续在平和的世界里生活下去了。

    怎么样？不觉得不赖吗？」

    「………………」

    没有黑之极光的世界。永远维持着平和的尾声的世界。

    不赖。确实不赖呢……

    「所以拜托了。已经有许多同伴被打倒，人手不足了。

    为了取回七周目DD请帮助我们明天的「决战」吧。」

    大叔最后像是要跪求我们一般这样说道。看着那样的大叔，大将艾梅拉德也好，蜜柑也好，都低下头跪在地上。……只有莱耶鲁一动也没有动。

    「大叔。我们有些想要就在我们之间说的话。……可以吗？」

    这时，梅古对大叔提出了意见。

    大叔听到这句话，一副很高兴的表情抬起了头。

    「当然。能够思量一下就已经是大前进了。你们也没有过夜的地方吧？在得出答案之前就请随意地使用这里吧。

    我们就在深处的房间里。决定好了的话就过来吧，哪怕是夜里也行哦。」

    留下这一句话，大叔站起身打来了侧滑式门扉，就那样离开了。

    大将艾梅拉德和蜜柑也慌忙跟了上去。

    「………………」

    最后，莱耶鲁也无言地走了过去。

    门被关上，留在房间里的只有我们八周目的四人+四体。

    我们与《七周目》碰面的第一回合。

    就在这种情形下，以预想之外的结局落下了帷幕。

第三卷 记忆断片③～被留在孤儿院的少女～

    为了不让自己从古雷的心中消失，要一直呆在古雷身边。

    我的那个幼稚而笨拙的计划随着谢拉&#8226;由库的登场便简简单单地结束了。

    「我……或许会成为那个人的养子。」

    就在谢拉&#8226;由库出现，说出想要将古雷认领为养子的不久之后。

    古雷露出一副抱歉的表情对我这样说道。

    我受到了冲击。

    明明都这样努力过了。明明都这样策划出计谋了。

    对我来说重要的人，依旧从我的身边离去了。

    讨厌。

    一直，都没有办法停止哭泣。

    可是尽管如此――――

    我还是太狡猾了。

    「骗人的吧！这样太好了，古雷！」

    我摆出了完美的笑容说道。

    「诶？但……但是，如果我不在了的话你……」

    「没事没事啦。我的话没关系。实际上呢，昨天也有人来劝我说要不要成为养女呢。」

    是骗你的。

    「！？真、真的吗……！？」

    但是古雷相信了。

    「嗯。所以你不用担心，不久我也要离开这里了。而且，到了外面以后我们也不会分开的。我们一直都是朋友吧？」

    「…………」

    古雷听到了我的这句话，低着头颤抖肩膀。似乎是哭了。

    好可爱呐，我想到。

    然后确信自己所作出的选择是没有错的。

    哭泣、紧抱、停留，这些终究只是一时的。

    我无法期待古雷会有着和自己同样的未来。那个孩子就算说是冷静也好也和我不同。我连离开孤儿院，想要好好生活下去的心情都没有。

    总而言之，愚蠢的我直到如今才注意到，不管是变成二十岁还是三十岁两个人都生活在孤儿院里这件事是无法达成的事实。

    也不可能将古雷一直束缚在这个孤儿院里――

    在一瞬间理解了这个的我，就在一瞬间做出了决断。

    为了将古雷绑住而展开的战斗，转移向外面的地方。

    我比古雷晚十天离开了孤儿院。

    要找到养父母是很简单的。

    运气很好的是，我有着一副能让异性轻易产生好感的工整容貌。

    拜此所赐，我收到了好几个养女的邀请。

    从过去想要将我认为养女的人们的列表中，我将住在离古雷家并不太远地方的养父母定为目标，只要再和他们说一次话就行了。

    我悄悄地翻阅了孤儿院的列表，结果对象集中到了一个看上去非常友善的食堂师傅身上，调查了他的住所之后直接去他家拜访对，对他说道。

    改变主意了。我想要成为你的女儿。

    正如预想的那样结果出来了。

    那一天的夜晚，我成为了并不大感兴趣的食堂女儿。

    然后我拉开了一个人独自战斗的序幕。

第三卷 第三幕 Parting 人偶/少女

    在这个鼻腔中充斥着稻草垫子独特味道的安静房间中。

    《七周目》他们离开后，我们罗古雷斯的四人一时间无言地静坐着。

    困惑的我们在这样短期内，无法完全地吸收这个过于冲击性的情报。

    《七周目》在寻找于各国剑精试炼预选中螺旋的选手。

    在他们的寻找中莱耶鲁也加入了进去。

    曾经见过面的人偶店大叔是《七周目》的副队长。

    《七周目》的总队长是名很年幼的少女。

    这样惊人的情报还只是序幕。

    《委员会》是由八个孩子所构成的。

    这个世界是那《委员会》的人们为了消磨时间而创造出来的世界。

    而且现在我们所居住的这个世界已经是「八周目」的了。

    《七周目》他们的目的是将这个世界恢复到一周目之前的「七周目」。

    为了实现这个目标，他们必须得将现在的世界消除。

    而在另一边，我们曾经在七周目生活过。

    我们有着各自的过去，每个人的剑精在那个世界中则是作为人类活着。

    对我来说――

    回到七周目，曾经将我舍弃的谢拉将不会再将我抛弃了……

    「哈啊啊…………」

    ――谢拉&#8226;由库。

    回忆着那个仍然在迷惑着我内心的那个女人的存在，我没有顾及到还有其他人在房间里，深深地吐出了一口沉重的叹息。

    本以为凭借最近的好心情好不容易才能够忘记的……那个女的却又出现了。

    我就像是看到过了噩梦之后那样，用掌心中湿淋淋得全是汗水的手捂住了脸。

    那个女人到底要折磨我到什么时候才满足啊…………

    仅仅让我死宅了一年还不能满足吗？

    被谢拉背叛的八周目。

    没有被谢拉背叛的七周目。

    老实说，这连自己都感到为难的事情让我真的很犹豫。

    加入到《七周目》回到七周目的话，谢拉就不会背叛我了。

    想要让那个恶梦般的「夜晚」不再发生。

    然后想要和谢拉――那个可恶的人――就这样生活下去。

    这样的想法就像是从心底最深处的洞中溢出的毒水那样，微微渗透进内心中

    「…………」

    「…………」

    房间中一片寂静。

    ……也不是无法理解，毕竟摆在眼前的情报过于冲击性了。

    而且虽然我们一起旅行到现在，这个队伍从本质上来说所有人都是不太爱说话的。

    我自然不用说，本来就不是会说闲话的类型。

    罗萨利&翼也是那样，不是那种喜欢说话的人。

    也就是说队伍四人中的三人是不大说话的。四人中的三人，基本不说话。像这样偏颇的队伍或许也很稀少吧……

    在这其中，唯有梅古一人有时会说几句，属于那种会率先开口的类型……

    她们从以前开始只要面对必须思考的问题时，就会摆出为难的表情沉默下来。现在也是如此，每个人都在沉思着什么。

    而剑精们也并不能够无视主人们、懂得领导这种场合下的话题的方法。

    结果就是，这个队伍在这段时间内谁都没有开口，所以现场也必然变得无言。

    「…………怎么办？」

    一直这样沉默下去也不是办法。

    我虽然不是会出动开口的性格，但还是勉强起了个头，让大家说出各自正在思考的东西。

    「加入《七周目》取回七周目世界呢。……还是作为八周目的居民阻挡在他们的面前呢。」

    我向队员们提问。

    在这两个选项中，只要一个意见得到了支持就会让这个队伍的方针产生重大的改变。

    我们至今都只是为了得到和《委员会》接触的机会而寻找线索。

    但是从现在开始，事态已经变得不再简单了。

    如果加入《七周目》的话，已经没有必要再为公主报仇了。反正这个世界也要消失，回到了七周目之后公主也会复活过来。

    与之相反的是，如果选择不加入《七周目》的话，事态就会变得复杂起来。我们为了替公主报仇就必须和《委员会》战斗。但是和以前不同的是，这次就也要同时和试图消去这个世界的《七周目》他们争斗了。

    不管哪种都是很麻烦的状况。

    「翼……在这个房间会不会被他们听到？」

    这时，第一个回应我的提问、说了这句话的，是罗萨利。

    『是。确认完毕。周围三十米内没有人类&#8226;影子的气息』

    「是吗。那么就可以不用担心地说了……

    我反对参加《七周目》。」

    接着，罗萨利发表了自己的意见。

    「老实说，七周目的世界确实比预想的还要有魅力。可以看到在那边的我的周围，有我一直在追求着的，普通的朋友、普通的恋爱……这种「普通的青春」存在。」

    罗萨利说道。……在她所说普通的恋爱这一部分的时候，突然感受到那不能普通恋爱的原因对我发出了一记刺拳…………我不由得低下了头。

    「但是，很可惜的是现在的我正期待着这个世界。比方说，让我痛苦了那么久的与古雷之间的隔阂就在不久之前被填上了。」

    罗萨利继续说着。

    「虽然一样是好事，但是今后的人生中或许还会有类似的发生。这样想了之后，我觉得不能轻易地放弃这个世界。

    所以我反对加入《七周目》，去消灭这个世界。」

    罗萨利露出坚毅的表情，清楚地说道。

    嗯……！自从地下水路那件事以来，她好像有些积极了起来？

    确实，如果是现在这样的思考的罗萨利，应该不会对《七周目》进行协助吧。

    这样一来「不加入《七周目》」就得了一票吗。

    『我也反对』

    接着发表意见的是翼。

    『确实……那样的情景，那个……很有兴趣』

    像是有些害羞地在写生本上写着。

    啊～…………的确，七周目影像中的翼（穿着学生服，在河滩与男学生展开恋爱剧情）从某种意义上来讲，是能让我们最容易理解名为七周目的概念的象征了吧……

    有着这样有着鲜明对比的人生、描绘出与如今不同轨迹的影像，当然会感兴趣吧。

    『但是从那个影像来看，七周目中我的人生和姐姐大人的人生并没有交汇在一起。

    不管变成怎样有钱的人。不管被多少朋友包围着。没有姐姐大人的人生，我都不想活下去。所以我反对』

    翼替不加入《七周目》加上了一票。

    虽然我之前是有想到她会这样做啦。

    顺带一提的是，听到了翼这样回答的罗萨利轻轻地叹了口气。你不是一直希望翼能够自立吗……

    「梅古怎么样？」

    我接着询问还是摆出一副为难表情的梅古。

    「……我呢……」

    脸色有些发青，却还是很认真一样的梅古正想要回答什么的时候――

    却摇了摇头。

    「没什么……我果然也要反对加入《七周目》。」

    她不知怎么有些吞吞吐吐地这样说道。

    「一周目前的我虽然看上去很不错……可是在自己七周目的人生中，古雷也好罗萨也好翼也好，大家都不在呢。

    我对这个世界已经满足了。嗯嗯。」

    即便她看上去似乎很勉强的模样，但梅古最后还是将一票投在了不加入《七周目》上。

    如此一来……现在不加入《七周目》已经得到了散票。

    从少数服从多数的方式来讲，我们队伍的方针已经决定为不加入《七周目》了。

    但是，我……

    「……那么？古雷，关键的你准备怎么做。」

    只有我一个人犹豫着该怎么说。正对面的罗萨利叹息着对我说道。

    「最不明朗的就是你了。」

    「嗯……确实是啊……」

    我在沉默了片刻后，下定了决心。

    「老实说，我还徘徊在七周目和八周目之间。「

    对三个人做出了告白。

    和之前仨个人所叙述的意见正好相反。我打算开口说，自己或许会支持消除世界的计划这样从个人角度有些冲击性的告白。

    但是。

    周围的三个人并没有多少惊讶。

    「是呢……果然是呢……那副模样的。」

    『预想之内』

    「古雷多少有点恋母情结呢。」

    三个人叹息着接受了我的告白。

    啊，预想之内吗……。……话说回来梅古，你说恋母情结……别把我的精神创伤这样草率地……

    「古雷，还可以想想哦。」

    梅古耸了耸肩，对没法做出回答的我说道。

    「是……的呢。还有点时间，再稍微想想看吧。」

    『同上』

    罗萨利和翼也在劝我。

    ……真是的，他们都是好人啊。

    一般的话，不管支持《七周目》有多愚蠢她们都会来恳切地劝说自己……在她们内心中应该有很多想说的吧，但是现在这个时候为了我都把话憋了回去。

    如果回到了七周目，就会过上和他们，已经没有关系的人生了吧……

    「……抱歉。」

    但是我依然无法下定决心。

    「……我去呼吸一下外面的空气。一个小时后回来。」

    我站起身对三人说道。

    就算是了整理一下心情，也想要一个人在外面思考一会儿。

    嗖。

    朝着我的腿上习惯性地、真的是条件反射那样，迪亚像是只蚱蜢一般飞扑了上来，然后就像是猴子攀爬上了我的身体，滑入了胸前口袋中。

    哎……我是想一个人思考一会儿啊…………

    正这么想着的时候。

    「…………嗯？」

    我看到了迪亚的脸。反射性地滑入了我的胸前口袋之后，她不知道为什么盯着天空露出了不曾有过的呆呆表情。

    ……算了。我耸了耸肩。

    说起来，我也有一些想要问她的问题。

    我也环顾了一下剑精们的表情。

    我已经没有其他的余力了。

    而今天他们也在刚才的数十分钟内，知道了作为自己最终目标的『天神』并不存在、自己只是游戏的棋子、以及在七周目中自己是人类的事实……

    几乎将人生连续颠覆了三次的消息震惊了他们。

    特别是其中一周目前自己也是人类这件事尤为强烈。

    他们中不知有多少人可能支持我们去加入《七周目》。作为主人的我们就算不去倾听也是不行的吧。

    就算如此――说实话，现在我也没有余裕去担心别人了。

    他们的话就让罗萨利她们去听吧。

    首先自己得做些什么……！

    「好……我出去了。」

    我用双手拍了拍脸颊，打开了门扉。

    『等下。拿着这个』

    翼突然把什么什么东西递给了我。

    递到我手上的，是伞。

    『有着大雨接近的迹象。还是拿着这个比较好』

    「…………」

    先前刚来到盖斯特的时候，并没有那种迹象的……如果是她所说的，应该是不会错的吧。

    「……明白了。」

    在我收下了翼的伞之后便离开了宅院，一个人前往异国盖斯特的大街。

    &#8224;

    外出之后发现，天气状况在不知不觉间确实变糟糕了。

    但幸运的是，看起来要下起来还有一段时间。

    而且更幸运的是，还没有走开多远我就在宅院的附近地方找到了很适合思考的场所。

    一座越在狭长河道之上、两边安装着红色栏杆的半圆形桥。

    我将手搭在栏杆上，出神地望着四周。

    河道两旁上没有开花的树木整齐地向远处延伸开。如果时机正确的话，或许会是这个国家中一个很适合休憩的地点。

    「接下来……」

    我用一只手拿着从翼那里借来的雨伞，对自己说着并没有什么特别意思的话，为下面该怎么做而默默思考着。

    回到七周目吗。

    守护八周目世界吗。

    「呜……！」

    说实话……不论哪一边都很难舍弃。但是，若要要思考适合的答案的话，就没有终结了。不能同时得到两个双方。必须得要放弃其中一边。哪一边…………

    我低着头正陷入沉思。

    就在这个瞬间。

    虽然也是在意料之中，有一个物体进入了我的视线。

    浅蓝色的头顶。

    是胸前口袋里的迪亚。

    迪亚似乎正呆呆地望着河流。

    「……喂。」

    我心情不佳地对迪亚说。

    「……是」

    给我的，是心情不佳的回应。

    「……没事吧？」

    「…………是。只是稍微有些，大吃了一惊呢。」

    迪亚坦率地回答我。

    「说天神大人并不存在……我们在七周目中是人类……今天真的全都是让人吃惊的事情呢。」

    迪亚苦笑着说道。果然是这样啊……

    「……你想要怎么做？」

    我试着问了问她。

    「七周目和八周目的话，你还是想回到自己是人类的七周目吧？」

    「嗯……」

    这时迪亚做出了思考中的举动。

    「虽然我一直在思索……

    不过要说选那个的话，我觉得八周目更加好……或许吧.」

    这样回复了我。

    「？是这样吗？」

    我有些意外地询问她。

    「是的。」

    迪亚点了点头。

    「虽然在七周目里能够作为人类成为主人的队友……但是，要是回到了七周目的话，现在的我和现在的主人，准确来说是这个关系不就会消失了吗。」

    迪亚继续说着。

    「在罗古雷斯，可以早上争吵着，可以一起和许多人战斗……两个人一直创造到如今的回忆，这样一来不就会变成连这些回忆都没有的两个人了吗。」

    没有停下嘴的迪亚说道。

    原来如此……确实是那样。大叔也曾说过，若是回到了七周目的话，就会将记忆替换成七周目的原貌了。

    「这很可怕呢。虽然我也有着就算回到七周目大概――不，是从一周目开始到七周目全部的世界中都一定会喜欢着主人的自信。

    但是，那个喜欢或许和现在的喜欢不同。

    我想要珍惜现在对主人的这份喜欢的心情。」

    迪亚的脸上浮现出了微笑。

    「你………………是个好女人呢。」

    我听着她的发言，像是情不自禁地低声说道。

    为什么会如此仰慕像我这样几乎快成为废弃物的人类。她……

    明明我只是在不断地说着自己的精神创伤，都没有想到过去认真对待和她在一起的回忆。

    （就算是为了回应她的这种想法，我不也得选择八周目吗――！？）

    我这样想着。

    但是。

    （对不起…………果然还是不行）

    没法下定决心。

    要说选择七周目还是八周目，我的心中还没有充满能够毫不犹豫选择这个世界的想法。

    我真是个人渣啊……

    为自己的废柴而失望地垂下了肩膀。

    ……心情低落了起来。

    砰砰，我的胸口附近被敲击了。

    「请打起精神来。」

    是微笑着的迪亚。

    「我也能明白主人烦恼的心情。因为主人有着非常不好的回忆嘛。这样的人当然会有烦恼！」

    干劲十足的迪亚说着只让人感受到温柔的话语。

    「而且呢，我之前就说过。

    真的，不论哪一个都好。不管是七周目还是六周目还是五周目还是四周目还是三周目还是二周目还是一周目…………

    不论是哪个世界。不论是怎样的世界。就算是我和主人分离开生活着的世界也好，我也会不顾这些和主人相遇的。

    所以主人，请选择自己想要做出的选择吧！」

    满面笑容的迪亚自信满满地说道。

    这家伙……对我还真是太乐观了啊。

    大概她也想要留在这个八周目吧。但是我也说过自己不想再承受这样的负担了。

    正因为如此反过来陷入了自我厌恶之中。

    明明有这样好的人对我说了那么多的话，我却啊啊啊……

    ……正当我沉浸在阴暗的思考之海时，我的胸口处再次感到了砰砰的敲打。

    「主人。真是的，这样的话，干脆把放在包里的食物拿出来吃吧。」

    然后迪亚突然说了这样一句话。

    「哈？不…………诶？可是现在不是做这种事情的时候啊……」

    「如果身体这样消沉下去，头脑也会变得阴郁的！」

    迪亚使劲地拽着我的胸前口袋，硬是让我从桥上走开。

    「等、等等啊！时间……」

    「没关系的嘛。在这种世界上没有比吃上热乎乎的食物更重要的事情了！就算是处于眼前的世界破坏炸弹必须在两分钟以内解体的情况下也好。唯有吃上热乎乎食物的权利是谁都可以允许的！」

    「是这样子啊啊啊……啊？」

    如果是我的话绝对一辈子都不会原谅在那种情况下会吃温热食物的家伙的。

    「好啦好啦，走咯走咯。」

    「知、知道了啦……都说知道了别拉我！口袋都被拉长了！」

    败给使劲拉扯的迪亚了，我步伐沉重地走下了桥。

    真是的……罗嗦的家伙。有她在连想要沉思一会儿都是件辛苦事。

    果然应该把她扔到一边去呢，虽然为时已晚了……

    &#8224;

    在被迪亚说教的同时，我们走入了大街。

    似乎有家露天小摊正在卖名为豚汁（注：猪肉蔬菜酱味汤）的汤，我没办法只好买下来喝了起来。咕咚，那滚烫的液体流入了喉咙中。

    进入喉咙的是过分油腻、满满的全是肉的咸味液体，但是――

    「呜呜呜呜呜…………啊啊啊」

    在喝光的瞬间，全身浮现出了一种奇怪的满足感，不由得从口中发出了像是大叔一样的叹息。

    好、好吃……豚汁……真好吃……

    就像是在那个瞬间浑身失去了力量一般，我不禁就在那个地方――大街的角落里瘫坐了下来。虽然往来的人们都在看着突然坐倒在边上的我，不过我好像连站起来的力量没有了只好就保持那样的姿势。

    「呐？就算是在世界崩坏的两分钟之前，喝豚汁也不错吧？」

    迪亚自信满满地对变成这样了的我说道。

    「啊啊……就算有那种笨蛋在我也会原谅的。」

    虽然有些不甘心，不过我还是表达了这样的想法。

    「哼哼。」

    「啊啊……」

    我坐在地上看着路上来来往往的人们，心不在焉地思考了起来。

    盖斯特的太阳已经落下去了，周围一片昏暗。大街上，里面放入了蜡烛的布球一样的东西被一个接一个地举了起来，混杂着活力与幻想的氛围，营造出了一种独特的气氛。

    七周目中也有这样的世界吗？

    我呆呆地这样想到。

    在喝了豚汁之后，看着这样人来人往的街道，总觉得这八周目的光景也是非常重要的。

    我……要选择的并不是七周目，而是八周目吗？

    不是存在着没有背叛我的谢拉的世界。背叛了我的谢拉所在的这个世界也好，就算如此，不还是觉得很可爱吗。

    我的心情稍稍舒缓了起来，朝八周目那边倾斜了过去。

    可是――

    「……你在这种地方干什么啊。」

    命运并不允许这样。这个世界，并不允许我做出这样的选择。

    「……诶？」

    我诧异地对忽然从头顶上传来的声音做出了反应。

    一直在看着大街而没有注意到，我似乎正一动不动地坐在了什么店的门前。从那个出入口出来的人不知什么时候站到了我的身旁，对我说着。

    「啊……！」

    然后――我认出了对我说话那人的脸，浑身僵硬住了。

    朝我搭话的，是身材高大的金发男子。

    是莱耶鲁&#8226;希特。

    「莱……莱耶鲁。」

    「真是的……别做这种丢人现眼的事情啊。这个国家可没有街头流浪儿的概念……」

    莱耶鲁这么说着，抓住了我的前襟硬是让我站了起来。

    「啊，没、没事。我自己可以站起来……」

    我拒绝了他的行为，自己从那里站起了身。

    就在这时，我注意到了某一件事。

    站在眼前的，并不只有莱耶鲁一人。

    在他的一旁，有个身高只有莱耶鲁一半的、一头钴蓝色头发的盖斯特服装少女……是大将艾梅拉德。

    艾梅拉德用右手抓住莱耶鲁的衣摆，左手中抱着像是白色纸袋一样的东西。

    「大将艾梅拉德……？」

    我的眼睛和艾梅拉德对上了。

    「！！」

    那个瞬间，艾梅拉德的脸变得通红，隐藏到了莱耶鲁的背后去。……也不用这样逃跑吧。

    「那么，你在这种地方做什么……决定好帮不加入《七周目》了没？」

    莱耶鲁再次问我。

    「啊，不，还没有……」

    「……哼。」

    莱耶鲁冷冷地发出了声音。

    ……虽然这比起之前在宅院中那样被他完全无视要好很多……即便如此回想起以往的日子自己还是悲伤了起来。

    「我现在在照看这个小鬼。」

    然后莱耶鲁用毫不留情的口吻说明着自己的状况。听到这样刻薄的话语，大将艾梅拉德的眼眶已经开始有些湿润了。

    「……古雷……你能不能稍微卖我个面子？」

    这时，莱耶鲁突然说出了这样的话。

    「？诶？」

    「诶，但、但是。」

    对莱耶鲁说话的，是在他背后的大将艾梅拉德。……第一次听到她的声音呢。

    「莱、莱耶鲁，不是说接下来和我一起去吃豆沙水果凉粉吗……」

    大将湿润的眼眶在两秒之后几乎都快要哭出来了。

    「啧……这种事情让罗恩带你去不就好了……！而且现在都给你买了鲷鱼烧了吧。你该满足了。」

    莱耶鲁的话非常急躁。

    「但、但是但是……」

    「那、那么，我带你去吧？」

    就在此时突然插入对话中的，是迪亚。

    「我还记得豆沙水果凉粉店所在的地方！我来带路吧。就让那两个人在这期间说会儿话吧……」

    「哦哦，就这样就这样。」

    莱耶鲁这么说着，从我的胸前口袋里随意地拉出了迪亚塞给了艾梅拉德。

    「但、但是。」

    可是在收到了迪亚的同时，艾梅拉德还是想说些什么。

    「闭嘴。我……讨厌像你这样一个人就什么都做不到、总是在撒娇。同样也是公主，米萨连一句撒娇的话都没有说过……」

    莱耶鲁咬牙切齿地说道。

    「…………」

    结果，被这样尖锐话语击中的艾梅拉德闭上了嘴巴，颤抖着低下了头。

    「那、那么，那个，一起走吧？呐？」

    像是再也忍受不了这样的气氛一样，迪亚发出了明快的声音。

    艾梅拉德点了点头，慢慢地走了起来。

    「主人，之后请到豆沙水果凉粉店来吧？」

    「这个倒没什么……要小心点哦。」

    我很认真地忠告迪亚。

    虽然处于现在这样没法反抗莱耶鲁的氛围下也没有办法……不过在这条或许会有金之国的人出现的异国大街上，我对让幼女和人偶的组合就这样出去实在有些不放心。

    但是。

    「不要做没有意义的担心……那个女人呢，从某种意义上来说比我和你还要强……什么都不用担心。」

    莱耶鲁焦躁地对我说道。

    ……？姑且不说我……比莱耶鲁还要强？……这是什么意思？算了，如果这是真的话确实也不用担心了……

    「……走吧。这里……」

    然后就在此时。

    我被莱耶鲁带着朝和艾梅拉德她们相反的方向快步走去。

    &#8224;

    莱耶鲁带着我来到的地方是――

    离我们刚才所在的地方略要走一段距离的，一家有着荒凉氛围的盖斯特小摊式酒屋。

    「喝吧。」

    他忽然让我坐在那家萧条的小摊椅子上。

    然后咚地一声把酒放在我的面前，这样命令道。

    「……诶？」

    「好了快点和吧。我请客。」

    莱耶鲁似乎心情不好地对我说。

    「…………」

    就算这么说我也不明白为什么要被请客的理由，不知道是不是应该将手伸向那杯酒。

    「怎么了？之前不是也有和米萨、梅古一起四个人喝了许多次嘛。」

    莱耶鲁用有些微妙严厉的语气对困惑着的我说。

    「没有女人在就不想喝了吗？……算了，虽然是那样啦，那么我来喝吧。」

    这么说着莱耶鲁无视了我，将放在自己面前的杯中酒一口气灌了下去。

    「…………」

    「…………」

    我有些为不明白他的意图而感到不安，沉默地一直看着不断喝酒的莱耶鲁。

    「……果然真难喝啊，两个男人一起喝的酒。」

    在数秒钟的沉默之后，莱耶鲁忽然开口说出了这句话。

    「果然呢。米萨和梅古不在就没法热闹起来，你也是这样觉得的吧？」

    「……诶？啊，是的。但是……」

    米萨公主已经………………

    之后的话已经没法说出口了，我只能继续一言不发。

    「但是……什么啊。」

    莱耶鲁对那样的我说道。

    「你呢，也看过之前的七周目影像了吧？」

    向店主追加了酒之后，莱耶鲁淡然地说道。

    「如果回到七周目呢，米萨还活着。或许就算在那里，我们四个人也是相识的。也许会一起关系良好地去喝酒呢？」

    淡淡地、却有着强烈意志的口吻。

    （为什么要说这些…………！）

    我按了按眉头，想要让他闭上嘴。

    我来到这里之后，总算是开始理解莱耶鲁把我带到这里的意图了。

    莱耶鲁他。

    似乎是为了说服在七周目和八周目之间摇晃的我加入《七周目》而带到这里来的……！

    「嗯？怎么了？」

    莱耶鲁若无其事地看着注意到了事态的麻烦、重大而脸色发青的我说道。

    「你不希望再一次和米萨一起喝酒吗？」

    「那个……想要一起喝。可是……」

    「都说了那个「可是」是不需要的哦。」

    莱耶鲁苦笑着说着。

    「不是很简单嘛。你加入到《七周目》，让这个世界回复到七周目不就好了嘛。」

    果然是这样吗……！

    听着莱耶鲁那奇怪得很开朗……但是和以前确实不同的声音，我有些急躁了起来。

    不妙啊。

    我……恐怕在被莱耶鲁认真地诱惑之后，是没有办法拒绝他的。有着这样强烈的预感。

    「莱耶鲁……！」

    我也变得特别想要哭泣，但还是对莱耶鲁说。

    「真的，这样…………这样就好了吗？」

    ――空气变了。

    ――不过以不同寻常的速度消耗着精力的我还在继续。

    「确实……如果是可以做到的话我也想要让米萨复活，但是……就算如此要将这个世界――」

    「抛弃是吗？」

    莱耶鲁低声说出的话语――让我的心颤抖了一下。

    「你啊。你……明明都已经关系那么好了。 明明都已经得到那么多的照顾了。明明都没有救到她。自己稍微有些心情好起来了，稍微可以看清楚这个世界了，就说「要将这个世界消灭什么的做不到」？……别开玩笑了！」

    咣！莱耶鲁把杯子扔到了地上，激动的喊道。

    「你已经忘记了吗！？也就是死去了一次……那个人在你的心中已经不如世界那样重要了吗！？垃圾。你就是个垃圾啊，古雷。这么快就把同伴抛弃了的家伙……怎么可以称为人类。只有丧失了感情才会说这种话吧。」

    「不、不是的！……但是……但是……」

    我拼命地想要反驳――

    可是选择八周目确实是将公主复活的希望给去除了――

    我没有办法好好地反驳他。

    莱耶鲁对我进一步说出了辛辣的话。

    「没有什么不是。如果你真的想要救出米萨的话，如果你还思念着米萨的话，你一定会毫不犹豫地选择七周目的。是吧？」

    「………………」

    我已经什么话都说不出了。

    「在见到没有立刻决定加入《七周目》的你的那个瞬间，真想让你看看我脑中的想法……！」

    这么说着，莱耶鲁用力地揪住我的衣襟，将我硬拽起身。

    「古雷。加入《七周目》，把力量借给我吧。」

    抓着衣服，莱耶鲁像是在确认一样说道。

    「但、但是……！」

    「一起去七周目吧？你不是说过吗。八周目也没什么好的，什么时候一定会去其他的世界。现在不就是那个时候吗？」

    「…………」

    「……我相信你。你是不会背叛我和米萨的。因为――我们是朋友啊。」

    这么说着，莱耶鲁放开了我，将钱摔在了小摊上。

    「钱已经付好了。你可以喝自己想喝的东西。余下的就拿回宅院吧。那个时候……期待你的回答。」

    留下这句话，莱耶鲁便离开了。

    滴答滴答，雨开始落到了我的脸颊上。

    几乎与此同时。

    &#8224;

    豪雨之中。

    我在随意地在盖斯特的街头徘徊中。

    难得问翼借到了伞现在却并没有拿在手上。对翼真是抱歉。可是自己也没有撑开伞的气力了，便在完全淋湿了的状态下在陌生的土地上毫无意义地步行着。

    每颗雨滴击中头部的时候，就像是产生了波纹一样，脑海中浮现出了许多人所说过的话。

    ――这个女人在这边没有背叛你，直到最后都是你理想中的母亲。

    ――一周目前的我虽然看起来也不错……可是在自己七周目的人生中，古雷也好罗萨也好翼也好，大家都不在呢。

    ――我想要珍惜现在对主人的这份喜欢的心情。

    ――我相信你。你是不会背叛我和米萨的。因为――我们是朋友啊。

    「――不管是这家伙还是那家伙……什么嘛。到底该怎么做好啊……可恶……！」

    烦躁的我忍不住将翼借给我的伞用力地摔在了地上。咔。然后翼的伞就这么轻易地折断了。

    总觉得我――

    突然怀念起了自己那个位于罗古雷斯的、昏暗狭小的灰色房间了。

    「这种事情……怎可能不想解决掉啊……！」

    八周目。

    七周目。

    选择了八周目的话，就没法给公主和《七周目》报仇了。

    选择了七周目的话，对这个世界有着特殊感情的迪亚和罗古雷斯的三个女孩子她们都会悲伤的吧。

    （就是因为这样……才会在现实中这样疲倦啊……）

    至少在我至今所读过的「物语」中，是不会出现这样令人余味糟糕的选择的，全都是安排好的令人高兴的结局在前面等待着。但是现在的我，完全看不到通往那样终结的道路。

    （总觉得…………一下子变得麻烦起来了呢……）

    疲于面对现实我的突然这样想到。

    毕竟不管选择哪一边，自己都会变得痛苦。

    那样的话，将时间花在烦恼上不也是在浪费吗……?

    不论哪一边都好。因为不论那一边都好所以快点决定吧，首先想要从现在的这份苦闷中解脱……

    「哎？古雷？」

    就在这个时候――听到有人从背后呼喊着我的名字。

    回过头去，站在那里的是――正撑着伞的带着发圈的红发少女。

    「吓了一跳呢。……你在这种地方干什么啊？」

    露出一副震惊的表情目不转睛地盯着我的……是有着难解之缘的娇小少女，梅古&#8226;罗茨哈特。

    「梅古吗……」

    「因为你这么晚还没回来所以来找你了。伞呢？都已经淋透了呢。」

    梅古神情惊讶地笔直看着我。

    就当我看着这样的梅古的眼睛时――我突然想到。

    是啊。

    既然不管怎么样都无所谓了。

    那个和她做出同样的选择不就好了嘛？

    幸运的是，眼前的梅古是比我聪明百倍的女孩子。

    比起像我这样的愚者，确实能够引导出正确的答案吧。

    「梅古……」

    我想要得到梅古的引导。带着疲乏的头脑突然对梅古说了一声。

    但是。

    「稍微等下。」

    梅古苦笑着，

    「这样下去会真的得感冒的。都已经相识那么久了，我知道你应该有很多想要说的话。暂时先回到宅院去吧？那之后再好好听你说。」

    对我说了这番话。

    「……明白了。」

    既然梅古这么说了，那就这样做吧。

    我顺从着梅古，两个人一起回到了宅院中。

    &#8224;

    「来。这是换洗衣服和毛巾。」

    回到宅院，梅古慌忙将那两样东西交给了我。

    顺带一提，这里并不是我们罗古雷斯四人所使用的房间，而是宅院中剩下的无数空房间中的一个。

    梅古考虑到了我的想法后，把我带到了这个房间里。

    「就算不这样慌忙地换衣服也没事的吧……感冒什么的已经十年左右没得过了……」

    「你在说什么啊。在长途旅行也积蓄了不少的疲劳，这种时候会很麻烦的。需不需要我来帮你换？」

    「不要。知道了嘛……我自己会换的。」

    我无奈只好用毛巾擦拭着头，然后脱下身上那件湿透了的外套和衬衫。――嗯？

    「你…………为什么还是若无其事地呆在这里？」

    「？怎么了？」

    「不……好歹我是在换衣服啊，而且我都已经露出上半身了，希望你能够马上背过身离开房间啊……」

    「哈～？你是笨蛋吗。」

    梅古呆滞地说道。

    「古雷的裸体什么的，从你还是小孩子的时候就看过了啊，那跟附近的小石块又有什么区别。还是说，你意识到什么奇怪的地方了？好色的古雷。」

    「闭、闭嘴。好了快点出去，歪理随便你怎么说好了，我本能的不想让你看到我换衣服。」

    「啊这样子啊……那么轻随意吧。」

    彭的一声，梅古粗暴地拉开房间的门，朝外面走了出去。

    ……真是个粗线条的女人啊。将我的命运拜托给她真的没关系吗……？

    不安着的我将放在地板上的衣服拿到手中。并不是自己带过来的换洗衣服，而是盖斯特的国民一般会穿着的那种稍稍敞开胸口浴衣类型的、粗糙的麻质衣服。

    （这个啊……绝对不会适合我的……算了）

    就算嗦嗦说些什么也像是个笨蛋一样，我只好将那披在了身上。

    「……衣服换完了哦。」

    我呼唤着门外的梅古。

    「……………………」

    但是不知道为什么，没有得到回应。

    「喂。」

    「是是，知道了。」

    这么说着，房间门以比起关闭的时候更加缓慢的速度被打开了。

    这次似乎是用脚来打开的。她的手中――放着圆形的木质托盘和像是玻璃杯与点心的东西。

    「我把茶和茶点带过来了。感觉你会说上很久呢。」

    梅古这么说着，将倒入了冒出热气茶水的杯子和几块点心摆放到我了的面前。

    「哦、哦哦……抱歉。谢谢。」

    「真是的……像我这样伶俐周到的女孩子可是找遍八国也不到五个人哦？感谢我吧。」

    嘶嘶嘶，梅古似乎有些不太高兴地喝着自己的茶和我开玩笑。

    确、确实是……姑且不论是不是八国只有五人，我从平时的饭菜还是其他什么方面都受到了她很多的照顾。

    「明、明白了，感谢你。」

    「嗯。好。

    ……那么？再问你一遍，你想要说什么？」

    将自己的那杯茶放到地板上，梅古用可以让对方放轻松的微笑向我问道。

    「姆，实际上呢――」

    我――对着梅古将从宅院里出来之后的事情。

    迪亚想要留在八周目的事情。

    莱耶鲁理所当然固执地想要回到七周目的事情。然后，说希望自己能考虑到公主而加入他的事情。

    为选择出没有终结的选择而疲累的事情。

    不知道究竟该怎么做的事情――――

    把这些尽可能谨慎地告诉了她。

    想要说的话比预想中的还要多。当全部说完的时候，我们已经在房间中带了将近三十分钟了。

    「…………………………」

    听完了我所有话的梅古。

    挥散了之前像是开玩笑一样的气氛，在认真的氛围中沉默着。

    或者说，从梅古的表情中――不知道为什么可以看到她像是很狼狈似的样子。

    听了我的这些话如果她惊讶了的话还能理解，但是不明白她会变得如此慌张的理由，大概是我看错了吧……

    可是梅古还是沉默不语。

    「…………梅古？」

    我困惑地对她说道。

    「诶？啊……啊，抱歉抱歉！我又不小心进入自我世界中去了。」

    梅古说着，连忙喝了一小口已经冷掉了的茶。她好像是为了让情绪冷静一下一样，大大地呼出了一口气。

    「嗯……明白了。虽然稍微被吓到了。发生了很多事情呢，古雷。」

    然后似乎是已经完全冷静了，梅古苦笑着对我这样说道。

    「啊啊。我已经很迷惘了，梅古，我到底该怎么办？」

    我向梅古询问。

    「虽然对年纪比自己小的女孩子做出这样废柴的询问还真是凄惨……不过，请告诉我吧。」

    「啊哈哈，完全可以哦。知道自己被你这样信任，我也很开心呢。而且我觉得古雷也没有错。」

    梅古轻轻地玩弄着脚下――被铺在稻草垫子上的薄薄靠垫一样的东西，说道。

    「如果讨厌的话，就远离讨厌的东西好了。若是如果发表不满的人在的话……我会在那个时候一齐提出异议的。你有想过古雷一直到现在，到底有了多少心神疲惫的回忆啊？像是这样的话呢。」

    梅古笑着回答。

    「这……这样子啊……？」

    我为自己意见能被梅古接受而感到无比喜悦――可是同时，也多少有些不知所措。

    没想到会被接受到这种程度……正因为有着难解之缘才会有这样的展开，吗……？

    「古雷，不要忘记了哦。这个世界中，不管谁变成敌人也好，我――只有我是你的同伴哦。」

    然后梅古用奇妙得如同想不开了的眼神看着我对我说道。

    「这、这样啊……」

    我被着炽热的目光注视着，有些胆怯地回应。怎么回事，这家伙怎么一下子……

    「总、总之，就是这一回事。」

    如果步调再这样混乱下去我也会很麻烦的。我就将话题总结了一下。

    「暂时我想要跟随着你……你是属于八周目派的吧？」

    我向梅古确认。

    「…………………………」

    回答我的――

    是意义不明的无语。

    「？……梅古？」

    「古雷，刚才的话呢。我真的是，很高兴哦。」

    就在这时，梅古突然说出了这一句话。

    「虽然之前也说过，能这样对我坦白自己、信任着我……我真的这样想的。

    所以。这次，我相信古雷。我想要坦白自己，古雷，你能够接受我吗？」

    如同恶作剧一般――从十年前开始看上去就不曾改变的笑容浮现在她的脸上，梅古这样对我说道。

    「啊…………啊？」

    我困惑地低声地问道。

    虽然不只是为何――有种不太好的预感。

    可是――现在也不可能做出无法接受这样的回答了。

    「啊……啊。我们都相识了那么多年了，如果是某种程度上的事情的话应该是可以接受的吧……？」

    「呵呵，谢谢。不愧是古雷呢。那么，我说了哦？」

    梅古微微一笑。

    然后张开了嘴。

    「古雷。我实际上，刚才说了谎。」

    她那灵动的眼瞳正注视着我的双眼。

    「嗯？说谎？」

    「嗯。刚才……古雷还在宅院里的时候，不是和罗萨她们一起四个人在说话嘛。四个人在讨论加入《七周目》还是不加入的时候。」

    「是啊……」

    「那个时候，我说反对加入《七周目》了。八周目里古雷也好罗萨也好翼也好大家都在，我对这个已经满足了，这样说过。

    那个……是谎言哦。」

    「……诶？」

    我非常困惑地――再次询问了她。

    「……谎言？」

    「嗯。」

    「梅古？」

    「也就是说呢，古雷。我呐，想要加入《七周目》，其实是这样想的。」

    「…………」

    房间外雨滴落的声音，一瞬间似乎变得嘈杂起来。

    ……为什么。

    我几乎说不出话了。

    「梅古。」

    「但是呢。果然罗萨和翼有着不同的意见……古雷似乎最后也想要加入八周目……没办法了呢，我就放弃了。

    可是……古雷说想要跟随着我。」

    梅古的眼中闪耀着光芒。

    「一个人的话太勉强了。那如果是两个人呢……和古雷一起的话，大概就可以顺利去做了吧。

    从以前开始就是这样的。孤儿院的时候，和大家不同。我们，就两个人。

    古雷有我在，我有古雷在。所以，就算是那像地狱一样的每一天也能够开心地度过。不是吗？」

    「是……是那样的……」

    确实，在孤儿院的时候，受到梅古的加入脱离险境的次数用两只手都数不过来……

    「所以我……这次也重新思考了一遍。

    如果有古雷在的话。我要和古雷一起两个人加入《七周目》！」

    充满了决心的目光注视着我，梅古握紧了拳头宣言道。

    「好吗，古雷？和我……一起来吧？」

    满脸的笑容――但是似乎带着一丝担心，梅古向我确认。

    「还是说……果然没有办法接受这些，吗？」

    梅古苦笑着说道。

    「不………………」

    我在考虑了一会儿后――――

    「不是很好吗？」

    最后还是苦笑地回答。

    对我来说，不论哪一边都无所谓……

    如果能从这烦人的选择中解放出来，就算接受梅古的提议没有关系。……至少梅古能够开心。

    「真……真的吗！？」

    爆发出喜悦的梅古对我说道。

    「真的一起来《七周目》吗！？」

    「啊啊。……不是很有趣吗。入队《七周目》，「回归七周目」。两个人一起去干吧。」

    「非……非常感谢！古雷，最喜欢你了！」

    梅古像是飞过来一样抱紧了我。

    「喂、喂、喂……」

    最喜欢什么的……这句话对你真正喜欢的家伙去说啊……

    「好，干劲出来了。」

    梅古一下子离开了我，握住拳头低语道。

    「那么，快点去副大将那里加入《七周目》吧？」

    「啊，稍微等一下。」

    我阻止了梅古。

    「虽然入队《七周目》我也无所谓…………在那之前，总得先同罗萨利她们报告一下吧？」

    即便意见不同，她们终究是我们的同伴。而且她们也给我了思考的时间。

    加入《七周目》，说了这句话后也有可能发生最恶性的争斗……

    就算如此，我也想将在她们给予我的时间里思考出的结论好好地告诉她们。

    「之后，还想要去回收迪亚……」

    我对梅古说道。

    是的。虽然不小心将她一直遗忘到现在，不过按照约定的话迪亚应该还呆在豆沙水果凉粉店里等着我。

    「啊，迪亚那边没关系了哦。」

    但是梅古这样回答了我。

    「莱耶鲁一个人回到宅院里来了。副大将大叔吃惊地去迎回了艾梅拉德，顺带将迪亚也带回来了。……迪亚似乎说要永远等在那里而发生了暴动，不过还是强制保护了她。已经和罗萨利她们一起在房间里了哦？」

    梅古对我说明。啊啊……这样子啊……太好了。如果真让她在这样的倾盆大雨中空等我的话，我也没有颜面再去见迪亚了。

    「向罗萨利她们报告这件事也……怎么办呢。也不是说没有办法。」

    然后梅古自言自语道。

    「嗯？办法……？」

    「这是我的事情。OK，那么首先去罗萨利她们那边把。」

    就这样，我们为了说明自己的立场。

    离开了房间，走向最初使用着的那间屋子。

    &#8224;

    等待着回到房间的我的，正如预想的那样――

    「主人啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    是飞扑向我胸口的迪亚。

    「你、你、你去哪里了啊！？不管过去多久都没有来找我！在副大将到来之前，我们一直在豆沙水果凉粉店里等着啊！？」

    迪亚以几乎要哭出来的声音说道。

    「抱歉抱歉，我忘记了。」

    「诶诶！？」

    「总之……不是还好嘛，都已经回到这里了。」

    「虽……虽然是这样的………………诶？？」

    在我胸前的迪亚稍稍歪着头。

    「主、主人……好像发生了什么？」

    然后迪亚诧异地问我。

    「嗯？是指什么？」

    「总……总觉得好像气氛不一样了。与在和我一起喝豚汁的时候相比，就好像，是不同的人一样……」

    迪亚露出了不安的表情对我说道。

    「…………」

    ……真不愧是同伴啊，我稍稍有些佩服她了。

    迪亚似乎察觉到我的想法发生了一百八十度的转变。

    「真的是太慢了呢……」

    这时。下一个走过来迎接我的是罗萨利。

    「你变成迷路的小孩了吗？」

    「或许……是那样的吧。」

    是精神上迷路的小孩。

    『伞呢……？』

    此时，一副吃惊表情的翼向我询问。

    『有着被雨淋湿透了的痕迹……没有用我的伞吗？』

    「啊……」

    然后――我冻结住了。

    翼的伞在我和梅古相遇不久之前，就已经被摔到地上压扁了。不知道什么时候开始，已经不在我的身边……

    「对……对不起。我没有用那把伞。而且……丢失了。」

    『哈！？』

    「抱、抱歉。这次一定会买来还给你的。」

    『……当然』

    翼怒视着我，向我确认。

    『赔偿是当然的，但是这样可不能让我消气。除了伞以外。

    要求豆沙水果凉粉十七杯』

    「知……知道了。」

    如果能够这样解决太便宜了……不，是意外昂贵吗……算了也没有办法。做错的百分之百是我。但她还真得是非常喜欢豆沙水果凉粉啊……

    「然后……得出答案了吗？」

    罗萨利向胆怯地和翼说话的我提问。

    「七周目和八周目，加入哪一个。在街头彷徨着，你得出答案了吗？」

    「……是啊。」

    这样一来，同想要加入八周目的迪亚、罗萨利、翼面对面说那句话，稍微感到有些恐怖。但是，这已经是决定好了的事情了。

    「我――」

    加入《七周目》，想要说出这个决心而开口的我。

    ――但是。

    「要加入八周目。」

    那个瞬间。意想不到的话语从意想不到的地方说了出来。

    （……诶？）

    「古雷，要和我们一起加入八周目。」

    和我所思索描绘出的完全相反的展开在眼前进行着。

    ――是梅古。

    作为邀请我去《七周目》主谋的梅古为什么在我的眼前，说我要留在八周目。

    ……哈？这是怎么回事……？

    我困惑了。怎么了？之前我和梅古商量的……都不算数了吗？

    「是、是吗！决定好了啊！」

    我那样的决心，怎么可能从我的口中说出来。罗萨利很开心地叫了起来。

    「我相信着你哦！如果是你的话，一定会选择八周目的。你可不是那种软弱的人啊！」

    脸色红润的罗萨利兴奋地说着。

    『总之真是太好了』

    翼也这样对我说道。

    『虽然我不管哪一边都无所谓，但那种你会和我们战斗的结局……姐姐大人会伤心。真的是太好了。不，虽然我哪一边都无所谓……但是，实在是太好了』

    翼一副放下心来的表情。

    （喂、喂喂……！）

    这样温馨的气氛，已经不是能够说一句搞错了就能解决的气氛了。我愈发困惑了起来。要怎么做？这样下去不就加入到八周目了吗……？我朝梅古传递了视线。

    「是呢。」

    这时，注意到了我的视线的梅古却没有作出回应，继续对罗萨利和翼说着。

    「古雷――要说加入《七周目》的话或许有可能会加入。」

    我的决心被随意地从梅古的口中说了出来。

    「哈……？」

    『加入的话，有可能加入……？』

    罗萨利和翼呆呆地问道。

    「嗯。因为不管要怎么加入八周目，这样和《七周目》分别就没有办法阻止那些人了吧？那些人们想要让世界回归到「七周目」。要阻止那个的话――」

    「这样子啊……！」

    罗萨利浮现出了似乎能够理解的表情。

    「关键是要做出加入《七周目》的样子吧？」

    「正是如此。」

    梅古得意地点了点头。

    「这样一来也能够很容易地把握到《七周目》的动向。只要在紧急的时候发起叛乱将《七周目》毁灭就好了。」

    「原来如此……！你想了很多呢，古雷。」

    『难得如此聪明呢』

    罗萨利和翼向我送来敬佩的目光。不…………我现在也是第一次听到这样的计划……！

    「但是……虽然我觉得也不坏，不过剑精试炼怎么办？」

    罗萨利又问道。

    「我们有着「时间限制」，可没有能够参加《七周目》的自由时间哦？」

    「那、那个……」

    「没关系。这个《古雷的计划》连那一点都有做好补足了。」

    做出回答的果然不是我，而是梅古。

    梅古擅自将人作为作战的立案者，而后。

    「这就是这个计划厉害之处呢。结果上来讲，它能将我们从剑精试炼中解放，成为最大的近道。」

    梅古露出自豪的表情流畅地说着。

    「将我们从剑精试炼中解放的最大的近道？」

    「是的。至今为止，我们大致上都是根据委员会的规则来行动的。虽然以后我们也计划那样去做，这样一来就会拖拖拉拉地被那个「时间限制」所束缚住，也不能解决和其他七国的相互厮杀。就算是战胜了其他七国，也不能保证那些愚弄人的家伙们会将我们从剑精试炼中解放出来。如果不在那方面作出反击的话。」

    梅古把拳头伸给了罗萨利她们看。

    「这时出场的是《七周目》哦。之前谈话的时候，他们说过《七周目》会在明天和《委员会》直接对决的吧。然后，希望我们能在那场战斗中帮助他们。这对我们来说是最大的机会。因为我们能够和运作这个耍人游戏的家伙们直接接触了。」

    「原来如此…………！」

    非常赞同的表情出现在了罗萨利的脸上。

    「然后直接劝服他们结束《剑精试炼》吗……」

    『没有注意到呢。确实这是最简单而且快捷的……你果然很聪明呢』

    翼这样对我说道。不……所以……从刚才开始我就一句话都没有说。

    「今天的古雷真的是太聪慧了啊。所以我也想要参与到古雷的那个装作加入《七周目》、将《剑精试炼》和《七周目》都阻止下的计划。

    罗萨和翼――怎么样？」

    梅古微笑着询问两人。

    「连想都不用想。」

    回答的是罗萨利。

    「当然要帮助咯。」

    『这个选择对于现在这个时刻是最佳的。我也会协助的』

    「老师和艾呢？」

    然后梅古对老师和卡茨艾问道。

    「啊啊……老朽不介意……之前也说过……如果是被这个世界需要的话……」

    「我也是我也是。如果是被八周目需要的话也没有什么不满的。」

    老师和艾爽快地这样回答。虽然不知道他们做过怎样的对话……他们在我所不在的期间，似乎和迪亚一样决心支持八周目了。

    「嗯。莲也支持八周目。那么，决定了呢。大家一起装作加入《七周目》！」

    转眼间，大家的意见就被谈妥了。

    「喂、喂……」

    只剩下我一个人困惑着想要对梅古说些话。

    我们的――我和你的那个「回归七周目」会变得怎么样？你想要干什么啊？

    但是梅古无视了我。

    「这样决定了的话，就快点去副大将大叔那里说要加入《七周目》吧。」

    她站起身，对房间中的众人说道。

    不知不觉间，屋子里的人都完全跟上了梅古的步调。

    我和迪亚以外的人都跟着走在前面的梅古，轻易地从房间中走了出去。

    「那……那家伙在想什么啊……？」

    被一个人留在房间里的我无法掌握状况，慌忙追赶着梅古。

    &#8224;

    在前往大叔房间的途中，梅古说要去厕所一个人离开了队伍。

    「我、我也要去厕所……」

    机会――就这样，我也急忙追在了她的后面。

    「啊。那么我就在这里等着呢？」

    迪亚没有在我要进厕所的时候还跟着我，然后轻盈地跳到了前面离开我有些距离的罗萨利那头长长的银发上。

    「啊好疼！喂、喂，迪亚！别一下子跳过来啊！？」

    「啊、对、对不起，好像是不由自主地。」

    虽然眼前罗萨利和迪亚似乎有了什么纠纷――算了或许那反倒是正好。

    由于梅古意义不明的行动，我又有了许多许多想要搞清楚的事情。要和梅古好好谈一谈，一个人的话比较安心。

    就这样我追逐着梅古，一个人回到了宅院的走廊中。

    「啊，来了来了。」

    不久之后，我就在宅院拐角处一样的地方再次遇见了抱着手臂等待我的梅古。

    我叹息了。

    「来了来了，才不是这句话吧……你……到底想要干什么？」

    我失落地问她。

    「因为没有加入《七周目》吗？因为说装作加入的样子，结果加入了八周目吗？」

    虽然不管哪一边都好，但希望我们的观念能够统一。如此混乱下去精神也会疲倦的。

    「那个呢……说装作加入的样子……那当然就是一个谎言啊。」

    梅古苦笑着对我说道。

    「哈……？谎言？」

    「是的哦。说要装作加入《七周目》，其实是为了让罗萨和翼进入《七周目》而做的谎言。

    淡然，我们会像当初计划的那样真的帮助《七周目》。

    真是的……还以为不用这样解释你也能够明白的。

    就因为古雷做出那样一副困扰的表情，我才会特意从队伍中出来的哦。」

    梅古依然在苦笑着。

    「不……哈？」

    这家伙在说什么啊？听到梅古这样的说明――反倒让我更加混乱了起来。

    「为了让罗萨利和翼进入《七周目》而做的谎言？为什么……必须要撒这样的谎言？不该这样的。就算是会争吵也好，我想将她们给我的这段时间里想出来的答案告诉她们啊。」

    「你在说什么呢。特意撒下争吵的种子，又究竟有谁能得到什么好处？」

    梅古吃惊地说道。

    「好啦。我特地让你们不会吵起来的。我也喜欢罗萨和翼，不希望你们会争吵。这样一来，两个人也能参加《七周目》了呢。最后的最后，只要是在世界回复到七周目的之前将真相说出来，争吵的时间也只有一瞬就会结束了。在那之前，就和至今一样作为同伴吧。」

    「虽…………虽然是这样的……」

    ――是不是哪里不大对劲――？

    这样的疑问一下子涌现到了我的全身。

    我能够理解梅古所说的东西。虽然能够……但是我们建立在这种谎言之上的关系真的能被称作同伴吗……？完全无视了对方的意思。

    「梅古……」

    这是――这个选择不是错误的吗――――？

    我正想和梅古说的时候――

    「不…………没什么。」

    结果闭上了嘴。

    ……稍微学习一点吧。

    就算在这里将「觉得」不对说出口，反正我也不可能采取行动的。只不过是在思考着。

    而且那个结果在我的心中又形成了多余的纠葛，让我很难受。

    要让我再次回到做出选择的状态的话，还是算了吧。

    （……一切，都交给梅古了）

    我让心静下来，冷静地放弃了思考。

    「……是啊。真抱歉，我相信你哦。」

    我对梅古说道。

    「让她们也进入《七周目》吧。」

    「啊哈哈，就是那样。相信我没有错的。这个世界最关心古雷的……绝对就是我了。」

    咚的一声，梅古用拳头敲击了我的右胸。

    「那么，这样决定了的话就回到大家那里，去大叔的那边把。」

    「啊啊……」

    我点了点头。

    在不会让她们产生怀疑的少许时间差内，返回了罗萨利她们所在的地方。

第三卷 记忆断片④～暗斗～

    就在古雷离开孤儿院、我成为食堂女儿之后。

    要让外出的古雷的双眼紧紧盯在我一个人身上比预想中要难上许多。

    不知道是不是因为古雷和谢拉性格很相合，在非常短的时间内就有着超越了普通亲子之间的强烈羁绊。

    开始前往佣兵学校的古雷，也在那里和我以外的女生关系好了起来。

    当我被他介绍到一个名为洛兹、明显对古雷抱有好感的超绝美少女的时候，我几乎快发狂了。

    不过由于古雷是将洛兹作为男性来介绍的，所以我最后也没有发狂……

    去除障碍的战斗仍然在持续着。

    为了使得古雷和谢拉分开，我多次和谢拉秘密接触，忍着腹痛生下的孩子和养子的不同、治疗不孕的话题、古雷将谢拉看作是异性所以要阻止他等等，将所有的谎言都扎根进她的脑海中。从很久以前开始，我就很擅长说谎话了。

    在剑精试炼中，虽然犯了从谢拉家离开的我被古雷看到这种愚蠢的事，不过那最后也被我骗过去了。

    对古雷抱有好感的洛兹……罗萨利也不得不远离了古雷。

    若是放置不管的话，罗萨利太可爱了，性格也非常善良，在古雷将罗萨利认可为女性的瞬间，我的计划就有可能全部瓦解。

    所以我要将两人拉开。

    利用的，当然是古雷认定罗萨利是男性的这一点而罗萨利没有注意到古雷那种深信不疑之间的分歧。

    只要利用了这一点，就能很轻易地让罗萨利放弃古雷了。

    我一直等待着条件齐全的那一天。然后，在罗古雷斯的咖啡店里实行了计划。

    什么都不知道的罗萨利露出高兴的表情朝我和古雷所在的坐席处走了过来。

    确认了之后，我计算好时机开了口。

    「古雷呢，将来果然要和洛兹结婚？」

    「那个啊，为什么我怎么可能和洛兹结婚。洛兹是朋友，怎么可能去结婚啊……」

    看到罗萨利的脸一下子变得惨白。

    「古雷……作为青梅竹马，觉得你还真是扫兴呢……」

    「哈？……说起来梅古。你是不是搞错什么了？洛兹呢，可不是女性还是男性哦？」

    古雷在对我说完这句话的时候，罗萨利早已不在咖啡厅里了。

    再见。我在心中偷偷笑着。

第三卷 第四幕 《VII》

    “哦哦，这样子啊，已经决定了吗。”

    正如他所说的那样，我们前往位于最深处的大叔房间，表明了自己要参加《七周目》的想法。

    大叔――和平时截然不同戴上了细长的眼镜，带着些许知性的感觉――从铺在桌上的文件中抬起头，微笑着这样说道。

    “如果是你们的话，我觉得是能够理解的……！七周目的美好。一定不会后悔的哦。请多多关照，一起努力夺回七周目吧！”

    大叔这么说着，露出毫不担心的笑容和我们所有人都握了手。

    这、这个大叔……还真是爱着七周目啊。

    带着肤浅的心情来到《七周目》的我和在装作要加入的两名女孩中比较容易让感情流露在脸上的罗萨利在握手之时，都微妙得脸部僵硬住了。

    “虽然由我来说有些奇怪，但你们还真是有胆量呢。明天可是要跟《委员会》决战的哦？”

    大叔似乎很佩服地说。

    “啊，这么说来是啊。”

    梅古像是回忆起什么了一样回答大叔。

    “明天的决战――要怎么进行？”

    梅古追问大叔。

    啊――听到这个问题我突然想起来了。

    说起来。

    不知道是不是因为我们得知了太多其他的情报，关于决战的内容却一点都不知晓，连去了解都没有做过就来到这里了。

    反正是很危险的咯……明天的决战具体要做些什么？

    “你们……与其说是有胆量，倒不如应该说是完全没有想过决战的事情啊……”

    大叔好像在转瞬间就明白了我们的想法。

    “没、没啦，有想过一点。”

    老实说比起这种事情，光是在那之前要选择七周目还是八周目将我们所有人都思考了许久。

    “我也没有做过说明呢……正好快到我们准备开会的时间了，之后会对明天的决战进行说明。对手是一群怎样的家伙，以及我们要做些什么等等。”

    这样说着，大叔开始准备和我们说明明天的事情。

    &#8224;

    五分钟后。

    房间中聚集了全部八个人。

    我、梅古、罗萨利和翼四名罗古雷斯人。

    大叔、莱耶鲁、蜜柑，以及大将艾梅拉德四人。

    “那么，快点进行关于明天决战的会议吧。”

    大叔面朝围坐在一起的我们说了起来。顺带一提，由于房间比较狭小，翼和蜜柑以几乎完全一样的姿势贴在天花板上，莱耶鲁则靠在离开圈子的房间角落里听着。

    “在此之前，总觉得之前可能没有将“决战”的意思好好传达给你们，所以再向你们确认一遍。明天的决战正如字面意思，是一决雌雄的决战哦？如果胜利了就会让世界回到七周目，如果输了我们所有人都会被杀死。简单来讲，明天就是最终决战了。”

    大叔严肃地说道。

    “诶！？”

    “明天是……最终决战！？”

    听到这句话，我们彼此都露出了一副事到如今才刚知道的表情。

    不知为何，我们确实轻视了决战的意思了，还自顾自得以为《委员会》和《七周目》的战斗要持续很长一段时间，现在也不过是刚迎来中盘战……

    突然就要最终决战！？――面对未曾预想到的展开，我们都流露出少许有些紧张的神情。

    “就是这样，真的能够拜托各位吗？因为这边也就只有八个人……”

    “诶？等、等一下！”

    忽然间举起手打断了大叔话语的，是梅古。

    “――怎么了？”

    “诶？八个人？难道说……明天要挑起同《委员会》决战的成员……就是这里的全部八个人？”

    “是的哦？”

    “骗人的吧！？诶诶！？因、因为，在这里的，不是基本上都是罗古雷斯人吗！？”

    梅古的语气中带着困惑。

    的、的确，在这间屋中的八人中有五个是罗古雷斯人。

    “其他的《七周目》呢！？诶？《七周目》是有几个人构成的？”

    “几个人…………当然是八个人咯？”

    环顾房内，大叔连数都没有去数就回答道。

    “八……八个……哈！？别、别开玩笑了！？这就是全部了！？除开我们不就只有四个人了啊！都这样了还自称大将和副大将？《七周目》到底是怎样一个悲哀的组织啊！？”

    梅古像是在悲鸣一样喊着。

    “是骗人的吧！？骗人的吧！？在国外还有五十名左右的同伴吧！？”

    “吵、吵死了。发生了很多事情之后，除我以外所有人都已经被打倒了。”

    大叔一副悻悻然的模样。

    “其他国家的代表和预选落败的人几乎所有人都对七周目没有兴趣……”

    “哈啊啊？”

    如此说来――百丽丝他们也说过自己拒绝了呢。

    “你、你们到底是有多不会交涉啊！？话说回来，除了原本的人以外，就只有在这里的六个人（其中五人来自于罗古雷斯）了！？倒不如说这也太对不起罗古雷斯了吧……！”

    “大、大概吧……”

    被这样说教了数分钟之后大叔的精神似乎也快要崩溃了，我们只好阻止了梅古。

    “已、已经够了吧，虽然确实有些觉得被欺骗了。没办法，只能由我们这些人来做了。”

    “是、是啊，而且也没有关系的。就算同伴只有四人，就算自称为大将和副大将，我也挺喜欢这种感觉的哦？”

    『我也是这样觉得的。虽然的确觉得有些对不起了』

    “……谢、谢谢你们。”

    大叔偷偷地用手擦了擦眼角。

    “但是……但是……就八个人！对方可是什么都能做到的《委员会》啊？绝对太少了！”

    但梅古并没有冷静下来。

    “嗦嗦吵死了，小鬼……”

    对梅古说话的是――

    意外的人物。

    是在房间角落里抱着胳膊叹息的莱耶鲁・希特。

    “如果不愿意的话就回去……而且我又怎么可能去参加没有意思胜利希望的战斗。就算是在最坏的情况下只有四人也是有可能做到的，所以我才会跟着这个老头的。”

    莱耶鲁说道。

    “正、正是如此。说得好啊，莱耶鲁。梅古，你先听一下。确实，我们这边人手不足，不过现在也不是必须因此而保持悲观的状况。有些事情已经很明朗了呢。”

    大叔得到了莱耶鲁的志愿后，总算是取回了冷静再次进行说明。

    “很明朗……？”

    “是的。首先明朗的第①点，是《委员会》的确很强。

    但是，在明天的“决战”中和我们战斗的，只是其中的“一个人”罢了。”

    大叔说道。

    “一个人……？”

    我们都不解地歪了歪头。

    “《委员会》应该是有八个小孩组成的……”

    “正是如此。不过，那些人似乎只能一个人一个人地前往这里。所以说明天我们只要和一个人战斗就行了。”

    大叔得意洋洋地说出了这个情报。

    “如果真的是这样的话确实是很明朗……

    但是，你说的是似乎只能一个人一个人地前往这里？提供情报的人是谁？”

    依旧不安的梅古问道。听到梅古的询问，大叔展示出了一个微笑。

    “那边是明朗的第②点了。我们《七周目》的成员的确只有在这里的八个人，不过严格来讲，还有一名协助者。”

    “协助者……？”

    “而且是在《委员会》的内部呢。”

    “！”

    我们不由得瞪大了眼睛。

    《委员会》内部的协助者……总而言之就是有帮助这边的“内奸”？

    “我和艾梅能够这样“超越世界”，正是凭借了艾梅的能力和那个人的协助。当然明天的决战那个人也会尽可能得帮助我们。怎样？是很明朗吧？”

    大叔开心地笑了起来。确实，有没有内奸在会极大地改变这边的有利或者不利的局势。

    “那么，第三件明朗的事情，这也是最大的呢。

    明天我们要去迎击《委员会》中的一人。是迎击，不过。

    实际上就算我们没法用实力战胜《委员会》也没有关系。”

    大叔看着我们，说出了这番不明所以的话。

    “哈？”

    “就算无法用实力战胜也没有关系？”

    “是的。当然硬是打倒也没什么好抱怨的，不过这多半是不可能的吧。

    作为代替的，是使用这个。”

    大叔说完这句话后取出的――是女人大拇指大小、微型的亮蓝色长方形物体。

    “那个人说这个叫闪存――我喊它“王牌”就是了――所谓一周目的遗物。虽然不是很明白，从前似乎是可以往这种小玩具一样的东西里面塞入像是绘画啦文章啦这类庞大的情报。

    只要有这个，即便我们在实力上输给了委员会，也能取得胜利。”

    “……什么意思？”

    “听好了？明天，要和我们交战的《委员会》是一定会把那个“世界改变装置”带到战斗现场的。他们没有了装置，就只不过是一群小鬼而已，所以必须得带着。

    然后，内奸如此说过，那个装置上好像有一个能插入这个“王牌”的小洞。如果将这个插入那里的话，这玩意就会直接给世界改变装置下达两个命令。”

    “命令？”

    “是的。

    命令其①。将现在的《剑精试炼委员会》所有人消除。

    命令其②。将世界恢复到一周目前的七周目状态。

    给予装置这两个命令，让其不容拒绝地执行。”

    大叔笑着说道。

    哈啊？

    “也、也就是说，在将这个插入敌人装置的瞬间，就会将现在的《剑精试炼委员会》全员消除，世界也回到了七周目？”

    “是的。”

    “这也太犯规了吧……！”

    我们看了看彼此。

    诚然，如果有这样宛若恶魔的犯规技能存在――就算在输在了实力上或许也有可能战胜《委员会》。

    “但是，那个内奸没事吧？”

    这时提出问题的是罗萨利。

    “将《委员会》所有人都消除，不会让那个内奸什么的人也消失吗……”

    “嗯……”

    大叔沉思了片刻。

    “实际上关于这一点我们也不没有去详细地询问过，所以并不是很了解……可是，是那个人自己做出这玩意，给我们下达指示的。自己的事情是由自己来做的嘛？总不会自己给出消灭自己的指示吧。”

    大叔随意地敷衍了过去。

    应该是这样的吧……但是从大叔的语气中，觉得他好像和那个“内奸”之间并没有细致地联络过。

    “顺带一提，从那个“内奸”处接到指示、实际上将那两个命令写入这个“王牌”中的正是艾梅哦。”

    大叔看着一周目的“王牌”这样说道。

    “诶？”

    我忍不住看向了艾梅拉德那里。

    “艾梅使用了其他的遗物把那两个命令写入了这个“王牌”中。艾梅呢，不管是什么道具，即便是从来没见到过的道具也好，只要触碰到就能在瞬间理解其使用方法。这是从“内奸”那里得到的能力。所以就算是一周目的遗物，也能够自由自在地使用。”

    “啊……”

    原、原来如此……是因为这个能力得到了器重，从而当上《七周目》大将的吗……

    “总之《七周目》能够到现在都没有被《委员会》消灭，正是由于艾梅使用了许多的遗物将《委员会》卷入了烟雾之中。明天的战斗也是如此。不管是要把“王牌”插入也好、从《委员会》那里夺走装置也好，若是没有了艾梅哪一项都没法完成。如果世界平安能回复到七周目，MVP肯定就是艾梅。”

    大叔很欣喜地赞美着艾梅拉德。

    可是。

    “…………”

    被称赞了的艾梅拉德不知为何，并没有表现出有多喜悦。

    也没有平时那种战战兢兢的感觉，而是有些难为情地低着头。

    ……？

    “也就是说，

    ①对手只有一个人。

    ②有内奸。

    ③而且有能够立刻解决对手的道具。

    怎、怎样？有这样三个明确的情报了，还是有些胜算的吧？”

    只是大叔并没有注意到艾梅拉德的模样，还是用像在安抚我们一样的声音说着话。

    “嗯……”

    我们思考着大叔所说的内容。

    确实《七周目》意外有着一些有利的条件……？

    “明白了……”

    这时，梅古混杂着叹息说道。

    「我们或许是太悲观了。再信任《七周目》一点吧，似乎你们也布下了比我想象中要多的计策呢。」

    「这、这样子啊……」

    看着梅古，大叔露出了多少有些放下心的表情。大概刚才真的是为了从梅古的大吵大闹中解脱出来而焦虑不堪吧。

    「那么，现在正式开始关于明天的会议。」

    大叔一副已经累透了的神情说着。

    「明天的决战预定于上午八时进行。早上八点，应该会有一个《委员会》的人来到这间宅院里。

    所以我们还是等在这里迎击那个人好了。」

    大叔说道。

    原来如此……或许并不糟糕，我这样想到。这座宅院在相对郊外的地点，宅院的内部本身也很大。不管怎么战斗，也不会有许多凑热闹的人跑过来看的。

    「那么，接下来讲具体的战斗方法。之前也说过，作战中要使用这个。」

    大叔让我们看的，正是之前那个一周目的遗物。

    「敌人很强……所以我们并不是要从正面突破，而是利用这个后门同时进行对《委员会》的歼灭以及让世界回归到七周目。」

    「有问题有问题。」

    这时每股举起了手。

    「怎么又是你……有什么事？」

    「你说敌人很强？因为都是非现实的人们，倒也能明白。具体来说，要想象成怎样的对手？容貌？性格？攻击方法？」

    「额……」

    听到这个质询，大叔瞬间皱起了眉头。

    「首先容貌这一点，当然我们也不知道，毕竟连看都没看到过。但是，已经知道的是明天来的应该是个外表十岁左右、剃了一个光头的小孩。」

    「光头的小孩……」

    「是的。性格方面不大清楚，也没有听说到。

    关于攻击方式也没有办法说明。是什么都能做到。踩在地面上能让大地裂开，能够从空中落下陨石。因为他的手中有着世界变革装置。他的攻击方式会随着他明天的心情而发生改变，无法去预测。总之，就按照自己所能预想到的最恶劣的攻击的还要恶劣数倍来猜想好了。」

    大叔说道。

    不是吧……！听到这句说明的我们互相对视了一眼。

    面对连这样都能做到的对手，我们究竟如何才能取胜……！？

    「所以都说了，不用那么悲观啊。艾梅就是为此而存在的，不是还有这个嘛。」

    看着焦急的我们，大叔苦笑着让我们看向艾梅拉德和之前提到的那个一周目遗物。

    「艾梅可以在某种程度上让敌人的攻击无效化。她有着那样的遗物，所以才能在一定程度上承受住敌人狂暴的攻击。」

    大叔说出了这句话，然后，

    「那么，这个闪存呢，虽然之前有说过只要拥有这个，就算敌人的攻击怎样猛烈，若是能抵达装置前面就能决出胜负，是我们的胜利了。」

    大叔说着，将手插入了口袋中。接着，取出了一个和知道刚才一直拿在手中的「王牌」几乎一模一样的物体。「这玩意艾梅做出了两个。所以明天实际开始作战的时候，没有拿到「王牌」的人就全力跟随着拿着的两个人，帮助他们冲到《委员会》那里。拿着。」

    这么说着，大叔把拿在手上的「王牌」朝我丢了过来。

    「？」

    我准确地接住了它。

    「古雷，这一个你拿着。」

    「诶……？诶！？」

    被突然指名了的我瞪大了眼睛。「哈！？我、我吗！？」

    「是的。你和我战斗的时候不是很好地躲闪开了嘛，如果是你的话，或许能躲开敌人的攻击抵达装置那里。所以你来拿着。」

    「诶……诶…………？」

    喂喂……我的脸不禁绷住了。将这个插入的瞬间，并不仅仅是《委员会》将消失，世界也会从八周目回到七周目的吧？我必须得肩负其这样重要的职责吗……？

    「相信你哦，古雷。」

    「是、是吗…………明白了。」

    被他这样笔直地盯着，无法拒绝的我最后只能点了点头。

    「另一个就由我来拿着。之后的任务――是啊，首先蜜柑要做艾梅的护卫。」

    大叔对蜜柑说道。

    「明白。」

    蜜柑点了下头。

    「然后很抱歉，剩下来的人需要你们用尽全力将我和古雷送到装置前面。」

    大叔又对其他的人说了这句话。

    「拜托你们了。就算是被杀害……我们也会在七周目的世界里竭尽全力找回还活着的你们的。」

    听完大叔的想法，梅古，甚至连本来是装作加入《七周目》的罗萨利和翼都象是被他的迫力压倒了一般不由自主地点了点头。

    「大家一起努力，夺回七周目吧。

    以上……会议就是这些了。

    明天八点钟还要再开一次。在此之前，各位就享受一下这八周目最后的夜晚吧。这座宅院里还有大浴池，你们可以自由使用哦？」

    说完这句话后大叔站起身，留下了许多的不安，简单地结束了关于明日最终决战的会议。

    &#8224;

    「没想到明天突然就要最终决战了，而且我们还要担当亲自为八周目超渡的职责……！」

    就在会议结束之后，回到了自己房间的我躺倒在了被称为「被褥」的就象是简易式床一样的东西上，仔细端详着那个「王牌」，心不在焉地低声说。

    「喂喂，你说话注意点啊，怎么象是你明天想要让世界回到七周目去一样。」

    听到我的自言自语，坐在铺盖于地板的被褥上、用梳子给同样坐着的翼顺理头发的罗萨利皱着眉毛提醒我。

    糟、糟糕……被听到了吗。

    我有些紧张得僵硬住了。

    「我们明天是要阻止那个七周目回归吧？」

    「啊……嗯。是、是啊，是这样的。」

    我将「王牌」塞进口袋，装出平静的模样回答。她们还没有注意到我和梅古的本意……

    「嗯？」

    我突然注意到一件奇怪的事。

    梅古她……说起来，梅古并没有在这个房间里……？

    「哎？你们知道每股在哪里吗？」

    我从壁橱里探出身询问她们。

    顺带一提，今天的床位是三个女孩子睡在房间里的被褥中，只有我一个人呆在被称为壁橱的东西里面。若是在刚开始旅行的时候，就算是在这个壁橱里面罗萨利和翼也绝对不会允许我和她们同室的。这样想来，也就是说对我的评价也上升了很多呢……

    「哈？怎么你才察觉到吗？」

    听到从壁橱里露出半个身子的我所说的话，罗萨利正梳着翼头发的那只手停在空中，吃惊地反问我。

    「梅古刚才去艾梅拉德的房间了哦。」

    然后罗萨利再次抬起手，叹息着说道。

    「……哈？艾梅拉德？」

    听到未曾预想到的名字，我一瞬间疑惑了。

    「是啊。一起在浴室里的时候，说她看起来没什么干劲便想要去安慰她。」

    「诶……」

    这么说来――对在刚才的会议上明明自己被夸奖了却还是低着头的艾梅拉德那时的表情，我也有些在意。

    如果梅古的话，大概不论对方是谁都能马上关系好起来，并带着那个理由回来吧。

    「原来如此，明白了。」

    理解了的我回到了壁橱里。

    「呀！」

    那个瞬间，从屁股的附近传来了悲鸣声。是迪亚。虽然房间里所有的剑精都已经就寝了，但只有迪亚似乎正好睡在被褥上我的屁股那里。

    「主……主人……性……骚扰……」

    就算是这样迪亚还是没有醒来，而是说着一些失礼的梦话。

    「啧。」

    我只好把她抓了起来放到了枕头那边的安全地带上。

    然后我再次横躺下，并非刻意地从打开的壁橱门那里，呆呆地望着梳理翼头发的罗萨利和被理着头发的翼的样子。

    「好，完成了。」

    这时，罗萨利说出了这句话，就算是以笑容为完成的信号一样压了压翼的头。

    然后翼的脸上也浮现出绝对不会像我展现的无忧微笑，紧紧地抱住罗萨利来表达感谢的心意。

    （啊，真甜蜜呢……她们平时就是这样的吗……？）

    话说回来，她们都当我不存在吗……这么想着，我如同看到了很稀奇的东西一般暂时观察起了两人的嬉戏。

    「好啦好啦，别太粘着我了。」

    罗萨利苦笑着制止了翼，翼无视了她的动作依旧紧搂着，像猫一样用脸颊磨蹭。……真是冲击性的光景啊。难道说是在决战前夜这个时候，为了不留下遗憾而撒娇……的吗……？

    「这么说来――」

    我突然想起了某件事，向罗萨利说道。

    「你改变了翼的人生这件事，到底是怎么一回事？」

    这是在位于罗古雷斯和盖斯特之间的荒野中时，偶然间和翼夜谈时说起的。

    过去罗萨利似乎拯救了翼的人生，而翼最后也将她作为救命恩人来仰慕、葱白者。

    我还不清楚那个时候具体的故事。关于那个插曲，翼说没有得到罗萨利的许可便中途打断了。」改变人生？……太夸张了呢。那个时候只不过是――」

    正在罗萨利张开嘴的那一瞬。

    罗萨利的白皙下巴被兴奋地站起身的某个生物后脑勺直接击中了。

    是翼。

    『姐姐大人！请务必不要对古雷说那件事！』

    翼没有注意到自己所犯下的错，激动地罗萨利说到。

    「那、那个，所以说，现在……」

    『？』

    「算、算了，坐下啦你。」

    罗萨利让翼坐了下来。

    「她呢，是从我七、八岁的时候开始效力于父亲的影子中的一人。」

    罗萨利揉着下巴淡淡地说。

    「嗯……？父亲？不是你的影子吗？」

    我有些意外地提问。还以为翼是从还年幼的时候开始就一直专属于罗萨利了。

    「不是的……翼变成我专属的还是两、三年前的事了。或者说，和你在一起的那段时期翼还不在哦？」

    「啊……」

    如此说来确实是的……那个时候作为古雷和洛兹的搭档一起行动，我也没有看到过翼的身影。

    「我的父亲，总之，因为会在国家政治中出面，所以为了保护啦情报收集啦，身边经常会带着十个影子。翼不过是那十个人中的一人。

    「虽然也算是见过面，不过直到两、三年前我几乎没有和她说过话过。」

    「诶……然后呢？那样的翼为什么会变成现在这样溺爱着你、成为你专属的影子的？」

    真的是兴致勃发了起来，我又从壁橱里探出身问道。

    「……两、三年前。」

    罗萨利用有些阴沉的声音说着。

    「两、三年前，我被一个男人狠狠地甩了……那时情绪低落到了极限。」

    她叹了口气。

    「诶……真是残酷的家伙。」

    有这样的人在啊――――正想让她继续说下去。

    「…………」

    我偷偷地用手遮住了自己的嘴巴。

    罗萨利和翼看着我的眼睛中折射出非比寻常的冷酷。

    「…………！」

    两、三年前。被狠狠地甩了。

    不会错的。那个残酷的男人，正体是――古雷・由库――也就是我了。

    「非常抱歉。」

    我马上下跪了。不过，本来也没有打算甩掉她的……

    「……无所谓了。」

    看到这样的我，罗萨利叹息着。

    「我那个时候被你甩了，真的是非常失落。就在那个时候，翼作为父亲的影子要被辞退了。」

    罗萨利继续说着。

    「嗯？辞退？」

    「是啊。那个时候，我也很能够理解被他人抛弃之人的悲哀。」

    「…………」

    「我没有放弃她便雇佣了下来，就是这样。」

    「……原来如此。」

    虽然讨厌这种被一拳一拳击在脸上的感觉，不过翼会成为罗萨利的影子是因为这件事情吗……

    「但是……这样就成为救命恩人了，是不是有些太夸张了……？」

    我对翼问道。翼立刻就摆出一副不高兴的表情。

    『你是笨蛋吗？从姐姐大人谦逊地将事情说简单了这方面，就很容易能判断出姐姐大人气量有多大了的吧』

    气息慌乱的翼说着。

    「啊？将事情说简单了？」

    『是的。虽然姐姐大人只是雇佣了我，不过在被雇佣之前，真的发生了许多许多的事情』

    翼愤慨地掀开了写生本的一页。

    『说到底，影子就没有辞退的概念。影子只有形式上是契约制的，采取通过每个月支付契约金来延长契约的构成。如果没有对那份契约进行延长，就会判断那个人不适合作为影子，之后会被村落的人秘密抹杀掉的』

    「哈！？」

    我被吓到了，接着却是一阵寒颤。辞退=死？影子业界是这样严酷的世界吗。

    『影子中不存在不合格的人。这就是影子的规则。所以众人为死疯狂、为主吸引。正是如此影子的价值才会不断上升。

    这句话的意思对当时的我来说――确实看得太轻了。太感情用事，失误也太多了』

    「确实，以前的翼经常会反抗父亲的命令。」

    罗萨利苦笑着说道。诶……正因为是现在这个绝对遵守着罗萨利命令的翼，所以才想象不到啊……

    『现在回想起来，那种态度作为影子是绝对不能被允许的，也可以理解令尊想要解雇我的理由。但是那样的我，却被姐姐大人保护住了』

    翼面对我说道。

    『姐姐大人说，契约金就由她来付所以再给予一些机会吧，就让我继续留任在他的身边。当然，林顿家的人全都猛烈地反对，大家都对姐姐大人说，如果有那些钱的话，还不如雇佣一个更好点的影子。但是姐姐大人并没有舍弃我』

    翼露出了引以为豪的表情。

    『（被某个谁抛弃）受伤的那段时期，她已经存下的钱还是不够，所以姐姐大人每天都要工作来赚钱，就算如此还是不够，便卖掉了自己的东西，一年多以来一直在支付着我的契约金』

    「那个，那大部分只是单纯的在赌气。」

    罗萨利一边苦笑着，一边顺着翼的话说了下去。

    「当时的我真的对「被抛弃」这件事异常得抵触，最后就认真对待了。然后――虽然不知道是怎么回事，不过就在那期间翼异常成长了起来。」

    罗萨利看着翼。

    『为了姐姐大人而努力着……等我注意到的时候，不知何时已经登上了「传说三影」的地位了』

    「这……这跳跃得也太厉害了吧……」

    虽然完全不明白那「传说三影」真的有多厉害就是了。不过，可以理解她急速的成长。

    毕竟我遇见她的时候，她已经是一个非常优秀的影子了……

    「看着这样的翼，我也稍微鼓起了一些斗志呢。」

    然后罗萨利说出了这句话。

    「我想，和这样充满生命力的人接触，我从能失恋中受到的沉重伤痛也会得到痊愈吧。所以我硬是央求父亲对村落保密，任性地让她成为了我的专属影子。作为想要解雇优秀影子的罚金，每个月都由父亲来支付其中的一半。」

    罗萨利露出了毫不在乎的表情。

    『从那以后，我就作为姐姐大人的影子了。这就是我和姐姐大人，真正交往的开始』

    「原来如此……！」

    听完两人的话――我有些奇妙地佩服起她们了。

    她们有着这样的过去啊……

    『怎样？姐姐大人对我来说是救命恩人吧？』

    翼得意洋洋地说道。

    「啊……是啊。」

    辞退=死的状况下唯一一个信任着自己的女人。这并不是夸张，对翼来说罗萨利真的就是她的救命恩人，如此一来确实会迷恋上她……

    『所以我要一生都跟着姐姐大人』

    「我也想要尝试一下不同的未来……而且明明现在好不容易可以和契约金摆脱关系，身处于国外了……」

    罗萨利说了一些对翼很不满的话……不过总觉得那副表情看起来很开心。

    （这些……或许不应该听到……）

    听完翼她们的故事，我忽然这样想到。

    听了这些的我，明天大概很难在最后关头让世界回到七周目去了吧。

    我我进了放在口袋中的「王牌」。

    回到七周目后，现在这两人的回忆也会消失不见，而且她们都会分散到不同的地方，踏上永远不会再相交的人生道路吧。

    眼前亲密的罗萨利&翼……将这两人分开……需要相当的勇气……

    「嗯？怎么了？」

    大概是注意到我的样子有些奇怪吧，罗萨利疑惑地问我。

    「没什么…………」

    不要犹豫了，不是已经决定了吗。结论是不会改变的，是不会被改变的。

    「听了一些很有意思的东西，非常感谢。」

    说着，我躺回到了壁橱中的被褥上，然后关上了侧滑式的门。

    如果再说下去，会产生多余的困惑的。

    「古雷，要睡了吗？」

    是罗萨利的声音。

    「嗯……」

    「这样啊。明天……加油哦。」

    「…………嗯。」

    无法发自内心地点头，尽管如此还是没法无视她。

    我暧昧地作了回答。

    应该是八周目最后的那个夜晚，伴随着糟糕的余味缓缓流逝――

第三卷 记忆断片⑤～矛盾少女～

    原本还以为为了让古雷变成我的东西而进行的战斗将会长久地持续下去。

    误算了的，是古雷手头从天而降的莫大遗产。

    在古雷的身边，无聊的人就像是围绕着光源的飞虫一样不断增加。

    真的是非常疲倦的我，甚至有一次想要强迫古雷和我一起殉情自杀。

    装作要亲手给古雷做料理，在那里面隐藏了毒药。

    如果古雷死了，我就会在之后追随他一起去。但是古雷并没死，连意识都没有模糊。是直到最后，害怕了的我只放入了分量不足的毒。

    在那数天之后。

    我等到了一件开心的事，而不再准备强迫他和我一起自杀了。

    长久以来我古雷和谢拉之间一点一点龟裂开的关系，终于迎来了终结的时刻。

    谢拉为了得到遗产，似乎想要去谋杀古雷。

    结果古雷离家出走，连遗产都抛弃了，变成了孤身寡人一个。

    而后他连我都没有告知就擅自行踪不明了也是一个误算――

    不过这也无所谓了，那个时候的我是这样想的。

    古雷的居所很早以前就追查到了。

    死宅的时间越长，古雷就越是会被黑暗所腐蚀。

    在他被腐蚀到恰当的时刻开始思念他人时，只要和他搭话就可以了。

    而在一个月前，我朝为了买矿泉水而出门的古雷打招呼了。

    让古雷一辈子都不会回离开，作为他的救世主。

    最初，古雷拒绝了和他打招呼的我。

    但是，这拒绝也是在预想之中。

    在那之后只要再花点时间，让他的视线缓缓地移到我的身上――计划就应该会迎来成功的时刻了。

    可是那时她们出现了。

    奥布茜迪安。

    伊雷萨莲。

    莱耶鲁・希特。

    米萨丽・罗古雷斯。

    罗萨利・林顿。

    翼・\@。

    以及，剑精试炼。

    仅仅是转瞬间，这已经不是我那肤浅的战略可以把握住的状况了。

    我自己也被卷入了其中。

    剑精试炼中，和剑精试炼委员会的战斗中。

    而现在，我和古雷、然后是罗萨利、翼一起离开了罗古雷斯共同旅行。

    这次的旅行说实话，也给我带来了变化。

    最初的我是以演技来表现出笑容和那两个人一起旅行的。

    蓦然间，我竟已开始真的笑了出来。

    对于本来必须得要消除的奥布茜迪安、罗萨利甚至是翼，在旅行的途中我也渐渐认可了她们。

    回想起来，她们也是我初次能在这样近的距离内进行交往的同性吧。

    焦虑。可在同时，也不能说自己一点都不开心。

    演技同真心的境界，在我的心中开始变得暧昧。

第三卷 第五幕 决战

    将睡着了的我叫醒了的――

    是壁橱外面传来的轻微声音。

    （…………。是谁起来了吗？）

    虽然由于壁橱的里面还是一片黑暗，没有办法判断出是不是天亮了，不过能感觉到体力上已经得到了相当的恢复。

    我用力地拉开了壁橱的门。

    「啊，早上好。抱歉，把你吵醒了吗？」

    在眼前的――是正站立在房间中央的在红发戴着发圈的少女，梅古。

    「诶？你……什么时候回来的？」

    我觉得有些不可思议地问道。看着被放置在房间中的时钟，现在已经过了早上五点半了。房间中除了梅古以外没有一个人起床。

    「那个，是刚才才回来的。」

    「刚才？」

    「嗯，和艾梅稍微说了一会儿。结果昨天就在她那里睡下了。」

    像是没有睡足一样，梅古打着哈欠说道。

    「是吗……话说回来，怎么样了？」

    虽然现在还有些早，不过我也睡不着了，便从壁橱里跳了下来，询问着梅古。

    「我也有些在意呢。昨天的会议上她被称赞的时候，似乎有些闷闷不乐？」

    「啊，古雷也注意到了吗？是啊是啊，我也看到了呢。虽然去打听了一下状况……但也只不过得到了预料之中的回答。」

    露出苦笑的梅古说着。

    「嗯？预料之中？」

    「嗯。她为什么会露出那样的表情大体上已经猜到了。」

    「？为什么会露出那样的表情？」

    「笨蛋，那种事情怎么可能说出来啊。这是女生之间的秘密，秘密！」

    梅古脸上的笑容看上去如同在恶作剧一般。

    「而且，如果你能够明白少女心的话，那副表情的意义应该也就很容易能够理解了哟。」

    「哈？少女心？」

    这种事情――我怎么可能理解啊。那起罗萨利事件就证明了这一点。

    「比起艾梅的事情，古雷，你自己没事吧？」

    正当我处于困惑时，梅古改变了话题。

    「你被拜托了一件非常艰巨的任务呢……」

    「是啊……真没想到我会直接担负起让世界回到七周目的责任……」

    我从口袋里拿出了那个「王牌」说道。

    「啊，是啊是啊。」

    看到这块「王牌」，梅古像是想起了什么一样从口袋里取出了一样东西。

    「这个是艾梅交给我。」

    梅古说着这句话真是给我的……是和我手中的那个「王牌」几乎一模一样的亮蓝色物体。

    「嗯？」

    「古雷拿着的那个好像有些缺陷，想要用这个来交换掉。」

    「啊？」

    虽然我不是很明白――

    但我还是将梅古的那块「王牌」和自己的「王牌」做了交换。

    「没关系的，古雷的话一定能做到。」

    梅古一边交换着一边说出了这句话。

    「不是有那么一句话嘛，神明不会给予无法跨越试炼的人以试炼。」

    我耸了耸肩、

    「呵呵，算了。总之，我也会帮助你的，一起加油回到七周目去吧。」

    梅古像是在鼓励我一样用拳头击打了一下我的胸口。

    「但是，那个，回到了七周目之后，也会和古雷在之后的数小时里分开呢。」

    苦笑着对我说道。

    啊…………确实，我都没有意识到。那个时候当然会和梅古她们分开。

    「梅古…………！」

    注意到了这一点的我像是病症发作了一样，想要将昨天从罗萨利她们那里听到的话对梅古说出来。

    可是。

    「如果在那边也能遇见就好了呢。」

    下一个瞬间，听到了梅古这句话的我闭上了嘴。……果然梅古的决心是不会动摇的。

    「接下来呢，我还是再去睡一觉好了。」

    梅古对闭着嘴的我说道。

    「古雷怎么样？」

    「嗯？啊，啊，我去附近散会儿步吧，反正都已经睡不着了。」

    距离决战还有一段时间。

    自己还想和梅古多说些话，不过总觉得梅古似乎也没有那种心情……

    如果迪亚醒来发现我不在一定会吵闹起来的吧，我急忙将她收了起来，离开了我们所使用的房间。

    &#8224;

    宅院外已经天亮了。

    不知是因为处于郊外，亦或盖斯特这个国家的清晨就是那样的，但这确实是一个安静的早上。

    看到了用碎石铺就的庭院中那座池塘，我便不由自主地朝那里走了过去，舒展着还处于半醒半睡状态的身体。

    （大概是吧……我直到现在还在犹豫……）

    我已经无法下定决心和梅古一起回到七周目去了。

    现在动摇了自己意志的，是究竟选择公主所在的七周目还是迪亚她们所在的八周目之间的矛盾。我再次回到了这种状态中。

    真的是太麻烦了。

    （对了……什么都不用想。都到现在这个地步，只要一心想着回到七周目去就行了……！）

    将如同气泡般浮起的纠葛封存在脑中小小的黑箱中，我把注意力集中到了和《委员会》的战斗上。

    但是，就在这时。

    「啊，古雷・由库。」

    突然间，有个人像是觉得很稀奇一样从我的前方呼唤着我的名字。

    「…………？」

    刚开始集中就被打断了，我看向了前面。在那里的是――

    「哟，早上好，古雷・由库。」

    一名用橡皮筋束住短短的黑发胡乱地绑在头上，穿着盖斯特独特服装的少女。

    是《七周目》的蜜柑。

    蜜柑在距离我所在的地方更前面一点――应该是在宅院外的森林里。不知什么原因一副流着汗、气喘吁吁的模样，用毛巾擦拭着额头上的汗珠往我这边走了过来。

    「啊、啊……早上好。」

    没有什么特别想要说的话，也不晓得该怎样接下去说……也不可以直接无视，我只好做着不自然的问候。

    「已经起来了嘛，习惯早起吗？」

    「不……也不是特别这样……」

    「挺好嘛，早起不是挺好嘛，对于决战的那股热情已经传达过来了。我刚才也在为了决战而在做热身运动。」

    蜜柑笑着对我说。

    「嗯？热身运动……？一个人？」

    「？不是哦。」

    蜜柑这么说着，返身走向了森林那边。

    「喂，就算滴滴答答流着汗也快点走到这里来啊，别呆在那里。」

    有些不满地喊着谁。

    然后――

    「切……」

    露出不爽的表情出现在她身后的――是个身材修长的金发男子。

    「啊…………」我感觉有些急躁。在蜜柑背后出现的是个意外的人物，莱耶鲁・希特。

    （莱、莱耶鲁也在吗……！！）

    尴尬了。对方似乎也是这样。我和莱耶鲁都由于微妙的别扭而沉默住。可恶，这样一来不就直接结束了和蜜柑关于热身的话题了吗……

    「早……早上好。」

    总之，也不能一直这样沉默下去，我便轻轻地打了声招呼。

    「………………」

    但是他冷淡地闭上了眼，无视我的话。

    ……我也有想到过这样就是了。

    「喂，古雷在和你打招呼哦。为什么无视他？你连好好地回礼都不会了吗？」

    有一个人对莱耶鲁的回应生气了。是眼前的少女蜜柑。

    蜜柑踢着莱耶鲁的脚表达了她的不满。

    「…………」

    可是莱耶鲁依旧无视之。

    看着那样的莱耶鲁，蜜柑重重地叹了口气，转向了我这边。

    「……抱歉，这家伙现在还处于反抗期呢。」

    「杀了你哦。」

    莱耶鲁冷酷地顶了她一句，不过蜜柑也无视了这句。

    「说起来古雷，今天要加油啊。你能不能将「王牌」插进去就能决定胜负了哦？」

    鼓励着我。

    「啊……嗯，明白了，我一定会努力去做的。」

    「真的明白了吗…………？」

    这时，响起了回击我这句话的声音。是莱耶鲁。

    「虽然由我这个邀请你过来的人来说有些奇怪，不过……我总觉得你好像还没有下定决心回到七周目去吧。你……真的做好觉悟了吗？」

    莱耶鲁向我确认。呜……如果让他注意到了我内心中犹豫的话就糟糕了。

    「…………」

    我什么都没有回答。

    「…………算了」

    看着这样的我，莱耶鲁一脸的索然无趣说出这句话，朝我走近了一步。

    「随便你们怎么样了，我对取回米萨和七周目以外的事情都没有兴趣……但是，事先说好了，如果有人拖我后腿、阻挠回归七周目的话――我是不会宽恕他直接杀掉的。」

    在像是恫吓般吐出这句如同匕首般锋利的话语后，莱耶鲁就那样从我的身旁走过，走向了宅院那边。

    呜……总之，就是想说不要背叛七周目的意思吧……虽然我本来就没有那种想法……但似乎自己并没有得到莱耶鲁100%的信任。

    「……对那个人来说米萨大人真的就是全部了。」

    望着那样的莱耶鲁，蜜柑不满地叹了口气。

    「如果能冷静下来看看周围的话，在他身边不是还有其他迷恋着他的女性嘛……真是个笨蛋。」

    蜜柑鼓着脸，用似是有些怨恨的语气说出这句话。

    嗯……？

    听到这样意味深刻的说法方式，我目不转睛地盯着蜜柑那边。不会吧……这种说法方式简直就像蜜柑对莱耶鲁――

    「不……不是的不是的不是的不是的。」

    好像注意到了我的视线，蜜柑红着脸在面前挥动着右手来否定。

    「不是我哦？他对我来说只是像监护人一样，并没有什么特别的感情啦。那个…………虽然有时也会觉得他有些帅气。平时有些过分，不过偶尔还是很温柔的……」

    蜜柑说着。

    「但是……我说的是，那个人不是我。是艾梅。艾梅拉德她非常喜欢莱耶鲁。」

    「是吗……」

    说起来，之前在街上碰到两人一起买东西的时候也是一副很亲近的模样。明明对自己是那样严厉。

    「但是呢，艾梅是《七周目》的大将，必须让世界回归到七周目。不管要选择哪一条道路，都会改变至今为止的关系。真是的。实在是不能随心所欲啊，男人和女人……」

    蜜柑露出苦涩的表情说道。

    「顺带一提，我也是因为被男人抛弃了想要忘记这个而加入《七周目》的。」

    她顺口说了下去。

    「这、这样啊？」

    「七周目的话我也会和好男人相遇的吧。这样就好了。」

    「你、你…………就因为这样轻浮的理由要将这个世界…………」

    「哈哈。不过我不会后悔的，女人果然还是要追求自己的幸福啊。」

    微笑着说出这句话后，蜜柑拍了拍我的腰部。

    「你也要注意一点哦。名为女人的生物可是很贪婪的。」

    留下这句的蜜柑朝着莱耶鲁的方向离去了。

    贪婪。并非女人是贪婪的，只有你才是贪婪的吧……！

    我不由的叹了口气。

    然后追逐着蜜柑，想要再次回到房间中去。

    &#8224;

    「嗯……？」

    但是，数秒之后。

    我遭遇到了一件很奇妙的情况。

    「……啊啊？」

    我发出了愚蠢的声音。

    和蜜柑他们说完话后只过了数秒。从房间里出来之后，再怎么算应该也就五、六分钟的样子。

    但是。

    不知为何，就一会儿没有看到，宅院的正屋却已经完全变化了。

    「？ ？？？这是怎么回事？」

    我试着靠近了正屋那边。在正屋的四周，不知不觉间耸立起了高约十米的铁质墙壁，已经无法进入到里面了。

    「怎么了……？这个是，什么作战吗？」

    就算如此――这样一来我们就没法回到里面了。

    「喂……」

    在墙壁的四周，先前正走向正屋的蜜柑以及莱耶鲁转来转去，我急忙上去询问缘由。

    「《七周目》这是怎么了？」

    「不、不知道……我也完全不知道。」

    蜜柑也是副根本不知道发生了什么的表情缩起了肩膀。

    「好奇怪……」

    这时，莱耶鲁的口中说出了不吉利的话语。

    「这种事情别问我哦。不过，就算你问我要我也觉得很奇怪啊。从我离开正屋都没有超过30分钟吧？在这样短的时间内，有可能大规模地、而且让我没有察觉到地建立起这种玩意吗？」

    咚咚，莱耶鲁敲了敲面前的铁壁。？？？我依然没有明白状况。

    ………

    令人不快的沉默油然而生。

    「主、主人……好、好像有些奇怪啊？」

    就在此时，不知什么时候醒来的迪亚从胸前口袋里害怕地说道。

    「哦，起来了吗。」

    「是、是的，因为好像有些异样的骚动……说起来主人，有些奇怪呢。」

    「那个……当然奇怪咯。突然就出现了这样的墙壁……」

    「不是的。不是墙壁，是这个宅院整体。不觉得……有些奇妙得太安静了吗？？」

    「…………」

    确实――或许就像她所说的那样。

    这个宅院本来就是在郊外的，而且现在还处于清晨，再加上这里是异国他乡，所以也并没有对这种程度的安静表示不可思议……不过冷静下来考虑一番后却觉得这样的寂静是有些异样。远方人们的声音、昆虫摆动着草木的气息、风的声音――连这些即便是在静谧的荒野中也不可能消失的声音――在这一带完全听不到。

    「而且。」

    迪亚继续说着、

    「而且，天空也……明明还是早上，太阳却已经升得那么高了……盖斯特的天空是这样的吗？」

    这次，迪亚抬起头看向天空。

    我们也随之仰望――被小小的吓了一跳。

    这么说来，直到刚才天空还明显只是早晨的样子。

    什么时候开始――仅仅五、六分钟内？太阳就已如此高升，散发出无穷的光辉。

    「…………」

    「…………」

    我和迪亚彼此对视了一眼。

    「这是怎么回事……好像在罗古雷斯就有看到过这样的场景……」

    「诶……真敏锐啊，注意到了吗。」

    ――就在这个瞬间。

    「嗯？」

    听到突然间从头顶上传来的人声，我再次向上空仰起头。

    而在头顶――比起眼前的铁壁更上面的――宅院的正屋屋顶上。

    不知何时有一名从未见到过的少年正坐在那里，向下俯视着我们。

    「这个呢，运用到了黑之极光呢。」

    这个少年一边摆弄着放在膝盖上的某个如同纵向打开的银色笔记本一样的东西，一边说了起来。

    「现在只有这个庭院用局部的黑之极光封锁住，让它成为了不能离开的空间。我有些东西想要从你们每个人身上来确认一下。首先就从你们三个人开始好了。」

    少年低声说出这句话后，操控器了手中的笔记本。

    嗡。

    接下去的瞬间，从屋顶一直到我们这边，几块透明光板宛若螺旋阶梯般出现在了半空中。

    「……………………」

    「……………………」

    我们呆滞地看着眼前发生的不现实的景象。

    让我们的视线集中在了其上之后，少年开始慵懒地沿着透明光板构成的螺旋阶梯走了下来。

    「总觉得有些奇妙呢。」

    下降着的少年嘟哝道。

    「只有个这个宅院就算使用了「装置」也没法看见影像，也没有办法改变数据。这是不可能的吧。」

    少年终于到达了我们的眼前。

    「那么，你们知道些什么吗？」

    少年――有着和翼几乎一模一样身高的少年询问着我们。

    （难、难道说――）

    我看着猛然间出现在眼前的少年，心中承受住的冲击几乎让全身的血液慢慢冻结。

    能忽然让板块出现的非现实力量。

    从口中吐出的包含着普通人觉得无从得知单词的话语。

    而且更重要的是――这个小鬼身上所带着的和他年龄看上去极不相称的一样存在感。

    难、难道说这个小鬼――

    「嗯？啊，对了，还没有做自我介绍吧。」

    正在我颤栗的时候。

    眼前的小鬼挠了挠头笑了起来。

    「总之，初次见面。

    我的名字是山部。

    就是你们所说的《委员会》的一名成员。」

    少年――有着毛刺头发的少年，如恶魔般轻松地告诉我们。

    「什――――」

    「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    全身的血液一下子倒流了回去。几乎在同时，我们三人架起了各自的武器慌忙从作战的地方后退了一步。

    （怎――怎么可能！？怎么会是《委员会》啊啊啊啊啊！？）

    到……到底会这样！？

    我拼命地用仍处于混乱中的大脑思考着现状。

    为什么――《委员会》的一个人为什么会在这里！？

    不是应该出现在数小时之后吗！？

    「实在是让我太惊讶了，你们……」

    看到了我们的反应后，少年苦笑了起来。

    「我姑且算是你们的父亲吧，突然间就要向父亲举起武器吗？冷静点呐。」

    少年耸了耸肩。

    「用不着那样惊讶。总觉得有些奇怪，所以我只告诉了家人虚伪的情报，稍微早了一点来到下界而已。但是，现在可以确定了。真是不敢相信呢，八个人当中竟然有人和你们串通在一起。」

    唉，少年像是嫌麻烦地叹了口气。

    「真是的，麻烦到都快让我昏过去了。无法得到你们的情报也是因为那个人吧？背叛者到底是谁呢。喂，蜜柑，你知道吗？」

    少年玩弄着手中的笔记本，软绵无力地说道。

    「给我在五秒之内回答出来。超过的话就直接把你消除掉。说谎也要消除。说回答以外的话也要消除。

    四、三……」

    少年开始毫不顾忌地倒计时。

    这时，脸上已经浮现出了冷汗的蜜柑刹那间看了一眼我――然后莱耶鲁之后，如同下定决心一样抬起头。

    「烦死了！你所说的――――」

    举起从怀中掏出的小刀，朝少年投掷了过去。

    「失去资格。」

    但是，下个瞬间。

    少年苦笑着的同时操纵了手上的装置，接着。

    宾。

    伴随着这样奇妙的声音，蜜柑的头上出现了白色的『箭头』。

    咚。

    下一秒。

    蜜柑的身体变成了沙堆一样的物体――

    就那样从我和莱耶鲁的眼前粗糙地、简单地崩落了。

    【蜜柑・大野消除完成】

    【蜜柑・大野消除完成】

    中性的声音，在这里虚无地回响着。

    完全的死寂。

    被分解成了数百万沙粒的蜜柑和宅院的土壤混合在一起，已经无法分辨哪部分是蜜柑了。

    恐怕永远地。

    「啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    迟了数秒之后才明白了眼前所发生的事情的我――恐慌至极地发出惨叫。

    被消除了――

    蜜柑……就这样死了！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    消失了！人类！就一个按钮！就从这里消失了！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就像是那个大叔所说的那样……！大叔所说的那样，这个人什么都能做到。天地异变也好，时间制御也好，比之更简单地让出现的人物消去也好……！

    「接下来，这样子就能让你们明白情况了吧？」

    少年冷淡地对陷入恐慌状态的我说道。

    「你们可要加油哦？被消去一次的人已经不可能再恢复原状了，因为原始数据都已经被消除了嘛，就算是使用了装置也没法再复原了。虽然可以新造出类似的家伙就是了。

    也就是说，如果害怕的话呢就咬好好地回答问题。

    古雷，下一个问你。背叛者是谁？」

    「诶……诶！？」

    我……我！？

    「等、等、等下！我真不知道背叛者的情报啊！」

    并不是为了骗时间，我只是想要得救而说出了真相。

    「那么你失去资格了。」

    少年爽快地说出了这句话。

    宾。

    我的头上也出现了之前将蜜柑消去的白色箭头。

    「啊……啊啊啊啊！等等等、等下！」

    我在处于恐慌之中的同时，慌张地想要挥去头上的箭头――可是手只能挥过去但接触不到！

    「再见啦。」

    「不要！不要啊！」

    【了解。消除古雷・由库】

    回荡起了虚无的声音。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    然后。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从头顶上传来的声音是――

    「啧……真的是有过懦弱的。」

    ――咂了咂舌那个声音粗暴却让心觉得可靠。

    头上。

    在那里――不知何时莱耶鲁・希特废了上去。

    然后一副宛若恶鬼般表情的莱耶鲁，紧紧咬住裸露出的牙齿――

    斩！

    以我几乎无法看清的速度。

    手中像是黑色长剑的物体横扫而过。

    咔嚓！

    下个瞬间，剑发出金属的声音和箭头接触在一起――

    「呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    箭头朝着毛刺头的少年飞了过去。

    和少年撞在了一起。

    咚咚咚咚咚！

    卷起了爆炸的火焰。

    「啊、啊、啊……？」

    这都是在刹那之间发生的事情。

    发生了什么……？

    虽然不是很明白，不过我算是明白了自己现在还活着这件事，便当场瘫倒了下来。

    「还没有结束，看前面。」

    蹭。莱耶鲁在发着愣的我身旁着地。

    莱耶鲁手中，握着一把奇妙的――布满着数道如同阿弥陀签般（注：即通过爬格子来抽签的那种抽签表格）光纹的、好似厚重铁板、被涂黑了的剑。

    「那……那是？」

    「『编号四一』」

    莱耶鲁直截了当地说。

    「这玩意可以干涉到名为程序的东西，就算是原本无法斩到的东西也能斩下去。是由艾梅改造、对付《委员会》用的遗物之一。」

    原、原来如此。拜这个效果所赐，我总算捡回一条命了吗――――

    正当我神情恍惚地看着那把剑时。

    「…………」

    莱耶鲁无言地将剑举到了头顶。

    贡！下个瞬间，以猛烈的气势朝着我挥了下来。

    「诶？……哦哦哦！？」

    我反射性地像虫子一样运动着手脚从那里逃了出来。

    咚！下一秒，莱耶鲁的剑刺中了直到刚才我还呆着的地方，将地面挖出了一个大洞。

    「你……你在干什么啊！？」

    如果不避开的话我真的会死的！我生气地向莱耶鲁喊道。

    「说什么干什么，不是说了吗？要杀掉累赘。」

    但是莱耶鲁也没有丝毫不安的样子，把『编号四一』扛在肩上说道。诶、诶诶诶……！？

    「碰到那种小鬼就会吓得发抖的家伙不是累赘还能是什么。消失吧。」

    莱耶鲁说出这句话，再次不留情地挥动着剑，没有犹豫地向我全力砍了下来。

    「唔哦哦！？」

    我在地面上打了个滚回避了这一击，而我数秒前在的地方也被剖开了。

    「等、等一下！那、那个……稍微害怕一点也是没有办法的吧！？蜜柑不就被消除了吗！？」

    「好了快点去死，别再乱动了！」

    莱耶鲁一副比起认为是累赘，更觉得对我的攻击被回避掉而烦躁的口吻，向我连续挥动着剑。咕，这条疯狗……！连目的都变了吗！

    「等、等一下。明白了。已经没事了，不会再害怕了。冷静下来了。」

    如果再这样下去被莱耶鲁斩杀了的话，还不如被《委员会》消除呢。老实说我还没有完全冷静下来，不过我还是站起身阻止了莱耶鲁。

    「啊啊！？」

    「不、不应该是啊啊！？吧。我不会再成为累赘了，会努力和那家伙战斗的！」

    为了求他饶命，我认真地说道。

    「啧……！」

    听到我的这句话，虽然莱耶鲁还是急躁的模样，但总算是收回了剑。呼……我安心地吐出一口气。

    但是很奇妙的是，就在我说出自己不会再害怕的同时，自己的心境也真的一点一点平静了下来……？从结果上来讲，或许我是从恐慌状态中异样迅速地恢复过来了。

    「算了……这次就放过你。那家伙似乎也要出来了。」

    莱耶鲁这么说着，视线转向爆炸火焰升腾起的那边。

    「咳咳……别开玩笑了……」

    就像是莱耶鲁所说的那样，少年不断咳嗽着从火焰中慢慢地出现了。

    「什么……」

    看到少年的身影，我不由得惊愕住了。

    莱耶鲁对箭头的一击确实直接击中了少年。但是，少年除了正在咳嗽之外――不用说伤口，就连衣服上一点污渍都没有沾染上。怎么会这样……？

    「那把剑是怎么回事……武器全部是由我来负责的，我可没有制造过那玩意啊。」

    少年焦躁的视线盯在莱耶鲁身上。

    「哈，所以我不是说了是编号四一了吗。是在你所制造出的四剑精之后诞生的剑。这是新作哦。」

    嗡，莱耶鲁将那把『编号四一』的剑尖朝向了少年。

    「新作？游戏的棋子自说自话制造出来的武器？……这样的东西才不是新作呢，是BUG啊！」

    说出这句话的少年开始猛烈地操作起了手上的笔记本型装置。

    贡贡贡贡――！

    下个瞬间，少年周围的砂土接连隆起――

    最后变成了七、八个全长约有二十米的砂巨人的样子。

    「必须得要好好地清除掉BUG啊。如果没法用光标消除的话，就用其他方式来杀掉。」

    少年这么说着，再次操控手上的笔记本型装置。

    然后那些巨人们开始缓缓地向我们进攻而来。

    喂、喂喂……！

    我抬起头仰视着什么话都说不出来。要和这些全部交战吗……！？而且除此以外还得回避掉那个箭头攻击吧？怎么可能赢――

    「十分钟。」

    这时，莱耶鲁对绝望了的我说道。

    「诶？」

    「坚持活到十分钟吧。十分钟的话艾梅应该就能设置好了。」

    「诶？诶？艾梅拉德她……？」

    在这个只有我和莱耶鲁的空间里，我无法得知艾梅拉德在设置什么东西。

    尽管如此，莱耶鲁的剑确实凭借着艾梅拉德以不知名的技术，在舞台背后有效地对抗着《委员会》。

    莱耶鲁这么说了的话……或许真的能做到什么。

    「那个时候，那家伙肯定会露出破绽点，盯准那一点。」

    然后莱耶鲁继续对我说着。

    「？盯准……是指？」

    「哈？你果然是个累赘啊……！当然是用你的「王牌」啊。」

    莱耶鲁焦虑地和我说。

    「啊……」

    是这个意思啊――――

    我触碰了下口袋中的「王牌」，明白了莱耶鲁所说的意思。

    十分钟以内就能让少年露出破绽，这样的消息就像是在听别人的事情一样。

    实际上这时候必须行动起来的人不是周围的其他人，而是我。

    我得行动起来，接触到装置，将「王牌」插进去。

    将委员会全部消去。

    ――世界也必须回归到七周目。

    「………………！」

    一下子紧张了起来。十分钟以内降临的未来。在那个少年出现破绽的刹那剑，我要毫不犹豫地将世界回归原始吗――？

    「来了！」

    但是现状并没有给我迷惘的时间。眼前的巨人们为了将我们击溃一起冲了过来。

    （可恶……只有上了，只有上了啊）

    拼命地压抑着迷茫的心情，我为要在十分钟之内做出的选择而害怕着，突入进与巨人和少年的战斗中。

    &#8224;

    敌人的猛攻是压倒性的。

    在巨人们的攻击之外，是正如预想那样，从远远离开我们这里的那个毛刺头发少年通过装置发动的攻击。

    倒不如说愚钝的巨人们就是单纯用来阻碍视线的。不知是不是在警戒着莱耶鲁，少年并没有使用之前的那个箭头攻击，即便如此通过装置进行的攻击依然在折磨着我们。

    海啸。冰柱雨。

    暴风雪。火焰漩涡。

    来自装置的天地异变攻击毫不间断地以几乎让人看到噩梦一般的变化不断地袭击我们。

    就算如此我还是和迪亚一起在这个战场上狂奔着。

    躲过火焰漩涡。

    「冰冻吧！」

    唰！接着，将迪亚用力地挥向矗立在眼前、高约二十米如同亡灵一般的砂巨人的胫骨前方。

    但是。

    处于攻击中的我被其他巨人几乎要将我打碎的拳击命中了。

    「咕――」

    虽然巨人只被冰冻住了一半，我还是不得不中断了攻击。

    我踢中巨人的足部，借助反作用力离开这里。结果，其他巨人的拳头直接击中了巨人被冻住的脚，而我眼前的巨人就那样崩溃了。

    「哈、哈，真是噩梦啊……现实中的……」

    算是脱离了危险的我吐出慌乱的气息，绝望地说出这句话。

    都已经打倒许多巨人了，但正像之前所想的那样，巨人的数量几乎没有减少。不管打倒多少次，少年都能造出来新的。

    （现在赢得多少分钟了？一分钟？三分钟？还是说五分钟――）

    虽然不太清楚，可是体力已经快到极限了。

    「喂，别发呆啊。不管怎么样你都已经没救了啊。」

    在绝望中调整着呼吸的我身旁，不知何时出现了莱耶鲁。他对我说道。

    「哈、哈、哈、哈……莱、莱耶鲁，艾梅拉德还没好吗？」

    我断断续续地向莱耶鲁打听。

    「别摆出一副快哭出来的表情啊。已经快八分钟了――应该快来了。」

    莱耶鲁看着手中的怀表说道。

    现在十八分钟。如果艾梅拉德真的在十分钟以内过来的话，还剩下两分钟…………

    如果是两分钟，大概还能坚持住…………？

    「……嗯？」

    就在这时。

    我突然间――注意到周围巨人们的气息消失了。

    前方的少年失去了踪影。

    「怎、怎么了……？」

    「啧，转变了方式想要一口气打倒吗……」

    注意到了这个现象后，莱耶鲁厌烦地咂了咂舌说道。

    「小心点，他大概会使用和至今完全不同形式的攻击。」

    「不同形式的攻击…………嗯？」

    就在我听完这句话的时候，未曾料想到的东西映照在了我的视线中。

    不知何时，有一只人偶站在了那里。

    「怎、怎么会……？」我被困惑住了。全长十厘米左右，穿着女仆装，一头黑发的猫耳人偶。

    迪亚――唯有眼神和发色稍稍不同――人偶正站在那里。

    「主、主人～！」

    接着那个人偶看到了我，用和迪亚分毫不差的声音呼唤着我，从那里蹬蹬蹬地跑了过来。

    「难、难道迪亚……？这是你的兄弟？」

    《不、不知道……》

    就在不知所措的同时，我和迪亚为了更好地观察跑过来的这个人偶而靠近了过去。

    「笨……笨蛋！这个很明显是陷阱吧！快点离开！」

    莱耶鲁发出了怒吼。

    眼前的黑迪亚微笑了，几乎就在同时。

    咚！黑迪亚露出了真正的迪亚绝对不会浮现出的，裸露着参差不齐牙齿的狂喜笑容――

    踢了一下地面，以令人无法置信的速度朝我一下子飞越了过来。

    「什么――――！？」

    面对突如其来的攻击，我不由得瞪大了眼睛。反应一瞬间延迟了下来，身体也没有处理过来。

    「这个累赘……！」

    跳到变成这样的我的面前的――是架起了『编号四一』的莱耶鲁・希特。

    莱耶鲁用『编号四一』的剑腹代替我承受住了想要飞扑向我的黑迪亚，然后――――

    咔――！

    这个瞬间，黑迪亚伴随着强力的闪光――爆炸了！

    咚！

    「唔哦哦哦哦哦！？」

    『咿呀呀呀呀呀！？』

    被爆炸狂风吹过的我闭上了眼睛。

    接着，展现在睁开眼的我面前的――――

    是被折断后倒在地上的『编号四一』。

    以及。

    浑身沾满尘土，凄惨地瘫在地上的莱耶鲁。

    「呜――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我惨叫着跑向莱耶鲁。

    「莱――莱耶鲁！」

    为什么！？不是说了不论我发生了什么都不会来救我的吗！？

    我慌慌张张地呼喊着莱耶鲁。

    幸运的是――

    莱耶鲁似乎还活着，痛苦地喘息着。

    但是意识好像已经沉入黑暗深处，闭上眼睛的他完全没有清醒的迹象。

    「莱耶鲁！莱耶鲁！」

    都是因为我的错莱耶鲁才会……

    「没用的，这家伙马上就要死了。」

    对拼命地呼唤着的我说出这句话的――是不知何时站到我面前的毛刺头少年。

    「你……你这个混蛋！」

    我怒视着少年，架起迪亚站了起来。但是。

    宾――

    我的头顶上无情地出现了那个白色箭头。

    理解了现状的我僵住了。

    四一被破坏了。莱耶鲁无法动弹。

    这种状况下――我已经无法躲避开箭头了。

    「再见啦。」

    少年用像是在处理事务一样的语气说着。

    【消除古雷・由库】

    装置做出了虚无的回应。啊――――

    「还没有结束！古雷！」

    从上空传来女子这样的惊呼声，就在这走投无路的瞬间。

    &#8224;

    啪！上空中响起了什么东西被敲碎了的声音。

    就这，就像是玻璃的屋顶被粉碎了一样，冲破伪造的天空重现在那里的是――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    挥动着赤红大镰朝这边突击而来，红发上戴着发圈的少女――梅古！

    「什么――」

    对于毛刺头来说这样的状况也让他非常惊讶。他连忙操控手中的装置――不过已经赶不上了。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚！梅古的伊雷萨莲――和平时不同，沐浴着赤色的光――直接击中了少年的面部。

    咔！而下个瞬间，少年的身体被红色的光包围――少年的时间停止了！

    「梅……梅古！？」

    在这个意外的时间点上出现的人让我困惑不起。

    为、为什么出现的是她！？而且，那股力量是怎么回事――

    「古雷，就是现在！」

    正当没有理解状况的我如同木偶一样傻站着时。

    这次从背后传来了声音。

    回过头去――

    副大将大叔一副焦急地表情，从离开这边很远的地方跑向了这里。似乎我们所在的场所与大叔他们所在的通常空间总算是重新连接在了一起。

    「艾梅正在帮助伊雷萨莲！现在开始一分钟内这家伙是没法动的！就趁现在使用「王牌」！」

    （来……来了…………！）

    在大叔的指示送入耳中的瞬间――

    （这就是莱耶鲁所预测的「破绽」吗…………！）

    突然我的膝盖软了下来。

    虽然不太明白他们的计划，不过艾梅拉德借助梅古，从结果上来说成功地让眼前的少年暴露出致命的破绽。

    现在若是放走了让这个完美强悍的少年一分钟内无法活动的瞬间，恐怕是无法再出现第二次了吧。

    被封在里面的我和莱耶鲁在将近十分钟内吸引住了少年的目光，而且正因为对方也不知道艾梅拉德能力才能将他绑在我们的身边，这真的是相当幸运的一件事。

    正如莱耶鲁所说，要使用「王牌」的话――

    让世界回到七周目的话――

    就只有现在了。

    「好……！」

    我从口袋中取出了那个「王牌」，紧紧地握住。

    （没关系的。已经做好觉悟了……！我要回到七周目……！）

    换种角度来说，从现在开始我便是要将八周目的人们全部的人生都抹杀掉了吧。

    但是，我，为了我自己。

    为了从无法做出回答的痛苦选择逃离开而前往七周目的世界。

    很快我就看到了似乎是「王牌」插口的那个洞了。

    「再见了……八周目。」

    我正要往被握紧的装置里插进去。

    但是，有人妨碍了我。

    「诶？主人……？」

    传入耳中的，是不知何时便会人偶形态，从地上一副惊愕的表情抬头看着想要插入「王牌」的我的――奥布茜迪安的声音。

    迪亚。

    莲。罗萨利。老师。翼。艾。

    似乎是在回应着迪亚的话语，我的心中对于八周目微微的执着苏醒了。

    （咕……！）

    但就算如此――

    我已经决定了。

    我闭上了眼睛。斩断回忆再次开始试图将「王牌」插入装置上的洞。

    咻咻咻咻咻！

    我的手腕上被缠绕上了银色的丝线――

    就在这个瞬间。

    又有人来阻挠我了。

    「古雷！！」

    听到了哭声。

    回过头去。

    在那里的――

    「古雷！你……你欺骗了我们吗！？」

    是眼睛变得通红，即便如此还是坚决地喊叫着的罗萨利。

    萨潘缇安从她的手上一直延伸到我的手腕将其牢牢地束缚住。

    「罗萨利……」

    「你想要回到七周目去吗！？那么……又是为什么！？昨天听了我和翼的事情，与我和解，为了替公主报仇而一直旅行到现在……到底是为什么啊！？」

    绑住我手腕的萨潘缇安力量变强了。

    「我好不容易能同你和解，或许已经不可能再恢复到从前那样了……可是我们的关系又从零开始了，好开心。好高兴。以后，就能和你再次构建出新的关系了！一起去旅行！明明应该是这样的……太过分了啊……」

    罗萨利的声音渐渐沉下去，低下了头。

    「我的心情和姐姐大人是一样的。」

    接下来对我说的――

    是紧挨在罗萨利身边的翼。

    「诶……」

    我惊讶地睁大了眼睛。

    翼并没有打开写生本。

    用不能让主人以外的人听到的细小声音拼命地对我说着。

    「我为最初的时候对你那么冷淡道歉！所以，拜托你了！不要……不要抛弃姐姐大人。也不要……抛弃我。」「啧…………！」

    我胡乱地挠着头。

    怎么回事……这些人是怎么回事！？都这么想要折磨我吗！？

    为什么会在这关键的时候。就在这原以为很轻松的瞬间，这些人要说这些话！？为什么要流露出这样的感情！？

    如果对我说出这些话。

    我就无法舍弃这个世界了。

    又得烦恼起来了。

    别开玩笑了――！

    「可恶……！」

    迷惘的最后，我，我――――

    「可恶啊……！」

    将「王牌」――把啪一声扔在了地上。

    「做不……到……」

    ――已经到极限了，我深切地感受到。

    我终究不能在这里割断对两人的思念，失去了想要回到七周目的干劲。

    「古、古雷！你这个混蛋！」

    大叔对着我怒吼。

    「你想要背叛吗！？七周目怎么办！？」

    「古雷才没有背叛。」

    『只是在做理所当然的事情』

    罗萨利和翼阻挡在了大叔面前。

    「古雷，就这样做吧。」

    罗萨利说着。

    「拿着这个装置，四个人一起环游八国。看遍许多许多的东西，和许多许多的人说话，那个时候再做出答案就可以了。我们知道的只不过是世界的四分之一罢了，怎么可能知道八周目是好是坏！？」

    『就像姐姐大人所说的那样。也就是说，再见了《七周目》，我们现在脱离《七周目》，这是个辞呈』

    翼撕下那页写生纸，随意地扔在了地上。

    「别开玩笑了啊啊啊！怎么可能接受啊！杀了你们！」

    无视了喊叫着跑过来的大叔，罗萨利和翼转过身看向了我。

    「走吧，古雷，一起开始新的旅程吧。」

    『只要夺取了那个装置就和《剑精试炼》没有关系了。我们可以任意地环游世界了』

    「这样……吗……？」

    听到罗萨利和翼露出灿烂的表情说出的这句话，我忽然间觉得浑身充满了力量。

    和剑精试炼没有关系。只为了知晓这个八周目世界而进行的旅行。

    这是并不比之前所想的要差的计划。

    在这样的旅程中，我一定会做出至今未能做出的决断……我有种这样的预感。

    「走吧！主人。」

    然后，不知什么时候扭动着身体滑入我的胸前口袋里的迪亚开心地对我说道。

    「迪亚和古雷。现在罗古雷斯最强的组合复活了！」

    「嗯……是啊。」

    我苦笑着将手放在了迪亚的头上。

    「好，那么，首先离开盖斯特吧。」

    听到我的话，罗萨利和翼点了点头。

    「不行，古雷，这样一来我的计划就被打乱了啊。」

    咔嚓。

    在我的面前，传来了奇妙地令人有些悲伤的声音――

    就在这样明快的气氛之中。

第三卷 记忆断片⑥～赌～

    将古雷束缚在我的身边真的好吗……？

    进行旅行之后，我每天都在为自己想要做的事情而感到疑惑。

    古雷在旅行中露出了很好看的笑容。

    不知道为什么，我突然觉得古雷在不知不觉中变回了成为死宅之前的样子。

    这样下去，古雷一点一点打开自己的世界不也挺好的吗……？

    令带着这样疑问的我回到原先那个我的，

    是和《VII》的邂逅，以及，古雷自己。

    看到了和谢拉生活在一起的七周目影像。古雷出现了一目了然的动摇。

    我回想起来了。

    或许会被古雷抛弃，这样的恐怖的事情。

    若是古雷在这里选择了七周目，我这次就真的就只能在不管怎么发挥智慧也会不可能再见面的地方终老一生了。

    我忍受不了这一点。绝对无法忍受。

    我对自己七周目的影像毫无兴趣。

    什么都会想不起来。我终究不觉得那会是一个会残留下强烈回忆的美好人生。

    我很焦躁。

    必须得要想办法把古雷留在这个世界。

    不，这样太不彻底了。

    这次一定要完美地――

    完美地将古雷关进只属于我的世界中。

    出现希望了。

    世界改变装置。

    只要使用了那个，我的希望应该就能实现了。

    而在古雷将选择交给我来做的瞬间，我就确信计划会成功了。

    古雷需要我。

    那么这个计划就不会失败了。

    我对古雷说出了谎话。

    投身于最后的赌博之中――

第三卷 尾声 两人的结局

    “……………………诶？”

    我一瞬间无法理解究竟发生了什么。

    就在突然间

    突然间眼前的世界就完全改变了。

    “这里是……？”

    直到一秒钟之前我所站着的，应该还是《七周目》大宅的庭院里。

    但是我现在明显不是在屋外。

    罗萨利也好翼也好大叔也好毛刺头的少年也好都不在。所有人都消失了。

    看起来非常寒酸的房间。

    是在盖斯特所看见的，那种只铺盖着五、六块草垫的狭小房间。房间中几乎没有防止其他的东西，唯有一张桌角非常低的圆桌，以及从窗外向外望去不知为何让人油然而生一阵悲伤的赤红夕阳。

    卜――摹―

    从窗外传来像是喇叭的声音一样的寂寥声音。

    然后――

    “古雷。”

    身旁响起了声音。

    看了过去。在那里的――是戴着发圈的红发少女。

    梅古・罗茨哈特。

    在她的手上，拿着毛刺头少年所持有的那个“装置”――那个“装置”上，正牢牢地插着我扔到了地面的“王牌”。

    “啊啊啊…………！”

    我不由得发出了沮丧的声音。

    “这样啊……”

    一瞬间就明白发生了什么。

    （不行，古雷，这样一来我的计划就被打乱了啊）

    那个时候听到的，好像是梅古的声音。

    梅古将我扔掉了的“王牌”插入了“装置”内。

    虽然我犹豫了，可是梅古按照当初预定的那样，消灭了八周目，实行了七周目的回归。

    “这样子啊………………”

    我将手伸向了胸前口袋里。

    可是在那里，已经没有了往日脑袋的触感。

    迪亚已经不存在了。

    “这就是……我所期望的结局吗……”

    比预想中更让人无法接受。

    但是――我却做出了这样的选择。

    不得不接受。因为我选择了七周目…………

    “…………嗯？七周目？”

    这样想来――

    我感受到了某种违和感。

    “喂，梅古……不觉得很奇怪吗？”

    我向梅古问道。

    ……很奇怪。

    非常奇怪。

    “我们…………为什么会这样回到七周目？”

    按照副大将所说。装置发动之后我们的记忆等等将会回到作为七周目居民时的样子。但是现在的我们……不管像么想，都还保留着八周目的自我意识就回到七周目了。

    “古雷，那个，有句话想和你说。”

    梅古用微妙得有些平静的声音对还困惑着的我说道。

    “啊？什么话？”

    在这种状况下？

    “嗯。如果是真的话，或许有可能让你大吃一惊。冷静下来……不要生气听我说完好吗？”

    梅古说着不明所以的话向我确认。

    “大吃一惊？”

    “嗯。首先呢，这里……不是七周目。”

    “……啊？不是七周目？”

    听到了这句超出预想的话，我疑惑得歪着头。

    虽然这里是不是七周目这点还是个迷，不过我也不能理解为什么梅古已经把握住了现状。

    “就说出真相吧。稍微一点呢，在那个孩子的帮助下……我们对古雷的“王牌”做了加工。”

    这么说着，梅古将那个孩子――站在她身后的人推到了面前。

    在那里的――是身上穿着盖斯特独有的民族服装，有着一头亮蓝色头发的七、八岁少女。

    “七周目”大将艾梅拉德。

    “艾、艾梅拉德……？”

    我愈发困惑了。

    “啊……！？”

    然后，梅古和艾梅拉德，看着这个组合的我回想起了某件事情。

    今天早上，就在和毛刺头少年战斗不久之前，梅古将据说是艾梅拉德重新制作的全新“王牌”交给我了。

    “难道说……你们在给我的“王牌”里进行了加工？”

    “嗯。”

    “利用了我吗！”

    我不由得发出了急躁的声音。虽然不知道她们有什么样的目的，但我的心情急剧变坏了起来。

    “！？喂、喂，等一下……你……难道之前说想要一起回到七周目去，那句话也是谎话吗！？”

    突然想到这件事的我向她询问。

    “…………”

    梅古像是有些尴尬地沉默着，什么都没有回答。

    不是真的吧……！她的反应已经说明了一切。我很吃惊。

    “为、为什么要做这种无聊的事情……！？你们想要作什么……！”

    “这里呢，直到刚才还是那个《委员会》们使用的“房间”。”

    梅古突然间对慢慢开始烦躁起来的我说道。

    “啊？这里是《委员会》们使用的房间？”

    我环视着屋子。

    “嗯。虽然现在启动了“王牌”的程序后已经将所有人都消除了。

    我们在新做出来的“王牌”中加入了三个命令。

    消除《委员会》的机能。

    将世界消灭，恢复为空白的机能。

    从现在开始，将我们三人移动到《委员会》所在房间的机能。”

    “哈……？”

    将世界描绘恢复到空白，将我们三人移动到《委员会》所在的房间……？

    “你……到底想要做什么。”

    “我呢，想要得到这个装置之后去做某件事。”

    梅古淡淡地说道。

    “某件事？”

    “那个呢，不是七周目，也不是八周目，其实九周目的世界。

    只有我和古雷两个人――创造出这样的世界。两个人在那里住下来。

    这就是我真正的目的。”

    梅古露出极其认真的表情说出这句话。

    “…………哈？”

    听完这句猛然间说出来有如玩笑的话，我忍不住笑了。

    “只有我和你的九周目世界？……你在说什么啊。”

    “我是认真的。”

    梅古微笑着。

    “我是认真地再说。呐，古雷，拜托了，和我一起……去九周目吧？”

    “…………”

    我微微感到一阵毛骨悚然的同时后退了一步。

    难、难道说……

    心脏慢慢地因为讨厌的感觉而加快了鼓动。

    “难道说你……是认真地说出这句话的吗？”

    我看着梅古。

    “认真地说想要建造出只有我和你的世界吗？”

    “是这样的。”

    梅古叹息着回答我。

    “别开玩笑了！”

    我吐出了这句话。

    “喂、你想干什么啊！？”

    梅古就像是吃了什么奇怪的东西一样，无法理解她在说些什么。

    我将质问的对象改为了站在梅古面前的艾梅拉德。

    “你是《七周目》的大将吧！为什么要做引发这种莫名其妙闹剧的其中一人！？”

    “没用的。”

    梅古从背后抱紧了这样的艾梅拉德。

    “艾梅也完全是这个计划的主谋者。是吧，艾梅？”

    “嗯……嗯。”

    被问讯道的艾梅拉德并没有像梅古所说的那样毫无迷惘，有些惶恐地点了点头。

    “什……什么意思？”

    “艾梅呢，其实并不想回到七周目。艾梅，给我们看看那个吧。”

    梅古对艾梅拉德说道。艾梅拉德在那一瞬间有些犹豫――可最后还是轻轻的点了下头，操作器梅古手上的笔记本型装置。

    嗡。

    房间的墙壁上突然出现了影像。

    这似乎和副大将大叔所拿着的放映机是用一种类的装置。

    然后，映照在墙上的影像是……

    穿着和现在身上的那套盖斯特民族服装完全不同、黑色宽大长袍一样的东西，靠着几乎和身高一样的橡木杖拼命地行走着的，艾梅拉德的身影。

    而且。

    艾梅拉德的身旁，有一名用头兜布包住脑袋、豪爽地笑着的金发青年。

    莱耶鲁・希特。

    而在另一边映射出，是穿着银色铠甲的板寸头男子――《七周目》的副大将，戴尔菲・罗恩。

    “这、这个是什么……！？”

    看到影像的我很困惑。

    从莱耶鲁的样子来看，应该是七周目的影像…………但是为什么《七周目》的三人会一起出现在七周目中……？

    “吓了一跳吧。昨天晚上在艾梅的房间里看到这个时候，我也大吃一惊。”

    梅古看着影像露出了笑容。

    “那个时候，大叔有说过吧，莱耶鲁在七周目的时候是勇者

    那个时候我们也没有去详细地追问，话题也到此为止了。

    不过艾梅拉德和大叔，其实是那个时候和莱耶鲁一起组队的同伴。”

    “哈！？”

    听到了意想不到的事实的我忍不住大声喊了出来。

    “告诉他吧，艾梅。”

    “嗯、嗯……”

    听到梅古的这句话，艾梅拉德点了点头。

    “那、那个，罗恩是从国王那里接受了监督莱耶鲁的职责而与他同行的骑士。我是住在莱耶鲁他们途中路过魔女之村里时加入到其中的魔女……虽然实际上后来还有一个人……总之，我们四个人为了打倒魔王一直旅行着。莱耶鲁已经不记得了。”

    她第一次对我开了口。

    “这……这样啊……”

    原来如此。构成现在七周目的成员大都来自于之前那个世界里要打倒魔王的队伍，这可真是有够戏剧性的……

    “但、但是……这又是为什么？”

    听完这些，我反而又混乱了。

    “那样的话，为什么不想回到七周目去呢。你的七周目也并不赖啊。”

    “真迟钝……”

    梅古叹了口气对我说道。

    “艾梅拉德呢，从组成队伍的那天开始就一直喜欢莱耶鲁。结果，现在却被米萨大人横刀夺爱了呢。”

    梅古如此断言。艾梅拉德的脸变得通红，像是很不好意思地低下了头。

    “所以才不想回到七周目去的。因为七周目里面有米萨大人在啊。”

    “是这么一回事啊…………！”

    七周目中，莱耶鲁已经和米萨丽公主联系在了一起。

    但是八周目中――公主已经死去不复存在，莱耶鲁不论和谁都不会再有关联了。

    这样子啊――所以在开会议的时候，明明说或许能够最后回到七周目了，她的脸色却变得那么差……

    “但是，不管在八周目停留多久，要让那个莱耶鲁对艾梅产生兴趣也要耗费一番苦功是吧？所以，我就邀请了她。”

    梅古说道。

    “和她说，跟我一起去做吧。你看，我和古雷得到了九周目之后，这个“房间”空出来了吧？所以，和莱耶鲁――就这样下去很糟糕吧，为了让他迷恋上艾梅拉德，改变他的思考形态重新造出一个新的莱耶鲁――住在一起就好了。呐？不觉得这是个好主意吗？”

    梅古宛然一笑。

    “说什么蠢话……！”

    我吐出这句。

    这个女人是怎么回事……！

    这两个人是怎么回事……！她们在说什么啊。

    “你们……明白自己做了什么吗？”

    不要生气听她说完？果然还是做不到。

    “这个世界对你们来说也许并不如意，但是其他人怎么办！？”

    我的声音变得粗暴起来。

    “罗萨利呢！？翼呢！？剑精们呢！？并不仅仅是这些。原来的……喜欢着米萨公主、无论如何都想让她复活而奔走着的……保护了我的那个莱耶鲁要怎么办？不就变得所有人都不在了吗？将大家都杀掉了吗？”

    “现在说什么漂亮话啊。”

    梅古不满地回答我。

    “古雷不是想要将八周目的所有人都消灭、将世界回归到七周目去的吗！”

    “别把我们当做一样的…………！”

    我如此断言。

    “确实，回到七周目去之后，就会出现不可能背叛我的谢拉。但是，除此以外呢。让我产生回归七周目念头的，是要让米萨公主复活这个想法。若是回到七周目，那里也有得到回报的人在。而且，就算是让世界回转向七周目也好，八周目的人严格上来讲也并没有死去。可以说只是记忆被改写了一遍，那些人们姑且还是活着的。所以我在迷惑到底是选八周目还是七周目。但你不同。你为了满足一己之欲，想要将其他的人类全都杀害。”

    “那样的话……又有哪里不行了？”

    听到我的话，梅古冷淡地回答了我一句。

    “一直没有得到回报的人比起他人的幸福，更优先于自己的幸福――这样的事，又有什么不可？”

    “也有界限的啊！你有些不太正常了呢，真是的……稍微头脑冷静点啊！”

    “…………不太正常？”

    梅古阴暗地、冰冷地，咀嚼着我的这句话。

    “……我？不太正常？我？不太正常？你――在说谁啊？”

    “什……哈？”

    梅古这句和平日的气氛完全不同的话语传入耳中，我有些畏缩地说。

    “什、什么意思啊……？”

    “就是这个意思啊。为了和找不到养父母的你在一起，我将像小山一样多的养女邀请给全部都踢开了，你知道吗？”

    “……诶……？”

    我浑身僵硬住了。

    为了我。梅古她将养女邀请都踢开了…………？“你看呐。”

    梅古脸上浮现出了冷笑。

    “你好像完全不知道我的辛苦啊。我……不论什么时候都为了你耗尽心血。但是古雷却……古雷却一点都不重视我……对这样的我说，不太正常……！？不太正常……！？别开玩笑了啊……！你以为是谁的错啊！？”

    梅古顺应着急剧的情感变化，将对她来说也应该是相当重要的世界改变装置用力地摔倒了地上激昂地说道。

    “什么……喂、喂，梅古？”

    “不就是你的错啊！”

    梅古的眼眶中浮现出泪光，朝我喊着。

    “就因为你没有回应我的心情…………我才会变成那种性格！啊啊啊啊啊够了！为什么你就不能想明白啊！？”

    不知道究竟有多愤怒的梅古用双手像是发狂一样地挠着头。梅古的某一部分正在急速崩溃中。

    看着这样的梅古艾梅拉德的脸上露出了哑然的表情。

    我也被她的气势压倒得连一厘米都无法动弹。

    梅古开始激烈地指责起了我。

    “一直都是那样！明明最辛苦的是我！谢拉。迪亚。罗萨利。翼。新的女人出现之后，马上就会变得关系好起来。刚才的，算什么？被翼和罗萨利说服了。为什么这么爽快地就把“王牌”抛弃了？你在想什么？装作对女人不感兴趣的样子，实际上却是个色情魔？还是说只是一个单纯的笨蛋？

    我不也很好吗！！”

    梅古惨叫着。

    “我不是很可爱吗！性格不好吗！头脑不好吗！你到底有什么不满啊啊啊啊啊！”

    梅古发出高亢的声音，蹲下身不断用拳头击打着地方。那道身影映照在变得呆滞的我的眼中，就如同赤红的野兽或是别的什么一样。

    “不要抛弃我！我讨厌这样！我已经受够了一个人被留在家里了！拜托你了，古雷。和我一起前往九周目，让我安心下来吧！如果还不够的话，我会变得更加更加漂亮，变得更聪明，性格也会重新改过的！呐！？呐！？”

    哭丧着脸的梅古用已经看不到一丝理性残留的双瞳看着我，靠近我，抱紧我，向我哀求。

    “……………………”

    有很多想要说的话。

    但是，已经愣住的我的脑中浮现出最强烈的想法却是。

    （……抱歉……）

    比起在那个雨天的盖斯特中，现在的我更强烈地这样想到。

    那个梅古，现在已经坏掉了。就在我没有注意到的时候，她竟然操了那么多心？

    什么时候开始的？从哪里开始的？我就一直在折磨着梅古把。

    梅古经常在我的身旁，压抑着不满，露出虚伪的笑容吧。

    （抱歉……）

    果然现实是残酷的。连原本以为是离我最近的梅古，我都没能够真正地理解明白。总觉得全身一下子失去了力量。

    “艾梅！不管你做什么都行快点创造九周目，把我和古雷送到那里去！”

    就在这时，梅古紧紧抱住我的同时，用不容置疑的口吻对艾梅拉德说道。

    “诶？但、但是…………”

    艾梅拉德经常湿润的眼睛更填上了一丝雾气，一瞬间露出了很为难的表情。

    “别再说什么了快点做！”

    “好了……艾梅拉德……去做吧。”

    我顺着梅古的意思低声说着。

    “随你喜欢就行了……不论是九周目还是其他地方我都会去的、”

    若是我真的给予过梅古如此多的痛苦，那要对像我这样的人随便怎么做都无所谓了……这种一点价值都没有的人生，随便怎么样都无所谓了……

    “古雷！”

    听到我的这句话，梅古流露出了非常喜悦的神情。

    “理解了……你终于能理解我了吗！？”

    梅古用力地抱住了我。

    “太好了！艾梅！去做吧！”

    梅古再次朝艾梅拉德喊道。

    即便如此艾梅拉德还是一副有些犹豫的模样…………

    但最后似乎还是下定了决心，用手拿起了倒在地上的笔记本型装置。

    接着，就像是变了一个人一样、像是被什么东西附身了一样，以惊人的速度操纵起都没有触碰到的那个装置。

    不久之后我和梅古的身体就开始被淡淡的磷光所包围住。

    “古雷！让我们的关系变得更加亲密吧。”

    “…………”

    我什么都没有回答。只是呆呆地望着天花板。

    我和梅古的身体在磷光中消失。

    然后，我和梅古・罗茨哈特。

    变成了九周目世界的居民。

    【to be continued】

第三卷 后记

    五月十七日。星期一。下午两点。

    大乐打了一个电话。

    噜噜噜……

    “你好，我是、店的A（假名）。”

    “啊，A，是我，大乐。”

    “啊啊，大乐啊，怎么了？”

    “抱歉A，那个，有些事想要和你商量。

    今天打工的出勤――能不能稍微晚一点？”

    ――

    一瞬间的，沉默。

    “理由？”

    “诶？”

    “打工迟到的理由呢？”

    “…………”

    大乐有些惊慌失措了。

    想要说。

    想要说出真相。

    但是……

    说不出来。

    “诶，有很多很多的事情在……”

    大乐试图用不成理由的理由蒙混过去。

    “…………明白了。”

    A勉强接受了。

    “那么什么时候来？”

    “（本来是从三点开始的）可以六点来嘛？”

    “…………！明白了，但是尽可能早点来哦。”

    咔嚓。乱糟糟地响起了电话被切断了的声音。

    【大乐的好感度降低350！】

    脑中响起了这种声音。

    “可恶啊！”

    大乐用双手砸在了桌子上。

    然后注视着眼前电脑的屏幕。

    在那里写着的文字是――

    后记。

    后记以外的文字，仍处于白纸状态的画面。

    “后记……为了写后记而打工迟到什么的，这种像是谎话一样的怎么可能说出口啊……！”

    从什么时候开始道路走错了。

    从什么地方开始齿轮出错了。

    这是，某个男人的故事。

    被名为“后记低迷”的前所未有的病魔侵害，某个悲哀小丑的故事――

    ・利用者被利用者

    所有的开端，是在三天前。

    五月十四日。星期五。下午二三点开始的。

    “呼。”

    脱下后乱丢的衣服。喝光了的矿泉水瓶。看完的漫画。

    散落着各种各样东西、让空气都沉淀下来的湖南房间中，这一天大乐叹息着坐在桌子前插上了电脑的电源。

    时间是两三点。大乐刚才从外面回来，浑身疲惫。

    但就算如此，大乐还是必须得打开电脑，检查一下邮件。

    要说为什么，是因为“后记”。

    这一天，是决定好了书全部的页数后，结果也决定了作者要写多少页的后记后，编辑K发了封邮件和大乐联系告知这一事项的一天。

    大乐多少有些紧张。

    大乐原本也不是会为了写后记而烦恼的类型。

    但是。

    剑精试炼第一卷的后记页数，是十五页。

    剑精试炼的第二卷的后几页书，是两页。

    不能确定这次给予大乐的后记页数究竟是非常多还是非常少。

    因此，大乐多少也有些神经质了。

    这次不会又有超多吧？

    还是说，是极少？

    “……不，不会吧。”

    大乐摇了摇头，苦笑了起来。

    一会儿两页一会儿十五页。一般想来这样极端的数字是不可能出现的吧。轻松点就行了，轻松点。

    “好……！”

    大乐下定决心，打开从编辑K那里已经寄来的邮件。

    在那里面――

    这样写着――

    承蒙关照，我是富士见书房的K。

    收到了前几天的作者校对稿，非常感谢。

    接下来就能安心等待文库化的工作了。

    现在传达对这次要写的后记页数的确认。

    这次的后记一共是十五页。

    那么，期待您能写出“有趣”的后记。

    【K】――

    “别开玩笑了啊啊啊！”

    大乐不详的预感被验证了。

    “又是十五页啊！？”

    狼狈不堪的大乐。

    “都说十五页实在是太多了！都已经和一段情节的页数差不多了吧！？而且“有趣”什么的……！饶了我吧……！”

    但是……不能说出牢骚话。

    大乐是类似被富士见书房饲养着的杀手那样的人。

    后记要写十五页。

    这种程度的任务，必须得要轻轻松松处理掉，以证明自己对阻止的中诚信。

    要说为什么的话，这种时候如果大乐的任务反复失败的话，就有可能陷入被抹杀的境况中。

    邮件中更是写上了后记必须在星期一中午之前完成这样的情报。

    还剩下六十个小时――就算是十五页，从时间上也已经非常充足了。

    （只好上了……只好上了……）

    大乐面朝电脑，全心全意地投入进后记的执笔当中――

    最终章・愚者的末路

    三天后――

    五月十七日。星期一。下午一点五十五分。

    剩下的时间――零。

    现在执笔完成的后记页数是――零。

    “怎么可能……！”

    大乐滴落下了冷汗，被击倒在桌子上。

    星期五・星期六・星期天。

    明明有三天的延缓。

    大乐却完全写不出后记。

    不，正确来讲，已经写出了累积三十页。

    不知为什么无法接受写出的东西（后记能接受的是什么？），大乐没入进了迷失的心情中。这完全就是因为编辑的那句说要写出“有趣”后记的话所带来的压力啊。

    噜噜噜……

    就在这时，大乐的手机响了。

    屏幕上显示出的文字是“富士见书房”。

    “糟、糟糕……”

    冷汗和油汗混合在一起令人不快的汗珠滴了下来，大乐接通了电话。

    “你、你好，我是大乐。”

    “一直以来承蒙关照了。我是富士见书房的K，辛苦了。”

    “是、是……”

    “那么，大乐。星期五的时候向您要求的后记，说过要在今天午前上传的吧。

    现状如何？”

    “唔嗯……那个，这个，那个呢。”

    “是。”

    “呜……总之……是那个吧。”

    “是。”

    “不……K。

    后记――到底写什么好？”

    “哈！？”

    K很困惑地说道。

    “等等！为什么会因为后记而精神不振！？很奇怪啊！？大乐，后记不就是写想些的东西吗！？”

    “虽然是那样的……”

    “那就星期六的时候好好写啊！”

    “虽然是那样的……”

    “诶！？难道说整个星期六就只写了后记！？短篇的情节呢？之后希望你读一下前序推荐的资料呢……”

    “虽然是那样的……”

    “（这个人完了）那个，先让我冷静一下。你大概写到哪里了？”

    “唔嗯……”

    “大乐不是很擅长这些的吗。最近身边就没什么事件吧？”

    “事件……虽然是有些事件。”

    “不是有事件啊！”

    “但是，是对来打工地点玩的朋友张嘴第一句话就是借钱，结果被讨厌了的事件哦？”

    “…………”

    “这样写出来读者会开心吗？”

    “…………但、但是，不是挺好的吗？挺像大乐的。现在也没有人觉得大乐会是那种坐在代官山优雅地啜饮着茶水的人了。就这样写上去也没有关系……”

    “嗯。但是，怎么说好？主题上来说？完全没有灵感呢。”

    “（在说什么装大人的话啊这个小鬼你的后记不是从来没有主题的啊小鬼小鬼小鬼小鬼）啊，那么之前那个搞笑学校的话题怎么样？剑精试炼第一卷的后记里面写着。”

    “我也有想过要写那个啦。”

    “是。”

    “但这样一来光是这个，十五页就不足了。”

    “哈？不足？……后记的页数基本上十五页最多了。”

    “嗯，所以关于那些写在后记里面有些可惜，想要写成一本书的两呢。”

    “啊、啊啊……原来如此呢。嗯……但是……那么其他就没有了吗？大乐的话，就算是写日常生活也可以写得很有趣的吧。就没有什么了吗？”

    “是的。我也这样想着一直写到刚才，关于日常生活的话题。”

    “是吗。”

    “去7―11买饭团的话题。”

    “是。”

    “将之后在便利店里买好饭团，结果在公园里看着老爷爷老奶奶做广播体操的事情写下来――诶？像这种什么事情都没有发生的话题可以写吗？那我就真的把刚才说的那些转载下来咯。真的、真的是什么都没发生哦？只是在罗列事实。”

    “在最坏的情况下也可以。”

    “真的！？”

    “因为这总比写不出后记要好吧（泪）。”

    “额、嗯…………明白了（泪）。”

    大乐因这句话而下定了决心。

    “那么，就在这个基础下再加一点内容吧。如果再放上一点您没有采用的东西，或许就能够完成了。要等到什么时候？”

    “到五点。”

    “明白了…………那么就等到五点。”

    “请加油。”

    “那么我挂了。”

    噗。

    大乐切断了电话，重新振作精神。

    然后，首先作为开始先给打工地点打个电话说明自己要迟到。

    本来是三点开始工作的，但是全然无法对负责人K说自己因为今天有打工，没法在五点的时候交稿！也不是说这些话的时候了，我提心吊胆地拨通了电话。

    然后，就像开头所写的那样大乐多少失去了一些什么东西。

    不过总算是成功让工作时间延后了。

    “好……上吧！”

    由于后记而萎靡不振这样的原因，本书的刊行计划也不得不被打乱。

    就是这样，大乐再次开始写起了后记――

    ……我就是这样想的。写完好不容易才有这段文字的经过，不知什么时候已经用掉十四页原稿了（笑）实际上试着写了之后，完全没有空余来写7―11的事情了！那个电话、那个决心算什么呢……

    现在时刻是十六时三十分。姑且算是，完成了吧……？

    最后，向拿着本书的各位表示谢意。

    虽然我觉得读完了的各位都能明白，第三卷是至今为止最重要的一卷。

    或许是因为这个的缘故，这次执笔也是自过去以来最辛苦的一次。

    老实说，我都想中途在九州的港町里失踪了。

    不过总算是在这种程度辛苦之后写下了本书，能让读者感到开心我就很幸福了。

    我也在富士见书房的dragon magazine这本杂志上写着“剑精试炼”。

    这边是翼【魔导】之国为舞台、干劲十足的女孩子为主要角色的独立故事。

    下一次将刊载于七月二十日发售的dragon magazine上。那边也请各位多多关照。那么就这样，快点结束后记快点去打工~了。

    大乐绚太

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 翻译 深渊@轻之国度

    留下的，只有一名懦弱的少女。

    不――本该是这样。

    这是一个四叠半的榻榻米上放着矮脚饭桌，看上去非常萧瑟的房间。

    有着钴蓝色头发，大概是七、八岁左右的少女正站在那里。

    《七周目》的大将，艾梅拉德。

    她看着直到数秒钟之前，蓝发少年和红发少女还站着的地方――而现在却谁都已经不在了――

    “这……这样就好了……吧……”

    露出不安表情的少女低语道。

    目前，一切还是如同计划的那样。

    八周目的世界&#8226;人类，已经借助于自己所构建起的程序消除，古雷和梅古也从这里离去。

    之后将自己思念之人莱耶鲁&#8226;希特再度复活，一起生活下去的话，计划便完成了。

    但就算如此――艾梅拉德的不安并没有消散。随着时间的流逝，对于自己所做的事――比方说就因为自己和梅古的任性而将生活在八周目的人类全都消灭――真的是否是正确的这一点，心情愈发不安起来。

    虽然梅古说不会有事的，不过这样真的好吗……？

    杀害了八周目所有的人类，只有自己和莱耶鲁一起在这里住下来，这样真的能被饶恕吗……！？

    “但、但是。”

    艾梅拉德自言自语。

    “……但如果不这样做的话，莱耶鲁永远都会多看我一眼了……所以……我……”

    这完全就是在说服自己的借口罢了，可是她没有注意到这一点，还是颤抖着说出了这样的话。

    然后――就在那个时候。

    艾梅拉德手中的那个笔记本型装置发出剧烈的震动，掉落到了地板上。那个瞬间。

    咔啦。

    咔塔！

    两个声音在艾梅拉德的耳边响起。

    “……诶？”

    艾梅拉德瞪大了眼睛。

    身为这个空间主人的八名委员会成员都被消除，古雷和梅古也已经传送到了新世界。

    现在存在于这里的，除了自己之外应该没有任何人了――！

    那为什么自己的背后会清楚地传来声响――！？

    “是、是…………谁……谁？”

    艾梅拉德原本就有些苍白的脸色变得更加白了，战战兢兢地朝发出声音的那个被称为“拉门”的纸质门扉喊道。

    “谁？有谁――在哪里？”

    她再次喊了一声。

    咚！

    作为的回答的，是在那个瞬间突然响起的轻微破裂声，以及――艾梅拉德从那里被击飞的身影。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)