★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<灵感少女>


第一卷 铁拳灵感少女 PROFILE I

    园原八重

    拥有半调子灵媒能力的高二学生，生性怕麻烦并且爱泡温泉。渴望能过着平凡安稳的生活。

    高野美果

    22岁死亡的前东大学生。变成幽灵后与八重一起行动。喜欢搞笑。

    田村十郎

    24岁死亡，人气乐团AUBE的前吉他手。擅长拳击。

    小西亘

    AUBE的贝斯手。最爱女孩子和制服。经常泡在园原家。

    小西保

    AUBE的鼓手，亘的哥哥。精通各种格斗技。看起来和一般人没什么两样，心眼却很坏。

    青山晃

    AUBE的主唱与作词者。虽然是个美型男且性格率直，却有些少根筋。

    园原七重

    八重的妹妹。是个超级美女兼自恋狂。经常脚踏好几条船。

第一卷 铁拳灵感少女 铁拳灵感少女 1

    时值七月，讨人厌的季节又来临了。

    我原本就不喜欢夏天。当我用手遮掩被艳阳刺痛的双眼看向前方时，斑马线的白色线条就在空中不住摇晃，感觉就像是被阳光从上方镇摄住似的。夏天的太阳总给人一股异样的压迫感。一旦定神凝视着眼前的海市蜃楼，便会感到一阵头晕目眩，令人不禁皱起了眉头。

    （灯号变了喔!别再发呆了。）

    就在冰冷的空气轻轻触碰背部的同时，体内随即响起了那道声音。我暗自嘀咕『很吵耶，安静!』后，声音便随着叹息声停止。

    我走过斑马线、穿越校门后往校舍门口走去。随后打开学校分配给每个人的一只鞋柜兼置物柜，换上校内用拖鞋，在早晨的匆忙嘈杂中直奔三楼教室。爬着楼梯时，我低头小声地嘟囔道：

    「美果姊，你有紧跟在我身边吧?」

    话才说完，右上臂随即感受到一团冰冷的气体。

    （我在这里啦!啊，田村说他要到处去晃晃嗯，那么待会儿见。）

    一股冰凉的空气穿过左侧。当我心想幽灵还真随性，好令人羡慕时，美果姊就笑着说（是啊）。

    因为有冷气的关系，推开拉门进入教室时感觉很凉爽。走廊的闷热与教室的凉意混合在一起，那股微妙的空气让人感到很舒服。这时坐在门边的男同学突然转过头来，对杵在原地不动的我说：

    「园原，早啊。快把门关起来，不然冷气要跑掉了。」

    「嗯，对不起。早安。」

    确认我把门关好后，他又开始猛K世界史讲义。今天是期末考的最后一天，第一节就是考世界史。每次看到这些总是在做垂死挣扎的人。心中就油然升起一股莫名的优越感，眼看就要笑出来了，哎呀，这样不行。

    越往教室内的窗户边囟，冷气的效果就越薄弱。而我的座位在窗边数来第二排的位置，一般而言非常闷热。不过空调的出风口安装在教室后侧，身在最后的位置反而格外凉爽。加上冷气不停吹送，一坐下去就会觉得椅子冷冰冰的，寒意令我的大腿都起了鸡皮疙瘩。把右手的书包放到桌上后，接着就把里面的铅笔盒与宝特瓶装的茶全塞进抽屉里，这下子书包便空空如也。尽管现在正值考试期间，我却连复习的讲义都没带来，因为我根本不需要做准备!

    抱着考试卷的老师拉开黑板旁的拉门走了进来。

    「各位同学，请将文具用品之外的东西收进抽屉里。」

    大家一边背诵着年号，顺手把课本收起来。

    （我好喜欢这种坐立不安的紧张气氛哦!）

    我耳边听着美果姊这么说，一边将从前方依序传来的考试卷翻面盖在桌子上。心里想着那是擅长念书的人才会有的想法，美果姊马上笑着回答（也对）。

    『差不多该换你了。』当我在心中向美果姊这么说时，我的双肩立刻感到一股冷空气佛过。

    （世界史是我最擅长的科目，包在我身上。）

    她一说完，我点点头后便轻轻闭上双眼，让身体倚靠在椅背上，尽可能地放松并停止呼吸。接着我的后脑杓感受到些许的压迫感，随即一股寒气就滑入我的脊椎。虽然经历过许多次，我仍是不习惯这种怪异的感觉。

    就在我吐了一口气并睁开双眼的同时，通知考试开始的钟声也随即响起。我的手自己动了起来，在翻开盖在桌面上的考试卷、准备写上姓名的时候，美果姊还怔了一下（园原八重、园原八重），我想她可能还不太习惯吧，这种感觉还真有点诡异。

    美果姊看着考题，毫不犹豫地就动起了自动铅笔。在这过程中，我的脑海里不断浮现出双关语和测验题库内容，让我再次体会到美果姊的聪明。书写流畅的自动铅笔将答案填入最后一格的解答栏，于是世界史测验便在考试开始的二十分钟后结束。

    （写完了!八重，这次你想拿几分?）

    美果姊像是要把垂下来的长发往后拨似地，用手在脖子上撩了一下。但我蓄着短发，其实并没有长到可以垂下的程度，这是美果姊生前就有的习惯。

    『八分左右好了。』

    （好）

    美果姊看着考卷，一边确认配分一边擦掉某些解答栏内的文字，再特意写上错误的答案啊。

    『拜托!革命指导者的名字你干嘛填上「T．M．REVOLUTION」(注1）啊？』

    （这题的配分很低，所以想稍微恶搞一下嘛。）

    『不行!不准写这种会让老师注意到我的答案!』

    再擦掉答案，这次美果姊又填上「罗温艾金森」（注2）。

    （来个搞笑革命如何?而且他又是外国人，这样不错吧?）

    『美果姊。』

    （我知道了啦。没办法，这题只好空白。）

    看着变成空白的解答栏，我不禁心想这个人真的是东大生吗?结果美果姊马上反驳（我可是不折不拙的东大生喔!）。

    虽然中途完全没解释就让你们一口气看到这里，不过我还是先向各位说明我的特异体质吧。

    我的名字叫园原八重。虽然名字像个老太婆，但我却是个十七岁的高二学生。很不可思议地，我家从以前开始就一直是名门世家，而这个家族的长女与生俱来就拥有特殊能力也就是灵媒体质，毫无例外。具体来说，就是让死人的灵魂依附在自己身上的能力。我的外婆和老妈都具有这种能力，并活用灵媒的体质累积财富至今。

    外婆把她的身体借给一名已过世的有名日本画家让他绘画，并靠着卖画来扩建房屋。直到外婆的母亲，也就是我外曾祖母那一代为止，似乎都认为靠着灵媒能力来赚钱是一件坏事。但外婆却无法忍受拥有难能可贵的能力却不好好利用，于是她力排众议，藉此能力大大地赚了一笔。年纪轻轻就成为大富豪的外婆为了让更顶级的画坛巨匠依附，因此远渡法国，并在当地钓了个风度翩翩的法国男人回家。尽管遭到双亲反对，但他们在历经短暂的同居生活后，最后还是完成了这桩异国婚姻。外公虽然在我八岁时就过世了，不过即使是以小孩子的眼光来看，他依旧是个相貌堂堂且和蔼可亲的外公。外婆至今偶尔仍会作画，据说一幅画可以卖到几千万日币，真不是盖的。

    在日本画坛奠定高超地位的外婆，最近却挥金如土，成了杰尼斯的追星族我觉得超糗的，真希望她能稍微收敛一点。

    老妈则把身体借给一名死去的大文豪让他执笔写作，并靠着出版他的书，用版税来享福。在她总出版量合计超过一万册的二十岁夏天，老妈说服了在她常光顾的那家餐厅当厨师的老爸，要他辞掉店里的工作和老妈结婚。也正因为如此，现在我家所有的家事都是由老爸负责。虽然老爸并非长得特别有男子气概，但是他料理的功力、宽阔的胸襟与温柔已足以弥补这缺点。

    老妈说她已经做了能让她过足这辈子的工作，所以现在完全没事。整天都把时间花在种植盆栽和电玩，自由自在地过日子。

    由于生长在这种特殊的环境，造成我也从小就具备了身为灵媒的各种知识。然而随着年纪增长，我逐渐了解到自己和外婆或老妈的能力多少有些差异。我的能力似乎比外婆和老妈都来得弱。

    外婆和老妈都看得见幽灵，但我却完全看不到。再者，通常她们可以和幽灵交谈，似乎还能透过与灵魂接触以洞悉该灵魂心中的想法。可是我若没有和幽灵接触就无法与他们交谈，而且接触时也只听得见灵魂的声音，无法得知他们的思想。然而灵魂却好像可以完全了解我的想法，就只有单方面不设防地被对方看穿，这点实在让我觉得有些不甘心。

    虽然光是这些就已经有很大的差异了，但是更明显的不同，则是我在被附身时居然还能保有意识这件事。

    一般来说，一旦把身体借给灵魂，自己的意识便会陷入浑沌的深渊。这段期间就算有记忆，似乎也无法与附身状态的灵魂做出意识沟通。而我的情况则是只感到身体会任意行动，意识却完全清醒，也能够说话。也就是说，即使灵魂可以控制我的身体，却不能无视于我的意志而自行开口说话。在借出身体的这段期间内，彼此的思想是彻底赤裸棵地被看透，所以就好像是当灵魂想说谢谢，而由我开口说出的这种感觉。

    依照外婆和老妈的说法，是因为我的能力并不完全，所以还残存了自己的意识，不能算是完美的灵媒．不过若是以我的立场，我无法忍受自己的身体不受控制地迳自说话，因此我反而觉得能力不完全是件好事。

    谈了这么多关于我的事，现在总算可以说明此刻依附在我身上的灵魂也就是关于美果姊的事，希望你们再继续听我娓娓道来。

    她的名字是高野美果，是一位曾住在我家附近的漂亮姊姊。她就读全国最高学府东京大学，听说从以前就是这附近有名的才女。美果姊是老妈的应该说是附在老妈身上大文豪的小说迷，所以经常来我家玩。就连当时还是小学低年级的我，也特别喜欢这位分明是个美女，却有些与众不同又头脑超好的姊姊，我们感情好到可以一同出游呢。

    就在我小学四年级的冬天，美果姊欣喜若狂地跑来我家报告说她考上了研究所。由于我们全家都和她很要好，因此老爸急忙烤了个蛋糕一起帮她庆祝。到了傍晚美果姊要回家时，我们一同走过宽阔的庭院送她到门口。她挥着手说，现在要去买那本一直忍着想看的新书，那模样成了我对美果姊活着时的最后记忆。

    就在我走回庭院打开家门的瞬间，外面传来一阵刺耳的紧急刹车声，我觉的声音离家很近，所以反射性地朝那个方向跑去。冲到了现场，却目击惨不忍睹的景象。让人几近作恶的红色鲜血溅满白色车身，血迹显得更加触目惊心。而美果姊则好像在遭到车身撞击后，整个人弹飞至水泥砖墙上，鲜血仿佛沿着撞击轨道似地喷洒一地。当我一跑向前，和我错身而过的那名肇事男司机就捂着嘴跑到一旁呕吐了起来。如果是电影或电视剧情，只要走近身边，伤者最后好歹也会留下只字片语，但是美果姊却动也不动。考虑到可能正在用餐的各位，我就避开详细的描述，不过美果姊的伤势已经让人一眼就能明白她已经没救了这么说起来，自从那起事件之后，我对血腥暴力系列的影片就再也没有任何感觉，毕竟电影比不上亲身经历的画面可怕。

    她死了当我心中这么想着，目睹被送进救护车里的美果姊时，右肩传来一股仿佛被冰冷气体碰触般的奇妙感受。我明明穿着又蓬又厚的保暖上衣，却像是被吹风机的冷风直接吹在肌肤上一般。

    （八重!回答我呀，八重!）

    突然一阵冷颤。一道令我头皮发麻般的声音，透过完全不同于耳朵的途径传达过来。那声音宛如在我体内回荡似的，连指尖都感到刺刺麻麻的。那是刚刚理应已经过世的美果姊声声：

    「美果姊?」

    站在一旁围观的大婶一脸担心地望着突然出声的我。

    （你听得见吗?你听得见对吧，八重!）

    冰冷的气体搭上我的左肩。正当我搞不清楚状况、惊慌地四处张望时，发现从远处往我这里跑来的老妈，正以一脸惊讶的表情看着我眼前的位置。

    「美果姊，你在哪里?你不是已经死了吗?」

    （啊，我果然死了至少也让我看完新书后再死嘛。）

    我感觉到附近有人在哭泣，心想或许美果姊就站在眼前。但我抬起头时却依然什么也看不到。当我低头心想真伤脑筋时，走近我身边的老妈就笑着摸摸我的头。

    「该回家了美果也一起来吧。」

    老妈看着可能就站在我面前的美果姊这么说．她似乎可以清楚地看见美果姊。而这是我生平第一次的灵体验。

    回到家的老妈与外婆讨论之后，似乎确定了我的能力比她们两人还弱的结论。为了弥补我能力上的不足，她们让美果姊陪在我身边，担负起随时提醒我幽灵就在附近的「幽灵感应机」工作。为了答谢她，我和美果姊做了一个约定。那就是只要有她想看的新书上市我就负责买回家，并把身体借给她，直到她读完书为止。

    自从那天起，美果姊就经常待在我身边。不管是测验或是考试的时候她都会帮我作答，有危险的恶灵出现时也会即时通知我。当我觉得酷热，她就会贴在身上帮我消暑，和朋友玩抽鬼牌时，她也会告诉我到底是哪一张。不过现在除了考试和逛书店外，美果姊并不会跟在我身边。取而代之的是一名叫做田村十郎的男幽灵算了，这家伙的故事以后再说吧。

    『已经七年了吧。』

    美果姊一脸无聊地转着自动铅笔，这是我平常无法办到的事。

    （是啊。课程也渐渐变难，感觉越来越有成就感了呢。）

    在我上高中前，美果姊都是凭着临场反应直接考试，但是最近她都会在前一天花上三十分钟左右复习。不过话虽如此，她也顶多是啪啦啪啦地翻着教科书确认考试范围而已，称之为复习或许太夸张了。

    （下一堂考伦理对吗?）

    『嗯，伦理考完这学期就结束了。』

    美果姊看着手表，离考试结束还有十分钟。

    （啊~~好无聊喔。八重，我们来玩文字接龙吧。）

    『好啊。要接什么样的字?』

    美果姊两手交叠，并将下巴托在手上。文字接龙是我们两人经常用来消磨时间的方式。

    （嗯来玩艺人的文字接龙好了!就从文字接龙的字尾「RI」（注3）开始。RI啊，「李顿调查团」（注4）的字尾有N（注5）。

    『先别管有没有N，重点是这也太古老了吧!他们是第一代语汇天国（注6）的艺人耶!』

    由于两人的思想相通，所以在回答前也毫无秘密可言。

    （对了，真心小子（注7）!就决定「真心小子」!）

    『别啊?那SU的音也可以?「竞速推车」（注8）的结尾是N，那就「强壮美美子」（注9）好了。』

    （哇，真令人怀念，不知道他们现在怎样了。啊，又是ZU呀?唔那就「原爆投」（注10）吧糟糕，又是SU结尾!）

    『就说他们太古老了嘛!而且都已经解散了!』

    美果姊喜欢搞笑节目，所以我也在配合她一起看电视的耳濡目染下，了解了这个圈子的艺人。不过因为美果姊还留有依附前的记忆，因此更让我深刻感受到两人日常认知的差距。有时美果姊会在心中唱着我完全不知道的歌手像是REBECCA或PRIINCESSPRINCESS的歌曲。每当这时我心中就会涌现出一种非常奇特的感觉。或许是这点让我强烈意识到，自己体内有他人进入的事实吧。

    就在两人都想不起还有其他艺人可以接龙时，考试结束的钟声响了起来。

    第二堂测验开始的钟声响起，美果姊翻开伦理的考试卷。她约略看了一下考题，然后心想（这有点困难呢）考题总共十题，而且一律是「请用和的语汇来说明苏格拉底的思想。」这类的申论题。

    『美果姊也会觉得难啊，还真是难得。』

    话说回来，这该不会是第一次吧?

    （不是啦，我不是指考题困难，而是指分数不好掌握。）

    『啊，原来如此。』

    （你的目标是设在八十分吧?思这样一来只好略过两题了。不过题目明明已经提示出可以套用的语汇，要是什么都不写就交出去未免太不自然。）

    确实如此，照理说就算不知道答案，但为了多少拿点分数，学生再怎么样都会硬掰几个字出来。

    『随便写一写就好啦。伦理老师是个步履蹒跚的老先生，就算跟他开点玩笑也没关系的。』

    （咦?真的吗那么我就选这2题户）

    我看了一下考题。「柏拉图是如何思考政治与哲学的关系?请用四元德（注：)哲人的语汇加以说明。」但美果姊想出的竟是这种答案。（就写：柏拉图把一名叫作四元德的中华料理人称之为「中华哲人」。）

    『又不是中华铁人，而且这个年代也还没和中国有贸易上的往来啊唉，算了。』

    自动铅笔以娟秀的字迹写上愚蠢的答案。

    （这么一来要拿到分数就几乎是不可能了。接着这一题也如法泡制）

    看着第十题，也就是最后一题的题目。「关于伊斯兰敦徒（又称穆斯利姆）的宗教思想，请以六信和五行加以说明。」

    「六信和五行是什么啊?』

    虽然隐约记得在课堂上听过，但我却完全想不起来。

    （所谓的六信即是信仰神、天使、经典、预言者、来世，以及天命。五行则指信徒必修之功课，告白、朝拜圣地麦加、礼拜、断食、喜舍。）

    『哇!竟然毫不迟疑地背诵出来不过头脑太好反而是笨蛋哦。』

    （对啊，其实我也觉得我的记忆力强得有点可笑。不过多亏了这个记忆力，也才能够像现在这样帮助八重你啊，所以我还满庆幸自己有这项专长呢。）

    就在这样彼此亘通心灵之际，我能感受到美果姊极度关爱我的心情。这点让我既高兴又有些不好意思。能让附在我身上的灵魂死后还感受得到与现世相关的喜悦，我很高兴自己拥有这种能力。

    美果姊在答案栏内填入「所谓的六信五行，就是在六间合作金库和五间银行工作的意思。」写完还轻声窃笑。

    （因为八重是我现在所拥有的一切啊，把你的事摆在第一位也是理所当然的。所以你没必要疑惑我为何这么爱护你。

    我以暖暖的心接受了美果姊那沉稳的思绪。

    美果姊在回答最后的申论题时，原本填写答案的手突然停了下来。

    （田村好像回来了。他现在就在走廊上!）

    这是我从美果姊和十郎那里得知的。听说人死亡变成灵魂后，虽然会丧失五感中的某些知觉，但取而代之的却是另一种新感觉。那是可以察觉周遭有生人或灵魂出现的能力，若以活着时的类似感觉来比喻，就好像是加强了数倍的「感应力」。而且「感应」到的人或灵魂性质似乎也有所不同，甚至依男女、动物之别也会有些微差异。感应范围也因个人而异，那正是我为何不让美果姊随侍在侧，而是让十郎灵魂跟着的原因。

    相对于美果姊仅能感应到以自己为中心，半径约十公尺范围的能力，十郎则强到能涵盖半径五十公尺远的范围。虽然不清楚为何会出现如此大的差距，不过能提早察觉危险一定比较保险，所以我才决定带着十郎的灵魂。

    『美果姊，注意头尽量不要乱动喔。』

    （好）

    当美果姊一边用手托着腮，一边若无其事地把视线叵蚩孔呃鹊那奖谑保穿墙而入的十郎定了进来。现在处于附身状态，所以我也看得见灵魂。而这类的穿墙画面我已经看了不下数次，但每次目睹这场面时，仍是会有一种好像在看最先进CG合成电影的感觉。就在和定过来的十郎眼神交会的瞬间，美果姊笑容可掬地对他抛了媚眼。

    『别用我的身体做出这种嗯心的动作要是被人看见我会丢脸死的!』

    （怎么会?八重你长得这么可爱!）

    十郎在桌子旁边蹲了下来，接着一把抓住我的脚踝。（好冰喔!）美果姊的想法传向我，使我的脚起了鸡皮疙瘩。

    （美果小姐已经进到里面了吧?居然让我看到难得一见的八重抛媚眼。）

    『闭嘴!忘记你刚才看到的!』

    再度开始在答案纸上作答的美果姊，强忍住几乎要笑出来的声音在心里对我说：

    （八重，你要对田村温柔一点啦。他是个可怜的家伙，虽然觉得他有点活该。）

    美果姊并非是对附身的十郎感到不满而是对她自己被夺走附身灵角色一事感到有点不是滋味。

    （我感受到「有点话该」的想法。）

    就在十郎如此嘀咕时，美果姊放下手中的自动铅笔。

    （写完了!这下期末考终于结束了!我想这样差不多有八十分吧。）

    『嗯，谢谢你。』

    美果姊把故意写错的地方再重新检查一遍。十郎见状便说（还得确定答案非错不可啊?这真是太可惜了。）美果姊自己也觉得有点可惜。

    『平时就常被人说我自言自语，行为举止又怪异，我可不想再制造出任何会引入注意的话题。所以成绩保持中上就可以了。』

    美果姊死后不久就对我说（我以前可是为了考试而努力念书的。我不想白费苦心，所以你去考吧!）当时我也没多想就去报考了汉字能力检定一级，没想到竟然得到满分。此后我就被学校老师捧在手心，但同班同学却刻意与我保持距离，让我渡过了一段遭同学排挤的小学生活。于是我在十岁时就知道了一枝独秀的危险性，之后便暗暗发誓绝不再重蹈失败的覆辙。只要不出锋头，就不会遭人打压。

    在这所学校，老师会将各科目成绩前五名的学生贴出以示表扬，而我为了避免上榜，每次都必须费尽心思地调整分数。对美果姊而言，不论考哪一科都一样简单，所以万一碰到难度较高的考题，造成其他同学只能考低分时，我一不小心就有可能挤进前五名。因此我的任务就是随时观察同学们作答的顺畅度，以及他们解答所有考题的时间，并设法预估出每次分数的落点。

    （好像每次的成绩都一样耶，别闹了，这样不会引起老师注意吗?）

    （放心啦，我都弄得像是真的不会写。）

    『而且总共有六个班级啊，老师根本没时间注意每个学生的成绩变化啦。』

    我国中三年级时的班导，是个直觉出奇敏锐的男老师。他在升学就业指导时对我说「只要园原你认真应考的话，不是可以上更好的高中吗?」然后就交给我一份有名的私立高中资料。而我早就决定要念离家最近的高中，所以就断然拒绝了，不过那位班导直到入学考之前，仍然频频推荐我应试有名的私立高中。还真是个难缠的导师啊

    （八重，钟声就快响了，我也差不多该离开了吧。）

    美果姊看着挂在黑板上方的时钟心想。

    『嗯，辛苦你了。十郎，稍微让开一下。』

    感觉到我的意识后，十郎就放开握住我脚踝的手站到稍远的地方。我停止呼吸，在美果姊心想（准备）的同时，就有股贴在背脊上的寒气从我头顶徐徐地抽离出来这种感觉真不舒服我一边用左手抚摸颈子，一边吐气并眨了好几下眼睛。抬起头来，我已经看不到应该站在那里的十郎，美果姊好像已经完全脱离了。

    （等一下是班会时间吧?我可以先回去吗?）

    当冰冷气体碰触到我的左肩时，耳边传来美果姊的声音。

    『可以啊，谢谢。啊，顺便帮我跟老妈说我要回去吃午餐。』

    考试结束的钟声响起。当我听到钟声而如此想的时候，美果姊回答了一声（好~~），接着寒气便远离了左肩。

    钟声响起的同时，周遭随即变得喧闹不已。四处都可以见到同学们纷纷讨论起「德谟克利特是谁啊?」或是二八信里我只记得四个。」之类的话题不过期末考总算结束了，大家似乎都很高兴。我的座位在最后一个，所以我将一整排的考卷收齐后交给监考老师。在我准备走回座位时，坐在我前方的升野英美突然抓住我的手。

    「什么?怎么了?」

    我一脸狐疑地杵在原地不动，她就把一颗牛奶糖放到我的手心里然后嫣然一笑。从她微张的唇缝问可以看到她的小虎牙。

    「要给我的吗?谢谢。」

    就在我诚挚地向她道谢后坐回座位上时，班导福田老师接替监考老师走了进来，并站在黑板前开始主导班会，我心不在焉地听着老师在台上讲话。打开牛奶糖的包装纸一看，里面的牛奶糖早已溶化，糖身紧紧地黏在包装纸上。升野这家伙明知道还拿给我吃不过既然都已经打开了，只好把包装纸放到嘴边，用牙齿咬起没有黏在包装纸上的部分。吃起来温温黏黏的当我带着作思的感觉将包装纸揉成一团时，一股寒气迅速碰触我的手腕。

    （这家伙明知溶化了还给你八重，你的眉头皱得太紧。）

    十郎说完，便笑着触碰我的眉间。他可能是用手指压在上面吧，冰冷的触感集中在一点了。

    『是啊，超不爽的。这种大热天会好心给我牛奶糖吃，早知道就该有所警戒才是。』

    黏在上颚的牛奶糖完全剥不下来，最后我只好放弃，维持原样继续舔它。

    「那么，虽然时间还早，但接下来要宣布暑假作业，你们先把讲义传下去吧。」

    说完，福田老师把讲义发给每排最前面的学生。就在升野转头将讲义传过来时，我一把抓住她的手，将牛奶糖的包装纸塞回她手上。

    「真是多谢你的液态牛奶糖。」

    当我放开手并莞尔一笑时，十郎马上惊呼（哇~~好酸喔。）

    「我又不是故意要整你的。更何况我认为牛奶糖溶化后最好吃了就连八重子也不了解我呢。」

    升野一面叹气，一面将手抽回去。

    「谁会知道那种事啊?还有，别用那种九十九（注12)的相声吐槽方式叫我的名字。」

    就在我反驳的时候，班长大声说出「起立」，看来班会似乎结束了。升野一边把抽屉里的物品塞进书包，一边回过头对我说道：

    「如果你不喜欢我叫你八重子的话，那我就叫你八重重好了。」

    我也把铅笔盒和保持瓶放进书包里，并背在肩上站了起来。

    「你不必勉强学松浦亚弥装可爱的方式叫我，话说回来，你不是一直叫我园原的吗?」

    「老是用同样的方式叫你不是很缺乏新鲜感吗?」

    升野追上快速冲到走廊的我新鲜感?才怪，这家伙平常就只会寻人开心罢了，十郎也同意我的想法（她100％是寻人开心的。）

    「我完全不需要什么新鲜绰号，叫我园原就好。」

    我与升野并肩走下楼梯后，十郎说他要先出去，接着一直触摸我手腕的寒气便随之消失。每次置身在人群里，只要是十郎触碰到人，他们的思考便会全部一涌而上，这往往造成十郎出现些微失控的情形。所以十郎不擅长身处在人群里。而美果姊的情形则完全相反，她觉得蜂拥而至的思考非常有趣，甚至还会主动挤进人潮里。没想到就连灵魂也是形形色色。

    「对我而言，园原和升野这种互称就很无聊嘛。」

    这家伙难不成又要回到那个话题吗?

    「那我不叫你升野总行了吧。你希望我怎么称呼你呢?」

    「咦?叫什么都可以吗?」

    我一点头，升野马上开心地露出虎牙笑着，她将食指顶在太阳穴上短暂思考后，便抬起头来看着我说：

    「既然是升野的话，就叫我自慰（注13)」

    「等一下!为什么每次叫你名字时，都非得要对旁人性骚扰不可呢?」

    才刚说完，我们身后的一名高一男生就笑了起来认真征求升野意见的我真是个大笨蛋。

    「你明明说叫什么都可以的嘛」

    「谁知道居然会有人把那种低级笑话用在自己名字上!我今后不会再有任何改变你称呼的念头了。」

    升野一面笑着说「真~~可惜」，一面强拉住正打算走向校舍门口的我。

    「我要把漫画还给校医，你陪我去啦。」

    虽然我百般不愿，但我的手被升野拉住，只好无可奈何地跟她走向保健室。

    我们学校的校医是个年近三十、长得一表人才的男医生，但他对灵异方面的直觉却出奇敏锐。不管老师或学生似乎都认为那只是「性格诡异」而已，然而他其实是个不折不扣的灵异高手。之所以这么说，是因为我进入这所学校第一次做体检时，他对着初次见面的我斩钉截铁地说「啊!你被什么东西附身了吧」我一辈子都忘不了当时瞬间凝结的空气。

    他那特殊的个性在我看来是一种特异能力不过也因为这个缘故，校医彻底地被大家视为怪人，除了像升野这种怪胎之外，通常没人会想接近保健室。因此我们学校的学生除非身体真的很不舒服，否则绝对不会踏入这里。

    把我硬拉到保健室前的升野，在敲了五下之后也没等里面的人应门，就大大方方地把门打开。那五下敲门声似乎是代表升野到来的暗号。

    「奇怪?校医不在啊。」

    先走进去的升野环视了保健室后这么说道。我也跟在后面走了进去。这里明明是保健室，空调却开得特别强，让我不禁打了个冷颤。

    「就算校医不在也没关系啊，我们把书放在桌上就可以走了。」

    「不行啦。我平常还他书后还会借新的回家。」

    升野从书包里拿出漫画叠放在校医桌上，是「JoJo冒险野郎」，我也很喜欢这套漫

    「你借了JoJo啊现在看到哪里了?」

    「嗯~~我想想，应该是到钱宝宝（注14)出场那边。」

    「拜托你好歹也记一下角色的名字啦。」

    当我们绕着那套漫画聊了四、五分钟后，校医回来了。

    「咦?今天园原同学也来了啊。」

    他说完就坐到椅子上目不转睛地盯着我。不要紧，十郎刚才应该已经先到外面等了。

    「你还是和往常一样，有东西跟着你呢。」

    咦?虽然吃了一惊，不过我仍面不改色地回答：

    「是喔。医生您也是老样子，这真是再好不过了。」

    「受不了，你们又再讲什么附不附身的鬼话。」

    坐在校医旁边桌上的升野晃着两只脚笑道。当他们两人开始聊起漫画的话题时，一股寒

    （我在外面从窗户看到八重，所以就进来待在你附近了。）

    十郎满怀歉意地说。虽然我也料到大概是这么回事，但我的口气却是：

    『你一进来就应该马上通知我啊，害我差点露出马脚!』

    『算了，你先走开吧。』

    说完十郎就离开了。我一边抚摸着冰冷的手腕一边看着升野，她正把似乎是刚借的漫画放进书包，朝站在门胖的我走过来。

    「那么我星期一再来哦。」

    升野挥了挥手，校医也向她道别。看着离开保健室的我们校医突然搭腔：

    「园原同学下次再来玩吧，顺便带你的幽灵朋友一起拜访也没关系。」

    「嗯，等我哪天想来再说。」

    但我心想自己是绝不可能想来的，顺手就把保健室的门关上。

    ※注1：T．M．REVOLUTION指西川贵教与浅仓大介共组的摇滚团体。

    ※注2：罗温艾金森（RowanAlkinson），饰演豆豆先生的演员。

    ※注3：文字接龙的日文为「(shiritori)」。

    ※注4：李顿调查团（ニシトン调查团rittonohyousadan）是日本吉本与业旗下的搞笑二人组，1986年成立。

    ※注5：由于日文中没有ん（N）开头的字，所以在文字接龙时只要说出人（N）结尾的字就算输了。

    ※注6：语汇天国（ネキャヮヲ天国bokyaburatcnngoku）是日本富士电视台的综艺节目。

    ※注7：真心小子（つゎゐまっ矿rcclkidS）是日本吉本兴业旗下的搞笑二人组。※注8：竞速推车（スビドヮゴンspeedwagon）是日本搞笑艺人二人组。

    ※注9：强壮美美子（ストロンング．マィマィズstrongmaimaizu）是日本艺人搞笑二人组，已解散。

    ※注10：原爆投（スブレツツクスsuplcx）是日本艺人搞笑二人组。

    ※注11：四元德是指柏拉图对于「德」的解释。

    ※注12：九十九（ナイソティナインNINETYNINE）是日本吉本兴业旗下的搞笑二人组。

    ※注13：升野的日文发音为MASUNO，音近自慰的英文发音masturbation。

    ※注14：第四部中矢安宫重清的替身。

第一卷 铁拳灵感少女 铁拳灵感少女 2

    骑脚踏车上下学的升野把我送到家附近。由于升野刚才一面踩着脚踏车，一面不停哼着大家的歌（注1）中的「大都会美术馆」一曲，害我的脑海里至今仍不停回响着副歌的部分。蝉鸣声与副歌的旋律重叠，我就在这不协调的和声之中，带着一种难丛言喻的不悦感回家。

    我在离家咫尺的斑马线前等待绿灯。头顶上的烈日原本就热到令人愤恨，但我脚下的柏油路面还缓缓升起了一股热气与艳阳结合，我的意识简直快被兹一发了．

    「十郎。」

    我凝视着没有丝毫动静的红灯喃喃自语，（什么?）手腕上立刻有了反应。

    『天气实在太热了，拜托你在变成绿灯之前都贴着我。』

    在听到（嗯）的回答后，一股冰冷的空气随即贴覆在我背部与颈部附近。哇，好冷。每次体验这一瞬间时，我总是庆幸自己有这种能力。

    （我也是最近才好不容易习惯这种事。）

    『这种事指的是什么？』

    被十郎冰镇后的冷汗流过背脊，那股寒意不禁让我起了鸡皮疙瘩。

    （该怎么说呢，就是在众人面前靠在一起的事。）

    『众人面前?他们应该看不见你的身体吧!』

    （所以说，我还无法习惯别人看不到我的事!因为当初被你挑中时，你感觉起来还是个小孩子，一想到周遭的人可能会说我是个恋童癖，我就觉得好丢脸又很可耻）

    灯号已经变成绿灯，于是我就把仍在碎碎念个不停的十郎丢在原地，自己迅速地通过马路。当我沿着家的外墙走时，能感觉到十郎就走在我旁边，因为偶尔会有冰冷的空气掠过我的右手臂。

    选中十郎是在我十四岁的时候，与二十四岁死去的他刚好相差了整整十岁的确，倘若那时能目赌从身后紧紧抱住我的十郎，免不了会被人视为恋童癖吧。

    难得有机会，我就开始叙述有关十郎的故事好了。故事有点冗长，所以等一下准备要收看电视节目的读者，或是从刚才就一直被妈妈催着吃饭的读者，建议你们先在此页夹上书签做个记号。

    田村十郎是个音乐人，在一个名为AUBE的四人组乐团里担任吉他手兼作曲者。虽然当时十四岁的我对音乐并无多大兴趣，不过他们可是连我也耳闻过的有名乐团喔以现在来说，他们就相当于Mr．Children的地位，这样说应该就很容易理解了吧。

    而这位田村十郎的死亡时间是三年前的八月三十一日。那是我和美果姊替换之后，一题题地写完所有暑假作业的日子。

    （「详述你喜欢的历史人物」，你想写什么?）

    美果姊看着我抄写在笔记本里的作业一览表说道。而我在默默解答数学作业期间飘定的思绪，因为美果姊的声音突然被拉回来。

    『什么?啊，那题想写谁都可以，要写成六页的汇整笔记。』

    （可以写不需参考资料的人吧。嗯~~既然这样的话啊!那么写源义经（注2）应该不错!因为我以前超喜欢以他为主角的漫画，可以吧?）

    美果姊的思绪立刻开始转为书写内容，不熟悉的字眼纷纷地浮现出来，仿佛快从脑袋里溢出似的。

    『要写义经是可以啦不过要适可而止喔，这可是国二学生写的文章啊。』

    （我知道啦，包在我身上!）

    打开社会科的笔记本，文字接二连三地填入空白页上。在脑袋里形成的文章随即被修改成文字，宛如在看先进的机器一样。

    不到三十分钟就写完的美果姊说（先休息一小时吧，眼睛和手都痛得要命。）随后她就离开了我的身体。当美果姊不在后我才感觉到手指微微发麻。在身体替换期间，我所感受到的肉体知觉总会变得些微模糊，因此刚才并没察觉疲倦。

    这时我肚子饿了想吃点东西，于是走到厨房，正好看到老爸在剥川烫好的蕃茄。「肚子好饿哦~~」我边说边走近老爸。接着老爸对窥视着他手中之物的我说：

    「我正想去叫你呢，就快可以吃饭了。」

    老爸俐落地切着剥好皮的蕃茄。刚好厨房定时器的闹钤响了，我便顺手把上头放着义大利面锅的炉火关掉。老爸笑着道谢，接着就把捞起的义大利面放人事先搁置在洗碗槽里的冰水内。

    「你在煮什么?蕃茄义大利面吗?」

    「是啊，是义式冷面。」

    哗啦哗啦地洗着义大利面的老爸散发出一股「正忙着工作」的感觉，为了不打扰他，我就先坐到餐桌前。由于我家是开放式厨房，所以我看得到正在客厅看电视的老妈与外婆。这时电视上播放的综艺节目则传来某人的讣闻。

    「是谁死了啊?」

    话才问完，原本坐在沙发上的老妈就走到餐桌对我说：

    「是AUBE的田村十郎，我很喜欢他呢。」

    「我倒是比较喜欢小晃那种类型。」

    电视正播放着AUBE成员的画面。

    「小晃?」

    电视画面分割为四块，分别播映着成员的影像。但是老实说，我根本就分辨不出谁是谁，就连他们是四人组这件事也是刚刚才得知的。

    「就是主唱啊!」

    老妈和外婆几乎同时回答。

    「是，对不起。」

    不知不觉就脱口道歉了。外婆指着画面对我说「你瞧，就是这孩子。」出现在电视上的是个脸蛋出奇俊俏的男子。

    「比起像小晃那种视觉系美男子，我反而比较喜欢十郎这种清爽率性的型男。」

    电视画面再度改变，只播放着死去的田村十郎特写镜头。当我一面听着老妈和外婆讨论型男话题，一面看着这名男子时，心里不禁狐疑自己为何会联想到西伯利亚的哈士奇犬。

    画面回到摄影棚，播报员报导即将在田村十郎自宅前做SNG连线实况转播。说完，画面随即切换并播放出住宅区画面，但我觉得这个地方好眼熟。

    「这是芝久保奶奶家附近。」

    我口中的芝久保奶奶是指我老爸的妈妈，她是位非常适合放在走廊下，如同装饰口叩般可爱的老奶奶。老爸是入赘住在这个家里，但他之前在芝久保家则是和妈妈与哥哥一同生活。听说爷爷在老妈与老爸结婚前就已经过世，老爸的哥哥，也就是我的伯父仍旧单身，他本人似乎也对结婚这档事死心，还说这辈子会一个人照顾两只大型犬和奶奶。从某个角度来看他还真是洒脱或许是家族成员的关系，每当我去芝久保家玩时都觉得非常愉快，所以我一个月平均会去那里玩个两、三次。

    老爸熟练地端来三个盘子并摆放在桌上，接着又回到厨房，拿着自己的那一份和叉子来到餐桌前。

    「来，开动吧。妈妈您要在哪里用餐呢?要我拿过去那边吗?」

    当老爸如此询问时，外婆随即站起身来，她边问边往这边走来。

    「友人，这里是你老家附近吗?」

    老妈戳了一下不明就里的老爸，并用手指着电视。「啊，是电视啊!」，老爸说完后看向画面。

    「嗯，没错，那里是田村家咦?十郎去世了?」

    念着标示在画面右下角「人气乐团AUBE成员田村十郎（二十四岁），突如其来的死讯报导!」这行文字后，老爸卷着义大利面的叉子停在空中。

    「哎呀，是你认识的人吗?」

    吃下义大利面的老妈如此询问时，老爸的目光仍不离画面地点了点头。

    「我们是邻居，而且我妈和这家的阿姨交情很好在十郎大约五岁以前，我还常常陪着他玩呢。」

    我边吃着美味的义大利面边看着老爸，只见他光以叉子缠绕义大利面却一口也没动，他的内心想必很难过吧

    「太棒了!友人，你太伟大了!这么一来我也能去参加葬礼了呢!」

    外婆笑容满面地转着叉子。

    「外婆，你怎么这么不体贴!爸爸他很难过耶!」

    「八重，爸爸不要紧的来，趁凉的时候赶紧吃。饭后还有义式鲜奶布「喔，快吃吧!」

    老妈嘻嘻地笑着。因为她喜欢看着被夹在我与外婆问不知如何是好的老爸。我们家的女人除了我以外，大家的心眼都很坏。我那位现在不知跑到哪里去玩的妹妹性格更是极度恶劣。

    「再说外婆为什么要出席葬礼?你明明和死去的人没有任何关系啊。」

    「真是个笨孩子，这可是能亲眼看到小晃的好机会呢!很养眼的耶。」

    的确他应该会去参加葬礼吧。终于开始吃义大利面的老爸则一脸为难地对外婆说：

    「可是，我并没有打算要去」

    才说到一半，老爸的话就被老妈打断。

    「友人，你可不能说这种无情的话喔!不管怎样，我们大家一定都要一起去。」

    老爸仿佛打消念头似地叹了口气没想到结果竟然是这样。

    「都一大把年纪了，带这么多人去还是真丢脸」

    我吞下最后一口面如此说时，老妈看着我嫣然一笑。

    「八重你也要一起去喔。」

    「咦?为什么我也要去」

    老爸端起我的空盘子站起身，朝厨房走去。当他走到老妈和外婆看不见的位置时，望着我摇了摇头我想他的意思应该是「你还是死心地跟着去吧」。

    「人气乐团的幽灵可是如金蛋般，可遇不可求呢。」

    外婆对着我说。

    「外婆指的是有赚钱的机会哦。」

    老妈也对着我说。

    「啊是喔。」

    就算我反驳，也还是会被她们硬拖去。因为老妈和外婆一日一说出口，就再也听不进别人的意见了。

    「对了，八重你现在就去吧，在被其他的灵媒师夺走前先抢回来!」

    看着吃完义式鲜奶布「、站起身准备回房的我，外婆如此说道。

    「什么其他的灵媒师」

    我还没听过这种事。

    「要是能每天都看到十郎的话，我也会很高兴呢。」

    老妈并没有直接把话挑明，但这样反而让人感到一股莫名压力，真是讨厌

    「可是我现在要去写作业」

    「那种事情可以延后啊!」

    外婆活像金刚力士似地叉开腿说道，见状的老妈也点头同意。

    「晚点我会帮你写作业的，你先去找十郎吧。」

    『就是这样的父母毁了日本！』我边想边走回房间向美果姊说明情况，并在笑容满面的外婆和老妈，以及苦笑老爸的目送下离开家门。

    先把脚踏车寄放到芝久保家后，我步行前往电视里拍摄的地方。新闻报导的相关人士与歌迷在田村家前围出一道厚厚的人墙。天气原本就够热了，看到这一幕更让我头昏眼花。

    （好多人哦~~我可以跑进那群人里面吗?）

    帮我凉背的美果姊这么对我说。

    『不要啦，要是美果姊跑掉我会热死的。』

    （啧可是不管进不进去，如果不接近他家的话就找不到田村吧?）

    『话是这么说没错啦』

    即使我待在原地不动，人潮仍然不断地聚集过来。狭窄的道路上挤了一大群人，总觉得那群人本身看起来就像是某种独立生物似地呕，感觉好思心哦。

    （还好吗?八重最不喜欢人群了反正他也不一定会待在家里，我们还是先到附近绕绕看吧?）

    『嗯，就这么办。』

    我赶紧远离人墙，走进一条往来田村家旁的羊肠小径。整条路都被房子的阴影遮盖，感觉稍微凉爽了点。当我觉得凉爽时，美果姊就从我背后离开，只剩右肩还残留着寒气。

    （八重，我先进去里面看看好了，你稍微等我一下好吗?）

    『我知道了，我在这里等你。』

    （要是找到的话我会把他带来。）

    留下这句话后美果姊便离开了。我靠在田村家的水泥砖墙上，用手掌享受着背阳处水泥特有的冰凉触感。没听到美果姊的声音，便感觉蝉鸣似乎越来越大声。当我将视线叵蚵砺返姆较蚴保刺眼的阳光令我无法睁开眼睛感觉自己就像是被困在这条小巷子里般，令我感到些许不安。

    过了五分钟左右，美果姊一个人走了回来，结果那时还是没找到田村十郎。

    回到家后我向外婆和老妈报告结果，她们明显露出失望的表情。老爸可能是要慰劳我这个备受折腾的人，因此晚餐说要准备我喜欢吃的东西。

    距离晚餐还有点时间，所以我再度和美果姊交换写作业。在写剩下的两页英文讲义时，美果姊突然想到一件事。

    （或许灵魂的感应能力会因个人而有所差异。）

    『什么?你怎么突然这么说?』

    （咦？啊原来如此，这样一来就说得通了。）

    我可以了解那种感觉。当自己心不在焉时，如果有人回答了心里所想的事情，通常会有一种奇怪的感觉。

    （假设感应能力的范围真会因个人而有所差距，再加上田村的感应范围又比我广泛的话那么他因为感应到我在附近而逃跑也是理所当然啊。）

    也许真的有那种可能性。现在当美果姊感觉到其他灵魂的时候，我也不会往那个方向过去。

    （以我的情况来说，因为我死后马上就被八重挑中，并且还听石野大师说了许多事，所以才知道这就是灵魂的感应能力。但田村现在仍是处于完全不了解的状态，在彻底一无所知的状态下，一旦感应到不知明物体接近的话你不觉得一般人都会先逃再说吗?）

    美果姊口中的石野大师，是外婆挑选回来的日本画家。当然他也是个幽灵。

    『我也这么觉得这么说来，不就表示只要和美果姊一起行动，就没办法捉到田村十郎了吗?』

    虽然脑中正进行对话，但我的手却流畅地翻译着英文真是的，美果姊的脑袋到底是用什么做的?

    （我也如此认为。可是八重你又看不到幽灵嗯~~该怎么做才好呢?）

    写完最后的翻译，美果姊将自动铅笔放回笔筒并伸了个懒腰。她一边揉着眼睛一边望向窗外，石野大师正躺在美丽的翠绿色草坪上打盹。啊~~感觉好舒服。

    （感觉好舒服对了，就是这样!只要在附身的状态下寻找就可以了!）

    说的也是只要处在美果姊附身的状态下，我也能看得见灵魂。

    『可是这样田村十郎就感应不出美果姊的存在吗?就只会感应到我一个人?』

    （严格说来是有点不太一样的。不过，我想田村还不知道「人类」与「被附身的人类」之间的微妙差异。所以一定没问题的啦!）

    于是我们决定吃完晚餐后，以美果姊附身的状态下再度前往田村家。

    即使已经入夜，外头依旧闷热。美果姊边走边想（好热哦~但是并不讨厌。）幽灵好像并没有所谓冷热的知觉，所以就连她生前讨厌的感觉，如今也令她感到怀念。而我虽然也感到有点热，但知觉并没有往常敏锐，因此不到会让人难受的程度。

    就在刚过晚上九点时，我们抵达了田村家。虽然人群比白天时少了许多，但仍然聚集了一些歌迷和新闻报导的工作人员。田村十郎可真受欢迎啊。

    就在美果姊沿着田村家的围墙步行没多久

    （啊他在里面。）

    美果姊停下脚步，然后将双手贴在水泥砖墙上问我（你觉得该怎么办？）

    『嗯，怎么办这种高度的围墙我应该翻得过去，不过我可不想这么年轻就被警察逮捕。』

    美果姊将视线上亍Ｕ獾牢墙只比我高了一点，大约是二八十公分左右。

    （就算被逮捕真名也不会曝光，顶多代号少女A罢了，不要紧的啦!）

    『怎么可能不要紧?我绝对不要!』

    （好啦好啦，我知道了，不会勉强你这么做的。）

    不禁失笑的美果姊突然绷着脸离开围墙。

    （他慢慢接近了!）

    美果姊急忙往后退，最后背部碰上隔壁邻居的围墙。她抬头看着正前方，正确说法应该是她一直盯着更上方，也就是田村家的墙壁。她的汗水不停沿着颈部向下滴落，身体反射性地直打哆嗦。就在没有任何征兆的情况下，视线的前方突然伸出一只手仔细想想，我还不曾见到石野大师以外的灵魂这么做过。轻而易举就穿墙而出的情景让人不禁联想到水上芭蕾，就像手臂采出水面的感觉一样。一声不响站在围墙上的幽灵，以一脸不可思议的表情俯视着我。

    「田村十郎?」

    那张与白天在电视上看到的相同的脸，现在仿佛惊吓过后，一副快哭出来似地扭曲。他随即跳下围墙站在我面前。所有的动作都不带一丝声响，令人感觉非常诡异。

    （你看得到吗?你看得到我吧?）

    田村十郎将手搭在我从无袖背心露出来的双肩上，这时美果姊心想（哇!这家伙的手还真是冷啊!）而这心绪似乎也传达给他，田村十郎狐疑地歪着头。

    （刚才那是什么?感觉好像和至今接触过的人不太一样）

    美果姊因吃惊而把脸转向大马路时，正好与往这边张望、一名疑似是新闻相关人员的女子四目交接。

    『美果姊，这里可能随时会有人过来，我们走吧。田村十郎，你跟我来。我们好好谈谈。』

    （知道了!田村你也要好好地跟着喔。）

    （咦?什么美果姊这究竟怎么回事?有两个想法莫非你是双重人格吗?）

    美果姊无视还搞不清楚状况的田村十郎，迳自朝脚踏车的方向走去。（啊，等一下!）田村十郎边说边跟上来。美果姊心想（总之第一阶段应该算是成功了吧?）我则答道『想不到还挺简单的。』

    来到脚踏车前，美果姊一边开锁一边思考：

    （你想我是不是该抽里出来比较好？我想以同类的立场说明的话，田村也比较容易理解。）

    『说的也是。而且我根本无法有条有理地向他解释。』

    脸上的肌肉浮动，我知道是美果姊在微笑。

    （好的!包在我身上!那我先出来。）

    一股寒气徐徐地抽离身体，现在我的知觉恢复敏锐，便觉得周遭热度急速上升。从路面缓缓升起的热气让人莫名不快。当我跨骑在坐垫上、视线转向两人应该在的方向时，一股寒气轻轻搭上我手肘附近。

    （我边走边跟他说明，八重你可以先回去。）

    是美果姊的声音。

    『嗯，就这么办吧。而且天气又那么热。』

    于是我点了点头，接着踩下踏板。当我迎着暖风踩着脚踏车时，我心里真的庆幸幸好幽灵的触感不是温热的。

    【回家的路上、美果与十郎】

    当我说明完我与八重的过去以及现在的关系后，我给了他一点思考的时间。跟在我身旁的田村时而惊讶、时而困惑、不然就是感到奇怪或快哭出来一样，脸上的神经忙碌地变化。因此我认为有必要给他时间，好让他在心中整理一下发生的事情。我说的话都已经事先整理过，应该没什么要补充的了。

    我们两个就这样维持片刻沉默，漫步在铺着黑色柏油的路面上。不论是直往上冒的热气，或是伴随而来的淡淡焦油味道，如今我们都已经感受不到了。即使如此，刚才透过八重身体而感受到的鲜明知觉，仿佛仍残留在体内似地令我感到开心。或许随着时间的流逝，这些感觉都会跟着一点一滴地消失，然而我至少明白今晚是酷热的。

    （大致都能理解吧?还是要用更浅显易懂的方式来说明会比较好呢?）

    我走在柏油路旁的护石上，回过头去看时，田村正以小跑步跟上来与我并行。他看起来比踩在护石上的我还要矮一些，我的身高还不到一七，所以他应该有一七五或一七六公分吧?

    （谢谢你说得这么简单明了。我果然已经死了啊不对，当初看到自己的遗体时，我的心里就该有底了才对。）

    （让你彻底明白是这么回事会很痛苦吗?）

    他边走边抬头注视在护石上的我并点了点头。他的头发说长不长、说短也不短，长度微妙的黑发随着他的身体摆动而轻柔飘动。八重之前说他长得像西伯利亚哈士奇犬，但他其实还满有型的，虽然不是我喜欢的菜啦不过八重竟然说他像西伯利亚哈士奇，她的比喻总是怪得令人噗嗤一笑。

    （我已经死了的事，还有你和刚才那女孩的事情我都知道了不过为什么选我?）

    （我的任务是先告诉你事前的必备知识，至于你的问题等回去之后直接问八重吧，还有）

    由于护石间断的缘故，我跳下来和田村并肩而行。我用左手把垂落的长发往后拨了一下。．

    （你以后要叫我「美果小姐」，知道吗?）

    （是可以啦不过，一般人称自己会加「小姐」吗?）

    田村说完后笑了出来。我也不禁露出笑容啊~~或许他真的有点像小狗。大概是他身着薄薄的短袖卡其衬衫配上刷白抓皱的牛仔裤，这身像学生的打扮实在教人看不出他是个知名乐团的吉他手，反而像这附近的大学生。

    （可以问你一件事吗?为什么美果小姐穿着那么厚的衣服啊?）

    田村用一脸不可思议的表情，问了我这种只要稍微想想便会明白的问题．

    （看看你现在这身衣服也知道吧?给你个提示!我是在冬天死去的。）

    （莫非就这样维持死去时的模样永不改变吗?那我就算到了冬天也还是会穿着短袖?没办法换啊?）

    为了抄近路，我们走在一条昏暗的小径上。而田村的身影就仿佛站在白天艳阳下般鲜明，看起来就像是硬把黑暗往一旁推开似地。

    （要是能换的话我早就换了。更何况我死后已经过了四年，早就用尽各种方法验证过了。）

    自己死亡时的瞬间状态也会一直表现在身上，服装如此，连色彩也不例外。所谓的色彩举个例来说，因为田村是在白天死亡，所以他身上的色彩特别鲜明。而我是在傍晚时死去，所以整个人散发出偏橘色系的色调。如果是在夜里或黑暗处死亡的人，就算在大白天，也仿佛只有他一个人身处黑暗似地全身昏黑。简面言之，自己死去时的颜色将会直接成为灵魂的颜色。我的时间仍停留在「二十二岁的冬季傍晚」，同理，田村则停留在「二十四岁的夏季白昼」当我注意到这点时还一度感到后悔，早知道就选一套自己最喜欢的衣服穿，但事到如今也莫可奈何。

    听过我的说明后，田村比较起他的身体和我的身体。当他发现色彩有明显差异时，就表示同意似地欣然点头。

    （早知道这样，我就挑一件更喜欢的衣服穿了）

    （每个人想的都一样啊。）

    看到如小孩般沮丧的田村，我意外地发现自己或许能和他相处得不错。

    走过昏暗小路，当园原家的围墙出现在眼前时，田村突然停下脚步。

    （好像有什么东西在附近，可能就在那道围墙里。）

    他的视线笔直地瞪着前方的围墙。那里是绢代女士八重她外婆的名字就是她工作室的所在方向，而石野大师应该在里头。所以说好像有什么在里面的推断是没错的但是从这里到工作室还有好大一段距离，以直线计算的话，应该也有五十公尺左右吧没想到个人的差异竟然会这么多。

    （放心，那是八重家，在里面的人是和我一样同住在这里的灵魂。）

    （是喔。可是那感觉和美果小姐不太一样我也不太会形容。）

    那或许是男女之间的差别吧，因为石野大师是个三十七岁的男性。

    （我把这种感觉称之为「感应」，其中包括了许多种类。有男、女、小孩、老人、动物，此外还有会令人产生极度厌恶的东西。再过不久你自然就会明白了。）

    （原来如此，这就是「感应」啊刚才美果小姐是利用那女孩的身体跑来我家的吧?当时我就觉得她好像和一般人不太一样，所以跑到外面看看究竟是什么原来还分成那么多种类。）

    竟然连那种细微的差异都能分辨出来看来他恐怕不只是感应范围，就连精准度也相当高吧。不知道是什么原因造成如此大的差距可能与生前的某种因素有关

    我们边走边谈论着关于「感应」的话题，然后我把手扶在终于抵达的园原家围墙上。稍一施力，我的手便轻松地穿透围墙，再往前整个穿过围墙后，随即来到园原家宽敞的庭园。当我回过头时，正看到田村停在半边身体穿透围墙的状态由于石野大师经常外出旅行，不常待在家里。就算偶尔回到家里，也几乎全部时间都窝在工作室。所以我甚少有机会看到灵魂像这样穿透物体的画面感觉还满思心的。

    （不管看多少次，都很像是在看很棒的CG画面，这种触戚也让我觉得好怪。）

    完全穿过后，田村一下子把手贯穿围墙，一下子又抽出来。这动作让我想起我刚死不久的时候，也常像他那样享受着穿越的乐趣。

    成为幽灵后最令我感到震惊的事，是触觉极度钝化的改变。不，这程度不只是钝化，不论我触摸何种质感的物体，都只有一种「摸到某种东西」的感觉。不管是触摸水泥墙还是羽绒被，都只有东西确实压迫手掌心的感觉。而且若是稍微施力，就能轻易地!仿佛手陷入果冻般似地穿透触摸之物。刚洗好的毛巾、从指缝间漏下的细砂、夜里电线杆的冰冷、以及秋千的铁链完全失去这些自己曾喜欢的触戚是件令人悲伤的事，然而我现在每天所能期待的就是借用八重的身体，好让我仍能体验自己失去的所有知觉。

    （喂，田村。）

    当我们走过铺设草坪的庭园前往正厅时，我叫住了田村。色彩鲜明的他站在漆黑深夜里的草坪上，这模样宛如一幅极不协调的画。

    （田村你是个能够帮助八重的灵魂，所以你今后或许将会和我一同待在八重身旁倘若真是如此的话，请你要好好珍惜八重，因为八重她就是我五感的全部。）

    白天听到关于他的事时，我就有一种不可思议的预感。觉得他一定会与八重产生很深切的羁绊。

    （帮助?啊，只要能够借用那女孩的身体让我再弹吉他，那么不管什么事我都会帮她的，也会珍惜她不过用这种语气，好像是在谈论令人难为情的话题耶。）

    看着爽朗开怀大笑的田村，我的心里顿时有些五味杂陈因为我觉得他一定会和八重成为很好的拍档。

    【时间稍微回溯、再次以八重的视点叙述】

    一打开大门，外婆和老妈就露出一副满怀期待的眼神渴望我说明。我来到餐桌旁，一面喝着老爸为我准备的冰咖啡，一面聊着与田村十郎碰面的经过，以及托美果姊向他说明并带他回家的事。

    「做得太好了!」

    外婆露出几近嗯心的笑容对我这么说，老妈也微笑地点了点头。

    「这下子，八重也能从十几岁就开始享受收版税的生活呢。」

    这点倒是颇令我动心的。版税生活是个多么怠惰又美好的字眼啊!坐在客厅里看电视的老妹调低电视音量，然后转头看向我们。晚餐时并没有看到她，她似乎是在我外出的这段时间里回来的。

    「要是找个帅哥幽灵附身的话，八重就更不可能交到男朋友。」

    老妹她小我一岁，名字叫做七重。遗传到较多外公血统的她长得像法国娃娃一样迷人可爱，瞳孔和头发也是我们家族里颜色最浅的茶色，皮肤也非常白皙。拥有这般的美貌，她当然自小时开始就在男生百般奉承的环境下长大，这使得她的性恪变得有些早熟。她才国中一年级，交往过的男友总数就超过三十人，别说是全日本了搞不好找遍全世界也只有七重有这样的纪录吧。

    「就算交不到男朋友我也无所谓!更何况我根本就不觉得那个家伙有多帅。」

    我想起刚刚见到的脸孔。我们明明在一条没有路灯的漆黑巷子里，却只有田村十郎看起来就像是站在日光下他肯定是在白天死亡的吧。

    「八重的审美观应该是哪里出了问题，所以不懂得欣赏十郎的魅力，这也是没办法的事哪。」

    我一点也不觉得需要附和老妈的想法啊，对了，老妈好像说过田村十郎是她喜欢的类型。

    「妈，不是这样的啦。因为八重她从懂事以来就看着我长大，所以早看惯了美丽的事物。这都是我害的!」

    七重用像是演戏般的夸张动作把手按在胸前。老爸则笑着说「不可以这样捉弄姊姊喔」。

    由于七重已经自恋到无药可救的地步，听起来反而感觉还好不过或许真的是看惯了七重的关系，我就算见到美型男也不会有多么心动的感觉。不，与其说是不会心动，还不如说我的脑海里早已有了所谓「美型性格恶劣」的概念，所以一看到外表美丽的人反而会心存警戒。

    「我要去睡了，熬夜对皮肤不好。」

    「咦，你不等十郎吗?」

    老妈对关掉电视正准备离开客厅的七重说道。七重一边忍住呵欠一边摇头。

    「我只对活的男生有兴趣。我先去睡了，晚安。」

    说完后她便离开客厅在七重的字典里大概没有「陪家人」这个字眼吧。只有外婆将双手交叉胸前，以认同的语气表示「多情肯定源自于遗传吧」。

    「先把男人的话题暂时搁在一边，我到底要怎么做才能用田村十郎来赚钱啊?」

    听到这个问题，外婆和老妈一脸惊讶地看向我。

    「当然是要他作曲呀!虽然十郎死了，但AUBE可还没消失喔!」

    「妈妈说得对极了。八重，AUBE已经站稳了舞台，很少会碰到像这样容易赚钱的市场呢。」

    虽然说要靠作曲

    「就算要作曲，但要怎么让其他成员采用那些曲子?他们怎么可能随便采用一个素未谋面的国中生做出的作品啊?」

    这是田村十郎借用我身体所作的曲子就算这么说大概也不会有人相信。

    「八重啊，音乐的力量可是远比你想像中的还要大喔。」

    外婆用力点头，回应着老妈像是晓以大义的说明。

    「你实在是太小看音乐了!他的乐团成员像是小晃，应该一听便能马上察觉那是十郎作的曲子!一定可以的!」

    「真的吗」

    虽然我无法完全理解，不过还是暂时先点头同意吧，毕竟要怎么做还是得由本人决定。

    这时老妈说了一声「好像快到了」之后便走近窗边。

    「啊，围墙附近有两个灵魂，一定是美果和十郎。」

    看得到灵魂还真方便啊。

    老妈稍微远离窗台边。从她视线的移动来看，便明白好像有某种东西穿透墙壁后走了进来。

    「十郎，欢迎你。我是园原亚美，让我们好好相处吧。」

    老妈凝视着窗前的空间露出微笑，田村十郎好像就站在那里。就在外婆兴奋地打招呼时

    （我回来~~我已经跟他说明清楚了!）

    「嗯，谢谢你。」

    向美果姊道谢后，我接着往田村十郎应该在的方向手心朝上伸出右手。

    「摸我的手。你不接触我的话，我就没办法听到你的声音。」

    伸出去的右手掌心突然一阵寒气碰触。

    「哎呀!」

    「呵~~还真是可爱呢。」

    老妈和外婆同时笑了出来。田村十郎相当疑惑的问（咦？怎么了？）于是美果姊

    就充满笑意地回答。

    （不是把拳头放在上面啦，通常不都是把手张开叠上去吗?）

    手握拳放在我的掌心?啊这是狗狗的「握手」。

    （握手?我、我没有那个意思啦!）

    田村一说完，放在手心上的那团冰冷气体就缓缓地扩散开来，直到完全超出我的手掌。哇~~好大的手

    「你这家伙是不是觉得我的手太小，所以才握拳放上来?」

    （居然叫我这家伙是没错啦不过你与其用这家伙来称呼我，不如叫我十郎好了。）

    听到这里，老妈突然站了起来。

    「十郎真是一个亲切的孩子。妈妈，接下来让八重自己一个人解决也没问题吧?」

    外婆点头后也跟着起身。

    「没错，接下来让你们三个人好好聊一聊。」

    老妈和外婆两人心满意足地走出客厅。当她们走到门前时，外婆突然回头问道：

    「啊，对了!十郎，小晃他应该会去参加你的葬礼吧?」

    又是这件事，外婆她还真是喜欢美型男啊。

    （我想团员们应该是不会出席的他们一来我家一定会陷入骚动，然后场面就会失去丧礼应有的庄严）

    「听到了没，外婆。真是可惜哪。」

    看到外婆露出极度沮丧的表情，十郎开口问道（不要紧吗?老奶奶她好像很难过的样子）。而我告诉他『如果你把她当成老人家看待的话，你一定会倒大楣的。』

    「既然这样，八重你说什么也要和其他成员取得连系，总有一天一定要把小晃带到家里来喔!听到了吗?就这么说定!」

    接着外婆就故意做出拭泪的动作走回房间。那个老太婆竟然乘乱单方面做出对她有利的约定!

    （不可以生气唷，八重。当今的日本就是靠她那种充满活力的老人家在支撑的。）

    美果姊忍不住笑了出来，一旁的十郎也露出笑容。

    （真是个孩子气的老奶奶看来刚刚把她当老人看待确实是失礼了。）

    就在十郎莫名感动之际，老爸从厨房里走了出来，他刚才好像在洗东西。

    「妈妈和亚美已经回房间了吗?」

    老爸用毛巾擦干手后，举起双臂伸了一个懒腰。

    （这是你父亲吗？）

    听到十郎这么问，我回答『嗯，没错。』接着便向老爸指出十郎所在的位置。

    「老爸，现在田村十郎就在这个位置上。」

    「这样啊。十郎，欢迎你来。我是八重的父亲，叫做友人，请多多指教。」

    老爸很有礼貌地向对方鞠躬行礼，这大概是以前在店里工作时养成的习惯吧。看到老爸的举动，我感觉到十郎也同样回以鞠躬礼。

    （我是田村，打扰您了。今后还请多多指教。）

    「十郎他跟你说今后也多多指教。」

    老爸眯起了眼睛，露出一副怀念的模样看着十郎的位置。

    「你一定不记得，你小时候我们曾一起玩的事了吧」

    老爸这么一说，我才想起早上看新闻时老爸好像也曾提过这件事。

    （我小时候啊!莫非你就是那位做甜点的大哥哥?）

    「甜点?老爸，十郎问你是不是那位做甜点的大哥哥。」

    老爸不好意思地笑起来，承认地点点头。

    「那时我虽然在餐饮学校上课，但是在学校里一直都没机会做甜点所以每次回到家就拼命试验，那时几乎每天都有作品，最后都请十郎帮忙吃掉。」

    （没错没错，就是这个缘故，导致我那时很胖）

    十郎是夹杂着叹息声说出这句话的，所以我觉得这段往事对十郎而言，应该不是太美好的回忆，于是决定帮他结束两人的谈话。

    「原来如此啊，我还没时间洗澡，老爸你先去洗好了。」

    听我这么说，老爸便回答「是吗?那我先去洗好了。」之后便离开客厅。十郎则是还在喃喃自语（甜点是很好吃啦，不过每天吃的话还真的）虽然这不是我的错，可是不知为何，我却有种对他感到歉疚的感觉。小时候的十郎，对不起。

    『十郎，关于我家的事，我想美果姊都已经告诉你了，接下来我们来谈谈今后的计划吧。』

    我坐在空无一人的餐桌前思考着。从旁观者的角度来看，或许会觉得静静凝视着前方不发一语的我很诡异。

    （今后?你希望我做什么事?）

    『十郎你想做什么呢?我会尽可能地尊重你的意思。』

    如果不是建立在互利的关系下，我们之间肯定无法长久。就好像我提供读书与散步的时间交换美果姊的知识一样。和他之间，我也想建立出一个约略的互惠模式。

    （我想弹吉他。我想要再体验指尖拨弄着琴弦的感触。还想要作曲我仍有很多想待在乐园里完成的事情。）

    这这样岂不是正好如我所愿?

    『没问题啊。除了我要上学的时间外，我都可以把身体借给你。但相对的，全部的版税都要归我所有。』

    等版税汇进户头后，我就可以到乐雅乐点所有种类的蛋糕吃了。也可以狂买陈列在：

第一卷 铁拳灵感少女 铁拳灵感少女 3

    穿过门进入庭院后，便看到某个人戴着草帽、裸着上半身在帮庭院里的树木浇水。当我走近他时，注意到我的那名男子便拾起头露出微笑。

    「八重，你回来啦!」

    「亘?外婆又把工作硬塞给你了吗?」

    帮庭院里的植物浇水原本是外婆的工作，但每次亘来的时候，就不会见到外婆浇水的景象。她是那种只要你有利用价值，她就会彻底利用到底的类型．

    「应该不算硬塞吧，因为我这么做都是为了交换园原姊妹的制服照啊。」

    那个老太婆!她是什么时候拍了照片！？

    「你这家伙也二十七岁了吧?应该适可而止脱离制服癖了啦!」

    被外婆用照片引诱根本不是问题，重点是这家伙居然会上钩?

    「八重，男人可是一辈子都在追求浪漫的动物喔。」

    亘把手放在胸前，感触良多地说着。

    「那你等着被浪漫掩埋吧!」

    我丢下这句话进到家中，便听到客厅传来一阵交谈声。我索性把书包放在楼梯的第一阶后打开通往客厅的门。

    「外婆!你竟然利用孙女的照片利诱亘，这么做实在太低级了!」

    外婆正坐在开放式厨房的餐桌旁与七重一起⒆疟咖啡。见到我之后便一脸无趣地转动着玻璃杯。

    「有什么关系?难得在容貌上得天独厚，你就应该要更加善用才对呀。」

    「我是在说你擅自用我的照片利诱人是不对的!」

    我坐在外婆的正对面后如此说道。她叹了口气并垂下双眼。

    「真是一点也不知变通」

    「外婆!」

    「我知道了啦!从下次开始，我就只用七重的照片好了。」

    若无其事地说完后，七重戳了一下继续⒈咖啡的外婆说：

    「哎呀，外婆。既然你要用我的照片，那我也要得到应有的报酬」

    「你们两个别说得跟真的一样!」

    我打断了这两个趣味相投之人的谈话，此时从客厅传来某人叫我的声音。

    「八重，你回来了啊!」

    我朝沙发那头望去，立刻看到笑容满面看着我的青山晃。

    「青山?今天有事要商量吗?」

    和总是很闲的亘不一样，晃还要忙着模特儿的工作，因此只在有事的时候才会到我家来。既然这家伙会出现在这里，就表示他有工作上的事要讨论。

    「嗯。我想决定专辑的曲顺十郎在吗?」

    听到青山这么说，十郎便把手放在我的右肩上说道（我在这里）。

    「没问题，他在这里。你急着要决定吗?有时间的话要不要先在这里用餐?」

    从刚才进到屋里后，就一直闻到一股好香的味道

    「当然!我们几个接下来没排工作我跟你说，今天午餐是冷面喔!我刚刚也享用过了，真的是超~~好吃的!」

    不用说得那么竭尽全力吧我边想边拜托厨房里的老爸帮我把午餐送上。

    当我在餐桌前等着午餐送上桌时，门口的方向传来亘的声音。

    「老夫人~~我浇完水了~~!」

    「哎呀，辛苦你啦友人!也把亘的午餐端出来吧!」

    外婆朝厨房那头大声囔嚷后，随即听见老爸的应答声。当我看到客厅电视机前，园原家的三名女人与青山感情融洽地玩着玛俐欧派对时，感觉到有股寒气爬上左手臂。

    （真是抱歉我那几个伙伴已经完全融入你们家了）

    十郎的内心满怀歉意，但这也不能完全怪他吧不过这几个家伙真的是混太热了。

    似乎才刚去过洗手台的亘用毛巾擦拭着头发，坐在我隔壁的座位上。他依旧是裸着上半身的模样。

    「一看到洗手台上附着莲蓬头，就会让我忍不住想拿来用。反正都洗脸了，不如顺便连头也一起洗。」

    「真的会想拿来用耶喂，别扯了啦!快去穿衣服、穿衣服!」

    亘把毛巾披在脖子上，两只脚晃来晃去。

    「可是还没干啊。我一开始浇水，史路飞就跑到我的脚边玩耍，结果害我不小心跌倒，衣服都湿了。」

    他说的史路飞是养在我家院子里的一只狗。它是在外公过世前一个月捡回来的小狗，当时它的体型还很小，而且走路东倒西歪，不过现在几乎长得和我一样大了。它是捡到的，所以并不清楚正确的品种，它的眼睛周围全被毛茸茸的毛发覆盖住，长得很像魔法师老爷爷。看到它的模样，外公就帮它取了史路飞的名字。这名字似乎就是法语中的「眉毛」看起来的确还满像眉毛的。

    当我正听亘聊着有关在音乐节目后台，他所看到的音乐人私下言行时，端着盘子的老爸从厨房里走了出来。

    「你回来啦。」

    老爸把盛着冷面的玻璃器皿放在我与亘的面前后，就在我的正对面坐了下来。

    「我回来了，我要开动。」

    「我也要开动了。」

    当我们双手合十如此说完，并几乎同时开始吸起面条的时候，老爸笑着说：

    「八重和亘吃东西的样子好像啊。看到你们俩都很美味地吃着东西，老爸就做得很有成就感。」

    我把口中的食物吞下，正想开口否认这点时，我和亘竟然不约而同地脱口而出：

    「骗人!才不像呢!」

    「您果然也觉得很像吗?」

    看着面面相觑的我们，老爸似乎真的感到有趣而笑了出来。既然老爸都这么开心，我就别那么计较了吃饭吧。

    「或许我这么说有点老套，但我感觉好像多了个儿子似的，真的很开心。」

    可能是园原家的男人就只有老爸一个，所以老爸总是非常欢迎AUBE的团员到家里玩。尤其是亘最懂得讨老爸欢心，就算没事一个礼拜也会来家里玩个两次，因此和老爸的感情特别好。

    「迟早我都会成为您的女婿的，所以请您放心吧!八重或七重哪个嫁我都没关系好、好痛好痛好痛!」

    逐渐施力的拳头再跟的大腿外侧，当我为了要把拳头打在腿骨部位而调整角度时，亘叫了一声站起来，装哭跑到老爸身旁坐下。

    「爸拔!八重她偷偷欺负人啦!」

    老爸边笑边对我说「不可以喔」他那张开心的笑脸露出轻松愉快的神情，就像心想着简直是兄妹吵架般，感情真好呢。

    「来，快和好，正经一点吃面。更何况青山还在等呢。」

    我在老爸的催促下吸着面条，看到打着电动而匆喜匆忧的青山那样也算是让他等吗?这时十郎以夹带叹息的语气回答（看他的模样，恐怕早已经把工作的事全忘记了吧）

    吃完午餐后我把身体借给十郎，他们便在我房间内商讨起曲目的顺序。由于负责作词的青山已经预先想好顺序，因此会议进行得很顺利。

    「最后的曲子要不要选这首?」

    当青山用手指着摊开在地板上的其中一张乐谱时，亘把那张乐谱拿起来细看。

    「这首啊依内容来看这首确实最适合。」

    十郎从亘的手中接过乐谱，视线追逐着音符。

    「要不要试着稍微改变一下节奏?尽量把摇滚乐的元素完全去掉，改成不插电的曲风。」

    我原封不动地将十郎的想法陈述出来，已经可说是完全没有时间差了。

    「那么，单曲就依原先的版本做吧!」

    青山在文件夹里写上文字。

    「伤脑筋的事情又解决一件了。」

    亘站了起来，啪啪地轻轻打着沙袋。

    「那么单曲部分就拜托竹内负责编曲。加入专辑内的版本则会在今天内修改完毕，再传直到经纪公司去。」

    这么说来，难不成接下来的事情就是击沙包弹吉他啊把交代的事情写在文件夹后，青山点头行礼。

    「那就拜托你了。下次DEMO带做好后，我会把保也一起带过来的!」

    「这么一说，保不在啊他又去上课了?」

    保不在的理由一％是上课。那个人根本不合群嘛!当了他三年伙伴，早对他这种行迳束手无策了。

    「今天是卡波耶拉（注1）。」

    「难不成他打算和阿诺士。荷斯特（注2）格斗吗?」

    不管保在想什么，但他花在练习格斗技上的时间可是比打鼓还要长。难道这就是音乐人的生活吗?更扯的是，保是用游乐场里的青春鼓王来练鼓的。

    「保前阵子有说过想要和克罗地亚战警（注3）格斗那个人也是格斗家吗?」

    听到青山这么说，亘大大地叹了口气。

    「那个白痴到底在想啥啊?他知道自己的职业是什么吗?」

    不管是十郎、我还是亘，都对保的事抱持同样意见。

    以前亘曾经开玩笑地对他说，哪天你会不会留下『我要追求最强境界，所以出门旅行去了』的字条然后失踪?保虽然哈哈大笑，不过嘴里却喃喃自语「那样也不错」这事让所有团员都为他感到担心，即使他后来解释都是开玩笑的，大家也因为太过真实而根本笑不出。

    因此我重新下定决心保何时失踪都没关系，我要趁现在努力赚钱然后我目送着两人搭车离去。

    ※注1：卡波耶拉是由巴西的非洲奴隶在四百年前所发展出来的一种武术。

    ※注2：阿诺士．荷斯特（ErnestoHoost）是K1拳王的完美先生。

    ※注3：生于克罗地亚的格斗高手MirkoFilipovic曾任克罗地亚特警部队教官，人称「克罗地亚战警」（MirkoCroCop）

第一卷 铁拳灵感少女 铁拳灵感少女 4

    每当他打击沙包时，脑海中便会浮现出跳跃的音符。就算听见拳头击中沙包或是沙包嘎吱作响的声音，也不会传到他的脑袋里。沉浸在十郎高度集中力下是件令人格外高兴的事。以前每当他打拳时我的手腕都会隐隐作痛，但现在已经没有任何感觉了。他只是默默地把拳头击向沙包，然后在脑海里转变成音乐。

    曲调归纳好后十郎就拿起吉他弹奏。将脑海中的音符带入现实的旋律，再补强细节的部分，于是完整的曲子便完成了。

    喘口气、洗把脸再喝杯茶后，他便将完成的曲子写成乐谱。

    （这是美果小姐吧。她马上就要回来了。）

    十郎一边感应，一边把五线谱摊在桌上。十郎握笔的方式很奇怪，自动铅笔会顶在平常不会碰到的部位，这点让手指感到莫名搔痒。

    （结尾的旋律感觉再轻一点会比较好）十郎顺手在最后一行画上横线，并在下一行填上新的音符。

    （八重，我回来了！田村在工作啊？）

    就算美果姊发出声音，十郎仍目不转睛地继续写着乐谱。

    「再一下就好了，请你等一下。」

    当他低着头如此说完后，美果姊随即答应。

    （好了!完成了!那这个就麻烦你帮我传真过去。）

    十郎把数张纸立在桌上弄整齐后便抽身退出。我全身的感觉顿时变得敏锐，身体被汗水沾得湿湿黏黏的真不舒服。我打算待会儿传真过去后要冲个澡，就从衣柜里拿出换穿的衣物。

    （再向你说声我回来。）

    透过碰触身体的寒气，让我知道美果姊正把双臂盘在我的脖子上，紧紧地抱住我。

    『你回来啦?去哪里了啊?』

    我走到一楼将乐谱传真给经纪公司，接着便直接走进更衣间，脱下被汗水沾湿的服装。

    （今天我考完试回家后啊，就和石野大师一起到上野美术馆去看近代日本画展。里头也有绢代女士的画哟!）

    我用常温的水冲了个澡。

    『大师呢?他也一起回来了吗?』

    （没有，我们在上野就分开了。因为他说要到冲绳那边稍微走走，所以我想他暂时不会回来。）

    我使劲地来回搓揉头发，洗发精随之冒出许多泡泡。

    『冲绳吗?我秋季的校外教学也要到那里去喔。』

    十一月的冲绳应该还很暖和吧。

    （当然，到时我也打算和你一起去。话说回来，校外教学竟然去冲绳耶，现在的高中生真是太幸福了。）

    『如果去冲绳的话』

    我和美果姊一边聊着计划一边洗澡，全身舒畅地走出更衣间。

    这时厨房传来人的声响，于是我探头瞧了一眼，便见到老爸打开营业用大型冰箱的背影。

    「晚餐吃什么?」

    我从旁边伸手拿出一瓶保特瓶茶饮。

    「八重，你来得正好!帮我到便利商店去买个鲜奶油回来好吗?零钱就给你买自己喜欢的东西。」

    看来老爸刚才是在找鲜奶油。接着他一脸高兴地回头，把一张千元钞票放在我手上。

    「嗯，我知道了。那我去买回来。」

    我问美果姊要不要去，美果姊回答（待会儿我要看新闻所以不去）然后就离开了。我心想十郎应该会想去，于是从楼梯下试着大叫。

    「十郎!我要去便利商店，你要去吗?」

    （要去要去。）

    一股寒气突然袭上肩膀后，十郎这么回答。他刚刚好像就坐在楼梯上。

    『搞什么嘛如果你在附近的话就早点跟我说一声啊，害我吓了一跳。』

    我心想着难道不能设法得知他的所在位置吗，就这样和他一起迈出大门。

    我与十郎两人骑着脚踏车奔驰在马路上。以现在的情况，就算经过派出所前警察也看不见坐在后面的家伙，所以不会被拦下来警告．如果你问我那又怎样?我也不知该如何回答。反正我就是觉得这样做很有趣，因此故意从派出所前骑去。

    『你有必要坐在后面吗?』

    （我虽然是幽灵，不过既不能在空中飞，也不能快速移动。与其用走的，坐脚踏车当然比较快啊。）

    『我印象中的幽灵应该是更加万能的竟然还要坐脚踏车啊』

    （说到脚踏车，因为受到上下震动的冲击，座椅一下子就陷到身体里如果忽略这一点，坐起来应该很舒服。）

    于是我开始想像后座的金属部分陷入身体里的样子，呜哇~

    『幽灵应该经常过着与血淋淋画面比邻而居的生活吧』

    （的确，在习惯之前视觉上是满吃力的不过反正又没直接喷出血来。）

    我理解之后，试着从刚刚的想像画面中去掉血i啧，根本就没什么嘛。

    （比起幽灵所见的世界，我认为你想像的画面更可怕。）

    『因为美果姊死时的记忆已经深植在我脑海里了，就算你怎么说我都觉得很真实啊。』

    话一说完，我自然而然就想起了当时的画面。十郎立刻说（笨蛋!别再想了!）随即就把手从我的肩上抽走，直到便利商店前都不曾再碰我。

    虽然曾听过一首歌词内容说「如果不些言语就能了解彼此的心意，那一定非常美好」，但我认为现在这种情形恐怕是例外

    将脚踏车停放在店旁后我走进店里，身体突然就被一阵冰冷的空气包围，让我瞬间弄不清楚十郎究竟是触碰我哪个地方。

    「欢迎光啊！八重，欢迎你来！」

    两台收银机并列着，站在入口侧收银机前的店员满脸笑容地挥手。把上头标示着「目前暂停使用。请利用隔壁的收银机结帐」的牌子立好后，那名店员随即走出收银台。他指着站在内侧收银机前的男子说道：

    「那家伙是我大学的学弟，从前天开始在这里打工。西野!这就是我之前跟你提过的阿飞杀手．八重。」

    听到他这么说的男子便自我介绍：

    「咦~~！？根本看不出来耶!你好，我是西野雄太。」

    什么等一下!阿飞杀手是什么意思啊?

    「喂别帮我取那种奇怪的绰号好不好?更何况我根本就没打死他!」

    「啊~~那么改成杀个半死的阿飞杀手．八重?」

    「哪有人这样叫的啦!」

    大概是一个月前，十郎确实曾在这家店门口前把一名死缠着我不放的不良份子狠狠地痛扁一顿。而且听说那个被海K的男子好像还是这一带的老大唉，反正就是那种地痞流氓啦。不过，这些事全都是十郎一个人做的喔，我只不过是心想「打得让他不敢再靠近我!」罢了就只有想了这么一下下而已喔。

    「不不，你就别再谦虚了。多亏了八重，聚集在我们店门前的那帮家伙全都不见了耶店长也说要向你道谢!」

    「我已经明白你们的心意，所以别再帮我宣传啦!」

    这名叫做谷井进的店员，是在十郎把那个男人打得半死不是啦，是稍微惩罚一下的那天，刚好在店里职大夜班。

    那一阵子我正好忙着制作第三张专辑，而且那一天作曲到半夜应该是说被迫忙到半夜。那时十郎说他好想吃枫糖面包!现在就想吃!马上就想吃!如果没有吃的话就写不出曲子!所以为了转换心情，我们决定前往便利商店。他每次作曲时总是这样，不过我都会尽可能地什么都不想，让十郎依自己的喜好行动，因此就连去便利商店时也是维持着附身的状态。

    一到便利商店前，就看见一群明显爱惹事的小伙子一副流氓样地坐在便利商店入口附近。如果是我，在发现那帮家伙时就会骑去前面一点的便利商店，但十郎却如往常般地停下脚踏车朝店内走去。果然，一名坐在中间的男子挡在入口，并且不客气地说「小鬼，这么晚还不滚去睡觉啊?」同时把手朝我伸过来之后应该说是一如往常?还是说是必然模式?不过当时我还是第一次知道，自己的拳头竟然强到能够打断别人的门牙。

    谷井从店里看到全部的经过，而我也不想多作解释。他是我过去就熟识的人，所以他说「八重好厉害!想不到你竟然会使用拳头啊!」之后，还超兴奋地把在店外清扫时捡到的门牙留作记念，一直保存到现在。

    站在甜点的货架前，十郎不停说着（泡芙!泡芙!）于是我就把泡芙放入购物篮里。

    当他有想吃的东西时，只要事先向我报备，我都会趁我还没吃饱前把身体借给他，让他品尝想吃的东西。无法享用自己最爱的食物实在是太可怜了。十郎要求的全都是甜食，所以我可以当成饭后甜点让他享用。可是美果姊就一味要求吃烤肉、炸猪排、或是寿司之类的食物，我实在没有办法答应她。为了补偿，当遇上美果姊想要吃的菜单时，我会在用餐期间和她交换，让她好好享用一下。

    我把鲜奶油、袋装的道地伟特糖，以及草莓牛奶一并放入购物篮内，拿到收银机前结帐。

    「我来结吧。」

    正在重新陈列御饭团的谷井打开刚才关闭的收银机对我说。于是我把购物篮放在收银台上，接着他把商品拿出读取条码。

    「果汁需要附上吸管吗?」

    「不用。」

    「鲜奶油需要附上吸管吗?」

    「不需要。」

    「泡芙需要附上吸管吗?」

    「不用了!根本就用不到吧!」

    面对特地用一副白痴语调询问我的谷井，我显得相当不耐。

    「你不会用吸管把泡芙里的内馅吸出来吃啊?八重。」

    「不会!」

    「可是我们店里的泡芙叫做『嫩滑泡芙』耶，看名称就知道会有大量滑嫩的牛奶内馅，所以很容易就吸得出来喔!」

    谷井拿起泡芙，指着商品上的标签这么说。

    「并不是因为很难吸我才不吸的!不管是否容易吸出来，我从一开始都没打算要用吸的啊

    而且要是把内馅都吸光的话，那就不能算是奶油泡芙了，只剩一个空空的泡芙皮而已那有什么好吃的呀?

    「开玩笑的啦~~为了道歉，我免费赠送你二十根冰淇淋汤匙好了。」

    「我又没有买冰淇淋!啊，就跟你说不要放的!」

    谷井拉开附在收银台下的抽屉后，一把抓起整束汤匙直接放入袋子里，接着嘻皮笑脸地念出总金额。

    （拿也没关系啊，你看，其中还有哈根达斯专用的好用汤匙耶。）

    『十郎的想法，经常莫名其妙让人摸不着头绪。』

    接过找零与汤匙沙沙作响的袋子后，我在「欢迎再度光临!」的呼声以及谷井的目送下离开商店。

    回家途中，当我在一处很大的十字路口等红绿灯时，一辆停靠在斑马线前的车辆突然打开车门。我吓一跳后往那边看去，一名打扮得像是女儿节人偶中天皇装束的中年男人走了出来。

    『他怎么会穿那样?发生了什么事吗?』

    （那家伙正看着我们这边喔。）

    那个奇怪的男人笔直往我这里走来。他抓着衣缘下摆稍微提起的样子看起来很思心。

    「小姐你被一名年轻的男子灵附身了。」

    原来如此，又是那一类的家伙。

    「啥?是喔。」

    （这家伙是谁啊?长得真思心，别再看了啦!）

    就算十郎这么说，那个男人也毫无反应。看来他好像只能看见，但听不到声音。

    「我是这一带专门帮人驱邪镇魔的驱魔师。」

    他从怀中拿出名片交给我。以烫金线条镶边的名片完全显露出暴发户的气息，真是有够俗气。

    「秋本龙之?」

    「我也有上过电视喔，所以你或许会觉得我的名字很耳熟。」

    喔~~怪不得长得一副江湖术士的模样。十郎问（你认识他吗?）我回答道『怎么可能认识。要是认识的话，看到他的瞬间早就开溜了。』

    「不，我根本没听过。」

    秋本一副觉得别人应当认识他的样子。听到我这么说，他便露出一脸难以置信的表情。

    「啊~~是是这样啊。不，不要紧的，你完全不用在意，也不必对自己的无知感到可耻。」

    无知这个人可能以为大家都会开心地观赏灵异特别节目吧。

    「不会啊，我并不觉得这有什么好可耻的。」

    我斩钉截铁地驳斥他，于是秋本用一脸僵硬的笑容指着我身后。

    「看来小姐大概是被这个恶灵腐蚀了心灵。请你无论如何都要来寒舍一趟，到时我会马上帮你驱除他的。」

    十郎明知故问地说道（什么?他说的恶灵是指我吗?）秋本没给我回话的时间便继续说下去。

    「明天中午前你觉得如何?那段时间我刚好有空像这样幸运的事情可不常有喔。这也是神的指引。你一定要来，我会等你的。」

    秋本单方面滔滔不绝说完自己想说的事后，就快步回到车子里。当他一坐进去后车子就马上开走。

    「等请等一下啊~~他走掉了。」

    （你打算怎么做?要去吗?）

    十郎对着落得必须再等一次红绿灯的我问道。

    『你想被驱魔吗?』

    （虽然不想不过倒是有点兴趣。）

    『兴趣啊。』

    我也有兴趣。凭他那身装扮就想要驱邪镇魔，不管怎么想都觉得这个人的视觉效果过于爆笑。不过又感到有点排斥，一想到必须和那男人扯上关系就觉得很不舒服

    回到家把鲜奶油交给老爸后，我便把名片拿给正在餐桌前看杂志的老妈看。

    「妈，刚才我去便利商店回来的路上被一个奇怪的家伙叫住你看这个。」

    「哎呀，秋本龙之不就是最近在电视节目里出现的那个灵能力者吗?妈妈，我记得你好像认识他对吧?」

    老妈接到名片后立刻这么说。原本在客厅看电视的外婆随即来到餐桌，并看着从老妈手上接过来的名片。

    「思我认识哦。因为当初在盖这个家的时候，我暂住的地方就是秋本家隔壁。他每次看到我就对我说：你被附身了!你被附身了!所以我好几次朝他的屁股狠狠一脚踹下去。」

    「坦么说起来秋本当时还是个小孩子吧?你还真无情呢。」

    要是这么做的话，我觉得反而会被他一口咬定就是被附身的缘故才会这么粗暴。不过外婆不管何时，一向都是随心所欲采取行动她那种性格似乎从年轻时就不曾改变过。

    「我记得他当时才八岁，现在应该有四十了吧。都一把岁数了，还在搞这种附不附身的鬼名堂。」

    原来那个人四十岁了啊?他那身装扮都让人忘了去注意他的年龄。但是以他那把岁数还玩扮装游戏还真是吃力啊

    「那个人看到十郎后还说要帮我驱魔而且约在明天。」

    关掉电视后，七重也来到餐桌前。

    「他若能帮你驱魔的话不是很好吗?说不定以后会有男人愿意接近你。」

    坐在我隔壁的七重，以一副激励的模样拍着我的肩膀。

    「不要什么都跟男人扯在一起!我说过多少次了，我还没有心情交男朋友啦!」

    听到我这么说，七重双手交叉在胸前并夸张地叹了口气。

    「杰罗尔德不是说过吗?『恋爱有如麻疹，尤其在降临得晚时，更是一发不可收拾气也有不趁年轻时谈就体会不到的恋爱唷。」

    「你这家伙究竟是几岁啊?」

    我不认为那是十五岁少女会说的台词。话说回来，杰罗尔德是谁?当我如此思考时，有股寒气碰上了我的右肩。

    （我想要见见那位驱魔师!八重，我们去嘛!啊，顺便告诉你，杰罗尔德是英国的剧作家。你刚才不是在想他究竟是谁吗?）

    听到美果姊这么说，老妈微笑。

    「既然美果都这么想去了，你就走一趟吧。」

    「万一去了之后真的被他驱魔成功的话该怎么办?」

    事到如今，我根本无法想像生活里没有美果姊和十郎会是什么模样。外婆把名片还给我后，一派轻松地说了一句「不要紧啦」。

    「那家伙只是看得见罢了，根本就没有驱魔的能力。万一真有危险的话，就让他尝尝八重你最擅长的必杀拳后再回来不就得了?」

    （没错，八重!只要有八重的必杀拳就可以挑战全世界!）

    「擅长拳击的人又不是我，是十郎!」

    总觉得偏离了讨论的重点。

    「去看看有什么关系?只不过是在八重的英勇传记中多添一笔而已。」

    七重坐在隔壁，无聊地晃动着双腿。

    「英勇又不是一定要打架。」

    「我觉得一定会啦凭我的第六感。」

    七重坚定地指着我说，老妈和外婆也都深深地点头同意。

    「那么英勇传记肯定会再添上一笔呢。」

    「因为七重的第六感一向很准。」

    「八重，打架要适可而止喔。」

    就连端来菜肴的老爸也这么说。

    「好啦，我知道了，我去就是了！可是我绝对不会和别人打架！」

    看大家一副「是是，知道了」的敷衍态度，就知道他们根本不相信我的话。可恶，我一定不会出拳打架的!

    看完「世界不可思议发现」（注1)之后，我坐在屋檐下的长椅上吃着泡芙．这是一张像秋千一样，从屋顶上往下垂吊的长椅。当初是基于老妈被美国电影强烈影响才搭建的，她认为坐在长椅上聊天就可以解决全家的问题。比起高级的外国点心，十郎比较喜欢便利商店里贩卖的廉价甜食。此刻他正用我的身体高高兴兴地享用着泡芙。

    当吃完后的十郎离开我的身体，从庭院角落奔来的史路飞随即跑到我附近，做出像是向人撒娇的动作，它似乎正在和十郎玩。

    每当我坐在这张长椅上便会想起外公的事。他最喜欢狗了，每次只要把野狗捡回家，都会惹外婆生气。他总是说「不是我捡回来的，是它自己跟着我回来的啦」，结果每次都是外婆让步。在庭院的角落有问外公搭建的大型犬狗屋，按照被捡回的顺序，在它的墙板上刻有饲养过的狗狗名字。我所知的只有第七只的拉班、第八只的宝路，以及第九只的史路飞。每只狗都很聪明，都喜欢亲近外公。

    每当饲养的狗狗死掉时，外公有好几天都会坐在这张长椅上，沉浸在回忆中。有时躺着有时坐着，有时则是流下眼泪。我总是坐在旁边看着那样的外公。因此对我而言，这张长椅上堆满了爱哭鬼外公与死掉狗狗的回忆。

    「十郎，别玩得太疯。史路飞已经是条老狗了。」

    抛下这句话后我走进家里。我觉得史路飞若是死掉的话，十郎也会像外公一样感到悲伤，我的心里顿时涌上一股既难受又怀念的情绪。

    ※注1：世界不可思议发现（世界ぷしぎ发）是日本TBS电视台教育性质节目。

第一卷 铁拳灵感少女 铁拳灵感少女 5

    翌日，由于蝉鸣声过于吵杂，我在闹钟还没响之前就醒过来了。这或许也是无可奈何的事，谁叫我们家的庭院里种了那么多棵大树。但是这些蝉也没必要这么认真地狂叫吧。

    我换好衣服吃完早餐后，在家人的目送之下走出家门。明明还不到十点，天气却有如正午般酷热。我被刺眼的阳光晒得眯起了眼睛，心想如果气温再继续升高的话我肯定会被热死。

    美果姊贴在我的背上一起走到公车站，坐上公车后再往前坐四站下车。我看著名片背面的地图，在住宅区内走了大约三分钟的路程，便看见一道像是寺庙入口的木门，上头挂着「秋本」的门牌。我按下电钤，便从对讲机听到一声回应，是秋本本人的声音。

    「你好，我是昨天收到你名片的人。」

    「啊!你来啦?请进请进。」

    通话立刻被切断他说请进，难道门没锁吗?我把手放在门上使劲推了一下，木门轻易就开了。

    一走进去，便看到一排笔直的踏石从木门一直通到房子，距离应该有三十公尺左右。

    （怎么看，都觉得那栋豪宅是他用上电视骗来的钱盖的。）

    看到矗立在踏石尽头的一栋西式洋房后，美果姊如此说道。由于大门和庭院皆属于纯日式风格，那栋西式建筑物便显得格格不入。洋房的大门敞开，穿着与昨天相同装扮的秋本出现并朝我这里走来。那就是他平常的风格吗?

    「我就知道你一定会来的噢?」

    秋本看着美果姊所在的地方。美果姊边说边狂笑了起来（有喜感!不对，这种程度应该要称他为喜感王才对!）

    「在你来到这里之前，似乎又被另一名女子灵附身了不要紧，你不需要担心。来吧，请往这边走。」

    秋本站在前方领我向前走去。我原本以为要进入那栋突兀的洋房，没想到却通过洋房，被他带到旁边的别馆。像剑道场般铺设的木头地板，宽度约有十二张榻榻米大，屋内有四名疑似是弟子的男人正在窗边待命。

    「那么我们就马上开始。请全身放松坐在那张椅子上吧。」

    房屋中央放了一张用木头制的椅子，仿佛要和椅子面对面似地，秋本事先摆好一张他要坐的坐垫和木鱼，还有其它不知名的物品。我按照他所说的，坐在那张坚硬的椅子上。

    秋本一坐上坐垫后，就立刻开始敲起木鱼，并念诵着像是佛经般的咒语。由于话语卡在口中，根本听不清他在念些什么。美果姊和十郎便在一旁瞎猜取笑（刚才绝对是在说「鬓角」啦!）或是（从刚刚开始，有时会说到「脚踝」对吧?）

    开始后的十分钟左右，这种像是「空耳AWA」（注1）般的佛经原本还满有趣的，但差不多过了二十分钟后，美果姊与十郎说话的次数便逐渐减少。我也受够了，屁股坐得好痛。

    （到底要念到什么时候啊啊，我明白了!被这个人驱除的灵魂是因为）

    （大概是听到烦了吧，因为他一直重覆同样的东西。）

    秋本就在我面前汗流浃背的反复念诵经文我开始觉得他有点可怜了。

    （既然如此，为了赌这口气，我说什么也不想动了。）

    （我也是我也是!我们的意见一致耶!）

    『你们两个别闹了啦干脆地让他驱走不是比较好?』

    原本就是因为想看驱魔的方法才来的，现在目的应该已经达成了。

    （八重!你这么做只会姑息秋本，就是这样才会造就出像他这种以驱魔为幌子来致富的神棍!）

    （让他明白自己根本没有灵力才是真的为他好喔，八重。）

    『哪是对他好啊?你们只是觉得要他很好玩吧?』

    正当我们进行无声对话时，秋本突然站起身来。汗水从他的下巴落下。

    「呼、呼、好像是个非常难缠的灵魂。既然如此，只好求助于我的神了请你梢等一下，我这就去准备。」

    房间的尽头设有一道门，秋本往那里走了进去。看样子似乎还有另一个房间。

    （太棒了，新发展耶!总算有等待的价值。）

    『一开始就把他的神请出来不就好了』

    （这是没有等待就不会发生的事件吧?这就像RPG游戏中，得进行好几次对话后才会给对方道具的角色一样啦。）

    我很少打电动，所以听不懂十郎的比喻。不过我隐约能理解他要表达的意思。接着尽头的那道门打开，秋本又坐回坐垫上。只见他双手恭恭敬敬地捧着盒子轻轻放到地板。盒子上紧密地贴着一张污秽的长方形封条，令我不禁产生一股不祥的预感。那张封条看起来很像经常在漫画或电视里出现的符咒。

    「这是我年轻的时候，在某次遭遇山难时偶然发现的东西。」

    秋本说完后就把盖子打开，我的眉头中央刹那间宛如抽筋似地一阵疼痛。我按着眉间往盒子里瞧，里面还有一只更小的盒子。而那只盒子上也紧紧贴上一张像是符咒的封条。

    （这这是什么?）

    （呜哇八重，这是真的!）

    十郎和美果姊用仿佛带着些微痛苦般的声音说道。秋本取出里头的盒子，用双手捧到自己眼前。那只盒子并没有盖子，是个完整的正方体。当我看到它时，眉问不知为何传来阵阵抽痛。

    「神就在里面。只要接近这只盒子，不管多厉害的灵都会离开你的身体。」

    听到自信满满的秋本如此说，两人同时叹了口气。

    （这应该不是什么神吧?）

    （我也觉得不是，里头不断传出凄厉的喊叫声。）

    虽然令人不快的抽痛仍持续着，但我根本没听见大叫的声音。我心想气在叫什么啊?』美果姊降低声调后回答。

    （杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她。）

    『别再说了!这样情况不妙吧?』

    秋本站起身，并举起盒子朝我靠了过来。头好痛!

    （不行了!我已经不行了!没办法忍耐了!）

    美果姊触碰我肩膀的寒气离我而去，秋本又往前靠近我一步。

    「等等!不要不要靠过来!」

    实在太痛了，我忍不住按着额头站起来，椅子伴随着一道巨大声响倒在地上。十郎的寒气仿佛笼罩头顶似地碰触我后，稍微减缓了阵阵抽痛。

    「附身灵不肯走。你们几个，压住她!」

    秋本一声令下，在窗边待命的弟子们就纷纷朝我冲来，一把抓住我的手臂啊，可恶!结果还是得变成这样吗?

    「十郎！」

    我憋住气，十郎立刻进入我的身体。寒气渗透身体后，头痛也随之远离。

    在十郎附身的瞬间，我全身的力量完全放松，所以弟子们抓住我的力道也跟着缓和下来。十郎见机迅速将手臂抽回，才得以轻松脱身。接着在他们搞清楚状况前，十郎连续朝他们的肚子出拳。结果三个人躺在地上呻吟，剩下的那个人连忙逃出屋外。十郎很快地说道（我们也逃吧!）我心想『逃?为什么?』

    「啊!怎么会这样?盒子!」

    我听到声音后转头一看，随即看见秋本一屁股坐在昏死的弟子身旁。而刚才的那只盒子似乎被压在他身下而碎裂了。

    「这是什么?」

    十郎把视线叵虼丝陶飘浮在天花板附近的物体。那个仿佛是由好几个人胡乱拼凑而成根本不知是什么的东西。接下来那个东西缓缓钻进正忙着拼凑盒子破片的秋本体内。

    （快逃吧!）

    十郎手拎鞋子，光着脚跑在庭院内。

    『刚才那个究竟是什么?』

    （我不清楚，不过不管是什么，一看就知道不是好东西!）

    站在近门处的美果姊看见我的身影便跑了过来。

    （这种嫌恶感究竟是什么？至今感应过的感觉中，这个最令人厌恶了！）

    （八重，他追来了!）

    十郎回过头去，随即看见秋本缓缓地往我这里走来，我的双脚直发抖。

    （八重!我们快点逃走吧!）

    美果姊从门外大叫，十郎也开始快跑。

    『等一下!这家伙要是跑出去的话该怎么办?』

    就在即将跨过门的瞬间，我停下了脚步。站在门外的美果姊说（怎么了?快走啊!）并同时伸出手来。

    「美果姊，你去叫外婆过来一趟!快点!」

    美果姊仿佛被我的气势压倒似地点了点头，接着便急忙直奔出去。我转身背对着门与秋本面对面。

    （八重，刚才是你自己在动?为什么?）

    我的两腿已经不再发抖了。

    气不知道，虽然我不清楚但我觉得非停下来不可。』

    我并不清楚这举动是基于什么理由，只是有一股绝不能背对着他的直觉存在于我体内。明明十郎此刻就在我的体内，我却有一种和平常完全一样的感觉，不管是闷热感、还是光脚踩着踏石的触感、亦或是庭院里绿地的香气，一切都是那么清晰。

    秋本站在距离我约三公尺的前方，他扬起嘴角笑说：

    「好久啊窝在那种狭窄拘束的牢笼里已经过了一年以上的时间。」

    显然他体内的是刚才所看到的东西。不过外观是秋本，看起来就没有那么可怕了。

    「你这家伙到底是谁?」

    「喔，你忘了我是谁吗?啊，说的也是想也知道那女人怎么可能还活着你应该是她的子孙吧。」

    好像看到了什么。

    脑海中陆续浮现出片断的影像。宛如用幻灯片将照片放映出来的感觉。但是这些影像全都不属于我的记忆头好痛。

    「啊，可恶!这、是谁的记忆啦?」

    最后看到的记忆并非是瞬间的事，而是数秒的动画。我在类似古装剧布景的场所中追赶某人。我的视线一动也不动地凝视着逃跑对象的背影，然后从右侧伸出白皙的手臂向前触摸对方后背，接着视野一片空白，影像也随之结束，我的眼前出现光着脚的脚尖和踏石。

    （八重!他来了!）

    抬头一看，秋本正狠狠地挥舞着手臂往我这里冲来。我往一旁跃去闪过他的攻击。

    （咦?我也可以动耶!）

    『完美地共有身体呢。』

    迅速站起来的是十郎，挥去身上污泥的则是我。

    「没想到离开牢笼后，第一个碰到的竟是那女人的后代你的性命可能注定要在这里终结吧!」

    秋本又朝这里走来注定真是个讨厌的字眼。

    「你的死期到了!」

    十郎握拳朝他上腹部狠狠一击。秋本倒下后在地上滚动，最后因为撞到树丛而停下，但他随即站起身来。脸上浮现出扭曲笑容，再次东倒西歪地接近我。呜哇~~他竟然没有因为痛楚而倒地啊

    （八重，只要这家伙还有意识就会不断袭击我们!真要撂倒他的话，就得给他致命一击!）

    十郎双手握拳并夹紧腋下，摆出攻击架势。

    「可恶!尽管放马过来吧!我要打到你站不起来为止!」

    我持续朝他挥拳痛击，直到秋本翻白眼倒下。低头看着他全身瘫软的身体，十郎举起左手、我也举起右手双双在面前击了个掌若从旁观者的角度来看，我或许只是在自己眼前拍手而已吧。

    不同于以往被附身的感觉，让我以为我们该不会就这样永远一体化下去了吧?但十郎的灵魂却毫不费力地从我的身体抽离出来。考虑到若是秋本突然清醒的话会很麻烦，于是我让十郎再次附身，然而刚才那股感觉却消失不见了。知觉变得如以往般模模糊糊，身体也恢复成十郎操控的状态。想要达到刚才的境界，或许需要满足某些类似发动条件的东西，可是我不清楚那是什么

    当我坐在离秋本身体稍远处加以戒备时，疼痛总算缓和下来的弟子们从一旁的别馆走出。其中一人抚摸着肚子靠过来问我：；闹问大师他究竟怎么了?」我认为秋本的弟子应该会相信恶灵存在，因此我向他说明那只盒子里其实封印了非常邪恶的恶灵，而那个恶灵把秋本揍得半死之后就逃掉了。他毫不迟疑地相信了我的话，接着便为了叫救护车往洋房的方向跑去。

    不久，美果姊带着外婆赶了过来。

    （八重，你没事吧?）

    「八重!稍微让开一下!」

    外婆站在秋本的脑侧，并从皮包里拿出一个边长十公分左右的盒子。这只完全没看过的纯白盒子，在阳光的强烈照射下仿佛闪烁着白光。外婆把那只盒子对准秋本的头部后，解开卡榫并轻轻地打开盖子。

    与盒子相同亮度的纯白光线从盒里延伸而出，进到秋本的头部里。仿佛被那道白色光线推挤似地，原本进入秋本体内的东西跑了出来。那东西已经筋疲力竭，动也不动地横躺在半空中。从它躯体突出的无数条腿中，其中一条被光线缠住，光从那条腿慢慢开始侵蚀它的身体。当它的全身被光芒覆盖后，整个形体立刻变成一道光束并折回箱子内。

    外婆把盒子盖上后扣上卡榫。当她一把盒子放入皮包后，随即便强拉起我的手臂往前走去。

    「快，我们回家。」

    「咦?啊，好。」

    当我就这样被外婆硬拉着往门外走时，刚才那名弟子返回这里。这时外婆转头大喊一声「喂，小子!」

    「绝对不要把我们曾出现在这里的事告诉警察!要是敢说出去，你将会遭到诅咒缠身作祟!」

    抛下这句话，我们便坐进外婆事先停在门外的车子．车子开动后随即听到救护车的鸣笛声逼近。

    车开到大马路上时，我主动向沉默的外婆提起刚才的事。

    「外婆，我和那家伙说话时好像有什么奇怪的记忆」

    「八重。」

    外婆看着前方打断我的话。

    「如果你想过正常的生活，就趁早忘了今天的事明白吗?」

    我歪着头感到不解，这时刚好遇上红灯，外婆转过头来看着我。

    「嗯~~那我换个方式说吧难道你要像卡通影片里的主角一样，当个驱除恶灵的人吗?」

    「不、不要!我绝对不要!」

    看见立刻否决的我，外婆笑着说：

    「既然如此，你就别再去想了。」

    「是。」

    此刻有股寒气碰触了正在点头同意的我的左肩，似乎是坐在后座的美果姊把手了伸过来。

    （为什么不要呢?像个魔女一样不是很好吗?）

    『才不要咧!我想要每天过着安稳的生活啊!』

    我的右肩也出现寒气。

    （我赞成八重的意见。如果继续发生像今天一样的事，八重的精神一定无法承受。）

    听完十郎的意见，美果姊只说了一句懦夫。但十郎马上反驳（不知道刚才究竟是谁先开溜的喔?）。

    「不管你怎么想，光是应付这两个人就够你忙的了」

    听着两人争论不休的外婆如此说完后，便深深地叹了口气。

    在家门前把我放下后，外婆随即开着车出门。老妈和老妹似乎外出买东西，家里就只剩我和老爸两人吃午餐。当我一边看着「就交给秋子吧!亡注三，一边吃着中华凉面时，总觉得截至刚才为止所发生的事就像是梦境般不真实。吃完面后回到房间，依序回想起今天的事情，我渐渐觉得秋本那样的爆笑王根本不存在于现实生活中。奇怪?假设真是如此，难道我从昨天傍晚开始就一直在作梦吗?就在我寻找着现实与非现实的交界线时，回过神才发现已经傍晚了。

    听到老爸声声催促我们吃饭，于是我走下一楼，七重也跟在我身后。

    「刚才电视正在播放秋本龙之的新闻唷。」

    我来到餐桌前，老妈一脸高兴地对我说。

    「内容说了什么?」

    坐在隔壁的七重探出身子，老爸正好把盘子端上来。

    「据说他的伤势完全治好要花两个月。他好像还跟医生说是恶灵失去控制了!」

    听到这消息，我心想那果真是发生过的事。

    「你果然又添上一页新传说呢。」

    「八重，完全复原要花两个月，你会不会出手太重了啊」

    「差不多也该出现名教练来我们家挖角了吧?」

    三人说话的同时混杂着叹息声。

    「随便你们怎么说。」

    反正要我详细解释也很麻烦，于是我决定充耳不闻。随便你们去想像好了，可恶。

    「对了，外婆呢?出去了吗?」

    七重见到外婆的位置上没放餐盘，便如此问道。

    「还没回来呀?她应该是白天出门的吧。」

    外婆很不喜欢出远门，所以现在还没回家是件很稀奇的事。

    「外婆她有事出去一下，今天之内应该就会回来。」

    老妈边将罐装啤酒倒进玻璃杯内边回答。

    「喔」

    「外婆平常根本懒得出门，这还真少见呢。是为了男人吗?」

    大家全装作没听见七重的发言。七重也没特别在意，就聊着今天购物的事情开始吃饭。我心里挂念着外婆的事，因此几乎没听七重在说些什么。我觉得外婆出门肯定与今早发生的事有关。求求外婆，你可要让我保有平凡的生活呀!

    【八重入睡后、美果与十郎】

    我突然想弹吉他，于是打算向八重借身体来用，但是看了一下房间却发现她已经睡了。我失望地来到庭院，美果小姐的感应正快速接近中。

    八重外婆的车从开启的大门外驶入。车子停放在车库，外婆与美果小姐走了出来。外婆对我挥了挥手说声晚安后，便从大门走进家里。

    （美果小姐你跟外婆一起出门啊?）

    美果小姐走到我的身旁，把长发往后顺了一下。

    （嗯见识了许多惊人的事呢。）

    我们并排坐在屋檐下那个像秋千的长椅上。

    （这里的园原家似乎是另立的分支，于是我和绢代女士一起去了本家一趟）

    （美果小姐，等一下先不要说给我听。如果我知道了，可能会不小心对八重说溜嘴．）

    事实上，说不定只是我自己不想听吧。

    （说的也是，田村你向来不擅于隐瞒秘密。这种事别让八重知道的确会比较好。）

    美果小姐站起身抬头仰望夜空。眼睛看着把手插在厚重外套口袋里的美果小姐，耳边却听见蝉鸣声，这光景着实让人感到莫名怪异。

    （事情有那么严重吗?）

    静静看着天空的美果小姐听到我的询问后，低下头思考片刻之后才开口。

    （对于最爱平稳生活胜过一切的八重来说，应该算是非常严重的事。因为事态已经演变成像是漫画版一样令人大吃一惊的程度了。）

    我想起了当时在车里外婆所说的话。美果小姐所谓的漫画版程度，指的应该就是关于「驱除恶灵」的事情吧。

    （啊，原来如此我从以前就很向往刺激生活，但和八重在一起后，就渐渐爱上了平凡的日子。）

    八重的想法全都建立在「要如何安稳地渡过每一天」上。版税第一次汇入户头时，八重马上跑去买回来的东西并不是电子产品或洋装，而是一组定价三万日币、完全订做、包含枕头、最高级羽绒被、以及最高级毛毯等全套的助眠用品。虽然那阵子我还在想（这小鬼就没有更年轻一点的想法吗）不过和她一同生活的这几年，我逐渐能在极为平凡又安稳的日子里发现幸福，这其实比任何事都要令人值得高兴。

    （平凡啊和我们扯上关系这件事本身就已经和平凡背道而驰了，但对八重面吾，她反而不怎么拘泥于这方面的事情呢。）

    （嗯，确实如此。）

    尽管八重比任何人都更希望过着平凡的生活，但她却理所当然地接受了身为异类的我们，而且两者极为自然地共存在她身边，就像是完全没有矛盾般。

    （这样的生活如果能一直持续下去该有多好。）

    （你那种说法感觉像是不会持续下去哪。）

    美果小姐眯起眼睛抬头看着八重房间。

    （应该是说好景不常、好事多磨吧。美好的状态是不会长久的喔。）

    她说完后便笑了起来，不过却又马上叹了口气望向天空。

    （我们努力让他持久下去不就得了吗？）

    这样的生活或许迟早有结束的一天但我却想尽可能地延长，让它永远保持现状。

    （嗯说的也是。）

    散发着淡橘色光芒的美果小姐，在黑暗中笑着回答我。

    ※注1：「空耳AWA（空耳アワ）」是日本朝日电视台深夜节目『塔摩利俱乐部』的单元之一。

    ※注2：就交给秋子吧！（アツコにゎまかせ！)是和田秋子主持的日本TBS电视台综艺节目。

第一卷 铁拳灵感少女 铁拳灵感少女 6

    我认为星期一的学校里，总是充斥着一股特有的倦怠感。但是对于昨天被折腾了一整天的我来说，这种慵懒的感触却让我感到格外舒服。

    第四堂是体育，今天上的是游泳课，我拿着放有全套泳装的袋子和升野一起前往更衣室。途中，我们在楼梯处与穿着黑色立领制服的男学生们擦身而过。早上班会时班导曾说会有人来学校参观，所以这群小鬼头们应该是来观摩的吧。

    「黑色立领制服耶，偶尔看看还满新鲜的。」

    「穿夏季制服来就好了啊看到就觉得热。」

    可能是被要求必须穿着正式制服，他们才会这样出现。虽然校内还算凉爽，但是一想到他们穿着这身打扮从外头走到这里来，就让我感到轻微目眩。

    「等我长大以后，一定要痛快地让这些穿立领制服的男学生服侍我!光是为了这个理由，就算要我当老师也没问题!」

    「希望你不会因为猥亵罪被逮捕。」

    就在我刻意忽略升野所说的邪恶奢望时，这次则换成是穿水手服的女学生们爬上楼梯。短袖的水手服感觉很凉爽，我的年龄明明和她们差不多，但她们看起来却格外年轻纯真。这可能是我平常净是和十郎还有美果姊说话的缘故，使得精神年龄特别早熟吧我边想边移动视线，随即便和一名走在群体最后面的女孩子四目相接。她看到我后微微地歪着头总觉得有种极度不祥的预感

    「啊啊啊!」

    那名少女大叫并用手指着我。

    「那是AUBE的团员！这个人被AUBE的团员附身了！」

    周遭的视线来回看着我和少女。这时一股寒气轻轻缠上我的手腕。（这女孩是什么来头啊?）十郎发出声音，在我身旁的升野则爆笑着说：

    「园原啊!你不会是真的被附身了吧?与其说是被幽灵缠上，不如说是被怪人凭依?」

    你不也是其中的一人吗?我边想边冲下楼去。升野则笑着从后头追了上来。

    「她真的被附身了啦!」

    刚才的少女大叫。

    （喂，八重。那女孩是怎样啊?）

    十郎仍旧抓着我手腕如此问道。

    「你们不要管我啦!」

    对我而言，或许安稳的日子才是最难实现的愿望吧。

第一卷 铁拳灵感少女 废校舍后方的黎明 1

    在暑假大约过了一半的八月十三日里，我园原八重人在深山的废校内。

    我之所以会来到这种让人怀疑「咦?这里真是东京?」的穷乡僻壤，是因为随同一个名为AUBE的乐团拍摄CD封面而来的。如同大家所知，我是AUBE团员为极机密的事，所以我并非是为了拍照而来，而是当我知道摄影结束后的投宿旅馆是「矢蔌屋」后才跟着过来的。

    所谓的「矢蔌屋」，是一问内行人才知道的老字号温泉旅馆，也是我一直想体验一次的景点。现在是午后一点，虽然拍摄工作正如火如茶地进行中，但我却迫不及待地想立刻投奔旅馆怀抱。我心中一面想着只在杂志报导中看过的「矢蔌屋」，一面坐在废校舍门口前的阴凉处，心不在焉地盯着在校园内进行的照片拍摄工作。

    从单杠前围成圈圈的工作人员中溜出来的人，正朝我这边走来。小西保踩过仿佛从操场上延伸出来的杂草之后坐在我身旁。

    「来，果汁给你。」

    他递给我一瓶罐装果汁，我说了声谢谢后便收下。当我用双手包住果汁罐时，一股冰凉感渗透手心，感觉好舒服。就在我把手指套上拉环时，我发现保一直盯着我的手边看。心中出现一股不好的预感，于是我将开口对着校园的方向拉起拉环。才一拉开，细致的泡沫就迅速喷泄出来，害我的双手和果汁罐都湿透了。

    「奇怪?为什么你会知道啊?为了不让八重看见，我还刻意躲在工作人员的后面摇耶。」

    「干嘛摇啊?」

    我根本找不到保这样捉弄我的理由不对，这个人无论何时故意惹人生气，都是不需要理由的。

    「为什么你总是做些无意义又惹人嫌的举动?」

    「你不觉得很有趣吗?」

    他面带微笑地爽快回答。

    「才不有趣。」

    「是喔?可是，我看八重你好像很无聊的样子。」

    我拆开吃便当时剩下的湿纸巾，擦拭沾有香甜气味的手。

    「就算我再怎么无聊，被碳酸饮料喷到也不会让人高兴。」

    将湿纸巾缠绕在果汁罐的外围后，我⒆攀Ｏ碌墓汁连里头都还有泡沫，就算倾斜罐身，也还是无法把泡沫都倒出来。

    「这样啊那么，下次我再想出别种会令你更开心的方法吧。」

    保笑嘻嘻地这么说，所以我也笑嘻嘻地回答。

    「可以的话，就不劳您费心了。」

    「这时候的十郎，应该正在听察兹。桑达斯的彩排吧。」

    根本无心听我说话的保，笑容满面地改变了话题。

    「嗯，应该是吧。」

    这位察兹听说真的很会弹吉他。三天前十郎丢下一句话「察兹．桑达斯来日本了，我去看看就回来。」接着便出门了，到现在还没有回来。当我和亘说起这件事时，他说「对那家伙而言，察兹．桑达斯可是像神一样伟大的吉他手，我想在他十四日回国之前十郎是不会回来的啦。」因此十郎并没有跟我来这里。

    那是不是美果姊代替他来呢?其实美果姊也不在。她说今天有一场无论如何都想看的搞笑剧表演，所以叫我先暂时一个人忍耐一下，不要到那种看起来很恐怖的地方。说完后，美果姊就跑去会有很多年轻搞笑艺人演出的现场活动。她表示傍晚会在住宿的地方与我会合，所以我已经有很长一段时间没像这样一个人了。

    「还有，这是从晃的包包里拿来的太鼓仙贝。」

    保从口袋里拿出太鼓仙贝放在我膝上等一下，从包包里拿来的?

    「喂，以世上一般的认知，那应该算是偷来的才对吧。」

    我边说边拆开收下的太鼓仙贝我也喜欢太鼓仙贝，所以不管取得途径究竟为何都先吃了再说。如果在平常，这时我一定会被吐槽说（结果你还不是吃了!）但今天却平安无事地把仙贝吃完。

    只要我和美果姊或十郎在一起，几乎时时都是处于闲聊状态。如今少了他们两人，我便感到不可思议的安静。坐在身旁的保似乎也一副疲于拍照的模样，静静地闭着双眼。明明同样是东京，穿越森林吹佛而来的风却显得凉爽，空气中微微带着绿意的香气。我还可以听见宽阔校园的另一端，传来亘的说话声与工作人员的笑闹声。如果有一台能随时重现这种光景的机器，就算要我卖掉一、二个器官我都想得到它我边如此想着边享受到拍照结束为止前的平静时光。

    拍摄结束后，我们搭乘一辆像小型巴士的车子前往「矢蔌屋」。把我和敏子小姐（经纪公司社长），以及三位AUBE的团员放下后，所有的工作人员就起程回家了。

    （八重，你一个人没事吧？）

    一下车右肩立刻被一团冷空气包围，我听到美果姊的声音。

    『你来啦。我没事，什么事都没发生喔。』

    我如此想着，跟在其他人身后通过旅馆的门。看着和杂志上一模一样的建筑物矗立在眼前，令我一阵莫名感动。

    被引进房间后，美果姊和我分享她去搞笑节目现场的事，并四处探访旅馆的各个角落。宛如将大自然直接置入的庭园融合了稳重的纯日式建筑，显得既沉静又十分美丽。身处这间旅馆中会让人产生错觉，仿佛过着与外头截然不同的时间。这时天色正以非常缓慢的速度蜕黑。

    我仰望着看似味美的橙色天空，沉浸在露天温泉里直到手指发胀，并享用美味的佳肴。现在则是一边仰望星空，一边在露天温泉里泡到手指发胀。

    我忍不住心想「活着真好」，感应到的美果姊就笑着对我说（八重你啊，真是个披着高中女生外皮的老人呢。）

第一卷 铁拳灵感少女 废校舍后方的黎明 2

    四人众在小西兄弟的房间里痛快地玩了叠叠乐后，亘站起身说「那么我们走吧!」

    「要去哪里?」

    青山似乎也不知情，他把倒塌的叠叠乐堆起来并开口问到。亘从房间的壁橱里拖出某个东西后转过头来，他的手中拿着一个看似小学生去游泳时所使用的塑胶袋，里头塞满了各式各样的烟火。

    「说到夏天就会想到废校!说到废校就想到探险!探险之后，当然是放烟火!」

    青山看着高声发言的亘，傻呼呼地拍着手。当亘说夏天就会想到废校时就已经搞错目的了。心里才刚想完，美果姊就马上接着说（不对不对，说到夏天，就是要佣懒地二十四小时看着电视呀）我认为这也不对。

    「我也要去!难得到乡下来，要是能在夜里散步的话。心情似乎也会跟着变好呢!」

    「喔喔~~青山!还是你了解我!」

    站起身的青山与亘紧紧地互握双手，目睹这一幕的美果姊便说：

    （青山好像完全把亘口中的探险误认成别的东西了。）

    的确，亘计划的「探险」是测试胆量，而青山心中所想像的「探险」则近似郊游。

    「八重你当然也会去吧?」

    亘蹲下来问我，我就向美果姊询问『你觉得如何?』

    （我想去我想去!如果附近有不好的恶灵出现我会马上告诉你，所以你大可放心~）

    「嗯，既然美果姊想去的话，那就去吧。」

    把不断在手中滚动的叠叠乐骰子放在桌上后，我也站了起来。而一直保持沉默看着事情发展的保也跟着起身，稍微整理一下浴衣的衣摆。

    「那我去向柜台借手电筒。」

    「老哥你就休息吧!你的肋骨不是裂开了吗?」

    亘制止了正打算离开房间的保裂开?

    「咦?」

    「是真的吗?」

    我与青山不约而同地发出惊呼话说回来，我不知道还算情有可原，但是好歹也先告诉青山啊，他这样未免太可怜了。不过青山似乎完全不在乎那种事，只是一脸担心地看着保。

    「你们看，就是这个。」

    当亘一扯开保的衣领，浴衣的里层就跟着松开，我们随即看见里头的绷带。美果姊劈头就说（哇~~好像圣斗士的圣衣耶!）但我只在怀旧动画特集里看过圣斗士星矢，实在没什么概念。

    可是肋骨为什么会裂开呢?以保的超强实力，一般地痞流氓绝不会是他的对手，所以其他人理应也动不了他一根汗毛才对啊。可能是一不留神从楼梯上摔下来，还是不小心从电车上跳下，或者是不经意地从直升机上纵身下去总西言之，肯定是意外事故。

    （什么直升机啊在八重的潜意识里，肯定把保当成是成龙了吧。）

    美果姊说完后就笑了起来。成龙他的形象确实满接近的。我总认为保不论遭遇什么事，都是一副死不了的感觉

    「可是，为什么你的肋骨会裂开啊?」

    就在我和美果姊进行无声交谈时，青山替我开口提出了疑问。

    「是泰拳造成的啦。他和一个来日本的泰国冠军比赛，不但获胜还打断了对手的两根肋骨喔。」

    亘带着服了他的表情如此说明，保也微微地笑说「就是这样」。

    「你说冠军」

    这么说来，莫非泰拳界的最强新秀就变成保了?

    「保，你好厉害喔！那你就成新任拳王耶！」

    担心瞬时被吹得烟消云散的青山高兴得像是自己的事般。听到他这番话的亘则露出不耐的表情槌了一下他的肩膀。

    「青山，你给我稍微安静一下。」

    「是!」

    青山精神饱满地回答之后，带着笑容保持沉默。连续三年被众人票选为「最想成为恋人的艺人」第一名，却在同伴间像是被取笑般地不当一回事。即便如此青山也丝毫无所畏惧，这种特质究竟算是他的优点还是缺点?

    青山安静下来，保就接着开始说明。

    「拳击场的教练对我说，即使明知赢不了也要放胆尝试看看。所以我就放手一搏了，只是没想到竟然演变成这么严重的结果。」

    「演变成严重结果的应该是那位拳王吧。」

    当我这么一说时，保立刻用手压住右胸回答「可是，我的肋骨也裂开了」听到这番话的亘立刻回嘴「对方可是啪嚓地应声就断了两根肋骨唷!」说着说着，他便用手指按了绷带附近。保并没有露出特别痛苦的表情，可能是回想起战斗时的情况吧，他就维持着凝视半空中的姿势喃喃自语。

    「要是我放水，被打断肋骨的人就是我了。」

    瞬间场面鸦雀无声。那一刻在场的每个人肯定都在想「希望这辈子不要碰上如此可怕的对手!」

    「啊~~别说了。总之我看老哥你还是留在这里好了!」

    亘打破沉默如此说着，保也点头同意。

    「没办法，就这么决定了。你们好好去玩吧。」

    保目送我们到门口之后就转身回房。看着他的背影，美果姊忍不住说（我觉得保一定会跑来吓我们。）

    『我也这么认为。所以那家伙接近的话要告诉我喔，我要反过来吓他一跳。』

    （好!啊~~我越来越期待了!）

    幽灵居然会期待试胆大会，这听起来还真诡异。我心中如此想着，一行人就这样离开了矢荻屋。

第一卷 铁拳灵感少女 废校舍后方的黎明 3

    矢荻屋的后方有条狭窄的坡道，爬上那条坡道的前方，好像就是白天拍照时所使用的废校。亘站在最前方带队，我们践踏着遍地丛生的杂草前进。离开旅馆时，我还以为月光皎洁应该用不到手电筒。然而这里的枝叶太过浓密，月光根本照不到我们，于是三支手电筒分别照亮自己的脚下。只看得见自己踩在草地上的脚，感觉好像完全没有前进般相当不可思议。

    走了大约十分钟后，前方逐渐明亮了起来。

    「到了!」

    亘大声叫喊，走了约二十步后我也来到校园。随即映入眼帘的，是一座油漆斑驳的立体方格铁架。在月光的照射下，整个校园看起来像是一片白色沙滩，寒冷的风让微微出汗的身体逐渐变凉。

    （我去探探里头的动静就来，等我一下哦。）

    话说完后，触碰我左手的美果姊立即离去。

    「好了!来探险吧!」

    亘用手电筒由下往上照射自己脸部这么说着。精力充沛的台词与脸部的照明有种彻底不搭调的感觉。

    「等一下，现在美果姊正在里面调查。」

    「什么?先调查的话就不好玩了!」

    「不可以!姑且不论有没有幽灵，或许会有人把这里当成是睡觉的地方啊。」

    我对出口抱怨的亘如此说完后，便把身体靠在最矮的单杠上。就算隔着衣服，背部也能感受到铁杆的冰冷。当我看着青山时，他正目不转睛地盯着校舍。青山?」我出声叫唤，他回过头来一脸不安地说：

    「我们不会是要进去里面吧?」

    「你在胡说什么?青山!既然是探险的话当然要进去啊!」

    站在他身边的亘拍了拍青山的背。

    「我不怎么想进去耶」

    「搞什么，难道你怕幽灵吗?」

    看见青山满脸困窘得低下头，亘高兴地问道。青山则无力地摇头否认「不是那回事啦」。

    「我不相信幽灵的存在，所以并不觉得害怕。」

    听到这番话，亘歪着头感到不解。

    「你相信十郎的灵魂不是吗?」

    「嗯，我当然相信啊!」

    「可是你却不相信有幽灵?」

    「嗯，根本就不相信！」

    我与亘面面相觑。倘若这是漫画场景，此时我们的头上应该会出现一个大问号。

    「这小子和往常一样，思考回路快短路了。」

    「的确快了。」

    站在月光下的他，一脸不可思议地歪着头询问「怎么了?」他的人与景色美得像幅画，却让我们比平时更加用力地叹了一大口气。

    （八~~重，我找到幽灵!）

    一股冰空气触上我的右手肘一带。

    『辛苦你了，有幽灵啊?』

    （有啊来，像我这样摸着她，然后试着说话看看。）

    我的右大腿上忽然感到一股寒气。我从寒气触摸的面积与位置来想像灵魂的模样。

    （晚安我叫贤太。）

    果然不出所料，是小孩子的声音。于是我回答『思，晚安。』

    （除了这孩子之外并没有发现其他的灵魂或人类，你们大可安心地去探险我要在这里和这孩子再聊一会儿。）

    美果姊说完后，两股寒气便离我而去还想再和那个小男孩多聊一会儿啊

    「喂~~八重!怎么了?你整个人僵住不动喔!」

    亘站到我前面挥挥手。

    「嗯，不好意思。刚刚我在和美果姊说话，她告诉我学校里没有其他人。」

    「好!那么我们重新突击!」

    亘朝气蓬勃地高声大喊，接着便往门口定去。当我转过头看青山时，他仍露出一副毫不起劲的表情如果不是害怕幽灵的话，那是对学校本身感到恐惧?

    「算了，进去就知道了。」

    「咦?什么?」

    青山走在我身旁并疑惑地询问，我摇摇头说没什么后，接着便往夜里的废校舍内走去。

    置鞋柜被拆除后，校舍门口显得空空荡荡。直射的月光可以照进深处，所以内部看起来相当明亮。我们穿着鞋走在月光洒落的银白色走廊，并进入靠近门边的一间教室里。

    「好像不如我想像中的恐怖嘛。」

    先行走进教室里的亘，嘴里叨叨念着走向窗边。

    「嗯。因为窗户很大，教室内和校舍外一样明亮。」

    月光散落到教室里的每一处，看起来非常淡雅，像是一幅以蓝色调出浓淡色调所描绘的画。

    「你们看!破掉的玻璃碎片宛若满天繁星耶!」

    蹲在窗户下方的青山如此说道。

    「好个诗人啊。」

    「他本来就是你们乐团的诗人吧。」

    这时亘和青山开始检查抽屉，于是我就逐一偷瞧摆放在教室后方的置物柜。但是每个柜子都是空的，正当我想要作罢时，在正中央的置物柜里发现了一本布满灰尘的薄薄书本。

    「这里有一本绘本。」

    挥落厚厚的尘埃后，我看到封面印有「三只小熊」的书名。

    「我家也有这本耶哇，这是第一版!」

    翻开封底，我很惊讶这本书竞没标示「第版」。

    「第一版很不得了吗?」

    亘瞧着我手上的书如此说道。

    「也不能这么说只因为我家那本是五十五版。」

    感觉上，书和我之间横越了一大段无法想像的时光。这也直接反映出这所学校与我之间相隔的时间。再次小心翼翼地拂去灰尘后我翻开封面，打开的第一眼便看见第一页空白处上写有「把这本书送给过世的小林贤太与小林仁美。」从歪歪扭扭书写的麦克笔字迹判断，应该是这所小学的小朋友所写的。再次把目光叵颉感×窒吞」这部分，我不禁想起了刚才在校园里触摸我的小手触感我想那孩子肯定就是「小林贤太」，不过，另一位叫做「小林仁美」的孩子又是谁呢?难道她没有变成幽灵吗?假设如此，那贤太是一个人待在这所学校里的?这未免太孤单了吧。

    离开教室后，我用手电筒照向漆黑一片的阴暗处。灯光微弱地投射在前方远处的墙壁

    「里面实际上比外观看到的还要宽呢。」

    当我一对着走在我身后的亘这么说，他马上就用手电筒由下往上照着自己的脸回道。

    「究竟是否真的很宽呢?八重被一股奇妙的感觉侵袭。」

    「不需要你加入奇怪的解说啦!」

    青山听到我们的对话不禁笑了起来，接着和我一样把手电筒对着墙壁照去。

    「我了解那种感觉。因为周遭的空间配置都一样，感觉就好像一直在同一个地方打转!」

    被他这么一说，当我往前走去时，的确搞不清自己是否真的在前进。

    「这种事情不可以说得这么白啦!要再多添加一些稻川淳二（注1)的恐怖味道」

    于是亘一边与青山并肩行走，一边模仿稻川淳二。不过他根本学不像，所以我看也不看就先爬上楼。

    我小心谨慎地走在仿佛会被一脚踩破似的楼梯，就这样来到了二楼的走廊。

    「好暗」

    除了手电筒的灯光外我看不见任何光源，接着身后的两盏灯光也跟了上来。

    「二楼似乎比一楼更早封闭。要注意自己的脚步好好走喔。地板上到处都是裂缝，要是踩到的话说不定会一脚踏穿地板呢。」

    当亘照亮地面时，马上看到连狗走在上头都会踩空塌陷的破烂地板。青山也将灯光毓去，这才发现其它地方也有裂痕。

    「好危险，我看还是别再继续前进了。」

    一脸不安的青山抬头看着亘这么说。亘紧紧捏住青山的鼻子后，用力地弹了一下他的额头。

    「大笨蛋!二楼可是特别教室的遗迹耶!喂，你们两个去看看那边的自然科学实验室，我到这边的音乐教室晃晃。」

    抛下捂着额头并泪眼汪汪的青山，亘独自前往上方挂着一块「音乐教室」告示牌的房间。我留意着脚下的地板走到青山身旁，轻轻拍抚他的背后，我们走进了前自然科学实验室。

    「早料到会如此教材果然都被搬走了。」

    我用手电筒照了教室一圈，陈列在墙上并附有玻璃拉门的钢制层架上全部空无一物。跟在我后面进来的青山，则走近上头挂着破烂窗帘的窗户旁，轻轻地将窗帘拉开。

    「窗户被钉上木板了啊，难怪会这么暗!」

    我站在青山身旁看着被木板封死的窗户。在木板紧密地排列下，月光根本照不进教室。

    「这里可能很早以前就没在使用了吧你看，铁钉都生锈了。」

    「那么说来，这里还真干净呢。」

    看见并排在教室中、上头附有自来水管的桌子，青山如此说道。

    「说的也是。的确异常干净。」

    虽然桌面上有灰尘，不过只有薄薄一层的程度。一想到刚才在一楼时所看到的绘本灰尘量，更早被封闭的二楼灰尘不可能这么少才对。

    「会不会是有人打扫过了啊?」

    青山一下子打开桌子抽屉，一下子又偷窥桌子下方。我则沿着墙壁绕行整间教室。接着我在教室的一处角落里，发现两包束起封口的半透明塑胶袋。隔着塑胶袋可以看见里面的周刊少年JUMP封面正是这早期的新刊。

    「虽然不清楚是否有人打扫，不过可以确定的是似乎有人频繁地使用这里。我们趁那个人回来之前赶快离开这里比较好。」

    「嗯，说的也是!我们回去吧!」

    我和青山不由得加快脚步离开自然科学实验室。我们照亮地板，走到音乐教室前并向里面大声呼喊。

    「亘！亘？」

    没有回应。我偷偷瞧了里面一眼，连一点灯光也没看到哈哈。

    「怎么回事?」

    青山从后方询问我，我把嘴凑近他耳边说：

    「我想他大概躲在某个地方等着吓我们一跳。别管他了，我们先走吧。」

    等我小声说完后，青山不发一语地频频点头。

    「他一定是先走了，我们也走吧。」

    「说的也是，快走!」

    我们故意以教室里能听见的音量这么说，接着转身面向楼梯走了出去。

    ※注1：稻川淳：是日本全方位艺人及灵异怪谈节目的主持人兼作家。

第一卷 铁拳灵感少女 废校舍后方的黎明 4

    正打算走下楼的我，左手触碰到一股冰冷的空气。

    （大姊姊。）

    接着立刻听见身旁传来的小孩子的声音，于是我吃惊地停下脚步。校舍里空气既不流通又闷热，所以触摸的感觉比平常还要冷。

    「吓我一跳。」

    「怎么?发生什么事?」

    看我站在楼梯问的平台处停下脚步，青山从身后出声问道。

    「青山，你暂时先别说话。」

    「嗯，好!」

    遇到这种情况时，还真得感谢这家伙的个性。我随即弯腰蹲下，想像着看不见的少年视线。我想应该差不多有这么高吧。

    『你是贤太对吧?怎么了?美果姊呢?』

    （大哥哥和美果姊姊都掉到水井里了）

    『水井?你说的大哥哥是指亘吗?』

    那家伙不是躲在音乐教室里吗?白天来的时候并没有看到水井啊

    （我不知道。是美果姊姊要我来叫大姊姊的。）

    贤太的声音听起来非常着急，因此我不认为他是在撒谎。不过太多的疑问令我不知如何是好总之一个个问吧。

    『你能不能再说得明白点呢?美果姊为什么会掉进水井里?』

    （我妹妹在水井底下，美果姊姊往水井里面瞧，然后就掉下去了。）

    妹妹在水井底下?不行不行，现在暂时先别深入追问吧。

    『那你说的大哥哥呢?』

    （一到深夜，就会有一群可怕的大哥哥们聚集到这间学校来。大哥哥就是被那些人丢到水井里的。）

    到深夜就会聚集的可怕大哥哥这句话的意思不管怎么想，一定是那些人吧?咦?这么说来

    『你说的可怕大哥哥们，现在已经来到这所学校了吗?』

    （嗯，来了现在一楼有两个人，水井附近还有两个。）

    四个人啊幸好没有我想像的那么多。不过亘没事吧?如果是不良少年还好，若是流氓的话，搞不好已经挂了?

    （大姊姊，大哥哥还活着喔。）

    读出我想法的贤太回答道。

    『我知道了。贤太，你要一直跟在我身边哦。要是有可怕的人接近，我希望你能立刻告诉我。你做得到吗?』

    （嗯大姊姊，加油。）

    触摸我手上的寒气面积扩大，因此我明白贤太此时正以双手碰触着我。我应该可以自行应付吧不，是非得搞定不可。

    「青山。」

    「嗯，话说完了吗?」

    静静蹲在我身边的青山抬起微微歪着的头看我。就算身处这种情况下，但只要看到青山那端正俊美的五官，心情就不可思议地平静下来。

    「现在这所学校里聚集了当地的不良份子可能是流氓，校舍里有两个人，外头有两个人。」

    「咦?」

    我蹲在青山身旁，尽可能地压低声音。

    「亘好像被那群家伙抓住了。」

    「什么?」

    青山害怕得发出惊呼，所以我急忙捂住他的嘴。

    「青山，我们要挺身而战。」

    「嗯！？」

    我就在右手捂着青山嘴巴的状态下，关掉了左手拿着的手电筒，接着轻轻放在地板上。看到我伸出食指压在嘴边的动作，青山用力地点点头。于是我把放在青山嘴上的手慢慢乜，并抓起他的手电筒关掉开关。

    「哇!为什么关掉啊不要!」

    「安静!要是点着手电筒，不就等于告诉对方我们在哪里了吗?」

    我急忙地再次伸出右手。原本是打算捂住他的嘴巴，却因为太暗而没命中目标，手掌反而击中青山的鼻子以结果来说，他还是安静下来了啦。

    「抱歉，你的鼻子不要紧吧?」

    我听到一阵按着鼻子的闷声说「噗了紧」。就在我要他站起来，而以左手抓住他肩膀时，居然注意到青山全身发抖。

    「我有黑暗恐惧症」

    「咦?可是刚刚」

    「只要有些许光亮就无所谓可是半点亮光都没有的话，我就会觉得自己要溶化在黑暗之中而害怕得动弹不得」

    他的全身发出几乎让牙齿无法正确咬合的强烈颤抖，就连语句也无法流畅地说出口。当眼睛逐渐习惯黑暗之后，我隐约开始能看见青山的轮廓。他的双手在脸前紧紧交握，以祈祷般的姿势全身发抖我伸出右手抓住他另一边的肩膀。

    「八重?」

    「对，我就在你眼前，你知道吧?」

    青山的双手垂到胸口附近点了点头。

    「我的夜视能力比一般人要来得强，所以连青山我也看得一清二楚。要是你真的快要溶化时我会告诉你的。」

    我说谎。其实我只能隐约看见而已。不过青山的皮肤白哲，所以在黑暗中的确比一般人容易办识。

    「来，站起来吧。就算这样，我们也得去帮助他们才行。」

    我硬是把青山扣在一起的双手拉开，然后握着他的左手将他拉上来。他的脚步有些踉呛，站起身后看着我勉强挤出微笑太好了，那个谎似乎让他平静了下来。不过当我打算放开左手而放松力量时，却被青山紧紧地反握住。

    「碰上紧急状况时我会放开手的所以拜托你牵着我!」

    「好吧。」

    青山一睑哭丧地请求我，让我实在很难开口说他很烦。于是我就把左手借给青山，用右手摸索着自己的四周。在我的斜后方有团冷空气，我就直接触摸那里开始在脑海里与贤太对话。

    『贤太，一楼的那两个人现在在哪里?』

    （他们在对面的楼梯慢慢地爬上来了。）

    我伸手到地板拿起手电筒后，便一声不响地再次回到二楼。我身处一片黑暗中，盯着什么都看不到的走廊尽头。在那漆黑的前方，有人正爬上楼来。

    「我会上前迎击，青山你就用这个照他们的脸。等我发出信号后，你马上关掉手电筒。」

    这段话与其说是用声音，不如说只用气音交谈。语毕，我便把手电筒放在牵着我的青山手背上。青山用空着的手摸到后，才终于明白那是手电筒。于是他点点头，紧紧地握住了手中的东西。

    「这是趁敌人眼睛适应光线前，将对方击倒的战略对吧?」

    「嗯。如果能像漫画一样顺利就好了其他的，就只能相信自己的身体了。」

    这时贤太通知我再一下子他们就要上楼的消息。

    「身体?可是十郎现在不是不在吗?」

    「都是同一个身体啊，应该能做到像十郎的程度吧。」

    走廊的最前方地板发出了嘎吱的轻微声响。紧张之余，我紧紧握住牵着的手。当我听到贤太说（来了喔）之后，就轻轻拍了青山的手。青山再次用力紧握之后便把手放开。

    我站在青山前面，看着一路笔直延伸的走廊。我的视线勉强可以看到中间一带，不过再往前的景象就是一片漆黑，让人有种无限延伸下去的感觉。当我用习惯黑暗的双眼看着地板时，发现照亮一楼走廊的月光从地板上裂缝微微透入漆黑的走廊。而距我前方两公尺之处则似乎毫无缝隙，周遭一丝光线也没有。我反覆提醒自己在对方进入两公尺范围之前千万不可以行动。

    从走廊的黑暗中好像有东西一点点地浮现。压低脚步声缓慢逼近的人影还没有发现我，我将手高举到眼前并闭上双眼大喊：

    「青山!」

    背后发出按下开关的声音后，随即听到走廊前方传来人的惊叫声。

    「搞什么啊?」

    是年轻男子的声音。我听着地板嘎吱作响的声音估计对方距离还有三步过来

    「青山，关掉!」

    我听到切掉开关的声音后双手马上握起拳，站在我眼前的男子则捂着眼睛不停眨动。我在脑海里回想着十郎的动作，夹紧腋下后便冲到对方胸前，朝他的腹部中央猛力一击然而男子稍微往左边闪开，所以我直接命中他右侧肋骨。大概是击中了下方的脆弱骨头，从拳头清楚地传来骨头因无法承受弯曲而应声断裂的触感。看着缓缓向后倒下的男子，我不由得出口道歉：

    「原本不应该击中那里的!对不起!」

    按住被拳头击陷的部位，在地板上打滚的男子撞上了墙壁的一端。他在发出几声低沉的呻吟后就完全不动了他没死吧?应该只是昏过去而已吧?

    从后方不远处目睹这一幕的另一名男子，嘴巴一张一合、慌张地往走廊后退啊!那里是

    「呜哇啊啊!」

    当我想到的时候已经来不及了。我想起刚才在走廊时，发现那一带的地板有很多看似非常脆弱的裂缝。

    「青山，把灯打开。」

    发出喀喳一声，我因为眼前突然出现的亮光而眯起双眼。当青山把手电简往走廊尽头照去时，圆形的灯光下出现两条腿被完全卡在地板内的男子。他有着一头发根已变黑的金发以及日晒黝黑的皮肤，穿在右眉上的眉环因折射而闪闪发光。

    「对不起对不起!我什么也没做，你不要打我啊!」

    那名男子被灯光照得眯起眼睛，还哭哭啼啼地求饶。而我也无意过去打他，便转过身背对男子，往青山的方向走去。

    就在我踏出第三步的瞬间，突然宛如从头顶被浇下冰水般地全身发冷。

    青山吓得瞪大眼睛看着我背后的模样，就仿佛电影里的格放播映。无视于还搞不清状况的我，身体竟然已经擅自往左移动了一步。这时我的右手自然抬起，并在脸侧抓住了某个从后方抛来的不明物。在感觉到这个坚硬物体碰触到发丝之际，我的右手已经把它掷了回去。就在我身体依然背对着该物体抛掷方向的状态下，被我右腕扔回去的硬物似乎正好击中刚才那名男子。我好像听见了在这个距离下理应听不到的骨折声听到那道声响后，原本包覆我全身的寒气转眼问消失无踪。

    「八重，你有没有受伤?不要紧吧?」

    冲到我身旁的青山如此问道。我并没有回答他，只是转过头去看着后方。脚陷在地板里的男子两手按着腹部仰身往后倒下，在他身旁滚落一个大型手电筒难道扔回那只手电筒的人是我吗?正当我这么想时，一股和刚才完全不同的寒气袭向心头。我的身体竟然彻底无视于自身的主观意识，迳自反应了对手的攻击。

    「八重?真的不要紧吗?」

    我的右手臂一阵颤抖。因为担心而碰了我手臂的青山「咦?」了一声，反射性把手缩回去。

    「你的手好冰。」

    我用自己的左手摸摸右手。从臂膀到指尖处，存在着一股不可能的冰冷感。犹如正触摸着一个冰了很久的保特瓶，手臂的颤抖也无法遏止究竟是怎么回事?

    「很冷吧?这样做就能变暖和了喔!」

    青山将手中的手电筒放在地上，用他的双手包覆住我冰冷的右手之后对我微笑。虽然我并非是因为寒冷而发抖不过青山的手确实很温暖，冷颤也逐渐缓和下来。

    「嗯，我已经没事了。」

    我试着用右手做出反覆握紧与放松的动作。还好一切都能按照自己的意识行动，这点让我松了口气。虽然不知道刚才究竟是什么状况，但现在就算思考也无济于事。总而言之，必须先去帮助亘和美果姊才行。

    「话说回来，刚才你好厉害哦!八重的动作简直就像骇客任务一样。」

    青山走下楼，语带兴奋地说着。

    「是吗?如果那可以受自我意识控制的话，或许还能拿来赚钱呢。」

    那举动根本是某人操控我的身体擅自做出的事我的身体究竟是怎么了?

第一卷 铁拳灵感少女 废校舍后方的黎明 5

    从校舍门口走进校园，我依照贤太的指示绕到校舍后方。

    「青山你待在这里，要是被那伙人瞧见的话不太好。」

    躲在校舍的阴暗处，我回过头对跟在我身后的青山如此说道。他点头并蹲在原地，只以口型无声地向我说加油!我把手电筒交给青山保管，接着压低身体窥探水井所在的方向。这时只见两道手电筒的灯光正在移动没问题的，十郎曾经以我的身体同时打败过四个人啊。

    闭上双眼、屏住呼吸，我想像着十郎进入我身体时那种寒气通过背脊的感觉。现在十郎正附在我身上当我如此想像后并睁开双眼，情绪就不可思议地随之沉稳了下来。接着我缓缓站起身来，笔直地往水井走去。

    当我一走出校舍阴暗处，一名原本站在水井前的高大男子立刻发现我。

    「王八蛋那两个家伙在搞什么啊?」

    那名男子把手电筒搁在地上后，便压着手指关节发出喀啦喀啦的声音朝我这里逼近。看到他那粗犷的手指上戴了好几只看似坚硬的戒指，这令我怔怔地想着若是被那种东西击中的话，我的手指肯定会断掉吧?

    「从这里」

    「什么?」

    我不甘示弱地紧紧握着拳头。

    「听不到他们的惨叫声吗?」

    就在距离他还有两公尺之处，我压低姿势朝他冲去。一开始先刻意慢慢接近，接着再出其不意地迅速冲刺是十郎平常一贯的战术。就在速度达到顶峰时，我出拳袭向该名男子。这时我的脚尖陷入校舍后方的柔软地面，在气势的助长下，拳头的威力比起平时更加猛烈这次直接命中对方的腹部。

    站在水井另一侧的黝黑男子跑向已经翻着白眼昏死的男子身旁，就算他啪啪地使劲拍打那名男子的脸颊，也依然没有任何反应。

    「搞、搞什么?别以为我们只有两个人而已喔!」

    这名肤色黝黑的男子撂下狠话后，便头也不回地飞快消失在森林中可能还有其他同伙吧?真是如此的话，我最好尽快带亘离开这个地方不过话说回来那个人丢下同伴自己逃走了耶。

    比起校园，校舍后方的地面更为柔软且杂草丛生。在这片看起来好似森林树海的地方，有着宛如环状孤岛般被遗留的裸露地面。这处场地的正中央有一口孤立的水井，我和青山一同低头探查这口四处长满青苔的水井。当我们拿手电筒往井底照去时，随即看到仰身躺在井底的亘。依照目测判断，水井的深度大约四公尺左右吧。

    「亘！亘！」

    当青山大叫时，水井内响起了呜哇呜哇的回声，然而且却没有动静。

    『美果姊应该也在下面吧?』

    我感到大腿附近有股寒气，于是我在心里如此问道，贤太随即给我肯定的答案。把叫醒亘的工作交给青山后，我试着绕行水井周围，发现亘带来的整套烟火正好就放在另一侧。于是我捡起袋子打开给青山看。

    「要不要往里头试射几发看看?」

    「不、不行，不可以做那种事啦!」

    我明明不可能做出那种事，青山却露出一脸快哭的表情制止我。

    「开玩笑的嘛。」

    「八重这么说，我还以为你是当真的呢」

    难道我看起来是那么没常识的人吗?如果是保的话就另当别论，但我才不会做出那么过分的恶作剧咧我一边在心中嘀咕，一边再度搜寻起水井周围。我找到了一个直接被钉在水井上的金属零件以及一条绑在上面的绳索。那是条如同拔河比赛用的粗绳子，看起来非常牢靠。

    「用这个应该就能下到井里吧如果没下去把他叫醒他肯定起不来，我下去看看。」

    我在说话的同时朝井里放下绳索。但青山突然一把抓住我握着绳索的手腕。

    「我、我下去好了!我不能让女孩子做这么危险的事情。」

    看到黑漆漆的井底，青山的身体似乎又开始颤抖，被他抓住的手上传来一阵颤动。虽然有拿手电筒，不过对青山西言要下去那种黑暗的地方还是相当挣扎。

    「不，还是我下去吧，青山你快点回旅馆把保带过来。」

    「可是」

    「你的脚程一定比我还快，还不快去。」

    我可不认为你是在害怕什么喔。青山似乎也察觉了我的想法，于是面带笑容地向我敬礼。

    「好!」

    接着他带手电筒立刻往校园的方向跑去。我目送着他的背影，心想又不是八年代的偶像，敬什么礼啊

第一卷 铁拳灵感少女 废校舍后方的黎明 6

    为了把手电筒一起带到井底，我从翻着白眼昏倒在地的男子身上取下一条系在皮包与裤子之间的我记得应该是叫做包炼接着再将皮包放回男子的肚子上。我把链子前端绑在手电筒的手把部位，另一端则挂在我的腰带扣环上。如此一来只要开着电源，就算一路下到井底，应该也不至于伸手不见五指。我拉了一下链子，确定手电筒牢牢系在自己身上。

    （大姊姊，请你一定要将我妹妹带上来喔。）

    我向摸着我手臂的贤太点头示意后，便一脚跨上了水井边缘。

    绳索曝露在夜晚的空气中，用力一抓便传来一阵凉意。而徒手抓着绳索会感到表面突出的细小纤维，掌心顿时有种刺刺的触感。当我把脚顶在凹凸不平的壁面一步步谨慎往下降时，随即感觉空气也逐渐变冷。太神奇了水井里好像开了冷气般地凉爽。

    降到距离井底只剩一公尺左右的高度时，我放了开手。井底堆积许多树叶，因此吸收了我落地时的冲击力。而且井底的空气更为冰冷。这时，一股与周遭空气不同的寒气触碰到我的肩膀。

    （八重!好可怕喔!）

    『到底是怎么回事?只要沿着壁面往上爬你不就能出去了吗?』

    感觉好像有很长一段时间没听到美果姊的声音了。虽然她嘴上说可怕，声音听起来却满高兴的。

    （就算我想爬出去，但就是会穿过壁面嘛。你试着想像自己掉进了一个果冻洞穴里，这样就爬不上去了对吧?）

    果冻洞穴我试着想像看看，不过那种思心的感觉令我一阵冷颤。这样的确没办法爬上去。

    「亘！亘！」

    为了摆脱果冻带来的思心感，我试着叫醒躺在一旁的亘。虽然尝试用手电筒照他的脸，可是他那张要白痴的面孔却规律地发出鼾声，就算试着用脚轻轻地踩踢他好几次也依然没有任何反应。

    （那些人好像让他闻了某种药吧。我想他短时间内是醒不来的。）

    既然美果姊都这么说了，恐怕短时间内他是无法清醒的看来只好等青山折回这里后，再由他们两人从上面把他拉上去。还真是麻烦绳索比水井的深度还要长一些，所以我用绳索多余的部分绑住亘的身体。或许之后会在亘的身上留下捆绑痕迹，但那可不关我的事。要是被人看到，顶多就是被对方当成被虐待狂罢了。

    『对了，美果姊为什么会掉下来?』

    我靠在水井冷冰冰的壁面休息，询问美果姊。

    （我和贤太聊过之后，他希望我能够帮助仁美。于是我就低头往井底一瞧，没想到身体却穿透井边，接着就轻飘飘地掉到这里面了。）

    『仁美，是贤太的妹妹吗?』

    美果姊叫我等一下，接着便说（仁美，你试着像这样说话看看），然后我的左手随即覆上一股小小的寒气。

    （嗯，大姊姊。我是仁美。）

    那是小孩子特有的清彻响亮嗓音。

    『仁美，你为什么会在这里呢?』

    我蹲下身体如此想着，仁美就用语带澄澈的声音平静地说：

    （因为我是在这里死掉的。从此之后就一直困在这里出不去了，可是哥哥他比我还可怜喔。）

    『呃?』

    总觉得一时之间无法理解她说的内容，因为她口中的哥哥指的就是贤太

    （让我来说明吧。）

    噗嗤窃笑之后，美果姊开始向我述说贤太与仁美的故事。

    很久很久以前，在这口水井还被人使用的时候，有一对叫做小林贤太与小林仁美的兄妹就读这所学校。

    贤太小学三年级时仁美刚好入学。每当贤太放学后总是和一群男同学玩在一起，仁美也习惯性地跟着他。当然，仁美无法加入这群大哥哥们，所以她总是坐在贤太旁边，静静地看着他们玩耍的模样。虽然平常他们是一对感情要好的兄妹，但是贤太对于始终跟在他后头的仁美渐渐心生厌烦。于是就在暑假的某一天，贤太把仁美带到了校舍后方并告诉她：「如果你能跳过这口水井，我就让你跟我们一起玩。」

    贤太原本以为妹妹肯定没有跳过去的勇气，因为只要见过每次一瞄井底，就会浑身发抖落泪的少女任谁都会这么想然而当仁美说「真的要和仁美一起玩喔?」之后便立刻爬上水井并蹬了一下井边。妹妹的身影刹那间就从贤太的视野中消失不见。还弄不清究竟发生什么事的贤太，只能睁大眼睛愣在原地，直到井里传来一声呼唤他才回过神来。贤太望着溅起白色水花的井底大喊「仁美!我马上去找人来救你!」之后就尽可能地以最快速度冲出校园。他脑海里全都是仁美的事，所以根本没注意到卡车行驶而来的声音。冲出校门的他与卡车司机眼神交会，紧急煞车声与副驾驶座上的女人悲鸣同时响起贤太当场死亡。

    仁美原本以为自己跳得过去。因为她经常看到贤太或是他的朋友轻而易举地就越过水井。冰冷的井水逐渐夺走仁美身上的体温，她四肢的动作也越来越迟钝此刻从远处传来砰咚的巨大声响。那是什么声音呢?稚幼的少女来不及等哥哥回来，身体就沉入了井底。

    变成了幽灵后，兄妹两人再次相聚。仁美被困在井底爬不出来，贤太至今也徘徊在校园内不断找人求救。

    「因为我没能找到救援，才会害死仁美。」

    「要是我没有掉下去，哥哥也不会死。」

    他们彼此束缚着对方的灵魂，两人始终没有办法离开这里。

    美果姊描述得实在太真实了，让我差点流下泪来。

    （要是我不出去的话，哥哥一定永远都会像现在一样徘徊，所以我想要离开这里。）

    这双纤细小手的触感是多么冰冷。她究竟一个人在这个又黑又冷的地方待了多久?当我想到这里，就因为太过悲伤而导致胃也跟着痛了起来．

    『我会带你离开井底的。』

    （我想只有附在活人身上，幽灵才能够从这里脱困。所以你要仔细看好我接下来的动作喔。）

    感觉到美果姊把双手贴在我头部两侧后，我屏住呼吸。一股寒气从我的后脑杓进入，随即便沿着背脊窜流而下并往全身扩散开来。同时，我的身体外侧仿佛包覆了一层柔软薄膜，所有的感觉也随之变得迟钝。美果姊眨了眨眼后，在仁美的面前蹲了下来。而我的视野加上了一层美果姊的滤镜，终于能够映入仁美的模样。她的身形真的好娇小，短短的头发硬是左右分成两边，微微地歪着头看我。她是在井底死亡，身体的色调便显得暗沉，就连此刻看起来也像是要融入井底的墙壁般。

    当美果姊从身体抽离出来后，仁美的手立刻碰上我的手臂。

    （我来试看看。）

    听到仁美的声音，我想起了刚才看到的身高，于是我蹲到她头部的高度。两耳感到一股小而冰冷的触感后，我立即屏住呼吸，同时听到仁美一、股作气地说（准备唷）。就像刚才一样，身体的感觉瞬间被切换，而仁美慢慢举起双手伸到面前，右手摸了摸脸颊，左手则触摸壁面．

    （哇啊!摸得到耶!）

    转过头去，便看到美果姊在我旁边挥着手，脸上带着笑容。在夕阳余晖下去世的她，身体周遭泛着淡橘色光芒。

    『仁美，那边有一条绳子，要紧紧抓牢喔。』

    我才想完，仁美随即抓住沿着壁面一路延伸到地上的绳索。『慢慢来，没关系的』我一边如此鼓励仁美，一边慢慢地往上爬。

    伸手攀上了井口边缘并用力将身体撑上去。即将接近拂晓的东边天际，蒙之中逐渐泛出白光。

    『仁美，你很努力哦。』

    往井边爬下后，脚底传来地面柔软的触感。仁美大大地作了个深呼吸。

    （我闻到早晨的味道。）

    就连五戚变得钝化的我，也能接收到仁美的感受。含着朝露湿气的绿叶，以及空气澄澈干净的气味。天际间蕴染了一片淡紫与粉红色调的渐层朝日缓缓升起，从林间隙缝洒落而下的阳光透过我的身体照耀仁美。

    （哇!好刺眼、好温暖喔。）

    用手遮住缕缕光线的仁美突然感觉到什么似地转过头去。

    （哥哥!）

    站在朝阳中的贤太有着一身被太阳晒得黝黑的皮肤，看起来就是个元气十足的少年。他看到我不，是看到我体内的仁美后，那张几乎快哭出来的脸绽放出笑容。仁美自然地从我体内飞奔而出，全身上下那种清楚的感觉又重回我体内。虽然抽离的瞬间变得无法看见两人的模样，然而此刻仁美应该正奔向贤太的身边吧。

    「太好了。」

    刺眼的阳光令我眯起眼睛。当我如此喃喃自语时，双手突然分别被范围大小不同的寒气盖住。．

    （大姊姊，谢谢你唷。）

    （我们两个永远都不会忘记大姊姊你的。）

    我听见了他们的声音。心里明明觉得很高兴，却又有股想哭的冲动。

    「我也不会忘记你们的。」

    听到我的声音后，两人的寒气逐渐转淡。那并不是灵魂离开身边的感觉，而是一点一点慢慢地溶化在空气中这应该就是所谓的成佛吧?虽然对这个初次体验感到不可思议，但我知道这并不是坏事。我不清楚这时该怎么做才好，因此我静静闭上双眼，暗自在内心祈祷他们永不再分离。

第一卷 铁拳灵感少女 废校舍后方的黎明 7

    为了让美果姊也能回到地面，我再度下到井底。

    （他们好像都顺利成佛了呢，真是辛苦你啦!）

    和刚才仁美附身时一样，我让美果姊进入我体内后爬上绳索。

    『这就是手足之情吧，真令人感动。』

    （正好是园原家所欠缺的东西。）

    我们在脑海里相互交谈，美果姊则小心翼翼地攀爬上壁缘。就在大约一半的路程时，她突然停下动作。

    （啊，八重有人来了。）

    『谁啊?是青山吗?』

    （不是，是不认识的人大约有十个人，不对，是十一个人。）

    经她这么一说，我才发现自己竞把刚才夹着尾巴逃跑的黝黑男子忘得一干二净!八成是他带着同伙回到这里了。

    『我们快点上去吧!待在这种地方是没办法反击的!』

    虽然美果姊说她会努力，但我从刚才就爬了不下数次，所以手臂发软，实在很难如愿地加快速度。就在突破剩下的一公尺时，我听到了从外头传来的声音。

    「你这家伙想干什么?啊?等等!」

    陌生男子的声音在一阵钝击的声响后就中断了。此后就陆续听到接二连三的怒⒂氡鸣声究、究竟发生了什么事?

    （我感应到了这是保的气息!）

    美果姊在众多的感应中发现了保的存在既然那个格斗狂在场，就表示我回到地面也很安全。等惨叫声完全平息后，美果姊才把手攀上井口的边缘。这时保也走上前来窥探井底。

    「八重，原来你在这里啊。」

    保露出平时的稳重笑容并一把抓住我手腕，以一种像是从冰箱置物棚里拿出保特瓶的感觉，咻一声便把我从水井拉上来。俐落站上地面的我突然发现附身的美果姊已经抽离我的身体，我心想莫非她又掉到井里去了?接着连忙环视四周。

    「简直是为所欲为嘛。」

    眼前的震惊画面几乎让我把美果姊的事抛诸脑后。在人的一生中，若要使用到「横尸遍野」这句话的时机就唯有现在了!话说回来，这些人应该还没死吧?

    「要是留下几个人就好了。没顾虑这么多，抱歉。」

    「不需要顾忌这种事!」

    看到保以像是家庭主妇说道「抱歉，茶叶没了」的轻松神情面露微笑时，我忽然感到奇怪的寒气，随即右手肘一带便有股冷空气包围上来。

    （哇啊，吓我一大跳!刚才拉的力道太猛，让我一下就往上冲出去，直接飞进了森林里。）

    『太好了!我还以为你又掉进水井了呢。』

    飞进森林里？虽然之前曾听美果姊说过，加在幽灵身上的重力和人类身上的重力性质上完全不同但没想到她居然飞了那么远啊。

    「八重!保他不见了啦!」

    青山从校园的方向跑来。他之所以会如此莫名地晚回到这里，似乎就是在找保的关系。

    「咦?保?」

    看到保将死尸（假的）一具具拖进森林里，青山歪着头感到不解。我忍不住猜想保从刚才开始究竟在做什么?随即发现他好像正忙着把躺在地上遭太阳曝晒的死尸（假的）往树荫下移动一具具地排放整齐后显得更加恐怖看到这幕光景的青山终于开口：坦些人怎么了?」

    「这是迅速察觉到公主有难的结果喔。」

    保一面将另一具身体慢慢拖往树荫下，一面这么说道。

    「你说的公主指的是八重吗?八重这个人与其说是公主，还不如说是王子吧!」

    青山坚持「绝对是王子!」咦?刚才他说我是王子

    「对喔，那好吧，就改成是迅速察觉王子有难的结果。」

    飞那好吧』是什么意思?我才不承认!」

    虽然自知自己并非是当『公主』的料，不过说我是『王子』也是一个根本上的错误!

    「原本我一开始就要跟你们一起过来的，没想到却在半路碰上当地的不良分子。」

    当他把所有人都氐绞饕裣潞螅这次换我们三个人一起把亘拉上来。拉着绳索，保一面说明他离开旅馆后的整个经过。

    「当我撂倒一帮六人组的不良分子后，其中一个人就对我说他们还有另一帮人马正在前往废校的途中唉~~因为那个理由，我就趁森林一片昏暗的时候逐一削弱对方人数，一路挺进到这边。」

    我听着他的说明，从他「因为那个理由」的语调里感到一股无止尽的恐怖。保背着被拉上来的亘朝返回旅馆的山路往下走。

    「保果然是拳王!你明明有伤在身，却还是这么厉害!」

    「就是说啊，保，你身体要不要紧啊?」

    看他的动作和平时没两样，我就忘了这回事对喔，他的肋骨可是裂开了耶。保走下山路回过头说：

    「想到断掉时确实是很痛，不过我这个人只要一上场战斗，疼痛感就完全消失了。」

    在我形容保不像个音乐人之前，应该先说他根本不像人类。

    就在我们走过矢荻屋的大门时，太阳已经完全升了上来。

    「今天的天气似乎也很不错呢！」

    青山把手遮在眼睛上方，抬头望向天空。天空渲染上美丽的淡蓝色。

    「我先去洗个晨澡吧。」

    到了明亮处一看，才发现自己全身上下脏到不行。仔细瞧才知道不管是衬衫还是裤子，到处都有破损并且污秽不堪。昨晚一下子跑进满足尘埃的校舍，一下子又爬入那口井里，这也是无可奈何的事。

    「我们有多带几套拍照用的服装，就借给你穿吧!如果是我的尺寸，我想八重穿起来应该不至于太大。」

    「嗯，那我恭敬不如从命。」

    我们说完就准备往门口走去，这时突然听见背后传来一声惊叫。我讶异地回过头去，立刻看见保正用水管的水往亘身上猛喷。而保的身旁站着一名刚刚原本在庭院浇水的女性工作人员，她的脸上带着欲哭又不知所措的表情。

    「我已经醒来了啦!醒来了啦!住、住手啊!」

    全身湿透的亘摇摇晃晃地站起来。保把水管还给了工作人员，并笑着说「真是谢谢你了」。她急忙地行个礼后，随即便以小跑步返回工作岗位。

    「真可怜啊这样会造成他心灵上的创伤啦。」

    保则针对我的话回答「才不会咧」。亘见状便喃喃自语：

    「已经造成我心灵上的创伤了」

    结果，所有人在洗完晨澡之后就往备有早餐的宴客室集合啊，当然不是男女混浴，我们走到浴室的入口处就各自散开了。

    就在我小心翼翼挑着烤鱼上的鱼刺时，一直开着的电视机里开始播放地方新闻。报导内容是关于一名慢跑的中年男子在一所已经荒废的小学里，发现数名身负轻重伤的年轻人昏倒在地的消息。

    （没想到在这种乡下地方也能写下传奇性的一页!而且这次立功的人还不是田村哦!）

    一股寒气摸向我的头部，美果姊高兴地笑着。新闻继续报导，由于伤者的目击证词暧昧不明，而且彼此间的说法有所出入，因此警方倾向于往暴走族问恶斗的方向侦办。

    「根本与事实不符嘛。因为里头清一色是被八重以及老哥痛杀的不良分子啊。」

    似乎是在洗澡时听到事情原委的亘，边说边让青山再帮他盛饭。

    「又没有人死掉!再说，要是你没有掉进那口水井的话，也不会捅出这么大的篓子来!」

    我忍不住回嘴，青山与保也跟着点头同意。

    「就是说啊，亘!这全都是你的错啦!」

    「嗯，是亘的错。」

    「喂，你们听我解释。」

    根据亘的说法，刚开始他假装要去音乐教室探险，然后等我们进入自然科学实验室后就独自下到一楼去。原本他打算突然冲出来吓我们一跳，却在找寻藏身处时突然不醒人事。直到他被保用水泼醒之前，这段期间的记忆完全空白。

    「喂!这不是我的错吧?应该是那些玩弄我身体的不良分子不好!」

    「不准用这种充满语病的说词脱罪!不管你怎么拗，企图吓我们就是你不对。」

    「没错！亘!这全是你的错啦!」

    「嗯，是亘的错。」

    就在大家唇枪舌剑来往之际，入口处的隔问门猛然被拉开。

    「我在走廊上就听到你们的声音了，要是传出去可不得了，给我安静点。」

    睡眼惺忪的敏子小姐（社长）忍着呵欠走进来。她好像睡过头了。

    「社长，你要帮我主持公道啦!他们联合起来说我不对」

    「是你不对啊。」

    「怎么连社长也这么说」

    似乎已经放弃反驳的亘无奈地叹了口气，继续吃起他的饭。敏子小姐则坐到上座，点燃从浴衣袖子里取出的香烟。接着皱了一下眉头并吐了口白烟之后开口问我：

    「喂，你们刚才在说什么啊?」

    【美果的日后谈】

    当天我们一回到家，田村随后也跟着回来。他语带兴奋地描述察兹．桑达斯的表演有多精湛，接着还立刻嚷嚷说「我现在马上就想作曲!」但八重却说「别再给我打什么沙包了!我可不想继续变强!」她顽固地不肯就范真是令人头痛。不过八重的武艺已经超乎一般人程度，所以我想如今不管练不练沙包，事情都不会有所改变吧。

    之前在她硬生生打断不良少年的门牙时，八重就已经发表过「不再打沙包宣言」了。然而最后却在田村的苦苦哀求下，又一如往昔地继续拳击练习。因此这次也是过个几天又会恢复原样的。

    大致上的情况就向各位报告到此对了，我还想捉弄田村，就告诉他说：「或许八重她从此都不会再把身体借给你!」

第一卷 铁拳灵感少女 后记

    大家好，我是作者松原真琴。喜欢的乐团是ELEPHANTKASHIMASHI。

    【道歉】

    首先，对于第二集的出刊大幅延宕一事，我要在此请求各位读者原谅。真的日疋非常抱歉。要是「FINALFANTASYTACTCSADVANCE」与「FINALFANTASYX2」没有那么好玩的话，第二集肯定可以更早出刊的。换句话说，要怪就该怪制作这款好玩游戏的史克威尔公司吧。哈哈，太好了，错的人原来不是我啊（我想这句话应该会引起公愤吧）。

    【执笔时的回忆】

    在历经了吐血、被人肇事逃逸与食物中毒的风波下，这次完成的作品是我非常深思熟虑的强力之作。为了能够更真实地描述幽灵，于是想说干脆来趟墓仔埔之旅，之后便一个人趁着深夜跑到墓地里鬼混（因为没人愿意陪我一起去嘛）。回程时还被巡逻人员臭骂一顿。吉他越弹越好了，因为练习得太过频繁，手指不知破皮了多少次。还练习了青春鼓王DrumMania（我对这种游戏完全没辄，一点进步也没有。手拙的缘故，我根本就没办法同时做好几件事情）这些点点滴滴，如今都成了我美好的回忆。

    【困难的事情】

    帮书中角色命名是我最弱的一环。因此登场人物的名字，我几乎都是用搞笑艺人的姓名加以拼凑而成的。「小林贤太」这个名字则几乎是直接引用。对于相关人员以及喜爱他们的各位，请千万别动怒啊。我最爱Rahmens（注1）了。

    【关于幽灵】

    想写一个完全不恐怖的幽灵故事，而开始着手创作这本小说。重点是要如何铺陈幽灵就存在于我们身边呢?这就成了问题所在。夏天如获至宝，冬天却令人避而远之。移动方式和人类一样，想吃泡芙、也喜欢看搞笑剧表演我在各种小细节里添加了许多切身元素，不知道各位感想如何？是不是觉得更加贴近生活了呢？如果当你微微打开窗户，从窗外吹进的带状冷风触碰到你的手臂时你有疑似是幽灵的反应，本书就算成功了。期待有此种反应的读者们来信告知。

    【关于园原八重】

    我在这个角色身上仅仅埋下伏笔之后就暂搁一旁了。园原主张她不喜欢那样，所以也没办法。绝不是因为我什么都没想所以才没动笔喔大概吧？

    不论是哪一部小说，主角最终都会被命运的波澜逐渐吞没，所以我想刻画出能够顽强地从逆境波涛中挣脱出来的人。考虑到这个因素，这次留下的伏笔就暂且搁置，我想有朝一日要是能善加利用那个伏笔，应该会是不错的安排。

    【关于插昼】

    这次最教人震撼的，莫过于插昼决定由小x健老师担纲一事了。至今我仍是半信半疑。是小x老师耶!当我接到总编辑打来说决定是小x老师时，我既惊讶又兴奋，吓得差点就尿失禁了。这是一种即使挂断电话后，颤抖的身躯也迟迟无法恢复平静的冲击。小x老师，真的非常感谢您。还有，我好喜欢世界堂绝人喔（注2）。

    【近况】

    我家的老姊现在正值怀孕期间，听说预产期是在十一月。一想到届时可能会被人叫「阿姨」，我就有一种痒到想打喷嚏的感觉。我们并没有住在一起，所以每次见面时，她都会让我摸她的肚皮。我透过掌心立刻感到她的肚子里有东西正在活动。这让我想起「异形」这部电影，不由得背脊一阵发凉。搞得我每晚都向逐渐接近地球的火星祈祷：「拜托，一定要生下一个正常的人类!倘若不幸真是异形的话，蕾普莉（注3）也要前来搭救啊!」

    最后，我要向购买本书的各位读者们，以及一同协力完成此作的全体工作同仁由衷致上我的谢意。真的非常感谢您们，以后我也会更加努力的。

    ※注1：Rahmens是小林贤太郎与片桐仁组成的搞笑二人组。

    ※注2：世界堂绝人是小x健作品『超能机动爷爷G』中的登场人物。

    ※注3：蕾普莉是电影异形中的女主角名。

第一卷 铁拳灵感少女 插图



第二卷 神样灵感少女 PROFILE II

    园原八重

    拥有半吊子灵媒能力的高二学生。生性怕麻烦并且爱泡温泉。

    渴望能过着平凡安稳的生活。

    高野美果

    22岁死亡的前东大学生。变成幽盈后与八重一起行动。喜欢搞笑剧。

    田村十郎

    24岁死亡，人气乐团AUB日的前吉他手。把长拳玮。

    小西亘

    AUBE的贝斯手。最爱女孩子和制服。经常泡在园原家。

    小西保

    AUBE的鼓手，亘的哥哥。精通各种格斗技。

    看起来和一般人没什么两样，心眼却很坏。

    青山晃

    AUBE的主唱与作词者。虽然是个美型男且性格率直，却有些少根筋。

    升野英美

    八重的同班同学。

    虽然是个三番两次要弄八重的怪咖，却是手工艺社社长。

    绪方正治

    八重的同班同学。

    隶田篮球社。绰号是阿福柔。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 序

    第六节课。由于英文老师说：「下堂课就从座号十号开始解答」，因此座号十二号的我回到家后，便马上坐在自己房内的书桌前用功。左边摆着课本，而摊开放在右边的笔记本上已经写了好几行日文译文。我的目光追逐着课本里的英文字，在脑海中瞬间翻成日文后，就以娟秀的字迹书写在笔记本上。我心中模模糊糊地想着：这样好像魔法哦。

    我的名字叫做园原八重，是个十七岁的高二学生。此刻，我正让附在我身上的幽灵帮我预习英文。

    我家从很久以前就是名门世家，而且这个家族的长女历代都是灵媒也就是拥有让幽灵附身的能力。不论是我的外婆园原绢代、或是老妈园原亚美，她们全都活用了灵媒体质而名利双收。

    外婆让一名已经过世的名日本画家附在她身上作画，靠着出售他的画致富。之后，外婆为了寻求更高层次的画坛巨匠远渡法国，于当地邂逅一位风度翩翩的法国男子，并在二十二岁结婚。但是很遗憾的，外公在我八岁时过世了，外婆就成了寡妇但她总是保持开朗愉快的笑容，现在每天过着追逐杰尼斯偶像与发掘美少年的忙碌日子。这样的外婆让我觉得很丢脸，真希望她能够收敛一些。外婆至今仍是偶尔会接作画工作，听说一幅画价值数千万日币。而我也非常喜欢外婆应该说是附在外婆身上的大师所作的画。

    老妈则是把身体借给一名死去的大文豪，让他执笔写作，过着坐享版税的生活。在她二十岁的时候，老妈要求在她常光顾的法国餐厅里当厨师的远藤友人辞去工作，以专职家庭主夫的身分入赘园原家。也正因为如此，现在我家的所有家事全都由老爸负责。老妈基于光靠版税就已经够用一辈子的判断下，十年前就干脆地停止一切写作，现在每天都把时间花费在盆栽养植和电玩游戏的兴趣上。

    生长在这种环境下的我，与外婆和老妈相较之下能力似乎略逊一筹，在灵感上也与她们有许多不同的差异。

    〔两人〕对幽灵的能力看得见形体、听得见声音、接触时思考相通。

    〔我〕对幽灵的能力看不见形体、只有接触时听得见声音、接触时灵魂能完全洞悉我的思考，但我却无法得知灵魂的想法。

    为什么会有这么大的差距啊？真是不公平。

    在精神或肉体上，附身中的灵魂皆是全权掌控。至于我的场合，则是只有身体会擅自行动，意识却完全保持清醒。由于彼此的思考互通，我与灵魂可以在脑海中进行对话。只不过，虽然身体彻底由灵魂移动控制，但灵魂却不能无视我的意志自行出声说话。所以在附身状态下，唯有说话的权力是由我掌握。

    不论是附身中保有自己的意识，还是灵魂无法说话这点，或许都是因为我的灵媒能力较弱所致不过这点倒是让我十分庆幸。想用我的声音迳自发言？别开玩笑了！

    此刻附在我身上的幽灵名叫高野美果。她生前是个即使在东京大学，也经常维持名列前茅的才女。她在我小学四年级时以二十二岁之龄骤逝。那时是冬天的黄昏，在一片将双眸染上橙色的余晖中，我第一次听见幽灵的声音。那是在我眼前逐渐冰冷、已经死亡的美果姊声音从此以后美果姊就一直陪伴在我身旁。对我来说，美果姊是我的挚友、姊姊、良师，同时也是非常重要的存在。

    （写完了喔~~总之我把整段话都翻译出来了写到这里可以吗？）

    美果姊的思考传达过来。似乎在我脑筋一片模糊时作业就已经结束了。

    『好快哦！其实写到一半就可以了，谢谢你。』

    当我如此心想时，脸部的肌肉顺势牵动，我明白自己在笑但此刻操纵我身体的人是美果姊，所以换句话说是美果姊在笑。

    （哪里哪里，不用客气，这全是为了可爱的八重呀！好啦，我该出来。）

    才刚想完，美果姊就马上屏住呼吸从我的身体抽离而出。当灵魂抽离附身对象时，会有一种紧贴在脊椎骨上的寒气，咻地一声从头顶离开的感觉，不是很舒服。

    当我念出写在笔记本上的译文时，随即发现有些地方竟然写着：

    【大叔笑了笑说：「先别管那件事了，要不要跟我溜出派对啊？」】

    【他问母亲：「那位老爷爷是从哪来的？是『什么』袋（注l）呀？」】

    我发现许多翻译里含带美果姊恶作剧的成份。

    「拜托，美果姊！不要在翻译时随便加这种搞笑句子啦！」

    我坐在椅子上转动上半身回过头去，对着没人在的房间说话。此时右肩有团冰冷的气体搭上来。我就是这样以寒气来感受幽灵的存在。那股寒气就如同打开冰箱时所感受到的冰冷空气希望各位能想像一下那种低温。

    （啊~~被你发现了~~我原本想藉这次的翻译让班上的男孩子改观：「原本以为园原同学是个难以亲近的美人胚子，没想到竟是个活泼丫头！」)

    我没办法详细描述美果姊对我说话的声音，这与耳朵听到的感觉完全不同像是声音发自于体内般，但我想不出有何类似的感觉。

    『没必要这么做吧还有啊，就算有人知道『派对』是Speedwagon（注2）搞笑的梗，但应该没有多少人知道『什么袋』是Penalty（注3）的笑点吧。』

    在和灵魂接触的时候，我脑海里的思考会直接传达给幽灵，所以不必出声就可以交谈。而美果姊相当喜爱搞笑节目，因此在我配合她一起看电视或录影带的耳濡目染下，理所当然地开始熟悉搞笑圈艺人。不过这方面的知识仍然不敌美果姊。

    （会吗？那就改成「我就是想要知道那位老爷爷是打哪来的，你有什么意见吗？」如何？）

    『怎么可以这样改啦？我要修正，快告诉我正确的翻译！』

    我用橡皮擦擦掉对白部分，并填写上美果姊告诉我的正确语句。只有修改部分是我写的字，整体看起来有点不协调话说回来，她这次说的应该是正确答案吧？

    （竟然怀疑我，实在太过分了！我可是忍着不要宝，努力正经作答耶！）

    看透我想法的美果姊这么抱怨。

    『对不起对不起！为了向你道谢和赔罪，我现在就带你去书店。』

    （真的吗？太棒了~~！那就走吧，马上出发！）

    美果姊是个喜欢阅读的幽灵，所以我偶尔会和她一起逛书店，然后帮她买下想看的书籍。但是幽灵无法触摸物体就没办法翻书，因此我把身体借给她直到看完书为止。相对的则是像今天这样帮我预习功课，或是带她到学校代替我考期末考作为补偿。

    在T恤外披上一件薄薄的拉链式连帽外套后，我走下一楼在门口穿好鞋，和美果姊一起走到庭院里。

    我家分成主邸与别馆。两栋建筑物中间相隔一片宽阔的草坪庭院，互相遥望搭建而成。不过别馆是幢平房，因此不具有压迫感。和现代式建筑的主邸对照下，别馆是属于纯和风的旧式建筑。自从外公过世后，外婆就独自一人使用别馆，那里几乎快变成日本画的画室了。

    在宽敞的庭院角落里，有一间过世外公所搭建的大型犬狗屋，还有一只名叫史路飞的狗。『史路飞』在法语中意指『眉毛.t'它是外公捡回来的狗，并不清楚正确的品种不过以它大大的身体和覆盖全身的白毛来看，很像大白熊犬（大庇里牛斯山犬丫就连脸上也毛茸茸的，看起来就很像绘本里会出现的老人魔法师，所以外公才会帮它取这个名字吧。

    史路飞现在正在庭院里玩耍。庭院里明明没有任何人，它却做出像是对人嬉戏般的动作。

    「十郎!」

    当我如此大喊时，只见史路飞像是追逐着某人似地朝我跑来。不久我的左手腕就被一股寒气覆住，随即有人询问（什么事？）史路飞则抬头望着站在我左侧的某个物体猛摇尾巴。

    『我要去佐久间书店一趟，想说顺便也带史路飞去散步好了。你要不要一起去？』

    （喔，我要去我要去。太棒了，史路飞！要去散步！）

    听见十郎的声音，史路飞一副高兴地汪汪吠叫。连狗都能看到听到，为什么我却看不见也听不见呢真可悲，我竟然比狗还不如。

    在抵达书店前的这段时间，希望各位读者能先听听十郎的故事。

    那是发生在我国中二年级时的事。当时是暑假的最后一天，美果姊正附身帮我归纳整理作业。这时电视不断报导四人组人气乐团「AUBE」的作曲者兼吉他手田村十郎过世的消息。而注意到电视实况转播中的十郎老家其实就在附近的我，就决定执行『让这家伙附身并继续从事音乐创作，而我就从中赚取大把版税酬劳大作战』。由于其他三名团员全都像是在人生路途中脑袋瓜掉了几颗螺丝的家伙，因此轻易就接受了十郎灵魂存在的事实。也让我圆满完成『让这家伙附身（中间省略）大作战』。

    从那之后大约过了三年。我的银行帐户里存了一笔对十几岁的少女而言，会不会是把数字位数弄错的巨额存款我的梦想是有朝一日要用这笔存款盖一间气派温泉旅馆，经营管理全权委托他人，我则每天泡在温泉里悠哉悠哉地过日子。

    然而，在这个『让（中间省略）大作战』中有一个很大的失算。那就是十郎是一名倘若没有击打沙袋，就无法创作曲子的奇怪音乐人。所以我只好一边击打沙袋，一边继续音乐创作。这种结果不仅让我手指长出厚厚的吉他茧，也练就出一身结实的肌肉和强力铁拳请不要再让我有什么特别能力了，我只要能每天过着安稳并且平凡的日子就足够了，但是唉

    我走入一座位于佐久间书店附近的公园，将史路飞栓在一旁的单杠上。把史路飞交给十郎后，我就和美果姊一起走进书店里。我在新书区中拿了几本美果姊吩咐要买的文库本，但是当我要去结帐时却被美果姊叫了过去。于是我走往新刊杂志区，发现一本封面上写着「特辑：AUBE」的音乐杂志。美果姊一直嚷着（好想看好想看！）我只好伸手翻开特辑页。

    刚刚已经提过关于十郎所属的乐团「AUBE」还有三名成员，亦即青山晃、小西巨、小西保三人。报导内容写道：

    【三年前痛失天才吉他手田村十郎而成为二人组的AUBE，对于能走出伤痛、往前跨进更大一步的他们而言，再也无所畏惧!!】

    虽然标题如此撰写，但实际上依旧是由十郎作曲，所以如今的AUBE也还是四个人话说回来，这类报导的标题为何总是这么热血啊？

    再翻开下一页，马上就看到一张担任作词与主唱的青山晃独照跨页。照片中的他身体靠在生锈的单杠上，微微低头眯起双眼。那梦幻不实的侧影简直如人造品般美丽。他得天独厚的外表，使得乐团成军时，所有的目光都集中在那视觉效果上。而且当时的AUBE好像只有女性歌迷，但随着十郎优质的曲风和青山温柔的嗓音及演唱实力慢慢渗入听众耳中，现在则深获男女老幼等众多歌迷亲睐。

    『外婆应该会很高兴的，就把这本也买回去吧？』

    （对呀跛一定会很高兴！因为这张青山的照片拍得超棒。）

    既然美果姊也这么说，我就拿了杂志去收银台前排队。

    （奇怪？田村往我们这边跑过来，发生了什么事啊？）

    美果姊对着收下找钱并离开收银台的我这么说道我有种不祥预感。因为十郎每次着急时，多半是有麻烦发生的时候。

    一走出书店，左肩立即有股寒气搭上来。

    （八重！身体借我一下！）

    果然不出所料，十郎一副事态相当紧急的样子。

    『可以是可以发生什么事了吗？』

    （史路飞被当成空气枪的活靶了啦!!快点!!）

    听到这番话后我立刻屏住呼吸。当我心想『十郎，进来吧』，随即感受到后脑杓有道柔软的压力，而且几乎在同一时间有股寒气滑入脊椎骨内。虽然很简单，但如此一来就算完成了附身程序。不过尽管一再反覆已经数不清的附身体验，这种宛如冰块往脊椎骨中心滑落的感觉我怎样也无法习惯。

    我的身体在十郎的意志驱赶下，脚踏柏油路面极速往前奔驰。仔细想想，我最近实在不曾全力奔跑过。因为跑出好记录的话，就有可能被选为运动会的接力赛队员，所以在上体育课或体能测试时，我都只是随便应付了事而已。没想到我认真跑起来居然也能这么快

    公园里有三名穿着制服的男生，他们边笑边用空气枪射击被栓在单杠上、行动范围受到限制的史路飞。就在即将跑进公园前，我吩咐十郎把连衣帽戴起来。虽然从制服来看，我知道他们并不是我们学校的学生，但即使是他校生，我也尽可能不让他们记住我的脸。十郎把连衣帽深深地罩在头顶，并将手中拿的书店手提袋摆在长椅上。接着一边摊开放在口袋里的手帕缠在右手上，一边往单杠的方向走去。

    离我最近的一名金发男子因为脚步声而转过头来，随即便大喝一句「干什么？」

    十郎继续低着头靠近，接着以一记快速左拳击中他的上腹部感觉力道好像比平常还要轻耶？就在我这么想而瞄了一眼对方的模样时，一记右直拳就直接打在这名手压肚子、身体往前倾的男生脸上。根据十郎的出拳方式让我知道他真的很火大因为他最喜欢狗狗了。被揍的男子仰身往后倒下，他捂着脸痛得在地面来回打滚。每一次滚动，从指缝间渗出的鲜血就随之飞溅出来。灵魂附身期间除了视觉和听觉以外的五感都变得模糊不清，所以我对拳头揍向对方的冲击力道并没有多大知觉不过仍是可以清楚听到对方牙齿断裂的钝声。

    十郎迅速逼近另一名目睹这一幕而畏惧后退的庞克头男子，抓住他那条紊乱而松散的领带，在狠狠往下扯的同时一拳击向他的脸。闪过朝自己倒来的男子身体后，十郎和我怒视最后剩下来的一个人。与其他两人拿的空气枪相比，那家伙拿着一把外型简直像是机关枪的空气枪。

    （就是这家伙起哄说要射狗的！）

    十郎的想法传达而来所以他才会把这家伙留在最后啊。

    「搞什么你究竟是谁？」

    把椭圆形的太阳眼镜当成发箍使用的这名男子一脸怯懦地说。虽然他完全丧失了斗志，但十郎和我都不打算放过他啊，我想到一个好主意！

    十郎读出我所想到的计划，接着立刻回答（了解了丫这样的携手合作其实还满愉快的。

    十郎用右手一把提起了吓得呆若木鸡的男子前襟，再用左手夺下他的空气枪并对准男子的脸。

    「要是以这种距离射击的话可能会失明吧。」

    听到我这么说，十郎窃笑（这真像是黑手党的台词啊丫见到这一幕的太阳眼镜发箍男流着泪求饶：

    「啊对不起、对不起！请你手下留情啊！」

    若在这种情况下还对他露出微笑应该很恐怖吧十郎依照我刚才的指示，放开抓住他前襟的右手。就在男子松一口气的瞬间，他的脸接下一记强力的右直拳。他没有大声惨叫，就只是发出一声沉重的闷声。昏倒的男子身旁掉落一块沾满鲜血的白色碎片那是他的门牙。

    「下次要是再敢接近我家的狗，我就把你们揍到连你妈都认不出来给我记清楚了！」

    由上方俯视这几名同样捂着嘴角、身体瑟缩成一团的男学生，我低声这么说。三个人不知在呻吟些什么，哆哆嗦嗦地点了点头。这样的画面看起来还挺诡异的。一旦凑齐三

    个相同动作的人，不管怎么看就像是爆笑短剧。

    十郎冲到史路飞身边，用力紧紧抱住它那巨大的身躯。史路飞一副安心似地把头靠在我肩膀上。松软的狗毛凑近脸颊时，我的鼻子感到一阵搔痒。

    （八重，你做得实在太漂亮了！）

    听到美果姊的声音，十郎抬起头来。附身时身体多加了一层幽灵的滤光镜，所以就连我也可以听见幽灵的声音，并且看见幽灵的模样。美果姊将她垂落的长发往后顺了顺之后对我微笑灵魂的身体会维持死亡时的颜色，永不会改变。美果姊是在冬天黄昏时浸染在夕阳余晖下去世的，所以她全身散发着淡橘色光芒。

    （能够一举击倒三名星之宫高中学生的女子高中生，我看全日本就只有八重你一个了亡亡！）

    美果姊把手放在我的头上高兴地说着。『星之宫高中有什么特别的吗？』当我这么一间，随即从体内和体外传来吐槽的声音。

    （你不知道啊？）

    （八重，你不知道吗？）

    居然同时被吐槽难道这是一般常识？

    （说到星之宫高中，他们是这附近一带有名的不良学校。经常出现在车站前电动游乐场出言恐吓的笨蛋高中生，清一色都穿这种制服呀！绝对错不了！）

    美果姊模仿着与长井秀和（注4）完全不像的动作这么告诉我我根本不知道这种事，看来我得好好记住这款制服才行。

    十郎心想（那么，我该出来了）之后附身便立刻解除。现在就算我往直到刚才都没移动的美果姊方向看，也已经什么都看不到了。每当这种时候，我就会有「啊醺詹耪娴挠杏牧楦皆谖疑砩稀沟氖蹈小

    我解开史路飞的牵绳挂在手腕上。避开那群还无法站起的男生们，捡起掉落的空气枪并塞进刚才放在长椅上的书店手提袋里，然后拎着袋子走出公园。

    回家途中，我把空气枪丢进便利商店里『不可燃物』的垃圾桶内，心想：那个时候可是机会难得，我果然应该射个几发来玩玩才对。

    距此事件一周后，本次的故事即将展开。

    ※注l：母亲的日文是『御袋』，所以儿子问老爷爷是『什么』袋？

    ※注2：Speedwagon是日本艺人搞笑二人组。

    ※注3：Penalty是日本吉本兴业旗下的搞笑二人组。

    ※注4：长井秀和是日本搞笑单口相声艺人。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 1

    九月二十二日，文化祭很快就要来临。

    我们班好像要经营音乐咖啡厅。也因为这个缘故，我这阵子心情一直很郁闷。就连好不容易开始像秋季的凉风也无法将我心中的闷气一扫而空。

    （干嘛那么不高兴啊？）

    身旁响起十郎的声音。

    『围裙。我讨厌那件围裙。』

    我回答了十郎的疑问后，便跑过正闪着绿灯的斑马线。缠在左手腕上的寒气并没

    有跟上我的动作而松脱。

    就在我完全通过斑马线时，十郎好像才终于追上。冰冷的空气再次覆上我的左手。

    （你究竟是讨厌那件围裙的哪一点？不是满可爱的吗？）

    『你是明知道那件围裙的概念还这么说吗？那可是「高中生幼妻，穿着制服和团裙出来迎客」耶！升野是这么想的。』

    一想起那件缀满蕾丝花边的围裙，我的心情就更加郁闷。

    （幼妻）

    『大家都不知道升野的用意才能一脸天真地穿上它。知道真相的就只有我，既然已经知道了，我当然死也不想穿啊！』

    （但这不是强制参加的吗？）

    我当然明白，就是因为没办法避免，我的心情才会这么差！

    『这个企划在把设计围裙的工作交由升野负责的时间点上，就已经完全走样了。』

    企划案本身是个正经的构想：请班上喜欢音乐的同学各自带着个人的乐器，经营一间让客人聆听现场演奏的咖啡厅。但却因为升野英美是手工艺社社长就把围裙交给她制作，这根本是个天大的错误。附带说明，刚刚提到的升野英美是我的同班同学，也是常常把「梦想是逆后宫（注1）！全员美少年！」挂在嘴边的怪胎。

    （啊，升野就快来。她现在正因为红灯停下来。）

    十郎通知我。听说变成幽灵后就会丧失各种知觉，但取而代之会出现称之为「感应」的能力。这是一种能察觉周遭有生人或灵魂接近的感知能力，一旦习惯后，似乎还能从中区分出性别、年龄等个体差异。在感应范围方面也是因人而异，美果姊仅能够感应到以自己为中心，半径约十公尺的范围，但是十郎则能够涵盖半径五十公尺远的广大区域。藉重他的能力可以提早察觉其他幽灵，为了尽量不和其他幽灵有所瓜葛，我才会把十郎带在身边。

    「园原！园原大总统！」

    身后传来一阵耳熟的声音。虽然我已经为了不想被追上而加快脚步，但升野是骑脚踏车通学，结果一下子就被她抓到了。

    「你认错了，我是个普通人。」

    无视于下了脚踏车并肩走在身旁的升野，我继续赶我的路。

    「开个美式玩笑嘛醣鹉敲蠢淠，好像北风一样刺骨喔。」

    说着说着，她便把我的书包抢走放进脚踏车前的篮子里。当我瞧了一眼推着脚踏车的升野时，只见她在短外套上还多加了一条轻薄的围巾。

    「今天应该还不致于冷到穿这么多吧？」

    就算天气稍微转凉，但气温应该也还在二十度上下。她会不会穿太多了啊？

    「当气温低于二十度以下，升野系统就会进入红色警戒区。一旦低于十五度以下时，核能反应炉就会熔毁，要特别注意哦。」

    看着说完后就笑起来的升野，十郎忍不住问（这家伙是靠什么能量运作的啊？）我随口回了一句『不就是核能吗？』。

    「那太危险了，别靠近我。」

    「哎~呀~你神经别绷那么紧嘛。」

    就在升野如此说完而凑过来时，背后传来一道声音。

    「升野子~~~！八重~~~！早啊~~」

    一口头，就看到一名一边摇晃他那又圆又蓬的头发，一边朝我们这边走过来的男生用力地挥着手。

    「是阿福柔！早呀。」

    升野打完招呼后向他挥挥手。这男生是升野的儿时玩伴，名字叫做绪方正治。身为我和升野同班同学的他，顶着一头超Q的自然卷。看上去就像颗爆炸头，因此取了一个叫『阿福柔』这种类似柔软精的绰号。而帮他取绰号的人当然就是升野。这时我也向气喘吁吁跟在我们旁边的绪方道了声早安。虽然身高顶多比我高一些，但因为头发的缘故，感觉起来好像很高的样子。他隶属于篮球社，看起来高大一些应该也比较有利吧。

    「温度突然咻地一下骤降变冷，让我有种咚一声的感觉耶。」

    眼见包得厚厚一层的升野，绪方这么说道。

    「就是说嘛跹劭春四芊从β就要熔毁了。」

    「嗯，轰地一声就毁了呢。」

    看到两人笑嘻嘻地开心交谈，我突然觉得好累。

    「只要听到你们两个的对话，我就感觉一整天的精力都被吸光光。」

    （嗯，我也是。这两个家伙讲话掺了太多奇怪的状声词。）

    十郎也筋疲力竭地这么说。看来这种对话所带来的无力感，似乎对幽灵也相当有效。

    「哎呀哎呀，别这么说嘛！升野子，关于那件事，你有帮我和八重深入谈过吗？」

    绪方把自己的书包硬塞进升野脚踏车车篮这么问道。

    「我还没说啦，这种事实在开不了口呀。」

    「你还没说？我们不是约好了吗？」

    「因为我觉得要是说出来一定会被园原打死，很可怕耶。」

    听到这样一连串的对话，我突然有股不祥的预感。

    （会让八重你想打死升野的，会是什么事啊？）

    十郎语带兴奋似地说。可恶事不关己就这样！

    「绪方，是什么事？」

    当我开口询问，他随即难以启齿似地低下头，之后又像下定决心般地抬起头开始说。

    「我之前不是说过要在文化祭时，和升野子一起自愿参加篮球社的话剧演出吗？」

    经他这么一说，我想起好像曾听过这档事而点了点头。

    「是『武藏野南战队运动服超人』啦！」

    升野得意洋洋地这么说。那似乎就是话剧的戏名。

    「运动服」

    虽然隐约听说是一出有关战队的话剧，但我并不知道详细内容竟然跟运动服有关。

    「作为这出戏的灵魂角色，运动服之神在开始登场时就会赐予战队超级能量运动服，还会轰地华丽现身，而他的戏服则由升野子全权负责。」

    这下升野点头如捣蒜，十郎见状便说（感觉好像鸟人的故事喔）。

    『鸟人？』

    （咦？你不知道？难道你没看过小超人帕门（注2）吗？）

    我忍不住对一脸意外的十郎说道：『拜托你也想想我们的年龄差距吧。小超人帕门那种作品我也只在怀旧卡通特辑里看过而已啊』。十郎在我十四岁的时候以二十四岁之龄过世。幽灵不会增长岁数，所以十郎的外表会永远保持在二十四岁，但是十年的经验差并不会因此而缩短。

    从旁人的眼光看来，我与十郎对话的期间就像是身陷沉默，绪方一脸担心地猛盯着我并叫「八重？」

    「没什么然后呢？」

    我轻轻摇头，并催促他继续说下去。绪方仿佛放心似地松口气后，接续刚才的话题。

    「刚做好的衣服让人有种眼睛为之一亮的感觉，只不过尺寸」

    「尺寸？」

    绪方瞄了升野一眼后继续说道。

    「当时是依八重的尺寸做的。」

    「啥？」

    升野笑嘻嘻地看着我。

    「就是这样。」

    「什么叫就是这样!?话说回来，你为什么要用我的尺寸来做!?」

    升野视线飘向远方，用得意的语气说道：「因为园原当时就在那里啊」。

    「就算你用登山家的口气说话也没用！」

    为什么这家伙接二连三地给我找麻烦呀？她对我有什么怨恨吗？

    「好了好了。总而言之那是好不容易完成的作品，这时就只好请八重咚地一声突然现身。」

    「不要！」

    我以快到连自己都会以为是脊髓反射的速度驳斥。

    「园原」

    「绝对不要！」

    不要就是不要！为什么我非得演出那种白痴话剧不可？门都没有！

    「八重，拜托你啦！那是整个罩住头部的人偶装，所以你既不必露脸、台词也会由幕后的升野子用麦克风念出。你只要在舞台上站个短短的二、三分钟就行了。」

    听到绪方的这番话，升野也跟着搭腔。

    「而且，有参加其他活动的学生就能缺席班上举办的活动喔。园原，你不是一直不想当女服务生吗？」

    我突然停止动作。「就能缺席班上举办的活动喔。」她刚才是这么说的吧？也就是说，不必穿那件镶满蕾丝花边的围裙也可以？

    「真的不用露脸？」

    「不用！」

    「也不用出声对吧？」

    「这我会安排的，你放心好了！」

    察觉到情况有转圜余地的两人露出拼命想要讨好的模样，这点让我感觉有点可笑。

    「可以不向其他演出成员透露我的身分吗？」

    「没问题，绝对保密到家！谢幕时我会叫升野子代替你出场的！」

    绪方如此回答后，便向升野询问「可以吧？H升野笑着回答「包在我身上！」

    「既然如此那么要我上场也是可以啦。」

    只要待在人偶装里忍耐几分钟，就能躲过两天文化祭中那身轻飘飘的围裙。当我一这么想，最近闷在心里的忧郁就马上一扫而空。

    「不愧是园原！衣服真是做对了！」

    「啊！升野子打从一开始就想让八重穿吧？」

    「那是当然的啊！」

    听到绪方的话，升野笑容满面地如此回答。

    「为什么要做这种事啊？」

    （这家伙莫非是为了让八重参加话剧演出，才故意把围裙设计成那样吧？）

    『我也正好这么想。这绝对是升野的阴谋！』我回答十郎后便瞪了升野一眼。升野

    满足地笑说：「哎呀，不要生气嘛一接着用手轻拍我的肩。

    「我想让园原你出名啊。」

    「多谢你的鸡婆！」

    「好啦好啦。就快要敲铃铃铃的上课钟了，我们快进教室吧！」

    绪方说完后钟声立刻响起。我和绪方不发一语地把书包从车篮里拿出来，直接往学生专用的门口冲去。此时我们身后必须先去停放脚踏车的升野大叫：「呜哇~~！你们这2个无情的家伙~~！」

    第四节课结束后，班会时间开始。

    九月二十七、二十八日是文化祭，所以连同二十二日开始就只有早上的课程，因为整个下午都安排为文化祭的准备时间。

    「那么参加其他表演节目的同学可以去准备了。其他同学就着手音乐咖啡厅的事宜。事情处理好就可以直接回家。」

    班导福田老师说完走出教室。这时拿着便当前往其他班级、或是要去福利社买午餐的人也一同离开教室。加上还有从其它班级走进这间教室的人，因此午餐时间班级的界限就变得模糊不清。当我望着这副景象时，不知为何每次都有一种雀跃情绪。以前十郎曾说（这就好像换座位的感觉不是吗？）这种心情的确与换座位还满类似的。

    我从挂在桌子旁边的便当专用袋里拿出一个双层便当盒放在桌上。黄色的塑胶制椭圆形便当盒表示里面装的是中华料理。除了这个便当盒外，我还有日式料理专用的黑色便当盒、西式餐点专用的红色便当盒，以及三明治专用的蓝色塑胶制餐篮。早上起床后走进厨房确认当天便当盒的颜色是一件非常快乐的事，这时心里会涌起一股今天也要加油的感觉。

    坐在我前面的升野移动椅子，转成和我面对面重新坐好。

    「园原今天吃中华料理呀？我的是你看！」

    升野从书包里拿出一个包了保鲜膜的大碗公，碗里盛了白饭。

    「什么？只有白饭吗？」

    「哎呀，继续看下去。」

    就在升野把袋装的茶泡饭海苔粉以及不锈钢制水壶拿出来时，我马上会意过来。

    「是茶泡饭」

    「答对了！像这样把海苔粉哗啦醯厝錾先ズ螅再把热腾腾的茶水慢亡慢亡倒亡进亡去亡」

    升野边说边开心地制作茶泡饭。她在学校里做茶泡饭的挑战精神还真令我佩服但是佩服归佩服，我可丝毫没有想要效法她的打算。

    「升野子你又在吃乱七八糟的午餐了。」

    提着塑胶袋的绪方坐在我隔壁座位上。那里原本是丰本的座位，不过他平常都会跑到隔壁班吃饭，所以这段时间总是绪方坐在这里。

    「还敢说我，阿福柔你才是又买维他命冻饮了吧？」

    绪方点头同意，之后便从手上提着的塑胶袋里取出维他命冻饮。所谓的维他命冻饮就是营养补充食品的吸食果冻。绪方似乎超爱这种食物，他的午餐已经必定是这种冻饮了。

    「吃完这餐后，之前的存货就全都清空了，必须再向业者订购才行。」

    话说完他便从袋子里拿出冻饮开始猛吸了起来。我不是很喜欢这种冻饮，因为我讨厌黏稠物体滑过喉咙的感觉。

    「从业者那里订购」

    「阿福柔体内流的一定不是鲜血，而是冻饮吧。」

    绪方喝光第二包冻饮，对升野的话点头回应。

    「像我这样每天喝，应该已经变得黏呼黏呼的了。」

    「黏呼黏呼的啊，好有义大利的感觉呢。」

    装作没听见这两人的形容词瞎扯大战，我索性开始吃起便当。我家老爸可是天才料理达人，每当我吃老爸的亲手料理时，就觉得自己将来也要和厨师结婚。

    正当我大口吃着老爸手工馅皮的鲜虾烧卖时，被升野戳了一下额头。

    「你是不是没在听我们说话啊？我们刚才在说你的事情耶。」

    「咦？啊，抱歉。怎么了？」

    升野对绪方抱怨「这家伙每次都这样H之后便叹了口气。

    「我们刚刚在讨论园原你总是感觉迟钝」

    「才没有咧！八重，我们没说啦！升野子，你干嘛没事提那种事情啊？她好不容易才答应我们，你这样只会让八重的心情变得咻哇哇的吧！」

    这两人虽然半斤八两，但要论谁比较怪咖的话，还是升野略胜一筹。就算绪方也非常奇怪，但当他与升野站在一起时却反而像个正常人，这真是可怕。

    「那你们到底在讨论什么？」

    绪方制止打算回答我的升野，自顾自地说道：

    「刚刚我们在讨论该怎么向社团成员解释八重的事。到时就说你是校外人士好了，你觉得怎样？」

    「你的意思是，要说我不是这所学校的学生？」

    「没错没错。如果说是同校学生他们反而会在意，但若是校外人士就不太会挂在心上。之所以不露脸也不出声，也可以说是为了避免被老师发现啊。」

    原来如此。的确，若是同校的学生，反而会因为可能认识而引起大家的好奇心。

    不过如果说是外校学生，或许会因为反正不认识而不去在意。

    「我知道了。可以呀，就这么办。」

    「太好了！那么我去通知大家这件事啊，差点忘记。」

    站起身的绪方再次回到自己的座位上，从桌子里拿出某样东西然后走回来。

    「这是剧本。是我和升野子举行光明会议后所写出的呕心沥血之作，你拿去看看。」

    我接下的剧本是类似文库尺寸的薄册子。绪方留下告别的话语后便离开教室走了出去：：光明会议？

    「好像很薄耶。」

    吃完茶泡饭的升野抬起头来说「你就看看嘛一所以我打开剧本。随手翻了几页后，我终于了解这剧本为何这么薄了。

    （这是什么啊？怎么全都是即兴演出？）

    一股寒气覆上我翻阅剧本的手腕，在一旁偷看的十郎这么说道。他说的没错，这本剧本的台词几乎都是：

    【蓝色运动服：以即兴演出的方式表现不能输。】

    「就凭这样的东西可以演成话剧吗？」

    「你说这样的东西是什么意思啊？战队首重的就是气氛！所以台词这种东西只要有个大概的轮廓就行了！你看你看，这个地方有故事大纲，你念那段看看！这是我写的喔。」

    升野从对面伸手翻开她所说的那一页。虽然我对隔壁页上头写着：「运动服超人主题曲」下方看似歌词的东西比较有兴趣，但还是先看了故事概要。

    【虽然贫穷，感情却很深厚的高中生三人组。因为没有便服，所以整天穿着运动服过日子。三人也因此每天遭受打扮入时的酷人们欺负。某日，被欺负的三人组运动服同时破掉，于是运动服之神降临，赐与这三人超级能量运动服。在做出一连串不得了的事情，并准备好好教训酷人们时，打扮入时的怪人却突然现身，因此再度陷入战斗，最后赢得胜利。】

    我与十郎同时发出叹息。打扮入时的怪人是什么东西啊

    「搞什么嘛？干嘛叹气啦！」

    「没什么既然其他人都说OK的话我就没意见。」

    能认同如此粗略的剧本，可见演出的篮球社社员肯定也是一群相当古怪的人。这么想想之后，我开始有点后悔自己轻易答应这件事。

    「别露出这么不开心的表情嘛！只要上场，园原也绝对会喜欢的」

    「才不会喜欢。」

    我一边收拾便当盒一边回答。十郎笑道（八重你啊，对升野还真是毫不留情。）

    「你又马上落入消极的想法了。」

    「都是你造成的吧！」

    升野也没有特别在意的样子，满脸笑容地戳戳我的额头。我用右手拍开她戳我的手，并且用中指回弹升野的额头。明明只是轻轻弹一下，升野却按着那里叫道「我要死了啦！」

    「话说回来，你为什么要设计那样的围裙」

    当我正想彻底问出原因而一把抓住升野领带将她扯过来的时候，绪方刚好回来。

    「喂我已经严厉地告知他们了，所以马上去练习奇怪？你们在吵架吗？」

    绪方冲到我们身边，嘴里一面说「好了好了十一面将我和升野拉开。升野高兴地站了起来，拿起书包后就从我的身旁离去。

    「那么阿福柔，记得让园原拿偶头过来喔。我要先去服装室，园原你等一下也来一趟吧。」

    升野逃过我的追问，以轻快的步伐走出教室。十郎见状便笑说（那家伙要逃走丫绪方则疑惑地问道「奇怪，升野子的心情怎么特别好？」

    「好！我们去拿偶头吧~~！」

    绪方说完随即回到座位上拿了书包往走廊走去，我也带著书包和薄薄的剧本跟在他身后。

    走廊上的空气比教室凉快，感觉很舒服。我跟着绪方走在廊上，忍不住问他要去哪里。

    「运动服之神分为头和身体两部分，而头的部分放在轻音社的社团教室里。」

    听到那番话，十郎说（各个部位还分开，看来是一套相当正式的人偶装嘛。）比起那件事，我比较在意的是寄放场所的部分。

    「你说的轻音社是指轻音乐社吧？为什么要放在那种地方？」

    「嗯。因为轻音社的社员很少，所以我请他们让我寄放一下东西。」

    「是哦，印象中总以为轻音社的社员很多。」

    轻音社在我认知中不但有许多社员，而且还会被女孩子叽哩呱啦地争相讨论看透我心思的十郎直说（你的想法过时了啦丫

    『那还真抱歉喔十郎你高中时，轻音乐社也是个小社团吗？』

    我在脑海里询问十郎。

    （我没有参加社团活动，都是到拳击馆练拳。所以高中的社团活动是什么情形我并不清楚唔蹙烤故窃跹的呢？）

    说完后十郎就陷入沉默，放开了一直抓着的左手。可能是要回忆起他的高中时代吧，不过我觉得无法马上想起的事，再怎么想破头也是记不起来的。

    走在前面的绪方突然停下脚步，当我抬起头时他生气地说：「你又在吼~~地恍神了对不对？」大概是我和十郎交谈的时候他一个人说个不停吧。

    「抱歉抱歉，我会好好地听你说，你刚刚说了什么？」

    「八重你啊，有时总是轰地一声就飞到另一个世界旅行我刚刚说的是轻音社社员的事。其实前阵子原本还有一堆社员的，但是听说他们都因为社团分裂严重而退社了。」

    果然本来是有很多人的不过竟然在文化祭迫在眉睫时退社，难道有什么重大理由吗？

    「发生什么事了？」

    我在和绪方并肩爬上楼梯时间他。绪方回答「这是件很过分的事啊~~」总觉得他看起来很高兴，大概是早就想找人说说这件事吧。

    「现任轻音社社长是一个叫做小圾的三年级学生，他是个能原创出无歌词轻快曲风的创作者。听说他和二年级那些想要玩铿铿锵锵音乐的人怎样也合不来」

    他所谓的铿铿锵锵音乐，指的大概是摇滚乐或重金属音乐吧？

    「他们就因为这样而退社吗？那还真的是非常合不来耶。」

    就算不退社也没什么关系啊，不同性质的乐团组合在一起感觉反而比较有趣。

    「与其说是音乐不合的问题，不如说是小皈学长和森永就是那个铿铿锵锵派的带头者，这两个人性格上差异太大。小圾学长有作曲的才华却一点也不骄傲，是个超级绝顶的大好人。相反的，森永就只会盗用别人的曲子，而且明明不擅长乐器和歌唱，却超级绝顶地自以为是，是个讨人厌的家伙。」

    我渐渐明白那两人的关系究竟是怎么回事了。总之，就是超级绝顶地不要和那个叫森永的家伙扯上关系「超级绝顶」的用法这样对吗？

    「不过这下小圾学长没了令他心烦的对手，真是太好了。」

    「不不不，这样子一点也不好！因为森永带领了大部分的社员退社，所以轻音社现在正面临存续的大危机！」

    我歪着头表示纳闷，绪方随即把食指举在脸旁。

    「让我来说明吧！我们学校的社团在第二学期末时，如果社员人数低于五人以下就会毫不考虑地直接废社！」

    听到绪方那副英雄人物解说似的说明让我有点吓一跳。我没有参加任何社团活动，自然不知道这间学校竟有如此严苛的规定。我们学校还真是毫不通融啊。

    「咦？这么说来，轻音社社员不就低于五人了？」

    「嗯。包括小圾学长在内，不多不少正好三个人。」

    「我懂了森永应该是想要毁掉社团才退社的吧。」

    「嗯蹙褪钦饷椿厥吕病！

    原本众多的社员只剩下三人后，小圾学长就必须一边准备文化祭时的轻音乐社成果发表，一边还必须思考社团的存续问题。森永那么做只是为了要让他感到困扰，说不定还将那些原本不想退社的社员牵扯进去，这种恣意妄为的人真教人受不了。

    「简直像小学生一样幼稚。」

    「提到二年二班的森永定义，可是大家公认不想有牵扯的男生第一名。而且他好像还和星之宫高中的林是好哥儿们呢。」

    听到绪方这么说，我反问他林是谁。

    「说到星高的林克之，是那种谣传已经杀过好几个人，还持有马格南步枪的有名危险份子！就是因为惧怕他，所以连轻音社的三年级学生也几乎服从森永！」

    竟然有名到能够影响其他学校啊我完全不知道。先记起来再说。

    「不过绪方和轻音社的社长竟然会有所关联，这还真教人意外。」

    如果是同年级的话，就算社团活动不同也还有认识的机会。但是在年级不同的情况下，如果不是有意来往根本无法认识吧？

    「本来不认识啦，但是当我拿著作好词的『运动服超人主题曲』去找他时，小圾学长就答应帮我作曲！要不要我稍微唱一下好了？好，我要唱！只要在这个世界上亡还i有亡恶亡势亡力。

    「够了！不用唱啦！」

    我连忙阻止想要继续唱下去的绪方。从对面走过来的女学生朝我们两个投以冷冷的目光。

    「你不需要客气的嘛」

    「才没有咧！不准在大庭广众下唱歌！这样会连我也被误认成同类。」

    就因为这样，我才不喜欢和升野或绪方走在一起。

    「话说回来，小圾学长竟会帮这种歌词谱曲，看来他真是个相当不错的人呢」

    我翻开剧本看完「运动服超人主题曲」的歌词后，便作出这样的感想。在此仅就最后的部分加以介绍：

    【摩擦就溶化的梦幻之服亡哀愁洋溢的浪漫之路亡站起来啊！战斗吧！运动服超人！】

    大部分都是这样的歌词。如果有人要求我为这首歌词谱上曲子，我一定会毫不犹豫地马上拒绝。

    「你的话中好像有带刺耶不过，小圾学长的确是个才华洋溢的大好人喔。」

    设置特别教室的五楼里有两间音乐教室，其中的第二音乐室现在成了轻音乐社的社团教室。当我一边听着绪方说明一边漫步在走廊时，一股冷空气包覆在我的左手腕上。是

    十郎。

    （八重，第二音乐室里有小孩子的灵魂。）

    校内有幽灵并非是特别稀奇的事。因为还有其他突然闯入的灵魂，或是依附在学生身旁的灵魂。我都尽可能不与幽灵间有所牵扯，所以总是彻底回避它们。但是这次好像无法避开。如果突然在这里折返，绪方一定会起疑的。

    『我正好要去那里耶那孩子不会危险吧？』

    （不要紧，那只是个依附小圾的灵魂罢了。）

    竟然依附在即将见面的人身上我的运气还真差啊，刚才并不是我故意要说这种老掉牙的冷笑话哦！（注3）

    「我是绪方，来拿衣服的~~！」

    我站在敲着一扇看似厚重铁门的绪方身后，感到有些紧张地直盯着铁门看。

    「请等一下。」

    隐约可以听见门内传来微小声音。看来我们学校的隔音设备似乎相当完善。

    「八重你等一下可能会吓一跳吧，因为小圾学长看起来完全没有玩乐团的感觉。」

    （的确如此！他那种样子不管怎么看都像文艺社的啊，对喔。）

    听到绪方说的话后十郎自然回应。十郎变成幽灵也超过三年的时间了，不过他有时还是会把对方听不见自己声音的事忘得一干二净。可见这家伙对自己身为幽灵的自觉还不够。

    「绪方，把门打开吧，门没锁。」

    被门内传来的这道声音催促，绪方将门打开。光线投射到稍嫌昏暗的走廊上，亮度令我眯起了眼睛。背光站在眼前的这个人大概就是小圾学长。一头整齐俐落的黑发平顺笔直，细边的银框眼镜也与他非常相称。的确，不管怎么样都看不出他是轻音乐社社长，倒比较像文艺社不对，应该说他给人一种像是在学生会里担任文书的感觉。

    「给你是这女孩要穿的吧？」

    小圾学长将双手抱着的黑色塑胶袋交给绪方。他对站在绪方身后的我说了句「你好」并轻轻地点头行礼，所以我也做出回应。

    「学长，这件事要请你保密喔。」

    「你是指是这女孩要穿的事情吗？可以啊，我不会告诉别人的。」

    我听着绪方与小圾学长降低声调后所说的话，这时不禁心想，会依附在这个感觉很善良的人身上的，究竟是什么样的幽灵？

    『十郎，那个小孩子的灵魂为什么会依附在这个人身上？』

    我询问一直抓着我左手的十郎，他回道（我还没问得那么深入，我去跟那小子谈谈好了。）之后手腕随即从寒气中解放。我用右手摩擦着发冷的左手腕，与绪方一同离开了第二音乐室。

    【音乐教室内，十郎】

    音乐教室因为西晒的阳光洒落，看起来是如此璀璨耀眼。我没有躯壳，无法感到暖暖的温度。然而当我被阳光包围时，不知为何仍会觉得身体好像也热了起来，这点让我非常不可思议。

    教室的墙边摆放了一台老旧的直立式钢琴，小圾一脸晦涩地坐在钢琴前，不知在乐谱上填写些什么。当我将视线稍稍上移的时候，正好与盘腿坐在钢琴上的少年四目相接。他轻轻举起右手对我说了声（嗨！），接着便从钢琴上跳下来。浮在半空中的身体缓缓落下，轻飘飘地着地。对幽灵来说，地心引力好像起不了什么作用，就算从高处坠落而下，也只会像是吹胀的气球般降落。因此就连生前怕高的我F现在也可以沉着以对。

    刚才和八重漫步在走廊时，因为感应到小孩子的灵魂而来到这间教室，一看之后发现这小子坐在弹钢琴的小圾身边，一脸无聊似地打着呵欠。他有着一头深褐色的短发，穿着一套尺寸稍嫌大些的黑色立领制服。

    （你依附这家伙吗？）

    我开口问道。

    （没错，你找忍有什么事？）

    他以不耐烦的语调回答。

    （你叫他忍，是这家伙的名字啊？）

    （嗯，他叫小圾忍。既然你不是有事找忍，那就是找我？你是来找我的吧？）

    他突然变得很有精神。看到他表现出想聊自身话题的孩童特有反应后，我认为这小子应该不具危险性。于是对他说（我待会儿再过来），之后便先离开教室。

    （喂跄阋栏阶拍歉雠孩吗？她长得满正的嘛！）

    站在旁边的这孩子一副兴趣十足地抬头看我。

    （与其说是依附嗯，差不多类似这种状况吧。）

    （你是个大人了吧，说清楚一点啦~~）

    他的双手交叉胸前，露出一脸狐疑的表情。就算他这么问我，但我与八重的关系有点复杂，一时之间也没办法解释清楚。

    （那家伙虽然看不见我们，但她具有接触灵体就能与灵魂交谈的半调子能力，所以

    由我保护她远离恶灵。）

    在我说明自己与八重的关系时，绝不能说出可以附在八重身上的事。因为每个灵魂都有想要拥有躯体的奢望，一旦我不小心透露出八重的灵媒体质，就会导致想要附身的灵魂全都聚集到八重身边。

    （嗯蹩墒腔嵊惺裁炊窳槁穑课业故敲豢垂。）

    被他这么一间，我不禁想起前阵子发生的事件，瞬间手臂上就起了整片鸡皮疙瘩。

    （当然有不过我也只见过一次而已啦。）

    （哦鹾孟勰剑∥乙埠孟肟茨牛。

    他说着这番话时眼神闪闪发亮，这又不是什么好玩的事情今年夏天我所见到的那个东西，是个有着许多人类乱七八糟拼凑而成的外表、浑身散发出令人作呕的感应之物。不同于CG或模型的逼真感至今仍深深地烙印在我脑海中。

    （对了，你叫什么名字？我是藤井贵史，请多指教呐。）

    虽然藤井想握手而将手伸了出来，但他随即笑说（对喔，我忘记会穿过去丫于是又把手放下。

    （我是田村十郎，请多指教。）

    （你之所以叫做十郎，是因为有十个兄弟姊妹吗？）

    藤井疑惑地问我。经他这么一说，我才想到很久没人间我有关名字的事了。只要一直待在总是避开幽灵相关事物的八重身旁，就没什么机会像这样遇到其他幽灵并报上姓名。顺便说明一下，十郎的「十」并非是指数字的「十一而是在于它的字形，也就是「PLUS」的符号。我老爸好像是希望我在人生里，凡事都能以正面积极的想法去面对而取了这个名字。当我解释完后藤井马上说道（原来是PLUS的意思啊，还满酷的嘛。）

    （藤井你平时就跟着这家伙吗？他叫小圾吧？）

    （嗯，没错。忍从以前就像是我弟弟一样。不管什么时候都赢不了我，就只会哭而已。）

    藤井看着小圾的侧脸，一脸怀念似地眯起眼睛。终于填好乐谱的小扳以和缓的节奏开始弹起钢琴。在他沉稳的背景音乐下，藤井向我诉说起他与小圾的因缘。

    （第一次遇见小圾忍是在我五岁的时候。忍当时加入了我妈妈在家里开设的钢琴教室。我们年龄相同、而且家又住在附近，自然而然就变成了好朋友，几乎每天都玩在一起。不过那小子又瘦又小，就连功课也比不过我，这么迟钝的家伙根本教人放不下心~~所以我当时就觉得自己非得保护这小子才行。

    至于音乐方面，不管忍怎么努力都没办法超越我，总是动不动就掉眼泪。哎呀，因为我从懂事之前就过着沉浸在钢琴声里的日子嘛。多亏了这个缘故让我拥有过人的音感，所以那小子比不过我也是莫可奈何的事啊。

    这么帅气的我是在小学毕业典礼当天死掉的。妈妈说我很快就会长高，所以就买了比较大号的立领制服给我，不管是袖长还是裤管尺寸都嫌大了些，当时我还很郁卒咧tt不过现在也还是很长。

    我就穿着宽大的立领制服和忍一起往学校走去。那时明明已经三月了，气温却异常寒冷，路面上还覆盖了一层薄薄的冰霜。忍好几次都快要滑倒，每次都是我即时扶住他，所以那天的事我记得非常清楚。

    就在我们走到学校附近时，同班的木下突然冲到斑马线上。行驶而来的车辆急忙打着方向盘闪避木下，接着踩下紧急煞车不过可能是因为路面结冰导致煞车不灵吧，车子就直直往我和忍的方向冲来。然后我不自觉地将忍推到一旁。事情发生得很突然，当时我并没时间考虑保护他的事，大概是我已经养成了要保护忍的习惯吧。

    我是当场死亡，根本没时间感觉到疼痛。当我回过神时，我已经站在明知绝不可能推得动车辆，却边哭边试着把车子推开的忍旁边。我一直反覆劝他别再试了，但他好像都没听见。那时我才意识到自己已经死了。我一直认为应该会有天使或死神来迎接我，但是直到葬礼和纳骨都结束了，依然没看到任何人出现，所以我决定就这样一直待在忍的身旁。）

    （我死了之后，这小子就变成一个非常非常努力的家伙。他觉得不论是学业还是钢琴，他都必须连我的份一起努力才行。可是不管他再怎么努力，音乐方面的才华是永远也赢不了我的啦。）

    藤井一边轻敲弹着钢琴的小圾的头，一边笑着说道。

    （你虽然是个孩子，不过还真坚强啊。）

    （我才不是小孩子咧！今年我就满十八岁了H）

    被说是小孩子时就立刻生气，这种反应不就是小孩吗？但我决定暂时不说破他。对于藤井关心小圾的那份心意就宛如是哥哥或老师般扮演守护者的伟大之处，不由得令我感动。当我见到这种死后仍继续存在的『羁绊之情』时，忍不住感到莫名地高兴，或许因为我是个幽灵吧。

    （那么现在轮到十郎了！为什么你会跟着那女孩啊？快告诉我啦。）

    藤井蹦地一下跳到了钢琴上，并把腿伸下来坐在上面。

    （唔醺么幽睦锼灯鹉兀

    为了避免陷进去，我将身体轻轻地靠在墙面，盘算着该怎么说才能在隐瞒八重的能力下解释我们的相遇。（要从头开始全部讲明白喔！）被藤井这么催促，我才开始绑手绑脚地说出那段过去。

    小圾柔和的钢琴声一直在我说明期间回荡于空气中。而我从那随处可感受到的温暖音乐里发现他所拥有的无限才华。藤井或许是因为长期待在小圾身边，才会忽略了他的天份吧。我继续说着自己的故事，心想这小子将来或许会成为一个了不起的作曲家。

    【时间稍微往前回溯，再次回到八重】

    服装室位在三楼的角落。我和绪方在楼梯处便分开了。那时我接下了装在黑色塑胶袋里的偶头，导致我无法腾出手来开门。在无计可施的情况下，只好用脚尖踹了门两下要升野帮忙。「来了来了来趿恕固见从里面传来的声音后，升野随即将门打开。

    「就算你没用那种像是讨债的敲门方法，我也会帮你开门的嘛。」

    升野一边碎碎念一边伸出双手，于是我抱怨「都怪这东西害我完全腾不出手来H同时把塑胶袋交给了她。教室里的窗户紧紧拉上窗帘，令室内稍稍显得昏暗。升野把塑胶袋摆在最近的桌子上，并将拉门确实上锁。

    「那么园原，你就直接换衣服吧。」

    升野啪叽地折着双手手指如此说着。原来如此，难怪窗帘是拉上的

    「那我该穿哪一个好？」

    我松开领带这么问道，升野立刻把放在地上的手提箱拿到桌上。

    「这就是升野英美呕心沥血的杰作！当啷！」

    被她猛力打开的手提箱里放了一套薄薄的橘色套装。虽说是套装，却不像上班族穿的那种，而是宛如摩托车骑士所穿的骑士服。抓住肩膀的部位往上提起，这才发现腰部以下的部分是蓬松柔软的填充玩偶素材，最下面还接缝着宛如动物脚趾的东西。翻过来一看，屁股的部分也接了一条长长的尾巴。

    「这个是什么动物啊？」

    这条尾巴很长，不像是狗。而且没有花纹也不像是老虎。再者，尾巴前端并非毛茸茸的，所以好像也不是狮子。

    「才不是动物，是运动服之神！」

    升野露出满脸笑容如此说道，随即解开塑胶袋上的打结处，并从袋里拿出头的部分。咦？这个是

    「猫？你们的运动服之神是只猫吗？」

    椭圆形的偶头上有着一对三角形耳朵，还有松垮垮的下垂眼以及长长的胡须。网眼素材贴在它那张得大大的口中，这是为了能够看到外面而特别制作的。

    「才不是猫呢，是运动服之神啊。」

    升野嘴里说着和刚才相同的答案，顺手把原本装填在头部挖空部位的纸取出。

    「可是，这是猫吧？」

    「阿福柔交代要以猫为基础来设计，所以只是长得像猫而已。」

    再次确认窗帘拉好之后，我脱下制服并把脚套进人偶装里。脚的部分则是事先将鞋子缝在里面，很合我的尺寸。

    「可是，为什么是猫？」

    「那是因为阿福柔是个喵人啦。」

    「喵人？」

    嗯，大致上能想像得到。

    「喜欢小猫的人就叫作喵人呀。」

    「我猜也是。」

    升野把自己新造的单字理所当然地穿插在我们的对话间，而我最近对渐渐习惯的自己感到害怕。

    「阿福柔家里养了七只猫，天气冷就全挤在一起睡觉，看起来好像变成了另一种奇怪生物似的，感觉真恶心。」

    升野在说话的同时绕到我身后，把背上的拉链拉起来。果然，衣服合身到令人反

    胃的地步。

    「再来就是把这件运动外套穿在人偶装上，再戴上肉球手套。」

    「原来如此。因为外面还要穿运动服，所以上半身才会做得这么合身。」

    「就是这么回事。」

    升野从手提箱里拿出紫色运动服，胸前的位置绣了一个「神」字。

    「这不是一年级的运动服吗？」

    我们学校是依年级来决定运动服颜色。三年级是深红色，二年级是深蓝色，一年级是紫色。而且规定每个人都必须在胸前用白色的线绣上自己的姓氏。

    「没错没错，篮球社的一年级学生里有个叫做神广志的小子。」

    「等一下！莫非这整出戏的企划是因为看到那小子的运动服才临时起意」

    「嗯，没错啊。你真了解我耶，园原！」

    竟然被卷入这种临时起意的企划里不理会哑口无言的我，升野一边哼着运动服超人主题曲，一边让我穿上神广志的夹克，并且套上那又蓬又软的大手套总觉得自己好像已经任她随意摆布了。

    「好跻套上头部，先蹲下来吧~~」

    我照升野的话蹲下来套上头部。没想到比我想像的要轻，也不会觉得喘不过气来。

    「？好像闻到了某种甜甜的香味。」

    像是甜点的对了，是香草的味道。

    「很香吧？这正是升野英美划时代的构想。」

    升野拉起头与衣服交界处的拉链，得意地说道。

    「划时代？」

    「因为鼻子附近缝上了沾有香味的布，能够成功消除田％闷住头部时的不适感！」

    「你是怎么统计出这个数字的啊」

    当我从嘴巴的部位往外一瞄，可以看到正从手提箱里拿出一只小盒子的升野。虽然视野狭小，却看得相当清楚。

    「除了标准配备的香草之外，我还选了桧木、衫木、白檀、松木之类的绝佳香味唷~~」

    盒子里放了好几包有密封条的小塑胶袋，而袋中装有摺叠起来的布，看来就是那些布被薰上了各种香味吧。不过话说回来，为什么除了香草之外全都是树木的气味呢？升野的兴趣实在令人不解。

    正当升野用梳子刷着人偶装上的毛时有人敲门。

    「升野踝樱∩褚丫降临了趼穑俊

    是绪方的声音。升野把梳子丢到桌子上后把门打开。

    「成功降临了唷！如何？很完美吧！」

    「哦~~！升野子真是个天才！跟我想像中的一模一样！」

    绪方满脸笑容地走进来，与升野紧紧地互相握手。

    「八重，也非常感谢你！」

    绪方抓起我的手上下摇晃。他兴奋地说「就算这样摇晃也不会脱落耶」真是太了不起了！」我甩开他的手往门走去。每踏出一步，脚底就发出噗嗤噗嗤的柔软脚步声。

    「我可不想长时间穿着这玩意儿，要练习的话就快一点！」

    虽然穿起来不会不舒服，但只要想到自己正穿有着一张无力表情的人偶装，我就因为超丢脸而烦躁起来。

    「呜哇~~！运动服之神正在说话耶！还有动作喔！」

    「哎呀~居然能完成到这种程度，真是太令人感动了。」

    「你们两个听我说啦！」

    就这样，开始练习的时间晚了二十分钟。

    我夹在绪方与升野间往篮球社社员集合的剑道场前进。穿着人偶装走在走廊上比我想像中还要自在，因为这段期间也有许多穿着各式人偶装的学生如往常般走在校园。

    一走进剑道场，正在练习的社员们就全都聚集了过来。其中一个人的脖子上还挂着一片写有『打扮入时怪人』的牌子，看来好像正在做最后阶段的排练。

    「好醮蠹易⒁猓∵捆跷幕祭即将到来，运动服之神也终于降临了！」

    听到绪方的话，社员们随即响起一阵欢呼。仔细一看，竟然还有人当场跪拜了起来这是什么诡异气氛啊？

    「正如我刚才所说的，运动服之神是他校人士。这次在我近乎强迫的力邀下才愿意相助，所以必须在最高机密的规格下进行。严禁对运动服之神有任何提问！也就是说，我们强力希望大家不要和运动服之神交谈！当然也严禁触摸！听懂了吗？」

    在他的登高一呼下，社员全体齐声回答「遵命！」真是奇怪的答覆正当我如此心想的时候，一股寒气爬上我的右肩。

    （八重？在里面的人是你吧？）

    是十郎的声音。他似乎从第二音乐室回到这里。『嗯，是我』当我如此回答时，十郎发出一阵窃笑，之后才向我赔不是。（哎呀、那个抱歉丫算了，他知道错就好。

    『你和那个幽灵小孩的情况怎样？』

    （嗯？哦，那小子叫做藤井，是个不错的家伙喔。）

    我一边听十郎讲述有关藤井的详细情形，一边依照升野的指示演出运动服之神。我从舞台的两侧登场，直到退场前都一直站在原地不动，任务非常轻松。其余只要配合升野用麦克风念出的台词来移动手臂或摆出姿势。光靠这种简单的角色就不用穿上那件轻飘飘的围裙，这点甚至让我对其他女同学感到十分抱歉。

    「那么预演下一个场景吧！运动服之神，辛苦您了~~！」

    听到绪方这么说我便走下舞台，并在社员异口同声的打气声中被升野牵走感觉还挺不赖的嘛。

    进入服装室前，我叫十郎先到鞋柜那里去。没想到他竟然反问我（咦？为什么？）真是个迟钝的家伙。

    『因为我接下来要脱掉人偶装啊。』

    （啊！是喔。嗯、那个跄茄的话待会儿见了。）

    我看不见幽灵，所以也不清楚实际情况为何。但我从十郎此时的声音以及匆忙离去的寒气判断，不难想像十郎低着头面红耳赤的模样。

    「怎么了？我会把门锁上的，快点进来吧。」

    我在升野的催促下进到教室里。在她帮忙脱掉人偶装时我心想：就算现在十郎在这里我也不会发现，他犯不着那么惊慌失措吧。

    「园原，你在笑什么？想到什么事情这么好笑？」

    升野一边摺好人偶装并收进手提箱内，一边歪着头问我。可能是我脸上自然泛出笑容。在我回答「想到了一点事」后，升野笑嘻嘻地拍了我的肩膀。

    「园原你真是的在学校里做淫秽的幻想可要适可而止喔！」

    「我才没有！」

    她把手提箱放置在墙边后就离开了服装室，我也系着领带紧追在她身后离开。

    「不必担心，我会帮你保密的！绝对不会跟任何人提起！」

    「你听我解释啦！」

    我追逐笑着冲下楼的升野。感觉每次都被这家伙要得团团转，害我感到一阵头昏眼花。和这个恶质的家伙相比，幽灵真是可爱多了！

    「园原再见！我还得去参加练习呢，明天见！」

    升野对着停在鞋柜前的我笑着挥挥手，接着就直接进入剑道场可恶，又被她逃走了。

    （你和升野的关系，好像汤姆猫与杰利鼠啊。）

    正要打开鞋柜兼置物柜的手腕上包覆一股寒气，听到十郎开心地这么说。

    『吵死了，安静啦。』

    我打开置物柜的门同时反射性地回答，于是他直说（是、是）。就在我换上鞋子的期间，总觉得十郎好像在我身后强忍住笑意可恶！

    一走出学生专用的门口，立刻就看到校门前有人正在捡拾散落一地的纸张。

    （八重，那是小皈。喂跆倬！）

    十郎就这样摸着我的手腕直接叫起了藤井。被他扯着嗓门大声一叫，有种声音响彻体内并撼动肺部的感觉啊鹾霉钜臁

    「小圾学长，我来帮你。」

    我走到学长身边帮忙捡起纸张。就近一看，才知道那些原来是乐谱。

    「啊，非常感谢你。唔你叫园原对吧？」

    才听一次竟然就能够记住我的名字跷以诟械脚宸的同时点头回应。而他的名字我已经从绪方和十郎口中听过数次，会记得也是理所当然的。

    我捡起所有乐谱并轻轻拂去脏污后交给小圾学长，他有点腼腆地笑着说「真的很谢谢你」。

    「这是轻音社在文化祭时要用的乐曲吗？」

    「对，好不容易才终于定稿呢。正因为是非常重要的曲子，所以怎么样都不想妥协

    花了很长的时间才让自己感到满意。」

    学长很宝贝地抱着那些脏掉的乐谱如此说道。这个人就如同绪方的形容，似乎是个相当不错的人。

    「那么，社团的成员不是还在等你吗？」

    「啊，对喔！说的也是，我得走了。」

    他再次向我点头道谢后，随即跑回学校。

    （那小子还算一表人材吧？虽然比不上我啦。）

    我的左腰骨附近有股冰冷的寒气触上，接着响起了小孩子的声音。

    『你是藤井吧？不要摸我的腰，很冷，摸这边。』

    当我把手伸向身体的左侧时，手肘附近就被寒气包围。

    （哇啊，你真的听得见耶亡t你叫园原对吧？姓氏下的名字是什么？）

    我抬头看着颜色渐渐开始改变的行道树，淡淡回应『八重，园原八重』。

    （那么八重，你和忍交往吧！）

    『我不会跟他交往，还有不要叫得那么亲密！』

    这个小鬼完全没有初次见面时该有的应对礼仪。这时十郎赶紧劝道（八重，那只是小孩子说的话，你不需要生气。）

    （我才不是小孩子！我今年十八岁了!!）

    （我并不是那个意思）

    （那你是什么意思啊？）

    十郎和藤井就这样摸着我吵个不停，唔这些声响让我头好痛。在号志改变前的这段期间，我就揉着眉头来转移注意力。

    『你们两位就吵一辈子吧！』

    号志一变成绿灯，我就全速往前冲了出去。两人的寒气一下子远离，体内嗡嗡作响的声音也立即消失。秋意满满的凉风轻抚着我的额头啊鹾冒簿病

    畅快地跑了一会儿后，左肩落下一阵寒气。

    （八重，那小子已经回去！）

    追过来的十郎这么说，我就停下了脚步。强风的吹拂让我感到些许寒意。当我用左手摩擦右手，隔着衬衫感觉到手臂上的肌肉时心中不由得叹了口气。

    （肌肉结实一点比较好看喔虽然不是指高中女生的身体啦。）

    『你以为这是谁造成的啊！』

    （有什么关系？反正所有的版税都落入八重的口袋了啊。）

    『吵死了！放开我！』

    我甩开搭在左肩上的寒气，加速脚程全力赶回家去虽然我心里明白这是没办法的事，但就算心里明白，也依然会莫名感到焦躁不安。十郎可以透过接触看穿我这样的想法，因此即使我生气他也不以为意。就是因为不用一一说明自己的心思就能完全让对方理解，所以和幽灵打交道还比较轻松。

    ※注l：逆后宫是指ACG作品中，一名女主角被多名男性包围的类型。

    ※注2：小超人帕门是藤子BFB不二雄的漫画作品，由青文出版社出版。

    ※注3：日文中的附身『凭いている』与运气差『ツイてない』原形一样，但句型不同。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 2

    一通过家门口，就看到保的车停在院子里。我叫了声「十郎」左手腕就立刻出现反应。

    （我在这里。保、巨还有晃好像都来了是有工作吗？）

    『还以为应该会休息好一阵子』

    经过宽敞的庭院往门口走去，发现青山晃正在和史路飞玩。在一旁狂拍照的外婆注意到我后，便放下手中的相机，稍微抬起手对我说「你回来啦J

    「八重！你回来啦~~~！」

    青山也注意到我了，他摸着史路飞的头露出微笑。

    「我回来了。青山，如果你不喜欢被拍的话可以拒绝喔。」

    青山是个『超级』烂好人，因此基本上他不会拒绝别人的请托。现在恐怕也是受到外婆的请求而答应当模特儿的。

    「我没有不喜欢啊。史路飞，去捡回来！」

    青山抛出的飞盘并没有顺利飞起来，马上落到附近。老狗史路飞以一副无可奈何的模样缓缓地走过去咬起飞盘。

    「八重，你过来看一下这个。」

    我被外婆叫住后走到她身旁，外婆随即将刚才拍好的即可拍照片拿给我。每一张拍的都是笑容可掬的青山。

    「拍得很好啊。」

    青山天生就有一张非常俊美的脸。而最爱美型男的我家外婆则几乎到了百拍不厌

    的地步。

    「有笑容的表情当然也很可爱，但我想拍杂志上刊载的那种照片。可是小晃却怎样也做不出我要的忧郁神情呢」

    「真令人失望啊。」外婆一边叹气，一边把夹在掖下的杂志递给我。那是我前几天买回来给她的音乐杂志。上面刊载了一张青山微微低头双眼迷鞯目缫痴铡Ｔ来如此外婆想拍这种照片啊。

    「拍青山是有诀窍的。青山！」

    从史路飞口中取下飞盘的青山转过头来，歪着头间「干嘛？」

    「一二五七加三九七八是多少？」

    我随便出了个加法算式，青山马上微微低着头并眯起了眼睛。这模样简直和杂志上的照片一模一样。说到我为何会得知这个方法，是因为前阵子跟着他们去拍摄专辑封面时，青山的专属摄影师就是这样为他拍照的。

    「啊！就是这个！真是沉醉的表情呢。」

    外婆气势十足地猛按快门。一张张仍是白花花的即可拍照片就依次交给了站在一旁的我疯狂到这种程度应该已经算病态了吧。

    「五二三五！」

    青山突然抬起头来这么说。

    「答对了应该吧。」

    说完后我便把手中的照片交给外婆。

    「八重，真有你的！多亏有这一招，我才能拍到那满面愁容的表情呀。」

    看着逐渐显像的即可拍照片，外婆满意地笑了起来。大概是刚才的连拍把底片用完了吧，现在外婆正把新的底片装入相机里。难不成她还打算继续拍吗我对一脸惊讶看着这边的青山说「抱歉，麻烦你再陪我外婆一下一接着就开始读起杂志内的特集报导。

    AUBE的团员不会直接在大庭广众前现身。基本上，除了歌曲宣传录影带与写真集外，歌迷无法从其他场合目睹他们的身影。谈话性节目当然不用说，就连音乐性节目也一律谢绝。这是为了不让外界见到团员白痴的一面应该说是十成中有八成很白痴因此经纪公司在这方面施行彻底控管，从个人简介到专访回答，全都由经纪公司的能干女社长一手捏造而成。例如附在这张青山照旁的个人简介记事。

    【青山晃（AOYAMAAKIRA）二十三岁／从八岁时开始便以平面模特儿崭露头角。十七岁时组成AUBE，担任主唱与作词。模特儿工作仍持续进行中。喜爱香醇的咖啡。假日大多待在家中阅读。】

    说到其中哪个部分是造假的，那就是：

    〔喜好〕香醇的咖啡是假的，其实他喜欢七尾制某的太鼓煎饼。

    〔假日〕阅读一事是假的，实际上他都在猛看『X计划（ProjectX)』（注1）的DVD。

    再者，由于CD封面与杂志照清一色都选用他忧郁神情的照片，那些没见过他本人的大众都以为这家伙是非常文静的美青年。这样正中社长的下怀。

    真实的青山是一个瞎用热情的超级滥好人，动不动就说「我会尽最大的努力！」这种虚耗热情的性格常让周遭的人无言以对，只能连连发出叹息。虽然连续三年稳座女性杂志「最想成为情人的艺人」票选第一名，也具备闪闪发光的优质美貌，然而在团员间却受到相当粗鲁的对待。不过他本人丝毫不以为意，总是满脸开朗笑容就某种意义而言，他或许可说是最强角色吧。

    小西巨与小西保的照片则集中刊载于下一页从照片的编排差异来看，就可以了解青山的人气是遥遥领先其他团员的。

    那是一张坐在沙地上愉快弹着吉他的照片。他顶着一头暗淡的灰色头发，并戴上同色系的有色隐形眼镜关于巨的报导请继续往下看。

    【小西巨（KONISHIWATARU）二十七岁／二十岁时与田村十郎相识，开始从事街头音乐表演活动。隔年被经纪公司挖掘，成为AUBE的贝斯手。田村死后担任作曲。喜欢民族音乐。假日总是逛唱片行。】

    按照惯例来检视造假之处：

    〔喜好〕民族音乐是假的，实际上最喜欢可爱的女孩子和制服。

    〔假日〕逛唱片行是假的，实际上是整天泡在园原家。

    换句话说，若要以一句话来形容这家伙，就是变态烦恼的青年。他有一种「只要见到女生制服就能知道校名」的无用不正经技能。与其他两人相较之下有更多闲暇时间的直，就算没事找十郎，一个星期也总会有两天跑来我家。不是被外婆强逼去做庭院工作、就是陪老妈玩电玩，再不然就是帮忙老爸做料理。已经彻底融入了我家的生活。

    保则是一张坐在翘翘板正中央，嘴里叨根烟的照片。但是实际上他这个人根本就不会抽烟。这也是为了要让他看起来像是个玩乐团的人所采取的形象策略。保是巨的哥哥，不过两人分别是四月与隔年二月生的同年级兄弟，长相也非常相似。巨之所以染发，或许就是为了不要让人误以为是保吧。

    【小西保（KONISHITAMOTSU）二十八岁／二十二岁时在弟弟巨的邀请下担任AUBE鼓手。喜欢观看格斗技。假日会随心所欲地开车兜风。】

    那么来看看哪些是捏造的。

    〔喜好〕『观看』格斗技是假的，实际上他喜欢『实践』格斗技。

    〔假日〕开车兜风是假的，实际上跟工作时或假日根本无关，反正他都是去从事各种格斗技的练习。

    保是一个喜欢稍微捉弄人的格斗狂。虽然巨似乎也学过拳击、合气道、空手道、巴西柔术（Brazilian柔道）不过他的动机是「要受女生欢迎，就非格斗技莫属！」所以经常翘头没去练习，也因此没一样精通。相对的，光是就我所知，保不但会踢拳道（注2）跆拳道（Taekwondo）、泰拳（MuayThai)卡波耶拉（Capoeira巴西武术）截拳道，而且还出奇厉害。从他曾与来日本的泰拳冠军进行友谊赛，结果打断了对方两根肋骨获胜的实际战绩来看，应该不难了解他有多强悍了。保和巨不同，他是个不怎么会聊私事的人，所以谁也不知道他究竟学习几种格斗技。就算美果姊试着解读他的思考，好像也都是一些『要是这瓶爱维养（evlan）里的矿泉水变成盐水的话，应该会吓一跳吧』，或是『现在要是搔他腋下，他的手机一定会掉到味噌汤里』这类捉弄人的诡计总之在我周遭认识的人里，最让人摸不着头绪的就是保。

    阖上杂志还给外婆后，我心中很同情这场似乎还不会结束的摄影会，然后就这样走向门口脱了鞋进入屋内。打开通往厨房的门，我从书包里拿出便当盒放在水槽内并洗了手。没见到平常会贴在冰箱上的购物清单，所以老爸应该是外出购物去了。当我一走进和客厅相通的饭厅时，原本背对着我坐在餐桌前的巨就回过头对我微笑。

    「你回来啦~~！」

    坐在客厅沙发上的保也起身向我问候「回来啦H接着便坐到餐桌这边。

    「我回来了。为什么大家都来啦？这阵子不是暂时不用工作吗？」

    「平常就算没工作我也会来啊。」

    听到我的问题后巨如此回答。

    「我又没问你。」

    这家伙平时就爱赖在我家，因此根本不能视为有没有工作的指标。「你这是什么态度啊？好过分~~~！」我不理会巨的抱怨直盯着保，保随即把手指向窗外也就是仍不厌其烦猛拍着青山的外婆然后说道：

    「绢代大师说要庆祝新专辑发行。」

    「她又擅自放话了啊？」

    基本上，所有团员全都和我外婆以手机互传电子邮件这件事本身就很奇怪。

    「看来八重你好像没听说。」

    「哎呀醣焕渎！所以才叫你要买手机的嘛。」

    巨说完后便从衬衫口袋里取出手机。那是一个小巧的红色机子，和前阵子看到的那支不同，看来他似乎又换了新机种。我对这种小又琐碎的东西实在没辄，就算我有手机也会用不习惯，根本没想过要拥有一支。因此对于能够熟悉手机操作的这点来说，我的心里多少有些尊敬巨。

    当我也坐到餐桌前，巨随即开始说明这支新手机的功能。我忍不住心想最近的手机功能还真强大啊，这时左肩上有股寒气轻轻落下。

    （八重，你回来啦跷乙丫等不及要吃八桥煎饼（注3）了！交换、快交换！）

    我当然答应美果姊的要求。于是我屏住呼吸，整个人靠着椅背坐好后，接下来就全身放松等着美果姊进入。瞬间全身的感觉切换，附身仪式结束。

    （好~~！我要吃~~！）

    美果姊伸出右手将装有生八桥的盒子拉到面前。她那喜不自禁的心情也感染给我。她从拉到面前的盒中取出塑胶盘然后撕破塑胶袋。由于附身时的嗅觉会变迟钝，我只能隐约闻到肉桂的香味，实际上的味道应该更强烈吧。

    「这个八桥煎饼是？」

    「青山带回来的伴手礼，他最近到京都工作。」

    巨回答了我的问题。而美果姊用指尖捏起八桥煎饼送进嘴巴。

    『我不怎么喜欢八桥煎饼耶。』

    （咦~~？明明这么好吃你为什么不喜欢？）

    美果姊把八桥煎饼放进嘴后一个劲地猛嚼。我的味觉钝化，在嘴里咬着没什么味道的软物，感觉真有点恶心。

    「八重你怎么笑得那么开心啊」

    「我也这么觉得。看来你好像满喜欢八桥煎饼的嘛。」

    两人说完后，用一副像是观看稀世珍物的眼神瞧着我。美果姊抬起头来微笑，随即又伸手拿了第二片八桥煎饼。

    「不，真要说起来的话应该是不喜欢，只是美果姊她薰荆　

    明明我话才说到一半，美果姊却毫不在意地把八桥煎饼塞进嘴里。当声音与动作被分开控制时偶尔会发生这样的事。美果姊吞下第二片八桥煎饼后，我就把刚才说到一半的话重复一遍。

    「是美果姊喜欢八桥煎饼啦！」

    「咦？那么说来，现在你体内的人就是传说中的美女大学生吗？是这样没错吧？」

    巨向前探出身体。美果姊看了他一眼后，点头并嫣然一笑。

    「相、相机！我要去拿相机过来！」

    看着以一副有可能会把椅子推倒冲出屋外的巨，美果姊心想（巨这小子还真是笨得可爱呢~~）这应该不是赞美啦。

    「你会在他回来前解除附身吧？」

    「当然。」

    趁着美果姊吃八桥煎饼的空档，我和保说话。

    「这么简单的事情，为什么我老弟就是猜不到？」

    「因为他一大半的脑袋都被烦恼占据了吧。」

    「啊，原来如此。」

    保眯起眼睛笑道。即使脸蛋相似，但这对兄弟在性格上却是南辕北辙。相对于喜爱女孩子与制服的巨，保则是将心思全倾注到彻底钻研各种格斗技上不过这两人都是怪咖这点倒是没什么不同。

    「像这样观察，就能清楚分辨每个人笑的方式不一样。」

    看着吃完第五片八桥煎饼、露出一副满足笑容的美果姊，保这么说道。

    「真是好吃跷页员チ耍　

    美果姊屏住呼吸，就在心想（准备~~）的同时寒气从身体抽离，感觉也跟着恢复。哇满嘴都是肉桂的味道。

    「现在解除了？」

    「嗯，你还满清楚的嘛。」

    我边说边站起身走进厨房，打开冰箱取出茶饮。

    「女大学生和八重的表情不一样啊。」

    我喝着茶间美果姊『有差这么多吗？』透过触碰我右肩上的寒气美果姊回答（因为我常笑，八重却总是板着一张脸的缘故嘛~~）的确如此，美果姊总是面带微笑，因此了解我平时模样的人，或许会感觉到气氛有所不同吧。

    就在我准备坐回餐桌椅时听到外面传来车子引擎声，所以我没回座位就直接从窗户看向庭院。老爸的车子正准备驶入停车格内。没过多久，就见老爸推着上方叠了三个瓦楞纸箱的推车走了过来。当他发现直直盯着看的我就面露笑容地朝我挥手。看样子他果然是出门买东西。

    「美果小姐！来，笑一个！」

    拿着相机奔回来的巨对往外瞧的我如此嚷嚷。美果姊笑着说（巨还真是个白痴呢丫我则是面无表情地回过头去。

    「咦？」

    拿出一台超薄型数位相机准备拍照的巨，一脸傻傻地歪着头。保从喉咙发出笑声，同时拍了巨的肩膀说「她已经变回八重了啦」。

    「为什么不等我？」

    巨放下相机，用一脸悲痛的表情如此呐喊。美果姊则饶富趣味地说（巨不会真的哭了吧？）

    「白醭眨怎么可能等你嘛。」

    几乎在我这么说的同时，老爸刚好走进厨房。于是我再次走回厨房对老爸说「你回来啦」。

    「嗯，我回来了。八重你也回来啦。」

    老爸把手中的瓦楞纸箱放到地上，说了声「还有没搬完的」之后又走回门口。我打算帮忙老爸而卷起衬衫袖子，这时巨突然从我旁边穿过去。

    「爸拔！你听我说~~！」

    从门口可以听见巨的声音。我一边说着「喂！你不要纠缠我老爸啦！」一边走出厨房，发现巨还是继续死缠着准备搬纸箱的老爸不放。

    「不要妨碍我老爸做事！」

    我走近巨并用脚跟狠狠地踩了他的脚趾。巨发出一声悲鸣后，当场就痛得蹲在地上。看到这一幕的老爸笑着说：「不可以吵架，要和睦相处喔H接着就把纸箱搬到厨房去。

    老爸已经把经常来玩的豆当成儿子看待，因此我和巨的口角在他眼里全都视为兄妹吵架，反而露出一副开心的模样话虽如此，其实我并不是没有兄弟姊妹。我有一个小我一岁、名叫七重的妹妹，不过她在性格上有很大的问题，所以我并不想故意找她吵架光是想像和七重吵架就会让我累翻了。

    我将留在推车上的纸箱搬进厨房。巨似乎也没那么痛了，只见他脚步踉跄地站起身，跟在我身后走了进来。

    「八重，你居然搬得动啊？谢谢你。」

    当我把纸箱放在厨房角落时，老爸露出极度惊讶的表情这么对我说。我拍掉沾在裙子上的灰尘心想这的确是有点重啦。

    「八重这箱子里全都是很重的东西耶！嘿~~咻不可能不可能不可能！要是叫我搬这些东西的话，我的脊椎骨一定会断掉！」

    巨瞧了箱子里的东西一眼后试着想要搬起来，不过最后还是作罢。这家伙他绝对是故意的。

    「你也太夸张了吧！」

    「不是喔我也认为这不是女孩子能够搬起来的重量。八重你还真的很有力气呢。」

    老爸笑着说完后，随即开始拿出箱子里的东西。料理台上逐渐堆满了各式各样的罐头。（哎呀~~这箱有几公斤啊？）听到美果姊这么说我觉得这种事我一点也不想知道。

    「这么说起来，我记得十郎也是很有力的喔。说不定不久之后，你的外表看起来也会变得跟十郎一样吧！」

    「啊哈哈！要是真的这样，我可就伤脑筋！」

    「爸，这种事可不是闹着玩的！更何况怎么可能会变成那样嘛！」

    巨与老爸乐得开怀大笑。美果姊也边笑边说（你的体能几乎已经和田村没什么两样了吧丫我的确逐渐锻炼出近似十郎的能力，可是不可能连外表都改变啊应该不会吧？

    老爸开始准备晚餐，当大家坐在客厅看晚间新闻而感到百般无聊之际，青山刚好从庭院回到屋内。只是为了满足外婆自我欲望而进行的写真摄影会似乎终于落幕。

    「唷~~辛苦了咦？老夫人呢？」

    没见到其他人继青山之后进门，于是巨开口问道。所谓的「老夫人」指的就是外婆。

    「绢代女士说她要整理照片，所以就先回别馆去了。」

    青山这么回答后，把两只手往上举伸了个大懒腰。

    「辛苦你。」

    我挪动身体腾出可坐的空间。青山面露微笑向我道谢，接着便坐了下来。我很喜欢像这样有人坐在旁边时，沙发会微微下沉的感觉。

    一过下午六点，电视就开始反覆播放着与五点时相同的新闻画面。从别馆回来的外婆与青山聊着京都的事，我一边无意识地听着对话一边忍住呵欠。巨则是从二十分钟前就独占着双人沙发呼呼大睡了起来。而保虽然从一个小时前就一直维持相同姿势盯着电视画面，不过他一动也没动，所以我忍不住猜想他该不会是睁着眼睡着了吧？对人类而言，只要凑齐了「傍晚、新闻、舒服的沙发」三个要素，说不定就会养成想睡的习惯呼哇好困喔。

    我漫步在一处阳光无法射入、深邃茂密的森林里。浓郁的青草味刺激着鼻腔。我心想这应该是作梦吧，接着便默默朝森林深处走去。

    突然间，我感觉到某种视线而回头。然而放眼望去全是无尽绵延的绿色深渊，根本看不到半个人影。可能是错觉吧，我轻轻地吸了口气后就继续往前走。

    不管往前走了多久，周围依旧是一望无际的阴暗森林。我不禁停下脚步凭靠在树干旁，喃喃说道「真是一个怪梦H

    咻地一声，某个东西掠过了我的脸颊。突然从树干伸出来的东西一声不响地紧紧获住我的头。我举起手去摸那个缠住我的东西是人的手！我急忙甩开它并转过头，从大树中伸出来的两只手臂像是搜寻我似地蠢动了好一阵子，不久后才停了下来。在黑暗中伸出的白色手臂静止在半空中虽然有些犹豫，但我还是把手伸了过去。摸到的指尖极为冰冷，宛如触摸着冰块一样。

    「八重！」

    空中突然传来人的声音，那只手臂一把抓住了我的手腕甩不掉！它的力气实在太大了!

    「八重、八重！」

    我拼命后退想要远离那棵树，然而那只手臂却丝毫不肯松手。

    「放开我！」

    这时另一只手臂也伸过来使劲扯着我的手腕。接着，刚才没有出现的肩膀部位跑了出来简直像是从硬梆梆的地面把尸体拖出来似的，感觉好恶心。

    「八重！八重！」

    声音越来越大，像是麻痹我脑门般的阵阵呼唤令我想吐。我深深地吸了口气再度用力一拉头部一口气露了出来。原本受重力拉扯而垂下的头缓缓抬起这张脸是

    「八重!!」

    我的额头被敲了一下而清醒过来，一脸讶异的外婆就站在我面前。

    「咦？啊原来我刚才是在作梦。」

    最后看到的脸奇怪？怎么想不起来。

    「被这么一大群男人围着你还睡那么熟，就算不顾形象也要有个限度！」

    「啊，嗯对不起。」

    外婆深深地叹了口气后，低下头静静地看着我说：

    「八重，答应我一件事。」

    「什么？」

    我摇摇头甩去睡意。外婆用手指推推眼镜之后认真地说：

    「不要深入那些奇怪的梦，就算拼命也要让自己醒来。」

    「为什么你知道我刚才作了奇怪的梦？」

    「八重，你听懂了吗？」

    外婆用着不容分说的强硬口吻。我被她的气势压倒而点头，外婆拍拍我的脑袋便回到饭厅。

    「八重，你刚才作了恶梦啊？」

    坐在身旁的青山担心地直盯着我瞧。

    「看她的眉头皱成那样，想必是个非常可怕的恶梦吧。」

    坐在对面的保则一脸高兴地笑说这个人还真的很喜欢看到别人不幸呢。

    「啊~睡得还满久的嘛。」

    瞄了一眼墙壁上的时钟，指针已经过了七点，我记得最后一次看的时间是六点十五分所以我大约睡了四十分钟左右。

    「就快要吃饭了，把巨叫醒比较好吧？」

    青山这么一说我才瞄了巨一眼，发现他还是和四十分钟前一样半张着嘴熟睡。

    「这家伙还在睡啊？」

    「要是他早点醒来或许还能拍到八重的睡脸，这家伙的运气还真背哪。」

    保从巨胸前的口袋里掏出数位相机，拍了张他的睡脸。闪光灯令巨皱起了眉头。

    「巨，要吃饭！」

    青山如此呼唤并摇了好几次巨的肩膀，但是他完全没有要醒来的迹象。

    「叫不起来耶怎么办？」

    青山一脸困扰地说。

    「他大概是睡熟了，等大家吃饱再叫他吧！」

    但是我如此善解人意的建言却让青山哭丧着脸「这样他太可怜了啦」为什么你要露出那种表情啊这样好像是我做了什么坏事一样。

    「没办法，只好由我来叫。」

    保说完后便站起身来，不知在巨的耳边嘀咕了什么。接着巨突然一下子睁眼弹起身并看向我。

    「她根本就没睡嘛！啊啊蹩啥瘢∥矣直黄了！」

    巨懊恼地抱着头。保则看着巨的模样露出满足的微笑。

    「保好厉害！你究竟说了什么？」

    当青山探出身子，随即被巨弹了一下额头。

    「吵死了吵死了！你给我退下啦！」

    「反正一定是跟他说我还在睡觉之类的鬼话吧？」

    听到我这么说，巨变得支支吾吾。青山就笑道「啊，原来如此！」

    「各位，要开饭。别再闹了，快来坐好吧。」

    老妈擦拭餐桌，呼唤着我们这几个坐在客厅的家伙。老妈大概是在我刚才睡着的期间回来的。

    「你今天去了哪里？」

    我一边帮忙摆放餐具一边问道，老妈从餐具柜里拿出酒杯。

    「我今天和七重一起去买洋装。也买了一件满适合八重的衣服，我待会儿再拿到你房间。」

    「那么说七重她也回来了吧？啊，可是制服应该已经换下来了」

    从老妈手上接过酒杯的巨叹了口气这家伙的脑袋怎么尽是无聊事啊？

    「没穿制服就不行吗？小巨。」

    刚好从二楼下来的七重微微歪头看着巨，大概是在走廊听到巨刚才说的话吧。

    「不不不！便服也可以！应该说，七重你穿什么都好看！」

    「呵呵谢谢。」

    巨一副陶醉地凝视着七重的笑容。七重用手梳顺她那一头淡奶茶色的头发坐到我身边。虽然是亲妹妹，但我觉得她真是个漂亮的女孩。

    七重小我一岁。外表遗传到最多外公血统的她，无论头发或瞳孔颜色都是家族成员中最浅的一个。因此她宛如一尊会动的等身法国娃娃般，浑身上下给人一种脱俗不凡的印象。虽然美果姊经常说（若把八重视为「动态之美H那七重就是「静态之美])，但是撇开我不谈，我可以理解她所谓的「静态之美」形容。看着七重，就好像在观赏一件艺术品一般。

    「你怎么啦？就算我长得再美，也没必要这样直盯着我看吧。」

    七重眯起眼睛看我。如果改掉这种性格，她就是个无可挑剔的完美妹妹不过她若是现在才开始改变，反而会让人觉得浑身不舒服。

    在园原家有个不成文的规定，那就是大家要在晚餐时报告今天所发生的事情。听说是外公订下这个规矩的，可是在我懂事前大家就已经理所当然似地这么做，所以并没有所谓「规定」的感觉。每次吃饭时自然就形成这样的流程。

    外婆说有人委托她接新工作，老爸说他刚才去买食材时的事，老妈说她和七重一起去买衣服的事，我则和大家分享关于自己落到被迫演出白痴舞台剧的下场，以及认识了小扳学长与幽灵藤井的事情。

    「对方是个小孩子吧？」

    当我报告完后，原本一直静静听我说的老妈突然眉头深锁。

    「他是在上国中之前死的，还算是个小孩吧。」

    他的声音听起来也还满孩子气的。

    「八重，小孩的灵魂通常伴随着许多麻烦，所以你不想碰上倒楣事的话，就最好别跟他们扯上关系。」

    外婆一边帮青山倒酒一边这么说。当我问老妈真的很麻烦吗，老妈随即闭上双眼侧着头说「这个嘛」

    「虽然是因人而异但要是遇到麻烦的状况会变得非常棘手喔。」

    「嗯我会注意的。」

    心中觉得不是很清楚，可是七重已经开始说她今天发生的事，我也就没再详细追问下去总之只要避开麻烦事就行了吧？

    晚餐过后，外婆回到别馆，老爸和老妈坐在沙发上看起电视。我、七重、小西兄弟和青山则留在餐桌旁，一边喝着咖啡或红茶一边聊天。

    「七重，麻烦给我雏菊祭的入场券。」

    巨手心向上，两手靠拢一起伸了出来。七重笑着说「可以啊H然后就在巨的面前张开手给他看。

    「是小巨的话，就算你一张五万日币好了。」

    原来她把手张开是代表「五」的意思啊真是岂有此理。

    「没问题！我买了！」

    「你该不会真是个白痴吧？七重，你漫天喊价也该有个限度！」

    「不，这也不算是漫天喊价啦。因为暗盘价是以一张四、五万日币做交易的呀。」

    我投以怀疑的眼神，所以巨说「这是行情价吧？」转而向七重征求同意。

    七重用吸管搅弄玻璃杯内的冰块，点头说「没错」。

    「以卖给人气乐团的成员来说，我想这个价格算是良心价了。因为每个学生顶多也只能拿到五张入场券啊。」

    「哇~~真严格耶。啊，不过要是有很多家人的学生该怎么办？」

    青山疑惑地看着七重。

    「那不是问题，二等亲内的家人只要出示身分证即可入场。」

    「参加文化祭还必须出示身分证，这也未免太慎重了吧」

    这与任何人都能自由进出的我们学校截然不同。

    「雏菊女子学园的文化祭已经变成一种都市传说了吧。」

    保把砂糖加进咖啡里这么说道。与他的外表不符，保这个人是个超极甜食派。

    「这样啊，我还是第一次听说。」

    「因为只有男生会热衷这个话题。」

    巨一脸认真地告诉我。而我所知的雏菊女子学园情报，顶多是入学考的竞争率堪称全国私立女子高中第一之类的事。

    「加上学校里漂亮女孩很多，所以传说入学考或许也把外表列入审查范围里喔。」

    保把奶精加进咖啡里这么说道他那杯咖啡大概已呈饱和状态了吧

    「七重，实际上究竟如何？」

    巨质问走向厨房的七重。在玻璃杯里添加冰块之后走回来的她，将葡萄柚果汁倒入杯子里。

    「嗯跹生的素质确实很高。不过我认为外表审查应该纯属虚构，只是太胖的女孩好像真的无法入学，听说学校是基于自我管理能力太差的缘故。」

    「真不愧是雏女（雏菊女子学园丫太严格了吧。」

    巨一边说着，一边把牛奶加入咖啡中我想起了以前曾经看过某个关于外国企业的新闻。那间公司也把肥胖的人视为是「自我管理能力太差」而在面试时就直接刷下那些应试者。不过我觉得只要工作能力够，就算胖又有什么关系？

    「话说回来七重为什么会进入雏菊女子学园啊？」

    我实在不认为她会刻意挑选一间竞争率高的高中。我之所以选择现在就读的武藏野南高中，就是因为它位在离我家最近的地点上。顺便一提，从我家搭巴士去雏菊女子学园得花上三十分钟。

    「嗯最大的理由是我觉得雏菊的制服最能衬托出我的美。嗯~~其次顶多可能是当时在参观学校时，介绍校园的工作人员大哥哥是我喜欢的类型吧。」

    听七重这么一说，大家同时叹了口气。

    「原来是这样的理由」

    我说。

    「果然是七重的作风。」

    保说。

    「不是因为校风喔」

    青山说。

    「七重真是聪明啊，知道要以制服来选学校」

    只有巨叹气的意思和我们不一样，这家伙发出的可是赞叹声。

    「虽然离家有点远，不过正亲先生每天早上都会开车送我上学，所以早上可以慢慢来。」

    「你说的正亲先生是七重军团的其中一人吗？」

    「没错。我的男性友人里，也是有一些比较与众不同的人物哟。」

    大家用一脸惊愕的表情听着七重笑嘻嘻的回覆。这个叫做须藤正亲的男性拥有像是开玩笑般的头衔。他是一名银座某间宝石店的年轻社长，他与七重的交往远比我所知道的时间还长。我也曾经见过他好几次，是个带着爽朗笑容的稳重男性，虽然不知道他几岁看起来大约三十岁出头吧。七重到底是在哪里认识这样的男人啊？我妹妹实在有太多秘密了。

    「浴室现在没人喔~~」

    不知何时从客厅消失的老爸，全身散发着刚洗完澡热呼呼的感觉回到这里，接着他直接走进厨房，从冰箱里拿出茶饮。

    「那我先去洗好了。」

    七重站起身对我这么说后便走出饭厅。看着她离去的背影，巨深深地叹了口气。

    「七重这个人，就算离开后也会留下她的余韵。她美丽的余韵啊｛（」

    保也点头同意。就连我也好像能够理解。七重有着强烈的存在感，因此七重曾在这里的感觉暂时不会消失。

    从巨家附近开了间录影带出租店的话题开始聊起，最后变成了喜欢的电影话题。在各自就喜爱的电影大略发表完毕之后，话题再度回到文化祭上。

    「今年该以什么样的造型溜进八重学校的文化祭呢？」

    「你又打算来啊」

    巨去年戴了一副平光眼镜，还套了一顶七三分的假发来参加我学校的文化祭。我们高中的文化祭就像祭典一样热闹，在盛会期间，校园内会挤满各式装扮的人。像是直接穿着戏服的学生、为了招揽人群而穿上人偶装到处走动的学生、以及趁热闹之际混进来的他校学生或是一般参加的民众总之，无论是什么样的奇装异服，唯有这两天不会遭受任何责骂。

    「高中的文化祭连一般民众也可以进入参观吗？」

    「依学校而有所不同，我们学校是允许进入的。」

    听到我的回答，青山就高兴地笑说「原来如此啊！」

    「对了，你去年的这个时候是因为工作而去了北海道吧。」

    「嗯，不过今年那天刚好休息，所以我也一起去吧！」

    我想起了去年文化祭的补假日当天，青山带了一堆『白色恋人』到我家玩的事。所谓的『白色恋人JI"就是在两片薄薄饼干中间夹上一层白色巧克力馅的北海道名产。这是我老妈最爱的甜点，结果她一时昏头吃太多，导致当天吃不完晚餐而被老爸臭骂一顿一看到老妈，就让我更加了解『错误示范』的真意。

    「巨就算了，但青山你来的话肯定会造成骚动啦。」

    「什么叫做我就算了」

    「当时巨去的时候，不也没发生什么事吗？」

    保无视垂头丧气的巨这么说。不过，这是因为巨与青山两人的知名度完全不同。除了歌迷之外，一般人只要听到「AUBE」脑海中就一定会浮现青山的脸，根本想不起其他的两个人。青山与小西兄弟之间待遇有着天壤之别。

    「一定是巨的变装太成功了，才会什么事都没发生吧！」

    「没错！青山，你说得真好！」

    「就算要变装你也想来啊？」

    我把红茶倒入喝完的杯子里，嘴里问着青山。巨失望地说「又没人理我了」说罢便低头喝起了咖啡牛奶。青山两手捧着马克杯微微低头，仿佛每次眨眼都会发出声音的长睫毛在脸颊上映照淡淡的影子不知道他那长睫毛上可以放几根火柴棒？

    「我因为忙于工作而没上高中，所以无论如何我都想去。八重，拜托你！」

    正当我心中在推测火柴棒时，一阵冰冷的空气轻轻摸过我的头后落到右肩上。

    （或许是没念高中的缘故，才会养成他如此直率的个性吧。）

    听到美果姊的话后我答道『的确如此。』接着便问她『怎么这么慢？你去哪里了？』

    （刚才和田村出去散步一下。）

    美果姊和十郎在许多方面感情似乎不错，这点让我满高兴的。因为刚开始时他们之间好像有些不自然。

    『那十郎呢？他在做什么？』

    （田村他留在庭院里和史路飞玩。）

    听她说完，我就转头往外头看。只见史路飞在空无一人的空间内兴奋地嬉戏着。

    当我想像十郎逗弄史路飞的模样，不禁想起了最爱狗的外公，心里感到些许难过。

    「八重，我还是不能去吗？」

    青山似乎把我和美果姊刚才谈话时的沉默误以为是否定的意思，因此泪眼汪汪地问道。见到垂着八字眉努力央求我的青山，让我不禁把他与待在纸箱内汪汪叫的弃犬形象重叠在一起。会出现这种想法或许是被激发了母性本能吧？当我这么一想，随即被美果姊笑说（应该不是哦。）

    「那么得考虑变装才行了。」

    听我这么说，青山立刻绽放出笑容这家伙的表情变化就像漫画一样有趣。

    「谢谢你Ⅱ」

    青山握住我的手上下用力摇晃。我忍不住挣开他的手说「我知道了啦！」青山一脸不好意思地笑道「抱歉！我实在是太高兴了J

    「那么要怎么混进去啊？总不能就这样大剌剌地直接走进去吧？」

    默不作声地喝着那杯咖啡不，是已经变成甜味液体的保看着青山这么说。听见这句话后，同样不发一语喝着咖啡牛奶的巨马上笑了起来。

    「那就穿人偶变装吧？」

    「你别乱造词好不好！」

    这时青山眼里却闪烁着光芒大叫「我想穿！」你是当真的吗？

    「我从来没穿过人偶装耶，好想穿看看喔！喂，是什么样的造型呀？是什么动物？什么：：」

    「啊，够了！你这样嚷嚷个不停让人听了好烦！这件事就交给我来搞定，当天会出现什么你就好好期待吧！」

    巨两手抱胸直直伫立地这么说，青山立即拍手「哇跆棒了！」

    「有种凶凶莫测的感觉哪。」

    「这两者不都是坏的吗？」

    虽然巨向笑嘻嘻的保抗议，但我也持相同意见。一旦把事情交给巨负责，到最后十之八九都会往一发不可收拾的情势发展，令人万分不安。然而青山却面带笑容地鼓励巨「没问题的！我相信巨的能力！」既然他本人都同意了，那就这么办吧。

    「只有你永远站在我这边」

    巨夹带着叹息声如此说，之后看了看墙壁上的时钟便站起身来。

    「那么差不多也该回去了。」

    「说的也是。在这里待了这么久真不好意思，八重。」

    保和青山也跟着巨站了起来。他们各自把自己的杯子拿到水槽里，就这样直接离开。

    「我到周末为止都没休假，所以下次见面就是文化祭了！」

    「我可是闲得很，后天也会过来玩的。」

    「你不来也没关系。」

    我看着三人穿上鞋子这么答道，这时老爸老妈从二楼走下来。

    「青山，谢谢你的礼物。工作要加油喔。」

    听到老爸这么说，青山元气十足地回答「是！」

    「还要再来玩哟。八重，你送他们到庭院吧。」

    老妈这么吩咐，我只好勉为其难地穿上拖鞋。在微笑挥手的两人目送下，我跟着他们三人走到了庭院。

    风开始微微吹起。凉爽的风吹乱了发丝，轻拂过我的脸颊，这令我确实感受到夏天终于结束了。

    「一到晚上就变得有点冷耶。哇~~好漂亮的星星！」

    巨眯起双眼抬头仰望北边的星空。我也扬起头观望。星星在深蓝色的夜空里闪闪发光。

    「真的好美！不过我只认得仙后座（Cassiopeia)」

    站在巨身边同样仰望夜空的青山如此说道。

    「我也是我也是。就是那个W的东东吧？那是什么的字首啊？」

    「是什么啊啊，说不定不是W，而是M喔！」

    「不管哪一个，反正都不会是仙后座的字首啦。」

    「对喔跄腔崾鞘裁矗俊

    （拜托！为什么都没人跳出来吐槽他们啊？）

    美果姊似乎再也受不了这两人的白痴对话。不过除了我以外没人听得见美果姊的声音，所以实际上还是放任他们两人继续鬼扯。

    （卡西欧佩亚《Cassiopeia)是安德鲁美达《Andromeda))母亲的名字，那个星座就是卡西欧佩亚坐在椅子上的模样啦！快来人吐槽他们啊~~！）

    『你这种吐槽也未免太长了吧！重点是根本没人知道这么详细的故事啦！』

    美果姊的知识之广总是教我惊讶。而且不只内容广泛，了解也相当深入。

    「我们也该走了。八重应该也不想继续听这种头脑不好的对话吧。」

    保从口袋里拿出车钥匙打开驾驶座的门。

    「居然说我们头脑不好！那么老哥你知道那是什么字的字首吗？」

    巨扯高嗓门这么说，保随即用手指着仙后座说道：

    「那个是曾经身为衣索比亚皇后B卡西欧佩亚的星座。因为她到处夸耀女儿安德鲁美达的美貌而触怒了天神，最后成了一个坐在椅子上被倒吊的星座。」

    看着说得一副理所当然似的保，美果姊忍不住开口（你看吧，这可是一般常识唷！）可是不管我怎么想，都不觉得这会是一般常识。保这个人还真是高深莫测啊。

    「保好厉害！」

    「为什么你会知道这种事啊？可怕！好可怕！」

    保无视于向他投以尊敬眼神的青山，以及一股脑往后退的巨，迳自坐进了车内发动引擎。两人见状急忙钻进车内。

    「改天见！」

    「八重晚安！」

    我向隔着车窗挥手的巨与青山道晚安，目送车子驶离庭院。

    （下次我来试试「高野美果跤黾跽媸档男∥鞅＃＜」这种看清他真面目后泪水盈眶的感人桥段吧？）

    美果姊对着正打开门的我说。

    『很想知道他的真面目，但又觉得这么做有点恐怖耶。感觉他好像背地里进行着什么可怕的坏事』

    把门锁上后我爬上阶梯。

    （也对，他好像是会面带微笑接下杀人指令的类型呢。）

    『好可怕，拜托你别说出这么有现实感的话啦。』

    以保的立场来看，他的确有能力做出那种事，因此我会忍不住真实地想像他那种样子。而实际上他应该不可能去做那样的事大概吧，我实在没自信妄下断言。

    我走进房间拿了睡衣之后又下楼去，在浴室里听美果姊报告她今天做了什么事。我心想今天还真是漫长，最后就这样进入梦乡。

    ※注l：X计划（ProjectX）是日本NHK电视台的综艺节目。

    ※注2：踢拳道kickboxing是美式泰拳Kl。）

    ※注3：八桥煎饼是京都特产，分为「生八桥」及像饼干的「八桥」。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 3

    九月二十四日，晴天。文化祭的二天前。

    从这天开始暂停所有正常课程，全面作为文化祭的准备时间。

    早上在教室点完名后，不论是要认真地帮忙准备、想翘课、或是打算回家都不会被追究不过平时总是想翘课的男生们不知为何全都认真参加了。可能是那件围裙的效应大概吧？

    「园原！走~~！」

    升野拿起我的书包，一把拉住我的手臂。当我点头站起身时，隔壁座位的丰本歪着头问道。

    「园原有参加其它的表演吗？」

    怎么办？要是在这里说出运动服之神的事，那么运动服之神里面的人是我曝光的可能性不就

    「没错！园原她要和我一起去保健室帮忙！」

    看见理所当然说明一切的升野，我强忍住想把她打昏的念头，嘴里回答「嗯，就是这样」这家伙又擅自帮我做了奇怪的决定！

    「原来如此我本来还期待能看到园原穿围裙的模样」

    「丰本，你很有眼光哦！」

    「啊哈哈，抱歉。」

    我以干涩的声音笑说，同时抓起升野的手臂硬把她拖出教室。「好痛哦，手臂会被你扯断啦！」我无视升野的哀求一路走到服装室前，拉开拉门后进到里面。

    「你说保健室是什么意思P」

    「哎呀，我会好好解释的嘛」

    「废话！」

    我放开抓住的手臂后，升野从书包里拿出一张纸给我。在那张几乎和升野手掌一样大小的纸张上面印着『参加展览变更申请表』。我拿过来一看，纸上写着：

    【姓名：园原八重、升野英美变更后：保健室助理时间：整个文化祭举行期间】

    「如果我不提出申请表，就没办法免除班级的表演节目。但园原扮演运动服之神又是个秘密，所以我只好拜托校医让我们当他的助理！很伟大吧？喂，很伟大对吧？」

    「嗯，是很伟大不过为什么连升野也一起改了？你只要写上『运动服超人』提出申请不就行了吗？」

    我把纸还给她时忍不住抱怨，升野立刻坐上桌子并晃着两条腿回我：

    「园原你还真是天真耶！如果我照这样写，确实是可以免除准备工作。但话剧一旦结束我又得回班上去了吧？所以啊」

    「等一下！也就是说不管我有没有扮演运动服之神，你都从一开始就打算拜托校医!?」

    我边说边逼近她，升野随即否认「不是、不是啦！」还奋力地摇着头。

    「我从没这么想过！我原本打算如果园原你拒绝的话，我就参加音乐咖啡厅，好满足自己一窥园原围裙装的模样啊！」

    「那种事根本不值得吹嘘!!」

    不管我拒绝还是接受，最后都会落入升野希望的结果。呜呜真是可恨！

    「别这么生气嘛~我还帮你准备了一件保健室专用的飘飘裙护士服呀~~」

    「鬼才会穿!!」

    升野把从书包里拉出来的蕾丝护士服收起，嘴里喃喃自语地抱怨「明明很适合你」要我穿上那种服装，我宁可休学。

    「话说回来，你这家伙明明就喜欢美少年，为什么还要缠着我啊!?」

    「就是说啊！这点连我也觉得不可思议不过我总觉得园原身上散发出一种男子气概的味道。」

    升野歪着头这么说，她又在讲一些莫名其妙的话

    「这是什么意思？」

    「嗯~~我不是很清楚，升野系统也没办法分析。」

    升野露出真的很不可思议的表情看着我。她好像不是开玩笑的样子。也就是说也就是说什么啊？

    「唷豕然在这里！」

    绪方从打开的入口处探出头来。

    「我等一下得GO去参加展览负责人的说明会，所以八重你要自己GO去音乐教室拿运动服之神的偶头喔。」

    话一说完，绪方就跑到走廊上走掉了。真是个忙碌的家伙。

    「那么，我们待会儿在保健室集合吧！」

    「什么待会儿难道升野你也有事情吗？」

    升野拿着装有运动服之神戏服的手提箱顶在我背后。一路把我推到走廊上，接着就把手提箱硬塞入我手中。

    「我接下来必须在这间教室里举行服装制作研讨会。这是身处于实力本位的手工艺社里，一个社长所该尽的义务。说完了。」

    点头行礼后，升野回到教室内。在我无可奈何提着手提箱前往楼梯口的途中，好几次和抱着类似衣服布料的女孩子擦身而过。

    （没想到升野她还满受信赖的嘛。）

    寒气碰上我提着手提箱的手，十郎如此说。

    『的确有点意外光从技术来看的话，升野是真的满厉害的。』

    就我近距离观察她那套已达成衣品质的戏服，实在不得不佩服她精湛的技术。她若是能更有意义地活用这项才能就好了

    接着我来到五楼，伸手敲了第二音乐室的铁门。门立刻打开，一脸疲倦的小圾学长走了出来。他的眼眶下方泛着淡淡的黑眼圈可能是睡眠不足吧？

    「早安，我来拿东西。」

    小圾学长在问候之后对我说：

    「请问如果方便的话，不知你愿不愿意听听我们这次发表的曲子？」

    语毕，他伸手指向室内。

    「可以啊。」

    反正就算现在去保健室，升野也不在那里。

    「太感谢你了！各位，我们来演奏一段给这位同学听听看！」

    小圾学长开心地笑着，回头向室内的人打了声招呼。为了让我方便进入教室，学长稍微把门开大了一些，我向他点头致意后便走进室内。

    墙边摆了一台旧钢琴，是一种非平台式钢琴的小型钢琴这种钢琴叫什么来着？十郎立刻回答满腹疑问的我（这叫做直立式钢琴丫在那台直立式钢琴的附近，各站了一名拿着吉他以及贝斯的男学生。两人见到我后就向我轻轻点头。

    「从昨天开始我们就把这首曲子合奏了好几遍可是总觉得不太协调。任何意见都可以，我们只希望能找出头绪改进所以请你说出真正的感想。」

    小圾学长坐在钢琴前，而我则坐在一张靠墙的折叠椅上。我点头回答「我知道了]

    该怎么形容这首由钢琴独奏开始的曲子呢有种非常温暖的感觉。

    虽然不是慢节奏，却让人听了心情很平静。我很喜欢。

    『只不过吉他和贝斯手实在太逊了。』

    （嗯，小扳是弹得很好，但一直在意那两人的缺点所以无法融入音乐中。）

    十郎一边听吉他与贝斯的伴奏声，一边对我解说改善方法。竟然能立刻就判断出问题症结，果然是专业的音乐人，真是令我钦佩。

    听完后小圾学长马上问我感想难得有这机会，我还是把十郎的意见传达给他比较好吧。

    「我认为这是一首非常棒的曲子。只是这是我个人意见啦，我觉得舍弃贝斯，而以二把吉他来伴奏会比较好。」

    听到这番话的三个人，全都以一副惊讶的表情看着我。可能是没想到我竟会指出这方面的缺点吧。

    「那个请你说详细些！」

    小圾学长拿起乐谱坐到我旁边，吉他和贝斯手也拿着乐谱靠过来真是认真的一群人。

    「因为这首曲子使用了钢琴的高低音阶，一旦加入贝斯，整首曲子的感觉就会变重。而且吉他的部分好像有点难度，所以要巧妙地由两人分担」

    我拿了吉他手的乐谱，在十郎的声音指示下挥动笔杆不过我完全不清楚究竟在做什么。

    「如此一来，应该就可以掩饰技巧上的不足。」

    当我把填好的乐谱还给他们时，盯着乐谱的小圾学长叹了口气。

    「太厉害了园原你也是玩音乐的人吧？」

    「太好了醣嗲太难，我都快哭出来了呢！」

    「老实说比起弹贝斯，我还比较擅长弹吉他，所以我也赞成这样！」

    可能是获得很大的进展吧，三个人都非常兴奋说出来真是太好了。

    「真的太谢谢你了！这样一来就能顺利进行了。」

    小圾学长深深地向我鞠躬，其他两人也齐声向我说道「非常谢谢你的指教！」这些人知道我是他们的学妹吗

    「那么请加油吧，我很期待你们的演出。」

    我提了手提箱站起身，往大门口走去。「啊，园原！」我因为呼唤声而回头时，看见小圾学长用手指着黑色的塑胶袋那里面装了运动服之神的偶头。经他这么提醒，我才想起我好像是来拿这个的。

    「啊你这样根本没办法拿嘛。」

    小圾学长看着手拿手提箱的我这么说。确实，以我已经提着手提箱的状态根本没无法再拿塑胶袋了。

    「可以请学长帮我搬吗？」

    我向小圾学长如此拜托，他立刻微笑地点头答应。

    敲了保健室的门，一走进去就看到绪方正坐在校医的椅子上。

    「咦？怎么小圾学长也来啦？」

    「都怪升野要我拿这个手提箱，害我没办法拿偶头。」

    我一边说着一边把手提箱放到地板上后，便从小圾学长手中接过塑胶袋。当我鞠躬谢谢他的帮忙时，他一脸不好意思地回答「哪里，这点小事没什么H

    「绪方，你为什么会在这里？不用练习话剧吗？」

    小圾学长这么一间，绪方就得意地笑了起来，还给我们看『参加展览变更申请表』怎么连这家伙也这样？

    「练习三十分钟后才开始啦~~因为剑道场的使用顺序早有规定啊对了！我这段期间可是在这担任保健室助理呢。啊~~好忙好忙！」

    他嘴上这么说，却把放在桌面上的『北斗神拳』悄悄收进抽屉里。我看这家伙百分之百是在看漫画吧见到这一幕的小圾学长则笑着说「看起来真忙忙于各种事一他真是一个好人。

    「那么我要回去练习了，你们两个也加油吧！」

    小圾学长如此说完，正打算往走廊走去的时候，恰巧碰到校医回来。

    「小圾，好久不见了。啊，园原你也在啊！」

    将近三十岁、单身、身高还算可以，白衣配上黑框眼镜，又长得一表人材目前的介绍都具备了深获女学生喜爱的条件，却没有人肯接近这间保健室。

    「奇怪了？今天你们两个的幽灵都没一起跟来啊？」

    原因就是这名男子拥有灵感应，能看见幽灵。但是这家伙却老实地把这种就算看得见，却只要不说就没事的秘密全盘托出，所以不仅是学生，甚至也被教职员视为怪人。

    刚才离开音乐教室时，我就事先对十郎说道『校医在的话就麻烦了，你可别到保健室来喔』。因此我身边现在半个幽灵也没有。不过我好几次被他撞见和幽灵一起，他始终认为我被幽灵缠身。

    「医生您怎么净说这些事呢？请不要让周遭的人感到困扰。」

    小圾学长一副伤脑筋似地笑道。

    「可是小圾明明一直和那个小男孩幽灵在一起啊」

    「学长，这里没事了，请回去练习吧。」

    我无视东张西望并歪着头感到纳闷的校医，推了小圾学长的背一把。于是他挥手说再见后，接着便往楼梯的方向跑去。

    「啊踝叩袅烁貌换崾切』和那个小男生吵架了吧？园原你认为是怎么回事呢？」

    「那种事我怎么会知道？请不要说那种无解的话。」

    我面无表情地丢下这句话后走回保健室，校医也马上跟了进来。他笑着说「园原你还是一样不苟言笑啊」。

    「设大哥，你好慢喔！」

    绪方站起身并把椅子空出来。校医姓设乐，所以绪方好像都称他为「设大哥」。

    「抱歉抱歉，因为校长刚刚就在附近，我得等他走掉才能露面啊。」

    校医从手上拿的纸袋里取出『北斗神拳』后交给绪方，看来应该是刚才绪方收进抽屉里那本的续集吧。绪方道谢后后便躺在沙发上马上开始看起了漫画在保健室里这样子像样吗？

    「不过我没想到园原和小扳是朋友果然是物以类聚啊。莫非那两位幽灵的感情也不错？」

    「我完全无法理解医生究竟在说什么。」

    我笑嘻嘻地回答校医的质问。

    「总觉得八重你好像杀气腾腾的样子。」

    绪方阖上漫画后在沙发上坐好，我也往空出来的位置坐下。

    「我才没有杀气腾腾，闭上嘴继续看你的漫画啦。」

    当我用只有绪方才听得见的声音这么嘀咕后，绪方闷不吭声地点点头，又开始看起了漫童旦。

    「虽然在这所学校见到幽灵的机率颇为频繁，但看起来感觉快乐的，可能就只有缠着园原和小皈的幽灵而已吧我觉得这是件很好的事。」

    校医抱着胳臂深深地点头。我依旧面不改色，只回答了一句「这样啊」。藤井确实有点聒噪，是让我感到有些棘手的类型，但比起那些忧郁阴沉的幽灵，他算是好相处了。

    「话说回来这样擅自增加助理人数好吗？」

    我不想再继续陪他聊幽灵的话题，干脆主动转换方向。

    「本来我是希望能有四名以上的助理可是不管我怎么拜托，大家都不愿意接受这份工作像去年就只有我一个人。」

    一般人当然会拒绝啊，我认为校医应该要更了解周遭的人对他有何评价。

    「文化祭举行期间有这么忙吗？」

    「岂只是忙的问题而已！在大家欢闹之余不断有伤者出现。不过来的清一色都是校外人士。」

    原来如此。很可能我们学校的学生也有人受伤，但大家都知道校医的种种传言，对保健室避之惟恐不及。而校外人士就不清楚校医被视为怪人的理由，所以才能以平常心到保健室就医吧。

    「那么到时候我们也得帮忙才行啊？」

    「这是当然的，你们得帮忙才行。」

    我当初还以为升野只是懒得参加班级表演活动才会那么写但是看样子好像真的必须帮忙才行。算了这总比穿上那件围裙要来得好。

    正当校医开始说起去年文化祭时，附身在伤者身上幽灵的事情时，升野刚好走了进来时机真是抓得太好了！

    「啊跏懿涣耍好累哦~~」

    她脚步踉跄地走进来，一屁股就坐在校医的桌子上。

    「很累吧，辛苦你。」

    校医直接坐在附脚轮的椅子上移动，从层架上取出纸装茶包交给升野。虽然我已经说过很多遍了，但是在保健室里这样子像样吗!?

    「连基本功都不会，要怎么做出精致的衣服来啊？尽管如此，大家还是拿了不符合的打板用纸型！一看到那些，我就会变得卡喳卡喳的。」

    升野一边喝茶，一边颦蹙皱眉地叹了口气原来这家伙也会有焦躁不安的时候啊。因为她平常总是吱吱喳喳的，这还真令我感到有些意外。

    「不可以强求大家都要具备和你一样的技术喔，因为经历完全不同啊。」

    「没错没错，并非所有人都像升野子一样受过菁英训练嘛。」

    就连看漫画的绪方也同意校医的观点。当我不解地说道「菁英训练？一绪方就一副惊讶地说「八重不知道吗!?」

    「升野子的妈妈可是西服的设计师呢。」

    连校医也说「这件事还满有名的」。但这种事我还是头一次听到。

    「就是啊踉霸，为什么你会不知道啊？」

    「因为你没告诉我吧！」

    升野露出虎牙笑着看我。明明从一年级就同班而且整天混在一起，我却完全不记得听过关于升野家的事情原来如此，所以她才会缝制出那样精美复杂的服饰。

    「我的梦想呀，就是继承妈妈的衣钵成为服装设计师，让美少年穿上我所设计的服装。当然啦，是以脱衣为前题让他们穿上的啦！」

    「想想就好，不需要说出来！」

    已经决定将来的目标或许是件好事，不过这家伙真是死性不改。要是就这样长大成人的话，她总有一天会被警察逮捕的。

    「那么，趁你们三个都凑在一起，我就来说明关于急救措施」

    一听到校医这么开口，绪方马上就说「啊！练习时间已经到了！」而连忙站起身来。

    「真的耶！快点，园原你到那边的用品室换衣服吧！」

    升野也跳下桌子，顺手拿起放在沙发旁的手提箱。她小声地说道「园原！拿着偶头！」于是我就抱起放在地板上的塑胶袋。

    「那么练习完后再来进行急救措施的练习」

    「告辞了！」

    绪方再次打断校医的话后走出保健室，升野也赶紧打开位于保健室后方的一扇门，把我硬拉进用品室之后接着关门锁上。

    「你们两个当天根本无意帮忙吧？」

    「那是当然的~~」

    升野笑嘻嘻地说，并从手提箱里拿出运动服之神的人偶装。就成为升野被害人这点来看，我对校医深感同情可是同情归同情，帮不帮忙又是另外一回事了。

    「既然他去年可以一个人搞定，今年应该也不成问题吧。」

    「你说的没错！不过看不出来园原你也很坏哦。」

    升野笑着拉上背部的拉链这么说。虽然对校医感到抱歉，不过我一向是能偷懒就要偷懒到底的人只是搭升野和绪方两人的顺风车就是让我有点讨厌。

    『武藏野南战队运动服超人』的排练情况，让人看了就感到很愉快。台词交由各个演员临场发挥，因此每次看都不一样，真的是既新鲜又有趣。整出戏的流程虽然相同，却让人百看不厌。

    话说习惯是一件恐怖的事情，我已经完全适应了运动服之神的角色，应该说我演得很投入不过话说回来，为什么看不见自己的模样会让人如此快乐？在儿童节日中穿着人偶装的演员应该也是这种心情吧？

    【此时，在音乐教室的十郎】

    八重和小圾前往保健室之后，我继续留在音乐教室里看两名吉他手练习他们弹得还真逊，不过那么认真练习，应该很快就会熟练吧。

    大约过了十分钟，小圾回来了，藤井也跟在他身后进来。

    （喔~~十郎！怎么这么早？）

    他高兴地笑着跑过来。

    （你不是一直跟着小圾的啊）

    （咦？难道十郎你整天跟那个女孩在一起吗!?）

    他露出一副非常意外的模样，于是我只好支支吾吾地回答（嗯是没错啦）。

    （你不会烦喔？我从傍晚到隔天早上都会待在自己家里。）

    （这样啊，你还是会挂念家人。）

    藤井有些不好意思地说（还好啦）。

    （你都不回家吗？）

    （嗯因为八重家是我现在唯一的归宿。）

    有个能回去的地方，而心爱的人们就在那里是一件多么幸福的事。我从自己的守灵日以来，就再也没回老家了。

    我的亲生母亲在我国中二年级时过世。我二十一岁时父亲再婚，家中就多了新妈妈和妹妹，但是我在她们两人搬入我家前便开始独居生活，所以和她们几乎没有互动。之后也是因为AUBE刚成立而忙碌于工作的因素就这样一直没有回去。同时我也知道，那个新家庭并不需要我。

    我的老家离八重家并不远，想回去的话随时可以回去只是一想到就算没有我，他们一定也是过着毫无影响的生活时，就让我对回家充满恐惧。

    我一边观察小圾他们练习，一边听着藤井聊家里的事。他最近去看父亲在公司里的工作情形、母亲在扫墓时供奉乐谱，以及小他一岁的妹妹最近交了个脑筋不太好的男朋友藤井很开心地谈论着一切。听完他的话后，我心里一阵莫名的感伤他小小的身体尝尽了多少孤独啊？虽说这是幽灵的宿命，但他所说的每件事情都只能算是单方面的行为，因为没有人能够回应藤井。

    （我算是受到眷顾吧）

    我自然吐露的言语，让藤井狐疑地说（嗯？你说什么？）

    （没有我只是在想没人回应一定很寂寞吧。）

    （哈哈，都已经是大人了你还怕寂寞呀？就算看不见，大家偶尔也还是会想起我，所以我根本不会感到孤单！）

    虽然藤井笑着这么说，但我却无法回以笑容。看见这样的我，他伤脑筋似笑道（不要露出那种奇怪的表情嘛。）

    （虽然他们最近回忆起我的次数已经减少了许多。）

    轻声地喃喃自语后，藤井第一次露出寂寞的表情。然而那也仅只于一瞬间而已，接着他马上恢复笑容（唉，这也是没办法的事吧！）

    （我很尊敬你喔你还真是坚强。）

    我感慨地这么说，藤井不好意思地低下头去。

    （我之所以笑得出来，是因为那家伙继续弹琴的关系。）

    藤井的视线前方，正是专心弹琴的小圾。

    （一听到那家伙的琴声，我就会心想这小子还不成气候呐~果然我一不在他就不行吧。）

    （是这样吗可是我认为小圾他弹得算是相当好了。）

    当我看着他在琴键上流畅滑动的手指忍不住如此说时，藤井夸张地大叹一口气（由此看来你是个外行人嘛！）

    （凭他那种程度还不及我的一根脚指头咧！）

    藤井胸有成竹地答道。姑且不论他是否真的弹得好，但我倒想听听这小子的琴声因为我认为他所创作出的音乐，肯定会是开朗又柔和的曲风。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 4

    九月二十五日，阴天。文化祭的两天前。

    那天从早上就有点要下雨的样子，空气之中夹杂了一股淡淡泛着湿气的柏油味。

    早点名一结束，我便与一副懒得去「服装制作研讨会」的升野分道扬镳，前往第二音乐室。在小圾学长的邀请下，我聆听了昨天那首经过十郎改良后的发表曲。接着十郎指示我在乐谱上做一些细节修正后，我便拿着装有偶头的塑胶袋走出音乐教室。今天没有拿手提箱，我就独自带着偶头走向保健室。为了避免手提箱累赘，所以昨天就事先搁在用品室里。

    在保健室中，我和绪方一起把校医的「助理工作说明」当成是马耳东风听完就算。等到与升野会合后，立即开始进行『运动服超人』的排练。话剧练习一结束，我就在篮球社员的目送之下离开剑道场。升野帮忙我脱下人偶装，接着再前往学生专用出入口。由于升野还有服装要制作，绪方也要和篮球社社员准备大型道具，所以似乎会在学校里留到很晚，不过这些都和我没有关系。我庆幸着自己能在开始下雨前就离开学校，带着神清气爽的心情走出校门。

    我用比平常稍快的脚步走回家去，回程途中一直和十郎谈论藤井的事。在这之前我认为他只不过是个聒噪的孩子，但是当我一想到在他那开朗的背后，竟然隐藏了整整五年的孤寂，这时我的胃就难过得翻搅了起来下次遇见他的话，我得稍微对他温柔点才行。

    当我快走到家时，天空下起了雨。在干巴巴的柏油路面上滴答落下的雨点逐渐增多。马路上没有车辆行驶，我索性就不顾红灯号志直接穿越斑马线。当我通过大门、用跑的穿过庭院，到门口的屋檐下才好不容易喘口气。天气仿佛是为了等我到家似的，一瞬间就转为倾盆大雨。我抬头望着阴霾的灰色天空向它道谢。

    当我开门大叫一声「我回来了~~」，史路飞瞬间就从客厅狂奔过来。我一举起右手说「等一下！」它就马上在我前面乖乖坐下。当我抚摸它的头时，它一脸高兴地摇着尾巴，身体散发出一股洗发精的香味。

    「你回来啦。你瞧，史路飞！」

    老爸从厨房里走出来秀出狗饼干给它看，史路飞追着狗饼干跟在老爸身后。听见老爸从客厅那头叫我快趁现在先去换件衣服，我就在应答之后走上楼去。

    等我换好衣服走进客厅时，立刻见到老妈无力地躺在沙发上。

    「我回来了，史路飞是老妈洗的对吧？」

    「你回来啦。是啊，是我洗的。」

    老妈只有眼睛动了一下，整个人有气无力地回答我。直往老妈脸上瞧的史路飞走到我脚边，像是靠上我的左脚之后坐了下来好、好重！

    史路飞是只大型犬，因此帮它洗澡是件相当耗费精力的工作。首先要用洗发精仔细地搓洗全身，把泡沫冲干净后，再用四条毛巾彻底地擦拭干净。接着全身喷上能够增艳毛色的专用喷雾剂，然后用吹风机吹干。当整套程序结束时，就像是跑完马拉松后的选手一样，大家全都累瘫在沙发上。在园原家，倒在这张沙发上就代表着「我帮史路飞洗好澡了]

    「辛苦你。」

    老爸从厨房里端了杯冰红茶。他把全身无力的老妈抱起放在沙发上，并让她的手拿好玻璃杯。接着将吸管凑近她嘴边时，老妈才好不容易稍微移动头含住吸管帮史路飞洗澡确实很累，但会洗到全身虚脱的人也就只有老妈而已，谁叫老妈平时只会窝在家里玩电动，才会这么没体力。

    「啊~真好喝。」

    一口气喝光杯里的红茶后老妈又躺回沙发上。老爸见状深深地叹口气，随后便拿着空玻璃杯回到厨房老爸，你太宠老妈了啦。

    老妈开始睡午觉，我就和老爸两个人吃午餐。将撕成小块的法国面包浸在内有高丽菜卷的蕃茄汤里默默享用，啊每当我吃着老爸做的料理时，都会认为生在这个家实在是太好了!

    「八重，你今天接下来还有事吗？」

    老爸收拾着我吃光的汤盘这么问道。

    「史路飞要去定期检查对吧？」

    「嗯，你要陪我一起去吗？」

    当我用脚尖轻推了一下慵懒趴在椅子旁的史路飞背部时，它随即懒懒地站起身并将头靠在我膝上。史路飞洗澡的时间固定都是在隔周的礼拜天，所以平日帮它洗澡的话，就表示到了它去动物医院接受定期健检的日子。史路飞是只今年即将届满十一岁的老狗，因此一年要接受四次健检。

    「好啊，我也一起去。」

    我推开史路飞的头后站起来，穿过厨房来到门口，接着从鞋柜里拿出项圈和牵绳套在跟在我身后的史路飞脖子上。当史路飞抖动地摇晃脑袋时，项圈立刻被覆盖在毛茸茸的白色狗毛下不见踪影。

    老爸将休旅车停靠在客厅前的窗檐下，我和史路飞从窗户出去坐进车子里。当我们并排坐入后座时，史路飞倚靠在我的身上吁吁地用鼻子呼吸这家伙，年纪越大就越像个人类哪

    固定就诊的中川动物医院，是一间距离我家约十分钟车程的小型动物医院。由高龄的医生和他太太两人经营。

    （八重，我感应到小圾人在里面。）

    当老爸将车子驶进医院停车场时，一股寒气触摸我的右肩。这辆车里有三排座位，所以十郎应该是坐在我的后面。

    抱着史路飞的老爸跑到医院门口处。到门口大约有五公尺的距离，我也没拿伞就直接跑了过去。我先推开大门进入，再让老爸和史路飞通过。当我关上门看向柜台时，小圾学长就如十郎所说般坐在里面。

    「咦？园原？」

    「学长，你在这里做什么？」

    老爸放下史路飞后拿出挂号证。学长收下挂号证并在纸上写了些什么，接着抬起头说：

    「我从暑假开始就来这里学习了医生！」

    他对着诊疗室的方向喊道，随即就传出「可以进来了！]

    「那么请进入诊疗室。」

    走出柜台的小圾学长打开诊疗室的门。说了声「打扰了」之后，老爸和史路飞就进到里面。

    「你说的学习是？」

    我看着一同坐在候诊室沙发上的小圾学长。他交叉在腿上的十指看起来又细又长，给我一种果真是弹琴之人的感觉。

    「因为我想成为兽医。」

    「咦？那不就和音乐没关系了？」

    真令人意外！他明明能创作出那么动人的乐曲

    「我很喜欢弹琴，不过实力并没有到可以把它当成职业的程度」

    「这样吗？」

    我顿时找不到合适的语句，尴尬地停顿了好一会儿。一安静下来，雨声就听得格外清楚。

    「我以前养的狗，在我高一时的冬天死了当时的医生说如果能早点发现说不定就还有救。从那时起我就逐渐有成为兽医的想法。」

    这的确很像是他会提出的理由，学长想必非常喜欢那只狗吧。

    「你要放弃弹琴吗？」

    「并不是放弃不过我打算等文化祭的发表会一结束，就暂时封琴不弹了。我必须专心念书才行。」

    小圾学长盯着自己的指尖寂寞地说真可惜，分明那么厉害

    （那小子大概不知道这件事吧。）

    十郎摸着我的左肩如此说道，他口中的那小子应该是指藤井吧？

    『不会不知道吧？只要读取学长的思考立刻就会知道了啊。』

    （那小子说他已经好几年不曾窥探过小圾所想的事还说他只要用看的，就能明白小圾在想什么了。）

    『那么就算没窥探他的想法，只要看到他在动物医院里见习的模样，一般来说应该也会察觉到吧。』

    当我这么想时，十郎重重地叹了一口气。

    （我之前不是说过，藤井每天傍晚都会回自己家里吗？）

    对哦这么说来藤井根本不知道小圾到这里学习的事

    『那么他知道的话，应该会受到很大的打击吧』

    （如果只是受到打击就能了事那还算好。）

    由于十郎是以严肃的声音说这件事，让我感到些许不安。老爸和史路飞从诊疗室出来后，小圾学长便回到柜台处。看到学长依走出来的中川医生指示、开心工作的模样，我想或许这里的工作比玩音乐更适合他吧。

    希望藤井知道这件事时别太悲伤才好坐在回程的车上，我心中想的就只有这件事。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 5

    九月二十六日，晴天。文化祭的前一天。

    虽然校内的学生们正忙得焦头烂额，但我和昨天一样，中午前就走出学生专用出入口。空气因昨天的雨而有些潮湿，是个仿佛会让人不由得想要深呼吸的好天气。我心想稍微绕个远路回家吧，于是往学校后门的方向走去。

    （咦？那不是轻音乐社的两名吉他手吗？）

    数名学生聚在三年级的脚踏车停放处。经由十郎的提醒，我才睁大眼睛望向那里，果然看到两个很眼熟的人被好几个学生团团团住唉跷什么我总是会碰上这种场面幸好似乎还没有人发现我，于是我便折回正门。

    『十郎，你去听听那些家伙说些什么。我在正门等你。』

    （知道了。）

    感觉身旁似乎有人点头之后，包覆在手腕上的寒气随之离去。

    我站在大门前怔怔凝望着倒映水蓝色天空的水洼。虽然不喜欢雨天，但我喜欢水洼。每当风吹来时，我都会不厌其烦地望着倒映在水面的蓝光摇曳。

    过了一会儿十郎回到这里。我就在回家的路上听他叙述。

    （之前绪方应该说过关于二年级森永那小子的事。）

    『嗯，是那个离开轻音社的家伙吧？』

    （没错，森永就在刚才包围的那群人里应该说，是森永叫唆手下围住那两个吉他手，威胁他们明天不准登台表演。）

    我跳过一个大水洼问『然后呢？那两个人怎么说？』（当然是拒绝，不过）十郎话说得有些吞吞吐吐看样子，我免不了要与『不想与之牵扯的男生第一名』沾上关系了。

    『你应该读过森永的心思了吧？』

    （嗯，他在心里暗想绝不能让他们登上舞台表演，绝对要让小圾出丑。但是他倒还没做出具体决定。）

    不知道他的具体做法多少令人感到不安不过只知道会发生事情，也强过什么事都不知道。

    『事情好像变得非常棘手』

    天空明明如此绮丽我抬起头来深深叹了口气。

    （我明天会待在那两个吉他手身边。要是有什么风吹草动，我就马上去找你。）

    『虽然很不喜欢这样不过也没办法。』

    那三个人全是三年级学生，希望能让他们安然无恙结束最后一次文化祭。特别是小圾学长，我希望能让他毫无遗憾地完成这次演奏。

    （你好像特别声援小圾喔难不成你喜欢那种类型？）

    十郎高兴地间着我。我加快脚步，只丢了『嗦』这句话给他。

    那个人的音乐里，有一种仿佛是初次听到十郎吉他时的感动。所以我应该是想要守护那种感觉吧。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 6

    九月二十七日，晴天。文化祭当天。

    早上起床后，我忍住呵欠下楼到客厅，发现那里居然有三具僵尸。他们穿着破破烂烂的衣服，戴着逼真的面具，坐在沙发上和睦地聊天。

    「八重，早啊！」

    一注意到我，坐在最里面那张沙发的僵尸随即挥手那是青山吧。

    「你怎么穿那种朴素的睡衣啊P女孩子就应该穿像这样飘逸一点的睡衣睡觉才对嘛!!」

    如果从沙发上站起来的僵尸是巨，那么坐在旁边轻轻举手的应该就是保了。

    「原来是扮成僵尸啊做得还满精致的嘛。」

    看到巨脸上戴的面具，我不禁佩服起这细腻的手工。不论是附着在眼球上类似果冻的胶状物，或是鼻梁凹陷的状态都做得维妙维肖

    「做得很棒吧？这可是我专程去向一位做特殊道具的朋友借来的，多多夸奖一下啦！我很值得歌颂吧！」

    听到巨这么说，青山马上大肆赞扬「巨真是神通广大！」这家伙也未免太唯命是从了吧。

    瞄了一下厨房，见到老爸正在做早餐。我向他道了声早安。

    「早。早餐还要再等一下，你先去换衣服吧。」

    老爸手里拿着鸡蛋直接转过身来，笑着摸摸我的头。就在我点头离开厨房时，刚好见到七重下楼。

    「什么事情这么吵啊？」

    「三个笨蛋在沙发那边聊天。」

    我指着客厅那头如此说道。七重用手顺一下头发，掩着嘴打了小小的呵欠。「是哦大家这么早就到了。」

    「早餐还没好，七重你也先去换衣服吧。」

    话才一出口，巨就马上说「等一下再换！」并且立刻从客厅奔来。看到我们两个，他当场双脚无力跪在地上。

    「我还以为至少七重会不一样」

    我对歪着头满脸疑惑的七重解释「他是指我们的睡衣吧J我们全家人从以前开始就一直穿同款睡衣。这种以奶油色绒布为底、滚上淡驼色花边的睡衣穿起来非常舒适，根本没人想换穿别款睡衣。

    「为什么没人肯让我实现梦想!?神啊，您真的存在于这个世上吗!?」

    无视于懊恼地捶打着地板的巨，我迳自爬上楼去。

    等我在二楼的洗脸台洗好脸，并在房里换好衣服回到客厅时，早餐已经完全准备好，他们三人也脱下僵尸面具坐在餐桌前。

    「不必等大家到齐啦。」

    老爸这么一说，大家就异口同声说「开动了」，然后开始用餐。

    「七重也会来吗？」

    我拿起一个放在餐篮里的热腾腾司康饼（注1)，并在中央涂上一层蓝莓果酱后吃了起来。

    「不好意思，我没办法参加了。因为我今天的约会行程满档。」

    七重面露微笑地放下原本正在喝的味噌汤碗。园原家的早餐会同时准备日式与西式两种，可以自行选择喜爱的口味。而我一向是两种都吃。

    「七重你真的很受欢迎耶~~！」

    青山一面把生鸡蛋搅入白饭里一面赞叹地说。你自己还不是很受社会大众欢迎

    「我也好想加入七重军团喔~~！」

    坐在青山身旁狼吞虎咽地吃着司康饼的巨，把葡萄柚汁倒入七重的玻璃杯里这么说道。七重道谢后接下杯子。

    「不过巨不行。」

    她微笑地说。

    「咦~~为什么!?」

    「因为我喜欢没有我的爱就活不下去的男人，所以我无法和巨这种喜欢所有女生的人交往呀。」

    每次听到七重的恋爱论时都教人背脊一阵发冷。她以前就曾经说过「一次也好，真希望有人对我说杀了你之后我也去死！」以七重的情况来看，感觉好像迟早一定会发生似的，害我为她操心得要命。

    看着垂头丧气的巨，青山担忧地帮他添了碗饭。只要吃点东西就会恢复元气吧，他这种单纯的思考回路让人看了就觉得很舒服。

    继司康饼后，我又吃了些淋上味噌汤的饭，接着就把使用过的餐具拿到水槽。向站在烤箱前监看加烤司康饼色泽的老爸说声「吃饱了」之后，我看向调理台的上方。咦？平常放便当盒的地方居然没有我的便当？

    「爸，我的便当呢？」

    「我还没做。我想今天去学校时，直接把刚做好的便当拿给你。」

    我向转过头来的老爸说了声「太棒了！谢谢！」接着就兴高一米烈地跳出厨房。一想到中午可以吃到老爸刚做好的热腾腾便当，对于今天可能会发生麻烦事所感到的忧郁心情就随之减缓许多。美味料理的力量果然很伟大。

    一般民众的入场时间是从九点开始，于是我留下僵尸和家人精神奕奕地出门。

    今天是个会令人失去上学动力的好天气。昨天留在路面的水洼已经完全干涸，空气也非常清爽怡人。这样的日子让人根本不想去学校，反而会想整天赖在有日照的地板上懒洋洋渡过。

    我在学校前的行人穿越道上发现小圾学长。当我站到身旁向他道早安时，他惊吓地抖动了一下肩膀。

    「早安你突然跑出来吓了我一跳呢。」

    学长用食指推眼镜并轻轻地吐口气。我向他道歉后心想：真的有那么突然吗？

    （会不会是因为八重你平时就不怎么引人注意啊？）

    碰着我左肩的十郎如此说道。

    『你的意思是指我的存在感太薄弱？』

    能过着平静生活一直是我的梦想，所以存在感薄弱反而是件好事但我心里还是觉得有点悲哀。

    （应该不是指那回事是走路没声音吗唔踵牛是什么咧？）

    十郎之后自言自语了好一阵子，这样也不是那样也不对。这段期间我就和小圾学长闲聊今天的音乐发表会。轻音乐社的发表会地点是在体育馆舞台，分别于今天与明天中午各办两场。而「运动服超人」就只有今天中午在剑道场的特设舞台演出一次，不过时间正好与轻音乐社的发表会重叠。

    「今天可能没办法观赏你们的发表会了，明天再去看你表演吧。」

    「嗯，谢谢这么说来，我应该也没办法去观赏你的舞台剧演出，真是可惜啊」

    看到学长一副深感惋惜的模样，我不禁言不由衷地回答「哈哈哈，真的是很可惜呢H即使没看到那出戏，对他接下来的人生也不会有所损失，还真的是可有可无咧。

    话虽如此，但演出时间重叠却令我不禁担忧。如果森永那帮人打算惹事的话，最有可能就是在演奏会前或演奏途中。「运动服超人」是十一点十分亡十二点，而轻音乐社的发表会是十一点三十分亡十二点。所以就算运动服之神的登场桥段结束后马上换好制服赶去，能不能赶上演奏会的开演也很难说。

    「祝你音乐发表会圆满结束。」

    我在学生专用门前临别时这么说，小圾学长就笑着回答「一定没问题的」。接着他往三年级的鞋柜方向走去，我则把鞋子放入自己的鞋柜里。这时我心想：

    『十郎，快去，要盯好弹吉他的那两人。』

    十郎则说（知道了，我很快就回来丫说完，裹住左手腕的寒气随即离去。

    就算有问题，我也要让问题彻底消失！我以右手握住冰冷的手腕，坚定地如此想道。

    一走进教室，内部装潢早已完全改装成咖啡厅的样子。数名女同学已经穿上那件裙摆飘飘的围裙。这幅景象活像是『揭发整座歌舞伎町来龙去脉！』之类的报导中会出现的店。

    「八重，早啊~~！」

    紧接在我身后进入教室的绪方满脸笑容地走近我。他没穿制服，而是身着运动服。

    「早啊，你已经换衣服啦？」

    「不是不是，我直到刚刚都在做晨练啦！刚才表演的场面可说是第一次达到紧密完美的境界，真希望八重你也能目睹啊。」

    所以才会笑嘻嘻的吗？也就是说，整出戏直到表演当目的早上才熟练的意思

    「咦，升野呢？她没跟你在一起吗？」

    平常这个时候，她都会嘴里大叫着「园原~~」然后现身的。

    「升野子无精打采地去参加最后阶段的服装制作研讨会了。」

    「一大早就这么忙呀~~」

    不过那家伙平常就只会做一些对人无益的事情，所以我认为理应藉由这次机会让她好好造福一下人群。也为了洗刷她平日的怪人之举不，要洗刷是不可能的，顶多是减轻吧。

    到了班导点名的时间，升野依旧没有回来。眼看着升野的名字就要被点到了，绪方便举手报告「升野去开服装研讨会了！」老师随即回答「嗯，这我知道，不用担心一说完就在点名薄上盖章难不成升野的手艺技术已经传遍教职员耳里了？

    「呃~~今天就是正式演出了。老师中午前要值总机，会一直待在教职员办公室，所以有事的话可以直接来办公室找我。下午我会到咖啡厅支援后场。最后，请大家打起精神一起加油吧！解散！」

    在福田老师一声号令下，大家匆匆忙忙地开始行动。我再次感受到接下来漫长的一天即将展开。

    虽然我和绪方一起去叫升野，但是看到拿衣服的人从服装室的大门一路大排长龙，只好打消念头改而走向第二音乐室。

    铁门上贴了一张【练习中】的纸条，走廊上则放了一包塑胶袋。绪方难得正经地说「可能是在做最后的练习吧，这时进去打扰好像不太好H当他拿起黑色塑胶袋时，我发现袋子下方放了张纸条，随即捡起来一看。

    【祝演出成功。虽然不克前往观赏，但请加油！小圾】

    上面以工整的字迹如此写道。绪方看了之后便说「他真的是一个好到会令人发笑的大好人呐~~」接着就转身离去。我把纸条摺好放进口袋后，也跟在绪方身后离开了。

    当我们一走进保健室时，原本站在窗边眺望的校医立刻回过头来。尽管连日来每当他想说明时都被我们藉故脱逃，但是他依然面带微笑地对我们说了早安。保健室的内部装潢几乎没什么改变，不过人口处却放了一张会议用的长桌，桌上放置了伤者来访时登记用的就诊名册与OK绷等物品。

    「这些东西是医生自己准备的吗？」

    「桌子是绪方帮我搬过来的，名册、OK绷和糖果则是我刚才放的。」

    「说的没错！桌子是我帮忙搬的。还有，升野子她帮忙缝补白袍。所以八重你也好歹也做点事吧，作为你不帮忙的代价！」

    当绪方砰地一下拍打长桌时，原本排好的OK绷盒子随即像骨牌似地一路倒下。啊

    「不帮忙可以吗？医生。」

    我一面帮忙把盒子立起来，一面询问校医。校医则双手盘在胸前歪头思索。

    「要说可以嘛我当然是觉得不可以啊，不过我之前就料到你们当天大概也无意帮忙吧。所以既然如此，我只好拜托你们做点其它事了。」

    我们那样彻底地躲避，我想就算是反应再怎么迟钝的校医也能看出来可是正所谓雁过拔毛，应该就是这个道理吧。

    「那么我该做什么好呢？」

    「嗯~~我想想啊！让我近距离看缠着园原的幽灵」

    「我完全不懂您的言下之意，请说些更实际的事情！」

    那些无聊事还没说完前就被我制止，对此校医深感可惜似地嘀咕「不行啊」

    「那就只好请你明天过来帮忙整理了园原，真的不能让我看幽灵吗？」

    「没有那种东西，我也不知道您在说什么！明天我会过来帮忙整理的，所以请别再说那些难以理解的事了！」

    被我驳回后，校医无力地垂下双肩。绪方笑着问「八重，你真的那么讨厌幽灵啊~~」我并不是特别讨厌幽灵，而是讨厌因为幽灵所引起的麻烦事。

    升野依然没有回来，都已经到了一般民众入场前的十分钟了必须赶在一般观众入场之前穿上运动服之神的人偶装才行啊

    「没办法，只好试着自己一个人穿了。」

    我向绪方和校医这么说完，接着就拿起偶头走进用品室。虽然当我把背部拉链往上拉时手几乎快要抽筋，不过一个人还是可以穿戴整齐。在人偶装外再穿上一件神广志的运动服、罩上偶头、戴好附有肉球的毛茸茸手套后，我回到保健室内。这时绪方走近我稍嫌狭窄的视野中。

    「完全变身成神了耶！稍微动一下看看。」

    才刚要点头时，人偶头部就一阵摇晃，当我试着行礼之后，整个偶头几乎快掉下来，绪方连忙用手扶住。

    「应该有连结头部与衣服的拉链才对啊，有了有了！」

    翻开运动服的衣领，拉上脖子周围的拉链。绪方问说「这样呢？」于是我再试着摇头，这次头部一点也没有晃动，升野的技术真教人畏惧。

    「还有，肉球手套应该也是以拉链固定住的。」

    绪方把运动服的袖子稍微卷起后，拉上连接手套与人偶装的拉链。如此一来，不管手怎么挥动手套也不会脱落。我没穿过其它人偶装，并不知道实际状况究竟为何，但我认为应该再也没有像这样活动自如的人偶装了吧。

    当我和绪方一同走出保健室时，广播用的钟声恰好响起。原本往来于走廊上的学生们瞬间停下脚步。

    「都立武藏野南高中绿风祭现在正式展开。敬请期待今日精采节目。」

    校内广播一结束，走廊上的学生们就同时跑了起来。应该是急着回到各自准备活动的场所吧。

    「那么，运动服之神过来这边一下。」

    绪方说着便抓住了我的手，我就这样被他拖到男生更衣室前停了下来。他说了声「等我一下」就走进里面，接着很快地拿着一块告示牌走出来。上头贴了一张写有「运动服超人」演出场所与时间的纸张。

    「你先拿着这个在演出前到校园里四处晃晃！我们在正式公演前还得进行彩排！」

    他把告示牌硬塞给我，并丢下「记得十一点在保健室前集合！」然后就跑掉了。那个家伙摆明就是想把宣传的工作推给我一个人嘛！可恶，看我把这鬼东西直接丢在这里！就在我准备把告示牌靠在墙上的瞬间，突然有人飞扑到我背上。

    「运动服之神~~!!想不到你一个人也能穿好人偶装嘛。」

    我拉下缠在脖子上的手臂转过头一看，发现制服外再穿上一件全黑烹饪罩衫的升野就站在眼前。难不成她打算当黑子（注2）？

    「啊！你打算偷懒不做宣传吧!?不行不行，我陪你一起去绕绕！」

    才刚摆好的告示牌又塞回我手中，我勉强拿在手上啐，原本打算不做任何宣传，想在上台前一直躲在校舍里的说

    「你在校内最好什么话都别说。我们先决定好『是』和『不是』的暗号好了！广播体操第二式的大猩猩姿势即指『是』，模仿高见盛（注3）的动作则是」

    我用左手揪住升野衣领，把她拉向运动服之神嘴边。

    「谁要做那种鬼动作啊？我的手出布就表示『是』，出拳头就表示『不是』，这样不就好了吗？」

    「什么~~？这样一点都不好玩啦！」

    「这时候不需要好玩的要素!!」

    我把升野丢在一旁，双手举起那块告示。升野笑说可惜后，就牵起我的手开始往前走。更衣室与柔剑道场所在的校舍，以及教室与教职员办公室所在的校舍是由一条长长的走廊相连，而走廊上已经挤满一大群参观的民众。被升野拉着往前进的我，知道那些擦身而过的人发出一阵窃笑这让我感到有点丢脸。

    和升野在校内绕了将近一个小时。就在我开始对陆续增加的参观民众深感厌倦之际，突然发现前方有两具僵尸。于是我赶紧拉起升野的袖子，急忙往附近的展示会场走去。升野问我「怎么了？你怕僵尸啊？」我随即比了个拳头的手势。

    「欢迎光临心灵研究会的自缚灵占卜」

    这时有人在偷窥走廊动静的我背后这么说道。当我慢慢回过头时，发现一名看似薄命的男学生手里拿着蜡烛微微一笑好、好可怕的表情

    「首先请告诉我你的出生年月日。」

    「一九八六年九月」

    我连忙堵住想要回答的升野嘴巴，硬拖着她走出房间。哪里不好去，居然跑进了心灵研究会的会场光听到名字就让我绝对不想与它扯上关系。

    「咦？你不是八不，是运动服之神！」

    就在我一边冒着嫌恶的汗水，一边走出心灵研究会的会场时恰好撞见巨。为什么我的运气会这么背啊？

    「这位僵尸是运动服之神的朋友？」

    面对歪着头满脸疑惑的升野，我只好比了布给她看。而站在稍远处的另一名僵尸一看到我便凑过来。从身高来看，他应该是青山吧。

    「原来这就是运动服之神啊！还满可爱的嘛！」

    青山用比平时稍微低沉的音调说话。看着他唯一从僵尸面具露出来的眼睛，我知道他正在微笑。

    「初次见面你好。我是运动服之神的朋友僵尸A。」

    「我是僵尸B！请多指教！」

    「请多多指教，我叫升野英美。」

    就算对方自称为僵尸，她也毫不在乎地亲切互打招呼，真不愧是升野啊巨一听到升野的名字，立刻发出开心的声音说「原来你就是升野！」

    「哎呀~~那件围裙简直就是艺术！穿完之后可不可以卖给我呃啊！」

    我朝巨的侧腹狠狠揍了一拳。青山一面说「不可以吵架~~！」一面挡在我和巨之间。穿着运动服的猫和僵尸吵架，中间还站了一名劝架的僵尸若从一旁观看，应该是相当奇特的画面吧。

    「对僵尸A先生实在感到万分抱歉，围裙已经全部销售一空了唔呜！」

    这次换成堵住升野嘴巴。啊~~受不了！这两个人还真是臭味相投~~

    「话剧是从十一点十分开始吧？啊，对了！绢代女士他们说会在开演之前赶过来的。」

    青山打开手册用手指逐条查询节目时刻表。

    「十一点啊！那不就与轻音乐社的表演时间重叠了？」

    巨凑过去看了一眼青山手里的手册后说「真的耶」。

    「这么一来不就听不到那位被孩童灵缠身的咳呃!!」

    我推开青山，直往巨的肚子补上一拳。青山扶着脚步踉跄的巨说道「不是叫你们不要吵架了吗？」接着我赶紧拉着升野的手离开现场。与其一拳一拳地阻止巨乱说话，不如直接把升野带开还比较轻松。

    「真是有趣的朋友呢。」

    升野和我并肩走在一起高兴地这么说我可是一点都不觉得有趣。

    十一点。

    我和升野一起走到保健室前，见到我们的绪方立刻使劲挥手。

    「大家都到后台去了吧？」

    「嗯，只剩下我们了，快一点！」

    我们跟着绪方进入柔道场。虽然设有舞台的是隔壁的剑道场，但是因为可以从柔道场的门直接通到舞台上，所以在文化祭期间，这里就成了后台兼大型道具的摆放场地。

    大型道具装设完毕后，绪方让篮球社社员站成一个圆圈。我也被升野拉过去加入其中。

    「给他们一点颜色瞧瞧!!」

    在绪方的吆喝声下，社员们全都异口同声地喊「遵命!!」他们不觉得这种回答很怪吗？

    升野确认手表上的时间后便打开剑道场专用的扩音器。她手上拿着麦克风，面露笑容向屏息以待的社员们点了点头。

    「现在即将为各位带来由男子篮球社所演出的『武藏野南战队运动服超人』！」

    配合升野的广播，负责音效的社员随即发出鸣笛声。就在隔壁会场传来阵阵拍手声时，主要演员随着「运动服超人的主题曲」一一跃上舞台，歌词还数度引发观众笑声。升野把麦克风交给了担任旁白的社员之后坐到我旁边。

    「这种感觉还不赖吧？」

    升野一边用放在烹饪专用罩衫口袋里的梳子整理人偶装的毛，一边开口问我。我用只有升野才听得见的微弱声音回答「嗯还不赖。」

    虽然我认为团体活动大致说来很讨厌，但我也知道有些气氛的确只在团体活动中才能体会。那绝对不是令人厌恶的气氛，能让你感觉自己完全融入这个场合中。

    「等那些欺负人的角色现身后马上就轮到你上台了，你要配合我的台词登场喔！」

    升野拉着我站起来。我在舞台边目送五名欺负人的角色登上舞台，并等待升野的台词。

    「喜爱运动服的年轻人们啊我就把这件超级能量运动服赐给你们吧！」

    配合着升野以麦克风说出的台词，我慢慢地进入舞台。随着我的登场，一件以钓鱼线吊着的深蓝色运动服立刻从舞台上方降下。

    「这件运动服是？还有，您是？」

    「我是运动服爱好者最终进化形体的运动服之神。你们看，连我的运动服上也标示着『神』的记号。」

    当我配合台词指着胸前的刺绣时，包含绪方在内的三个人马上异口同声说道「的确是神！」、「真的耶！神啊！」、「没错，是神哪！」。

    「当这件赐与你们的深蓝色运动服，溅上时髦年轻人的血而变成深紫色的时候，你们便能达到更高等的进化」

    就在我附合着台词做出砍人动作时，一股寒气突然触碰我的肩膀。

    （八重！他们两个被森永那帮人带走了！）

    十郎的声音响彻我体内。面对眼前突然停止动作的偶人，三名穿着深蓝色运动服的演员歪头感到不解没时间犹豫了！

    『十郎，进来！』

    我如此心想而屏住呼吸，十郎立刻进入我体内，身体的感觉也瞬间切换。十郎蹬了一下地板，正准备从舞台上一跃而下时绪方却紧抓住我的左脚不放，十郎扬起右脚将绪方甩开。

    「等等！八重」

    「运动服之神发疯了！大家合力制伏他!!」

    绪方喊我名字的声音被麦克风掩盖住。升野，你太伟大了！

    （伟大个头啦！你看，大家都过来了！）

    可能是豁出去了吧，就连后台和等待出场的社员全都朝我一涌而上。虽然十郎为了不出手而巧妙地避开他们，但是却被绪方再次抓住了脚，最后被逼到舞台的最内侧。

    『我不管了，大开杀戒吧！』

    十郎的一记直拳打向紧抓不放的绪方侧腹。绪方立刻松开手，按着侧腹整个人滚到舞台边，接着就一动也不动：他、他没事吧？

    （没事的。我已经手下留情了，而且这个手套也削弱了不少威力。）

    就算目睹绪方的惨状，社员们依旧毫不畏惧地朝我近逼过来。十郎一边撂倒社员，一边往剑道场的出口前进。团结力量大的说法在此刻荡然无存真是一群可怜的家伙。

    在剑道场筑起一座尸山后，十郎直接从体育馆旁的门口往外冲出去。

    （他们还没走远。我感应到森永了在那边！）

    往脚踏车停放处的方向跑去，穿过后门往左转时，随即见到一帮人正准备进入附近的一座小公园。就是他们！

    十郎在没有任何作战策略下直接冲进公园，接着马上击飞最近的一名男子。在助跑速度的加持下，出拳的威力更是惊人，一拳就将这名肥胖高大的男子击飞至半空中。

    森永好像命令他的同伙在公园等待，一群身穿星之宫高中制服的男学生们张着大嘴看我对了，我现在应该是运动服之神吧来回环视了一下公园四周，随即在人偶头视野的死角处，发现两名吉他手正被一个体格状似摔角选手的男人紧紧抓住手臂这家伙真的是高中生吗P那张脸怎么看都像是年过三十的大叔啦Ⅱ十郎踩着噗嘶噗嘶的脚步声朝他走了过去，正当我还在心想『这种脚步声真是一点紧张感也没有呢』，十郎就已经站在男人面前并痛快地一拳揍扁他那张老脸。鼻血迟了几秒才一口气流出来。

    「唔啊？哇！唔哇啊啊啊!!」

    男人按着鼻子往后退，鲜血从他的指缝间渗了出来。

    「快走！现在跑过去还来得及！」

    当我对着跟不上事情进展而愣在原地的轻音乐社社员叫喊时，十郎立刻轻轻地推了一下两人背部。他们踉跄地踏出两、三步后，便直接向前跑去。

    「里面的是女人吧!?」

    站在鼻血男身后的一名红发男子往前踏出一步这么说。他的身上穿着我们学校的制服，所以这家伙可能是退社的轻音乐社社员。

    「不管在里面的是男是女，既然坏了老子的兴致，你就准备受死吧！」

    十郎告诉我（这个人就是森永丫一头干涩的红发配上一条低腰裤，脸看起来也不是什么凶神恶煞，感觉上就像随处可见的时下高中男生。

    （八重，这家伙大概身后拿有小刀。）

    『咦!?』

    他的右手的确很不自然地弯到身后。可是不会吧！怎么可能啊？

    「森永在学校附近最好不要动刀。我们会处理的，你退到旁边看吧。」

    静候在公园隐密处的一名长发男子走向森永，轻轻地拍了他的肩膀。森永应声之后退到一旁，靠在附近的一座攀登架上并收起小刀。

    『他真的有携带刀械耶好可怕，想不到我们学校竟有那种学生。』

    （喂，八重。那家伙感觉好像很厉害你认为呢？）

    顺着十郎的视线方向看去，是刚才和森永交谈的那名长发男子。即使他日睹十郎让那两名大个子不敢再嚣张的身手，却依然保有冷静的态度，这就表示他觉得自己的实力更坚强吧。

    『先不管他强不强，我觉得这家伙脸也好老哦怎么？你觉得赢不了他吗？』

    （一对一的话是不会输啦不过要是其他人一口气全冲上来的话就有点危险了。）

    在公园内待命的那些看似自以为很会打架的星高学生，在长发男子的指示下想将我围住似地朝我移动五、六再加上长发男的话全部共有八个人。我至今最多记录是四个人，所以和这么多对手打架还是生平第一次。更何况不管是哪个家伙看起来都不像高中生。

    十郎为了不被对方趁机偷袭身后而一步步退往公园出入口。我的背上正冒着讨人厌的汗水。此时原本目不转睛盯着满怀自信而笑的长发男的十郎，突然回过头看向校舍。

    「就算回头也不会有救兵来的喔，小猫咪。」

    听到长发男的这番话，周围的男人全都跟着笑了起来。我对他们的笑声感到厌烦，直接问十郎『怎么回事？』十郎随即举起右手指着后门的方向。

    （我感应到保正往我们这边接近，你看。）

    在视线的前方，与其说是保不如说是一具僵尸出现了！他发现我的身影后一派轻松地跑了过来。

    「运动服之神，原来你在这种地方啊。」

    保站在我身边环视了公园一眼，马上掌握状况后便说「原来这里也在举办祭典」。从面具里露出的双眼高兴地眯了起来。

    「这次来了具僵尸吗？我可不是闹着玩的喔！」

    长发男稍微皱了一下眉头，而靠在攀登架上的森永则一副相当不耐烦地大喊「林！随你怎么做，快点收拾他们！」林？这么说来，绪方曾经提过那名号称「马格南步枪危险份子B林克之」的人就是这家伙！以我高中生的立场来看，虽然觉得他那张脸就写着马格南步枪危险份子，但我却不认为那家伙本身有多可怕可能是因为我身旁就站了一个比他更加来历不明的保吧。

    无视我的想法，保眯起眼睛对站在前方的那群男生说：

    「不想骨折的人就趁现在赶快逃走，竟然把我好不容易盼到的舞台剧搞得乱七八糟，你们有点惹恼我了。」

    我的双手起了大片鸡皮疙瘩这样的保就连十郎也觉得可怕。

    「你去欣赏轻音社的发表会吧，这里有我在就够了。」

    保卷起破破烂烂的袖子小声地对我说。

    「嗯，那就交给你。」

    我的话一说完，十郎便跑着离开了那里。紧接着就听见身后传来怒吼与哀鸣的声音我和十郎同时祈祷只要别闹出入命就好了。

    若以现在这身装扮返回校舍，好像又会受到篮球社那帮人追缉。所以我没进校舍，而是绕到体育馆后方。

    虽然想要从窗户偷看，但是安装与地板同高的这扇窗户原本就套上了格子窗，再加上此刻还拉上窗帘。然而为了通风之故，窗帘稍微留了点缝隙，我可以听见从里面传来的琴声。只要能听见琴声就很足够了。

    （那么我进去里面瞧瞧。）

    说完十郎立刻离开我的身体，这时模糊的感觉终于消失。或许是到处跑的缘故吧，人偶内部有点闷热，我把头贴在窗边聆听里面的琴声。

    「两名吉他手似乎已经准备就绪，所以现在重新开始轻音乐社的发表会。」

    可以听见小圾学长透过麦克风说话的声音。太好了那两人赶上了。

    介绍完成员后，小圾学长的曲子当然不用说，他们还演奏了由吉他手山田与菊地所创作的乐曲，以及由菊地担任主唱的歌不过我看不到里面的动静，因此搞不清楚哪个部分是由山田，哪个部分又是由菊地演奏。

    「接下来是最后一首。虽然没有歌词，但请各位聆听到最后。这首曲名叫做『声』。」

    曲子由沉静的钢琴独奏开始，两把吉他在大家意识不到之时自然加入演奏，与琴声融为一体。那两个人竟在短短几天内有这么大的进步

    我今天才得知这首歌的曲名。以各种不同音阶柔和演奏出的音色，呈现出形形色色的人『声』，让我觉得这曲名完全符合这首乐曲今天听了别首曲子后我才注意到，在小圾学长创作的乐曲里唯独这首曲风不太一样。我对音乐并非很了解，也无法具体指出究竟是哪里不同不过其它乐曲的曲调都有一贯性，就只有这首曲子仿佛混合了各种不同的调子般

    大致就是这种感觉。

    当演奏结束，会场沉寂了片刻后随即响起一股热烈的掌声。小圾学长好像用麦克风说了些什么，却被掌声淹没而完全听不见。我也以戴着手套的状态噗噗地拍手喝采真是一场完美的音乐发表会。

    「最后那首曲子还真是不错。」

    我向声音的方向望去，不知何时出现的保就站在我眼前。僵尸面具上到处沾满鲜血那、那肯定是一开始就沾上去的！绝不是溅上去的血！

    「真不好意思，把那帮人全丢给你。」

    「没关系啦，感觉还满痛快的。」

    「是吗？那太好了。」

    连那个自信满满的林克之也败在僵尸手下啊应该是很不可思议的画面吧。

    「话说回来，森永怎么样？很厉害吗？」

    「厉害的就只有那个长毛男而已啦，其他人根本是半斤八两的乌合之众。」

    长毛男果然是狠角色。

    「那个长毛男眼看快被我打败时突然亮出家伙，不过他的刀法就不怎样了。你看，这里有点被割到。」

    保举起右手，就见到他的小指下方一带稍被割伤并渗出鲜血。

    「要不要紧啊？」

    「不要紧，小事一椿。只是面具沾到了血」

    保让我看他沾在手指上的血迹笑道「豆一定会生气吧]看来应该是在解决所有人之后，手指接触面具时才沾上去的。

    「不是那帮人溅上去的吧？」

    知道这一点我就放心了。保眯着眼睛说「那样是不会溅血的啦。」

    「我不像十郎那样攻击对方的脸或腹部，而是锁定手脚部位所以不会流血。不过倒是会造成骨折。」

    「这样的结果更惨不是吗？」

    看着笑嘻嘻回答的保，我感到轻微目眩。他到底让多少人骨折啊？

    （八重，你家人在找你喔。）

    十郎摸着我的左肩如此说道。不过我得先处理这身人偶装才行。

    「保，可以麻烦你到校舍里帮我找叫做升野的女学生吗？巨和青山知道她长什么样子。」

    虽然觉得会被臭骂一顿，但是能进到用品室帮我拿制服的人，也就只有她和绪方而已了。比起被痛扁的绪方，升野的怒气应该会小一点才对。

    「没问题，你在这里等我。」

    保点点头后便往校舍的正面跑去。僵尸的奔跑画面，看起来还真有种诡异的感觉啊。

    （八重，你不觉得最后那首曲子和其它的感觉有些不同吗？）

    看来十郎似乎也有和我相同的想法。

    『嗯，我也这么认为。不过我并不清楚究竟是哪里不同。』

    （因为那小子一直在练习那首歌曲，所以小圾创作的乐曲里我们也只知道那首而已。不过今天听了其它曲子之后我就明白了，那首歌曲里留有原创的音乐。）

    『你是说，那是某人原创曲的翻版？』

    原以为那是小圾学长创作的，真觉得有点可惜

    （只是这首曲子极为近似原创曲我想小圾他非常喜欢那首原曲吧所以他并没有完全改编成自己的曲风，而在许多地方刻意留下原本明快的节奏。）

    听了十郎的解说，我就好想听听那首原曲喔。如果是小扳学长如此珍爱的曲子，那肯定非常棒吧话说回来，十郎的耳朵还真厉害。

    （我可以去那座公园探一下吗？说不定已经引起骚动了。）

    我也很在意，就点头答应他去。接着寒气从肩膀离去，只剩我一人留在体育馆后方。虽然这里是背阳处，但是我身穿人偶装因此并不觉得冷。当我靠在窗边听着体育馆内的喧哗声时，心情不可思议地愉悦起来。

    我就这样脑袋空空地等了好一会儿，这时从校舍转角出现的升野往我冲过来。

    「园原，谢谢你!!」

    她边说边抱紧了我谢谢？

    「你不生气吗？」

    「怎么可能会生气跸殖」壑诖蠛艄瘾耶！因为鲜少有机会目睹那么真实的动作场面呀！」

    简直不敢相信。这家伙究竟是怎么扭转那场面的啊看着一脸吃惊的我，升野满足地笑了笑。

    「不过若不是我灵机应变，后果就不堪设想。园原你得感谢我才对！」

    「嗯非常感谢。」

    虽然有许多地方令我在意，总之还是先跟她道谢吧。而且当绪方差点叫出我名字时，也多亏有升野即时帮忙。

    「后来究竟是怎么解决的啊你真是厉害耶。」

    「幸好园原你逃掉了，因为运动服之神大受欢迎，一堆人杀到舞台来想要和你拍照。」

    我原以为会被社员追杀所以迟迟不敢进去，但我也不喜欢被一大群人团团包围，因此没进去算是明智的抉择嗯？

    「这么说就算现在直接进去也是会被大家围住吗？」

    「没错啊，你就在这里脱了吧！」

    升野满脸笑容拿出的东西，是小学生上游泳课时所使用的裙型浴巾。

    「谁要在这里脱啊P就算被拍照也没关系，我要去用品室！」

    「可是跸衷诒＝∈依锟墒羌仿被你击飞的篮球社社员唷！在那种状态下进入用品室绝对会露出马脚的。」

    接着升野口中一边说「可以吗？这样行吗？」一边摇晃着那条裙型浴巾给我看可恶，难道没有不用到那件浴巾就能解决的方法吗P不会被篮球社社员看到我走出用品室的方法啊！果然还是有的嘛Ⅱ

    「升野！我们还是去用品室换吧！」

    「喔跄阒沼谟幸庖公开身分啦？」

    我抓住升野的手并对她说「跟我走就对了一于是我们离开体育馆后方。

    从体育馆旁边的门口进入馆内，虽然落得必须和好几个人拍照的窘境，但聚集的人数比我想像中少了许多。加上十二点到下午一点是休息时间，体育馆和剑道场并没有任何表演，所以大家全都移到了有展览活动的校舍。

    一进入保健室，待在里头的篮球社社员便同时冲向我。然而大家的动作却略显迟缓，我想应该是忍着疼痛吧。

    「运动服之神！话剧成功了！这结果真是太棒啦！」

    绪方躺在沙发上直说。看来他好像还无法起身大概是因为十郎那拳结结实实地打在他肚子上的关系吧不过其他社员似乎还没到不能动的地步。社员们一面按着患部，一面笑容满面地说「太精采了！」或是「大受观众欢迎」之类的赞叹。但是他们越这么说，我的心里就越是对他们深感抱歉。

    「医生跷颐且进去用品室~~！」

    当升野这么一喊，在屋内帮社员于挫伤部位贴上酸痛药布的校医，就头也不回地直接以疲惫的声音说道「请用~~」医生，抱歉了。

    与升野一起进入用品室换好校服后，我打开挂在窗上的遮光用黑色窗帘看了看窗外。升野嘀咕「原来如此啊」，似乎就连升野也看穿了我打的如意算盘。

    用品室的窗户设在墙面较低的位置上，大小差不多只能容纳一个人通过。由于窗外种了一排学名叫三光柏（Junipeeruschinensiscv.)的灌木所围成的树篱，因此被树叶遮住后便完全看不到窗外的景色。换句话说，从外头也看不见这扇窗户。

    换好衣服的我打开窗户，在确认树丛附近没人之后便迅速跳出窗外。穿过树篱后方，接着算准没人走动的空档从体育馆一旁的门口进入。正值午休时间没什么人，所以才能神不知鬼不觉地又回到这里。我在门口地垫上刮除沾在室内鞋底的污泥，心中暗暗发誓绝不再穿那件人偶装！

    我事前就知道文化祭举行期间，会议室是开放作为休息室使用，因此为了找寻家人应该说为了找寻热腾腾的便当，我便直接前往会议室。就在我通过保健室前的时候，听到里头传来「好厉害~~运动服之神凭空消失了！」或是「该不会真的是神吧!?」像这种极度白痴不，是至今仍存有根本、单纯赤心之心的篮球社社员声音，于是加紧脚步走过去我应该不会再和他们有关联了吧，篮球社社员，后会有期！

    （八重，你在偷笑什么啊~~？）

    寒气迅速地摸上我的右手，接着就听到美果姊的声音。大概是我的脸部表情无意识地放松了吧。

    『一想到再也不用和那群家伙往来就觉得高兴美果姊，你来了啊。』

    （嗯，我和亚美姊他们一起来的跄歉鲈硕服之神超有趣的！当然也包括那起意外的部分!!真是的，当田村跳上舞台时，我还以为会发生什么事）

    语带兴奋说个不停的美果姊跟着我进到会议室里。原本坐在会议室内侧长桌前的老爸站起身向我挥手「八重！这边！」长桌前还坐了老妈、外婆与三名僵尸。

    「辛苦你了。来，快点趁热吃吧。」

    说完后，老爸把一个附盖的方型餐盒放在我腿上。打开一看，餐盒里装着好几种烤三明治。

    「来，湿毛巾给你。水壶里也装了玉米浓汤。」

    「谢谢！那我要开动。」

    接下老爸递给我的湿毛巾，我擦了手后开始用餐。一口咬下内有鸡蛋与起司的长方形烤三明治时，起司牵着丝，和嘴里的面包连在一起哇！超好吃的！

    「你们不吃吗？」

    我喝了一口玉米浓汤这么问道。老爸说「我们在家吃过了」。百一补上一句「想也知道吧」，然后就直指自己的脸。

    「因为我们不能把面具摘下来啊。」

    「对哦。你是无所谓啦，青僵尸B就绝对不能拿下来。」

    当我向青山这么说时，他马上元气十足地回答「嗯，说得也是！」而看到巨失望地垂下头碎碎念「又被说无所谓」时，外婆开心地笑了起来。

    「这也是没办法的事呀，谁叫A和B两个人的容貌完全不同。不过这绝对不是A的错。」

    外婆面带微笑地刻意对着巨强调「完全」2个字。我吃着内夹炒高丽菜与培根的烤三明治心想，我家外婆究竟要到几岁才会真正有老人的样子啊？才刚想完就马上得到结论恐怕一辈子都不可能。

    在我用餐期间，大家告诉我「运动服之神」后来究竟发生了什么事。我整理一下后，内容大致是这样。

    在运动服之神J飞社员杀出剑道场后，手拿麦克风的升野现身于因逼真动作而情绪沸腾的观众面前。她从舞台中央环视了一下被击倒四散在地的社员：

    「我是还想再继续这样的表演啦，不知你们意下如何？」

    于是，据说在那之前都还在呻吟的社员们同时大叫「不要了啦!!」在大家天衣无缝的配合下，观众起身拍手叫好，并一致认为原来刚刚的演出也是整个表演之一。

    接着升野继续说道「那么，大家来想想要做怎样的表演比较好啊~~！」同时让陆续回到舞台上的社员们发表各自的意见。而表演意见的内容一个比一个夸张，实在让人看不出来是即兴演出这很有可能是升野记得当初在构想「运动服超人」企划案时有实际提出意见的社员，而把麦克风拿向那些曾经发表过有趣提案的人吧。

    结果最后究竟演变成怎样的局面呢？听到升野问说「那么社长！请决定要采用哪个提案！」

    仍躺在地上的绪方回答「好吧！那就不演了!!」

    听到这番话的社员们再度异口同声地大叫说：

    「赞成!!」

    之后就开始播放闭幕曲。这正是团队合作超群，而且日常生活就有如闹剧般的篮球社才能玩出的把戏。

    「还有闭幕曲啊」

    听完大家的解说后，我马上夹带着叹息声如此说道。这时青山告诉我：

    「虽然歌词有点爆笑，但曲子很不错喔！」

    老爸也跟着点头说「有种说不出来的惆怅感，曲风挺棒的」。那首曲子大概也是小圾学长创作的吧他那个人未免也太好了。

    「我会唱副歌喔！啊啊跄忝恰瓷贤定醪换崃私獾~~啦~~穿着运动服上学~~好辛酸喔a,」

    「别再唱了！」

    我把湿毛巾丢向巨让他住嘴。总觉得最近好像老是在做这种事情

    「连八重都生我的气了，我看差不多也该撤退了吧。」

    看到巨站起来，我也把放在腿上的空餐盒交给老爸。

    「我吃饱了，真的好好吃呢。」

    说完，老爸就一脸高兴地笑道「嗯，回家时要小心喔。」

    在学生专用门口处，我目送要回去的一行人。我家离学校很近，因此我可以理解家人直接用走的回去，但是万万没想到僵尸三人组竟然也是步行。这么说来，他们来的时候就只有他们几个人而已吧？这恐怕已经不是有没有胆量的问题了。

    之前的准备期间明明那么有弹性，怎么反而到了文化祭当天，却得所有人都等到下午两点才能回家？如果只是口头规定的话，还能无视规定直接回去，但是老师会点名，我根本无法称心如意地溜走。刚好美果姊有想看的电视节目，所以她也回去了，这样到下午两点的这一个小时该如何打发啊要不要干脆回去保健室看看就在我这么想时，恰巧一股寒气覆上我的左手。

    『回来啦，怎么那么慢？』

    （嗯，因为我去了一趟医院才回来。）

    果然是十郎。我告诉他『我们换个地方谈吧』。就算是文化祭期间，还是会有远离往来人群的安静场所也就是前往正在进行演出的体育馆。

    舞台上正上演着话剧社所演出的原创戏码。剧情大致是描述由高中生饰演高中生，诠释出这时期的青少年该如何解决切身不安与烦恼的故事。在入口拿到的传单是这么写的。

    『然后呢，公园那里情况如何？』

    我坐在最后一排、离出入口最远的角落椅子上。就算坐在这里，也还是可以清楚听见演员的台词，真不愧是话剧社啊。

    （我去的时候，发现沙坑上躺了五个人。我想其他人应该是半途就逃掉了吧。）

    『保那个人，对那些被他击倒的对手处置还满奇怪的』

    像今年夏天发生的那起小事件，当时的保也是把被自己痛扁的对手，从大太阳下拖到树荫里整齐排列。

    （实在搞不懂那家伙究竟在想什么总之公园里只剩五个人而已。）

    『嗯，然后呢？』

    （这五个人之中还包括了那个长发男和森永。虽然我不知道是什么原因，但那个长发男伤得特别严重，双手和双脚都）

    『不用描述得那么详细啦！』

    仅以小刀稍微划破保手指，所付出的代价竟是双手双脚这个代价太大了。

    （森永则是右脚的大腿骨，以及右手的尺骨与桡骨完全骨折。）

    『尺骨？大腿骨我是知道啦，可是』

    原本触摸我右手的寒气移动了起来，并在手腕与手肘的正中间停了下来。

    （从这个地方往奇怪的方向歪掉了。）

    唔哇跞身起鸡皮疙瘩！原来这边的骨头就是尺骨和桡骨啊。

    『其他人也全都骨折了吗？』

    （不，也有人没骨折。不过那家伙的双肩关节倒是整个脱落了。）

    保那家伙应该马上辞去音乐人的工作，转行当格斗家！况且他的鼓打得也不怎么样。

    （我去查看那五个人的情况，你还记得那个被我痛扁、长得像摔角选手的家伙吗？他后来还带了一群同伙来助阵。）

    『那？然后呢？快继续说呀！』

    我的脑海里浮现出一群不良高中生V.S．单枪匹马保的画面，随即涌起一股莫名的兴奋感。假如对我不会产生任何危害，无论如何我都想亲眼目睹他们的对决。

    （你啊别净想那些令人不安的事虽然对你来说是令人沮丧的消息，但那群家伙完全没有要报仇的冲动。大概是看到自己的老大被打到不成人形之后，也兴不起那样的念头了吧。）

    『什么嘛』

    虽然觉得幸好是这样内心却免不了一阵失望。

    （后来来了三辆救护车把躺在沙坑上的五人送往医院。因为找不到乘坐的地方，我就只好学成龙那样直接攀在车顶上！）

    十郎一副自夸的口气。我心想『那种事就别提了，快继续说下去』。十郎深深地叹口气后接着说道：

    （这附近不是有间综合医院吗？虽然他们被送往那间医院，却一直坚持是遭到僵尸攻击。所以医生除了大伤脑筋外，同时也感到哭笑不得。）

    干嘛在医院里说这种话啊要是骨折治好后被转到精神科该怎么办？

    （那个叫做林的家伙应该尝到了苦头，这下子森永也会老实个一阵子吧。不管怎样，他们暂时都得待在医院里。）

    在微暗的体育馆角落里，我深深点头想道『应该是吧』。如同十郎所说，森永恐怕暂时无法出院了。虽然我不知道大腿骨折要花多久的时间才能痊愈，但是至少在小圾学长毕业前，我希望他都能老实地待在医院里。

    当我在下午两点走回教室时，看到了手中拿着点名薄站在走廊上的福田老师。我马上走到他面前说了声「园原到了J

    「喔！保健室那边好像很忙的样子。中午碰到设乐医生时，他一副筋疲力尽的模样呢。」

    老师一面盖章一面说「虽然很忙，但你还是要加油喔」我是没去帮忙啦，但忙的人应该是我我如此心想，接着笑嘻嘻地回答「嗯，我会加油的H然后我直接前往学生专用门口。十郎对正在换鞋子的我说（结果你还是没去帮忙啊丫

    『我们学校的校医平常过得太轻松了，所以只有今天就让他好好地忙一场吧。』

    （还真会为自己找藉口）

    「这种话你还真敢说，也不想想这和你也有关系！」

    （话是这么说没错啦啊，我感应到小圾和藤井了。）

    通过校门后十郎立刻这么说。由于寒气触摸右颊，所以我反射性地往左侧转过头去，随即发现一个很像小圾学长的人影正走在步道的最尽头。他正往学校的反方向移动，因此很可能是要回家吧。我稍微以小跑步与他缩短距离。

    途中学长碰上红灯而停下脚步，当我大叫「小圾学长」时，学长立刻转过头来面带笑容地向我挥手。接着直到号志改变前都一直站在原地等我。

    「园原，真的很感谢你！山田和菊地说是被一名穿着人偶装的人救他们脱困的

    我想那个人应该就是你吧。」

    号志改变后，我们通过行人穿越道时学长开口就是这句话。

    「是没错不过这件事请你别告诉任何人。」

    「当然，尽管放心好了，我绝对不会说的你帮了我这么多忙，真的很感谢你。」

    看到深深向我鞠躬道谢的学长，我心想真是太好了。虽然这次做得有点过火，不过看来果然是值得的。

    「我今天也有去聆听你们的发表会。不是我说客套话，真的是很令人感动。」

    我与他并肩走在步道上这么说，小圾学长看似非常高兴地点了点头。

    「谢谢你。今天确实是一场非常成功的发表会这么一来，我也终于能够转换一下心情了。」

    如此说完后，虽然学长瞬间露出了寂寞的神情低下头，但随即抬起脸来笑了笑。他的眼神里已经不再充满犹豫即使他对自己即将远离钢琴而感到空虚，不过他的音乐并不会因此而消失。我觉得这点值得以笑容鼓励。

    （八重，藤井他好像有点怪怪的。）

    就在我思考该说些什么来鼓励学长时，触摸右肩的十郎这么对我说。十郎紧张的情绪透过声音传达给我。

    『怪怪的是怎么怪法？』

    （他完全不理我。就算我跟他说话，他也始终低着头藤井！你究竟是怎么了？）

    体内响起了十郎呼唤藤井的声音，鼻腔深处随之感到一阵收缩。看到我突然停下脚步，走在前面的小圾学长便回头间我怎么了。

    在学长的身后

    站着一名穿着立领制服的少年。

    「你为什么」

    我看到了！连我也能清楚地看到。藤井此刻露出悬然欲泣的表情，两眼直盯着小圾学长。

    （八重，你看得见那家伙吗P）

    十郎读出我的想法后这么对我说。可是就算往旁边看，我依然看不见十郎的身影。

    「园原？」

    小圾学长担心杵在原地不动的我于是走了过来。此时从后方跑来的藤井却从左边使劲地撞向学长，学长的身体跨过护栏缝隙直接超出车道。车道与步道间的高低差让他脚步一阵踉跄，接着便整个人摔到车道正中央。此时一台大卡车急驶而来，以这种近距离来看，就算踩煞车也来不及了！

    「不要啊！快闪开！」

    （八重，不要去Ⅱ）

    十郎的喊叫声从内侧撼动整个身体。我不顾一切地冲出车道，一把抓住茫然的学长手臂用力将他扔了出去。见到学长平安地摔上人行道后我瞬间松口气，几乎忘了卡车正在逼近。太好了我终于保住那个人的梦想与音乐。

    （八重！已经来不及了！）

    我好像听到了十郎这么说的声音。当我往左边一看，卡车已逼近到五公尺内的距离。

    又来了。

    体温一下子骤降，周围的声音也随之消失。

    完全无视于我的意志，我的身体迳自转向卡车正面，迅速地举起右手挡在即将逼近的卡车前以前也曾发生过类似的情形，身体突然变冷之后彻底失去控制。这时我感觉到举起的右手累积了某种惊人能量，可能是这个缘故，我的脸颊感到一阵刺痛。加上或许听不见声音，对卡车的恐惧感也就跟着淡化。这时我脑海中模糊地想着，想不到声音带给人类的效果竟是如此强烈啊。

    就在手掌轻轻碰到卡车保险杆的瞬间，力量释放开来。感觉卡车与我的右手之间仿佛有什么爆炸。我看见卡车受到爆炸气浪的冲击，冲回它原本行驶过来的方向。而我的身体也在反作用力下弹飞出去。冰冷的寒气唰地一声从我被抛向空中的身体里抽离，听觉也跟着恢复正常。

    啊天气真好。

    就在我看到蔚蓝天空而如此沁想的时候，我的背朝下摔落地面。虽然产生了一股强大的冲击，但是在我感到疼痛前，我就已经失去了知觉。

    ※注l：司康饼scone是英式点心，一般是趁热一早用。

    ※注2：黑子（KUROKO）是日本歌舞伎里身穿黑衫面罩黑纱、专为辅佐演出者或操作人偶的舞台助理。

    ※注3：高见盛精彦TakamisakariSeiken是大相扑的人气力士。每当获胜时会张开双臂做出挺胸略带憨憨的动作，当他落败时则垂下肩膀表现出无力又无奈的模样。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 7

    当我睁开双眼，便发现自己身在某座森林，四处都是绵延不绝的深绿色晦暗。我忍不住心想又是那个梦啊？虽然我拚命试着醒来，但不管怎么集中意识，就是无法打开通往现实世界的眼帘。

    在那之后究竟怎么样了？我应该没被车子碾过吧？我只记得那片湛蓝的天空，然后不行，想不起来。

    「我应该还没死才对吧」

    我喃喃的低语溶化在绿色深渊后消失。深深叹了口气后，我开始在森林里漫步。

    森林里不管走到哪都是又黑又冷，但是我并不讨厌这里，反而一到这里就感到平静，也很喜欢赤脚踩在濡湿土壤和青苔上的感触。

    「那双手今天不会跑出来吧？」

    既没感到之前那种视线，就连尝试触摸树干也没发生任何异状。待在这里的感觉很不错就是好像太闲了。我躺在大树的树根上不得已地闭上双眼。

    如果在梦境里入睡也还是会作梦吗？我如此心想，一边试着努力入睡。

    过了一会儿我睁开双眼，发现自己依然还在森林中。虽然早知如此，可是

    「奇怪？」

    就在我翻身之际，才第一次察觉到周遭状况的改变。我的身旁有一大片无际展开的湖泊。

    「难道是梦中梦吗？」

    我站起身仰望上方，天空出现了数量繁多的星星和一道弯月。湖面上一片宁静，如实地倒映着星空和细月，就仿佛天与地有两个夜空似的。

    当我环视湖泊周围时，发现离我稍远处有个栈桥。虽然没有船只系在栈桥边，不过还是先走过去看看再说。当我一站上栈桥前端，随即就被真实与倒映的两个夜空包围，身体仿佛是飘浮在半空中。竟然会梦到这种景色，我的想像力还真是丰富啊。

    享受这种感觉直到满足后，我才将两手扶在栈桥边窥视水面但是我的脸并没有映照在湖面上。这次我伸出手浸到湖水里。怪的是手上明明有水的触感，湖面却没有激起任何涟漪。

    「对你没反应。」

    身后传来一道声音。于是我把手从水里伸回来，并缓缓转过头去。

    「因为这里是我的世界。」

    站在身后的人是我，是个长得和我一模一样的人。个子比我略矮些，穿着一件长度及膝的和服。凌乱敞开的胸前没有丝毫隆起，感觉上体格也稍微比我结实难到他是个男人？

    正当我想开口叫住他，视野随即覆上一片雪白。身体急速浮到让人不知究竟是睁眼还是闭眼的白光中。

    接着我便恢复了意识。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 8

    我一睁开双眼，便看见身旁老爸两眼哭肿的脸。与我四目相接后，他喃喃自语地说「太好了」然后转身离开。我追随老爸的身影而移动头部，才知道这里原来是病房。这次则看到老妈坐在枕头边的椅子上。

    「你害老爸哭得很惨呢，已经不要紧了吧？」

    老妈微笑着轻抚我的额头，掌心的温度让我感觉好舒服。我试着爬起身来，枕头另一边的七重连忙扶住我的背。才正打算转头向她道谢时，七重就一把揪住我的两颊后用力拉了一下。她的脸上面无表情，而且力道还满大的。

    「好痛喔！」

    听到我的声音七重立刻松手，随即一把紧紧抱住我。让原本差点脱口问她这是干什么的话语硬生生吞了回去。她轻飘飘的秀发碰触我的脖子，感觉好痒。

    「这样有害肌肤，别再让我担心了。」

    七重小声说完之后马上放开我的身体。我轻轻说声「对不起一她马上微微侧着头露出微笑，并从椅子上站起来。

    「那么，我该回去了。」

    七重挥手道别，接着迅速走出病房。

    「回去？是回家吗？」

    经我这么一间，老妈立刻笑着说「小七是直接从约会中赶过来的」算了，这总比等她约会完才赶过来要好吧。

    （八重~~！你不要紧吗？不要紧吧？有没有哪里痛？）

    好像被美果姊抱住似的，一团轻飘飘的寒气包裹在面前。

    『背好痛不过其它地方倒是还好。』

    虽然不是剧痛，却有种阵阵刺痛的感觉。

    （很痛吗？背很痛吗？）

    触摸背部的寒气上下移动。可能是美果姊正在抚摸我的背吧可是好冷喔。

    （好！我就附身直到你不痛为止！准备好，憋气！）

    我依她的话屏住呼吸后，美果姊立刻进入我的身体里。这时身体的感觉立刻切换，几乎感觉不到疼痛。取而代之的是美果姊的一声（哇~~还满痛的）。

    「美果，不好意思，暂时拜托你。」

    如此说完后，外婆便坐在左边的椅子上。美果姊则笑着答应。

    「那么我们也该走了。」

    老爸看着手表说道。美果姊瞄了一眼墙壁上的时钟，正好是七点五十五分。美果姊告诉我会客时间只到晚上八点为止。

    「我不能一起回家吗？这么一点疼痛不要紧的」

    「不可以，你还得做详细检查！八重你的住院时间是到明天晚上！」

    看老爸的表情这么认真，我只好回答「知道了」明明就没事了嘛。

    「详细的经过就让美果告诉你。」

    老妈也跟着老爸一起离开病房可能觉得跟我说那些事很麻烦吧。

    「你好好休息。」

    外婆轻轻抚摸我的头后也走向门口。

    「外婆，我又梦到奇怪的梦了。」

    我看着外婆的背影这么说。外婆头也不回地只说声「是吗？」接着就把门关上了。看她的态度外婆肯定晓得那是怎么回事。

    他们走了之后，医生马上就来做简单的检查。医生吩咐我有胃口的话就吃一点食物，于是我稍微尝了医院难吃的晚餐。我请美果姊在用餐期间告诉我自己究竟是怎么被送到医院的。

    在小圾学长叫救护车的期间，十郎跑回去通知大家。当老爸开车赶到现场时救护车还没抵达。不过因为小圾学长已经叫了救护车，所以老爸让我躺在车里等了一会儿，之后才跟在救护车后面来到医院。大约三十分钟后，我被医生诊断出有轻微脑震荡，并告知一旦恢复意识就可以回家静养。但是老爸要求住院检查，我就被转到单人病房。

    简单说明之后大致是这样的状况。虽然小圾学长也一起来到了医院，可是我的检查结果并无大碍，老妈就请他先回去了。据说卡车运气不错没有翻车，而且司机也没受伤。

    （小圾他说在八重的身体即将落地前，瞬间看见了一名年轻男子。还说那个人垫在你的身体下方，随即就消失不见。）

    美果姊说（你猜是谁呢？）并模仿秒针倒数的声音。因为饭后吃了止痛药，美果姊就离开了我的身体。

    『会是十郎吗？』

    （叮咚叮咚！答对了！田村说他不顾一切地滑到了八重身体下方，虽然只有一瞬间，但他确实碰到了你的身体。）

    所以我的伤势才会这么轻微。如果不是压在十郎的身体上，而是跌落在柏油路面的话，绝对不是轻微脑震荡就能了事的。

    『那么十郎呢？』

    （他说他担心藤井，所以先去跟在小圾身旁。）

    『对了，藤井美果姊到现场时，藤井没在附近吗？』

    （嗯，好像没看到像他的灵魂喔。）

    那家伙一脸哭丧的表情，在用力撞倒学长后藤井不知道怎么样了。不可思议的是，此刻我的心里并没有任何怨恨。不如说，我想要到他身旁听听他说法的感觉比较强烈。

    （藤井实体化的时候你看到他了对不对？）

    美果姊一脸羡慕地说（真好~~）我反问她『实体化？那是什么？』。

    （这是我听一位幽灵资历长达三十年的老前辈说的啦。他说当幽灵「想要这样做」或是「非这样做不可」的意识非常强烈时，就有实体化的可能性。而且随着意识的强烈程度，能维持实体化的时间好像也会有所不同实体化时似乎连一般人也能看到幽灵的形体。所以说醪还苁前酥啬憧吹教倬的形体，或是小圾推倒藤井的情况，还是田村垫在八重身体下的千钧一发之际，我想这些全都是这个现象。而且听说引发这种现象的都以孩童灵居多。）

    相对于十郎只能瞬间实体化的现象，以我当时所看到的时间来算，藤井的实体化长达十几秒。难怪之前在我谈及藤井时，外婆和老妈会说「一旦牵扯上孩童灵，情况就会变得棘手一或许就是因为她们知道很容易造成这样的结果。

    （喂，你甘冒性命危险去救小圾对吧？难不成八重你喜欢上他了？）

    依寒气的触摸方式，我知道美果姊正以指尖戳着我的脸美果姊这个人还真的认真不了几分钟呢

    『因为小板学长拥有创作好音乐的才能以及梦想所以我无论如何都想要保护他。』

    当我这么想完，美果姊立刻说（我就是喜欢八重这样的地方丫并用手抚摸我的头。

    病房晚上九点半就得熄灯，所以我安份地上床后，就和美果姊谈起在公园里所发生的事情。之后闲聊了一会儿，不知不觉就过了午夜十二点。于是我跟美果姊说有点困之后就钻进了被窝然而，平常在家是躺在我以版税购齐的最高级助眠用品下入睡，现在躺在医院硬梆梆的病床上我无论如何就是睡不着。就在我翻了好几次身之际竟然过了一点。医生特地交代我明天得在六点起床，我必须早点入睡才行，但是越想睡就越睡不着。活了十七年从未烦恼过失眠问题，这下真的让我束手无策。

    （八重，你睡不着吗？）

    美果姊摸着我的脸颊问道。我起身点头回答『嗯，睡不着。』

    （那么我帮你做助眠体操好了，让我进去一下吧。）

    这时后脑杓有股寒气攀附，因此我屏住呼吸让美果姊进入。美果姊站在床上开始扭动身体。以缓慢的呼吸和动作使劲地伸展筋骨。而这段期间，她一直在脑子里念着（想睡觉~想睡觉~）这个样子还满好笑的。

    就在全身舒畅开始有点睡意时，美果姊表示（田村好像回来了）并看往门口的方向。就像是从水面浮出来似地，十郎通过房门走了进来，藤井也跟在他身后现身。

    （你在做什么啊？）

    十郎歪着头看还在继续做助眠体操的美果姊。我吩咐美果姊『别再做体操了，坐下吧』，她随即笑着点头，摇晃着双脚坐到床边。

    （藤井说他有话想和八重说既然美果小姐已经在里面了，你就应该听得到他说话。）

    在十郎的催促下，站在他身后的藤井低着头走上前。由于十郎是在夏天的正午时死去，所以就算身处黑暗的病房，全身也散发出宛若强光照射般的鲜艳色彩。而藤井则是在春天的早晨死去，因此身体被一团比十郎温和的光芒所包围。他紧紧抓着过长的袖子，轻轻地咬着下唇，用那对微微上扬的大眼睛看着我。

    （直到今天看了那小子的心意之前，我完全不知道。忍竟然想成为兽医。）

    「嗯。」

    他用力皱了一下眉头，露出像是强忍着泪水的表情，看了真教人难过。

    （今天听了那小子作的曲子我真心觉得做得比我更好。可是他却想放弃音乐，说他想成为兽医明明活着可以创作出那样的音乐，他却决定要抛弃才能我无法原谅他做出这样的选择。）

    美果姊伸出手轻轻地抚摸藤井的头发，掌心下感觉到一阵冰冷。

    她说她明白藤井心里的痛美果姊的想法直接传达给我。

    （当时脑子里一片混乱当我回过神时，我已经把忍撞出人行道在撞了他之后，我才想到自己曾经救过那小子一命。就像这样把他撞出去而救了他一命）

    藤井看着自己的手掌。他那双手曾经救过他的好友。按身体的比例来看，我觉得那是双很大的手。这家伙究竟是如何用这双手弹奏钢琴的呢？

    （看到你救了忍我忍不住心想自己刚才究竟做了什么？顿时突然觉得好害怕，就从那里逃走了。）

    他再次低下头去深深地叹口气。

    （我好怕。我一直认为在那小子以音乐超越我之前我都无法成佛，所以一直跟在他身边。结果我却害怕一旦承认他超越我之后自己就会消失。）

    「这有什么关系呢？就算被他超越，你也只要一直待在他身边就好了啊。」

    听到我这么说，藤井直盯着我的眼睛并摇头：

    （这样是不行的。因为忍就算没有我看着他，一个人也可以继续走下去。这点我承认。）

    藤井轻轻地笑了。

    （其实我心里早就明白，总有一天必须要承认他没有我也不要紧的事实但我体内小孩子的部分却无论如何也没办法接受。明明自己嘴硬说不是小孩子了，很怪吧？）

    一种难以承受的孤寂感袭向我。为什么要用那种大人的表情微笑呢？

    （再见。）

    接着他转过头朝门口走去，颜色从他身上一点点地消失不见。在他穿过房门时，我可以透过他的身体看到门外风景。

    『快去追他！』

    我强烈地如此心想，美果姊立刻跳下床跑去把门打开。但是不管是右边还是左边的走廊，都已经不见藤井的踪影了。

    「有什么关系就算永远都在一起」

    胸口好难受藤井最后的笑脸一直在我脑海里挥之不去。

    （其实他的心里早就明白明白小皈的音乐才华已经超越自己了我想他一直都很痛苦吧。自己停滞不前无法成长，却必须眼睁睁地看着小圾不断前进。）

    十郎站在我身边这么说。

    （八重，我要出来。）

    美果姊话一说完就立刻离开我的身体。接着她从背后轻轻地紧搂住我，寒气触碰我的脖子周围和背部。

    （八重，这样就够了因为那孩子已经不再觉得寂寞了，所以他最后才会笑着离开啊。）

    美果姊的声音温柔地响遍体内。应该是这样吧。

    （我会一直和你在一起的。）

    触摸着我左手的十郎这么说。

    （我会一直和你在一起的喔！）

    美果姊也如此说道。他们两人几乎是同时脱口。在瞬间的沉默后

    （拜托~~！不要学我好不好！）

    （我又没有学你！）

    两个人吵了起来我好幸福，有这么多人支持我，帮我排解寂寞。只要去到那个世界，藤井的寂寞应该就会消失了吧要是寂寞能完全消失，让他露出笑容的话就好了钻进被窝里的我如此想着。

    隔天使用了许多初次见到的仪器检查全身后，果然并没有任何异常。从早上就一直陪着我的老爸忍不住说「真是太好了」，接着又开始哭了起来。

    当天回家，我打了通电话给小圾学长。因为他说「检查结果出来的话，麻烦请通知我一然后就留了连络电话交给老爸。接电话的学长三番两次向我道谢。当我拜托他「这起事故请不要告诉任何人」时，他马上答应我绝不会跟别人说。

    星期一、二学校因文化祭补假而停课。机会难得，我原本想要来个温泉一日游，但老爸却说「你还得休息，不准去！」瞧他那副过度担心的模样，虽然很高兴他那么关心我，但我若是受了重伤，老爸该不会因为担心过度而一命呜呼吧最后反而变成我为他感到忧心了。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 9

    虽然星期一和星期二天气阴霾，不过星期三从一早就放了个大晴天。

    在老妈的安排下，我从文化祭第二天便以感冒为由请了病假。所以就算我到教室，顶多也只会被问「听说你发烧得很严重？」或是「感冒已经好了吗？」之类的。如果老妈说出真相，我肯定会从事故发生到身体检查彻底地被盘问一番。啊~妈，谢谢你！

    而绪方和升野说「反正你一定是偷懒请假的吧？」于是我干脆顺水推舟「嗯，没错J与其被他们问东问西，还不如让他们以为我是偷懒请假会比较好。

    感觉好像隔了很长一段时间不曾这样正常上课了。最近这短短的时间内发生了太多事，唯有这样什么都没发生的日子，才是我所追求的理想生活。从窗外洒落的温暖阳光让我不禁眯起眼睛，我带着微微的幸福感结束了平目的课程。

    放学后，当我准备回家而往门口走去，在半路上遇见小圾学长。

    「园原！我刚刚正想去找你。」

    学长说完后，便把手上拿的纸递给我看。

    「你看！光是今天就收到五张入社申请表！」

    看到笑得开心的学长，我也报以微笑「是吗？那真是太好了。」他的音乐拥有一股感动人心的力量，收到入社申请也是必然的结果。

    「还有这份乐谱请你收下作为纪念吧。」

    小圾学长交给我的，是那首名为『声』的乐曲。

    「咦？这份乐谱是合编的」

    因为作曲者的栏位里，用罗马拼音写着两个人的名字。SINOBUBKOSAKA（忍B小圾）以及TAKAFUMIBFUJII(贵史B藤井)。

    「藤井贵史？」

    学长怀念地眯起眼睛点头「嗯」。

    「那首曲子，是以我儿时玩伴在我生日时送给我的曲子为基础写成的。他是个非常有才华的人，轻轻松松就能创作出乐曲来，所以他肯定不记得自己写过可惜，贵史在很久以前就已经过世了。」

    听到这里，我的内心激动得说不出话。之后我硬挤出一句「是这样啊」，接着就告别学长走下楼去。

    内心有一股奇怪的感受。虽然觉得非常高兴，却同时带有一种无法言喻的难过。

    【回家路上，十郎】

    离开学校后，八重一直眉头深锁地走在路上。我走在她身旁，思索着该跟她说些什么才好。

    我们经过前几天事故的发生地点。那天当我不顾一切跳进了八重与柏油路面之间，八重的身体确实在一瞬间碰到了我的背。虽然不会痛但背部却有种碰到什么东西的感觉，这股感触至今仍记忆犹新。

    忽然我转向一旁，看到八重并不在身边。于是我回过头去才发现八重停下脚步，站在原地望着远方的天空，那里正好是藤井撞倒小圾的地方。

    「藤井，你知道吗？你的音乐在学长的体内成长，并守护了我们学校的轻音社太好了对吧，藤井。」

    西下的夕阳余晖令她眯起了眼睛，八重用极小的声音如此喃喃自语。我把手轻轻地放在她肩上，八重的思绪随即透过接触传达过来。不同的想法在内心深处一阵搅乱，然后接二连三地涌上心头。

    『我没能为那家伙做任何事。明明就像这样在他们两人之间却什么也做不到。』

    映在八重眼底的夕阳看起来一阵荡漾。

    『他们的心意明明相通，心里也一直挂念着彼此啊！但是为什么』

    泪水从她的眼角夺眶而出，滑落到脸颊。泪痕被夕阳照得发亮八重在哭跟她在一起三年了，我还是头一次看到这丫头落泪。她的眉头深锁，目不转睛地凝望空中。唯独泪水闪闪地滑过。她的悲伤强烈地感染了我，我只好轻轻环住八重的头。我没办法再继续看着她哭泣的模样。

    （八重，你不是已经救了小圾吗？所以藤井他一定）

    『够了，不要说话。就这样别再说了。』

    虽然悲伤，但是八重能像这样让我见到她脆弱的一面，这点让我有点开心。我点头回答（知道了)，然后就这样沉默地环着八重的头，直到她冷静下来为止。

第二卷 神样灵感少女 神样灵感少女 10

    隔天早上我一到学校，随即被等在学生专用门的升野和绪方不管三七二十一地带到了保健室。校医好像还没来的样子。

    「干嘛啦？」

    我甩开他们两人的手，这时绪方戳戳升野说「升野子你说啦」。升野一副故弄玄虚地咳了几声后说道。

    「运动服超人获得了最佳戏剧奖！」

    升野自己拍起了手，绪方也跟着配合。好吵哦真是够了。

    「是吗？那太好了。」

    出了那样的状况还能获奖啊虽然不知评审是谁，不过我很好奇他究竟是用什么标准选拔

    「那当然是很好啊，不过」

    绪方话没说完便低下头去，又戳了戳升野。升野不禁抱怨「真是的，什么都要我讲！」

    「也就是说，最佳戏剧奖的获奖作品必须在全校师生面前再演一次啦。」

    什么？再再演一次!?

    「八重，拜托你！这次都是多亏了运动服之神的抓狂才能获奖，所以请你再次毫不留情地揍我吧！」

    绪方紧抓着我的手臂这么说道，升野则喊着「园原~~」并且紧紧抱住我不放。

    ┐闭嘴！我绝对不干！当初我是为了逃避那件围裙才答应的，所以我绝对不会再演了！」

    我一口回绝并使劲地挥动手臂，让两人一起跌到地板上。这时升野一把抓住我正打算离开保健室的脚。我说「真的要踢下去」」升野马上露出那对虎牙得意地笑了起来。

    「园原，如果你抵死不从的话我就只好揭穿运动服之神的真实身分是谁了！」

    「还有海K大家一顿的家伙是谁喔！」

    绪方也站了起来，和升野相视抿嘴窃笑。

    「你们两个真是龌龊！」

    升野拍着我因愤怒而颤抖的肩膀。

    「不用说，你会演的对吧？运动服之神！」

    翌目的第六堂课，获得最佳文化祭奖的轻音乐社，以及获得最佳戏剧奖的男子篮球社再次于体育馆登台演出。

    当天二年四班的一名女学生早退。随即便听说运动服之神降临体育馆，并且再次堆砌了一座精采的尸骨山。

    而那名女学生，当然就是园原八重。

第二卷 神样灵感少女 向星星许愿

    我是高野美果。看完了本集内容，各位觉得如何呢？

    由于这次露脸的机会实在、实踉讦跆少了，因此就开了这个特别篇。我可不能让读者对我只留下「喜欢吃八桥煎饼的幽灵」这个印象就结束啊。我绝对不允许这种事情发生！所以我决定趁这个机会，谈谈我和八重是如何认识接下来，就请大家听听我过去的回忆。

    我第一次遇见八重是在距今十年前，也就是我刚考上东京大学后不久的事。那时我在住家附近的一间咖啡厅，一如往常地坐在靠窗的座位上，一面吃着简直像是会融在舌尖的起司蛋糕，一面考虑大学的选课问题。就在我大致都决定好，又点了另一片起司蛋糕时，服务生由梨凑到我耳边，用手指着窗户的玻璃窗说：

    「最里面那桌好像正在上演一出好戏耶，可能是在谈分手吧。」

    那天因为天候不佳，外头天色昏暗，所以窗户的玻璃上映照出店内情景。由梨走开后，我朝映在玻璃窗上最里面的咖啡桌看去，立刻见到一名坐在外侧的男性两手撑在桌面，向坐在里侧的那名女性低头鞠躬。拿着蛋糕顺道过来帮我续杯的由梨一边倒着咖啡一边笑说：「对吧？情况感觉不太妙吧！」不过我却不这么认为，因为偶尔可以听见那名男性的话里夹杂着『老师』的字眼。而且两人之间的气氛与其说像男女朋友，不如说比较像是作家与编辑的关系。

    「喂，由梨。你知道那桌的女人叫什么名字吗？」

    对喜欢阅读的我而言，果然还是会对这类的事情特别感兴趣。这时由梨笑着说「包在我身上！」随即便直接前往最里侧的那桌帮客人续杯。为了避免在她从内侧那桌直接走回这里时不自然，我赶紧把才刚续杯的热咖啡一口气喝下，接着轻轻拿起咖啡杯向续完杯后转过身来的由梨说「麻烦你H由梨回答一声之后，笑嘻嘻地往我这里走来。

    「美果，你真是最佳助手呢！」

    由梨倒了比刚才稍微少一些的咖啡，我立刻追问「然后呢？你知道了吗？l她立刻取出放在围裙口袋里的帐单，接着不知在上面写了些什么之后递给我。

    「虽然不知道名字要怎么念，但放在桌上的书上头是这么写的。而且那个女人被对方称为『井出老师』，所以我想应该是她本人。」

    由梨留下帐单后走回结帐柜台。当我打开对折成两半的帐单，看到写在上面的文字时心跳差点停止！

    『井出流心』

    这是我那时最不，是我这一路走来的人生当中，最喜爱的作家名字。

    我的双亲共同经营一家补习班，而我从小就认为「和父母亲玩=念书」。我一直以为那就是游戏，因此就连我父母在工作时，我也独自不停地念书，而且我也很喜欢每次做完题库后被他们称赞的感觉。

    而开启了成天只知念书的我通往世界的大门的，就是井出流心老师的小说。小学六年级夏天，我妈对正在解大学考试题库的我推荐了一本她看完的小说。书名为『地下室的钢琴』，这故事竟然在主角死后就突然结束。当时我问了妈妈后来究竟怎样？我妈回答：

    「这个妈妈也不知道。美果你可以自由地想像呀。」

    那是我从任何事一定都能找到解答的世界，往一个没有解答的世界跨出第一步的瞬间。

    从那天起，我便饥渴地大量阅读井出老师的小说，每篇故事都非常生动有趣。不管是悬疑推理、恋爱小说、随性的生活杂谈，甚至是科幻故事，都让我不可思议地心想为何她一个人能创作出如此多样丰富的题材，这些作品深深地吸引着我。我也喜欢她文章中不经意流露出的写作喜悦。

    以此为契机，我开始对各种娱乐产生兴趣。于是我广泛阅读其他作家的小说、看漫画、赏析电影、看搞笑节目、听音乐在这样的过程中，自己的性格与喜好逐渐浮现其中又以搞笑剧最深得我心。因为我觉得「要使一个人笑」的言行是最没有答案的，我特别喜欢那种不确定感。如果没有阅读井出老师的小说，我可能永远都满足于事先准备好解答的世界吧。一想到这里，就连此刻身体都会激动地颤动。

    井出老师是个完全不透露真实身分的作家，出版的所有作品里也没有作者的照片、经历，或是后记。从名字和文章来看，我之前一直以为她是一名高龄的男性但万万没想到竟是如此年轻的女性。

    虽然很想现在就马上站起身去和她说话，不过毕竟他们正在谈公事，冒然上前攀谈会造成对方困扰，于是我看着映在窗户玻璃上的井出老师，等待老师从座位上起身的时机。大约过了十分钟左右，外头下起了小雨，不久后倾盆而下啊~~我没带伞出门，这下怎么办：：看着丝毫没有减弱迹象的雨势，我茫然地如此心想。这时眼前突然闪过一团水蓝色的东西，那是什么啊？念头闪过的瞬间视线立刻移向窗外，挂在入口大门上的小铃铛发出轻脆声响，有新的客人在这场大雨中走了进来。

    「啊，八重！欢迎光临。今天怎么没看到你爸爸？」

    我的座位就在入口附近，可以清楚听见由梨的说话声。

    「今天我是拿伞来接我妈妈的。」

    女孩子这么回答。当由梨疑惑地间「妈妈？」时

    「八重！我在这里！」

    坐在里面那桌的井出老师立刻站起身，往入口的方向也就是往我这里走来。因为太过紧张，我的心脏感到一阵绞痛。

    「原来您就是八重的母亲啊跗匠６嘈挥讶讼壬关照。」

    「之前早就想过来看看的，但一直忙得抽不出空来。起司蛋糕的生意如何？卖得好吗？」

    「很好！已经有常客专门前来品尝那个舒芙蕾（souggle)起司蛋糕呢！」

    从由梨与井出老师的谈话中得知，原来开发舒芙蕾起司蛋糕的园原友人先生点餐明细上写有名字我才知道的似乎就是井出老师的先生。

    「那么帮我包一盒带回去好了。还有剩吗？」

    「好的，我想里面应该还有。我去帮您包起来，请稍候一下！」

    说完，由梨的脚步声便走进了厨房。被留在里面那张咖啡桌的男子拿起公事包站起，往这边走来后站到柜台前结帐。看来他已经要回去了，我也把摊在桌上的资料塞进包包，急忙披上放在隔壁椅子上的大衣。

    当我拿着帐单排在男子身后，随即听见他深深的叹息。

    「别那么沮丧嘛。我从一开始就跟你说过了，一旦我觉得时机成熟就会收手的。」

    井出老师对男子优雅地微笑着说道收手？

    「我当然了解但是老师，这未免太可惜了！」

    「没关系，我的版税已经足够让我过后半辈子。」

    「可是」

    「我之前写的作品看是要再版还是拍成影片，全都交给你负责不过我已经决定封笔，不再写新作品了。」

    感觉好像有一股凛冽的冷风贯穿了我的体内，我只是一脸茫然地望着眼神坚定回答的井出老师。这时由梨从厨房回到柜台，把蛋糕交给老师并帮他们结帐。当他们三人走出店门后，我也把帐单交给了由梨。

    「是美果也认识的作家吗？」

    「嗯非常熟悉的作家。」

    由梨笑着把零钱找给我说「真的吗？那我也来看看她写的书好了。」我反射性地报以微笑，挥挥手走出店门口。

    在倾盆而下的大雨中，可以看到走在街道前方井出老师和她女儿的背影。橘色的雨伞与鲜艳的水蓝色雨衣，让人有一种似乎还没走远的错觉等等，并不是错觉。那位女孩正一步步地朝我这里接近。是不是有东西掉在店里了？

    跑了一大段路过来的少女在我面前停下，穿着雨衣的肩膀因为喘息而激烈地上下颤动。

    「有东西忘在店里吗？」

    我稍微蹲下来这么问她，这孩子随即奋力摇头，接着把刚才拿在手中的橘色小雨伞折好之后递给我。她是个五官工整，非常可爱的女孩子。一双巧克力色的大眼睛直勾勾地往上看我，与双眸同色的柔软发丝则随风轻轻飘动。

    「不是，我看大姊姊好像快哭出来的样子。这把伞借你用，你不要哭唷。」

    少女把伞塞入我手中，并且迅速戴上水蓝色的雨帽后转身跑走。凝视着眼前逐渐变小的水蓝色背影，我的泪水慢慢夺眶而出。那是一种对于自己身上逝去的东西感到孤寂，以及突然接受到不可思议的温暖我紧握着小伞，已经好久没这样哭泣了。

    翌日，我发现雨伞内侧写有住址，于是决定送回雨伞。他们家就座落在从我家骑脚踏车五分钟左右的地方，周边有高约两公尺的围墙，是一座非常大的房子。没想到我深深憧憬的作家竟然就住在这么近的地方我忍不住开心地笑了出来。

    我试着按下设于入口处的门铃，却无人回应。于是我从半敞开的门缝偷看内部，随即发现一群正在宽阔草坪中央烤肉的人们。

    「不好意思~~我是来还雨伞的！」

    我扯着嗓门大叫，昨天那位少女就挥着手往我这里跑来。

    「雨伞太小了，不知道你有没有淋湿？」

    从我手中接过雨伞的少女微微歪着头说道。

    「嗯，完全没有问题。非常谢谢你。」

    我礼貌地向她行礼，少女则开心地微笑并点头回礼总觉得这女孩真不可思议。光是看着她，不知为何就涌起一股温暖的感觉。

    「对了，要不要一起烤肉？香菇是我串的喔！」

    她边说边抓起了我的手，接着便跑了起来。我被她那小小的身体牵引，也跟着向前飞奔而出。

    这是一个仿佛全世界的美好事物都聚集在这里似的幸福午后。

    就这样，我开始了与园原家的来往，尤其和八重的感情特别好。八重身上带有某种像是顿悟人生般的沉稳气质，举手投足间都是个美丽的女孩。她那轻快站起、笔直向前方走去的模样，凛冽之中有股特别的美感。她也很喜欢跟着我，有时一起去游乐园，有时去博物馆或是曲艺场。当我教她学校功课时，只要稍加指导她便能融会贯通，这个聪慧之处实在令我心喜看着八重的成长，比我在大学里所学的科目都更加有趣。

    从那之后过了三年，在我二十二岁冬天，我到园原家报告考取研究所的消息后，在回家路上遭到一辆打瞌睡驾驶的轿车撞击，当场一命呜呼。当时我正走过一条闪着绿灯的行人穿越道，在被一辆急速冲撞而来的车子迎面撞飞之后，弹到一间民宅的水泥墙上。被抛到半空中时极度不安的无重力感，至今依然记忆犹新疼痛只有一瞬间。

    撞到水泥墙后，我的视线随即变得一片雪白。哇亡t难道我失明了吗？正当我这么想的时候，视野就恢复正常，我看见一脸茫然的八重正站在浑身是血的我身边由自己亲口说似乎有点残忍，但是我的身体的确惨不忍睹，怎么看都觉得已经死了。后脑杓露出奇怪的东西，而且还是前所未见的大量出血聚集在现场看热闹的围观群众各个颦蹙皱眉撇开视线，唯有八重目不转睛地看着我。那时的我还在心疼那双才刚买的浅驼色运动鞋，正慢慢被我的鲜血染红。当我看着救护车赶来运走自己的身体时才终于搞清楚状况，看来我好像变成了幽灵。

    （八重！回答我呀，八重！）

    我把左手放在穿着厚重大衣的八重肩上叫唤她。

    『这是什么？好冷！是美果姊的声音。』

    八重内心所想的事传达到我的脑海里，那是一种至今未曾有过的感受。

    「美果姊？」

    八重实际出声叫我后，把头抬了起来。

    （你听得见吗P你听得见对吧，八重！）

    我把右手也放在八重肩上，以一种像是祈求般的心情看着八重。然而八重似乎看不到我的模样，只是一脸困惑地张望四周。

    （美果姊，你在哪里？你不是已经死了吗？）

    （啊，我果然已经死了至少等我看完新书后再死嘛。）

    原本打算在考试结果出来后，再以轻松愉快的心情阅读，所以很多小说一直忍着没买一想到这里，就觉得自己好悲哀而忍不住哭了起来虽然很想这么说，但是我却哭不出来。明明确实有哭泣的感觉，却流不出眼泪。看来幽灵似乎没有『流眼泪』的功能。

    就在八重喃喃自语着『该怎么办才好』时，井出老师也就是亚美姊走了过来站在八重身旁，温柔地抚摸她的头。

    「该回家了美果小姐你也一起来吧。」

    亚美姊直视着我这么说。亚美姊竟然可以清楚地看到我。

    那天是我第一次得知园原家与幽灵间的关系。

    在我听闻亚美姊说明她是让作家灵附身后写小说时，我才终于明白将「井出流心」的笔名加以重新排列组合后，会变成「死去」一词的理由（注l)。我以前就觉得很不可思议，为什么她的笔名最后会变成这样的重组字。

    「每当写完小说时，照理就应该在满足大家之后消失。这虽然是不错的结果但对我来说，毕竟还是会有种落寞感所以我一开始就决定，一旦不必担心经济来源时，我就封笔不再写作。」

    亚美姊笑着说。感觉在自己变成幽灵后，才总算能理解亚美姊的想法。亚美姊后来也不再称我美果小姐，而习惯叫我「美果一感觉和她的关系比生前更加亲密。

    园原家与幽灵有着密不可分的关系。一想到自己也加入了这个共同圈，就令我面对死亡时也不再感到难过。

    这是八重遇见幽灵的我之前的故事。

    并不是所有的死者都会变成幽灵，虽然我没办法具体解释似乎对这个世界还存有强烈依恋的人，变成幽灵的机率才会随之增高。

    那个冬天的黄昏，浸染在灿烂的橙色夕阳下，我心中的强烈眷恋与其说是「想看新书一不如说是「想看八重的成长H我之所以身为幽灵逗留在现世，就是为了陪伴在八重身旁守护她成长。八重代表了我还存在的一切希望，她是一个强悍、美丽、帅气、强悍、善良啊，强悍说了两次总之，可以陪伴在这么完美的八重身旁我每天都觉得很幸福。

    希望这种幸福，可以尽可能地永远持续下去。

    而我的愿望也永远只有这一个。

    ※注1：井出流心的日文为いでるしん。经过重组后就变成しんでいる，日文为死んでいる，中译为死去。

第二卷 神样灵感少女 后记

    我是作者松原真琴，最喜欢的歌手是山崎正义。

    【执笔时的回忆】

    本作是以续集的形式完成，过程中碰到许多不同的难题，并且三番两次地一再进行修正。就像电玩闯到第五关时，我的脑袋里也已经杂乱无章地搅成一团了。一次次修改的结果，竟然又回到一开始写作的内容。偏偏在这种时候，一下子是我家的猫把事先做好的麻婆豆腐撒在地板上，一下子又是报纸的推销员死组着我不放。不然就是GAMEBOYAdvance的「逆转裁判3」正式发售，或是一名说话像机关枪一样快的外国人三番两次打错电话，所以那阵子我的精神处在极惨的状态下。也请各位读者留意猫、推销员、裁判、外国人打错电话这类的事。

    【关于本集的故事】

    我想幽灵里应该也有分成幸福成佛和无法幸福成佛的幽盟。因为在上集中写过幸福成佛的剧情，所以这集想尝试写出另一种结果。像是八重所感觉到的那种无法以一句话厘清的情感，希望各位读者也能够感同身受。

    关于「运动服超人」，我正在反省自己实在是写得太过火，所以就烦请各位读者放我一马吧。

    【关于园原八重】

    这集我也在剧情中埋了许多伏笔不过请各位放心，值得高兴的是，承蒙厚爱让我能继续创作第三集，所以就是下一集！下一集一定会有所交代的!!

    【关于插图】

    非常幸运的，尽管小蛔健老师正值连载期间，仍有幸承蒙他答应绘制本集插图。这已经足以让我对老师行个直接把头嵌入地面程度般的超级鞠躬大礼。老实说，我是抱着「既然请小炯老师绘制插图，那就一定要出现一个戴眼镜的角色！」如此不单纯的动机，因此才让小板戴上眼镜，我对此深表歉意。小炯老师，对不起。还有感谢您这次也丑了如此完美的插图。

    【关于近况】

    q我搬到了崎玉县。深夜里外头可能会有狸猫出没，是个非常安静的地方。

    q附近的池塘里有人面鱼。长得很像伽俚伽的家城启之（搞笑艺人)。

    q在去了录影带出租店的回家路上，可以看到远处西武园游乐园的摩天轮，感觉非常棒。

    q脚踏车十五分钟车程的地方有一家电影院。原本打算以后就可以在电影上映话题正夯的期间去看，却又因为「过一阵子电视就会播出」的念头而彻底放弃。

    q现在已经不再去全家便利商店扫光煎蛋蒸糕了。虽然我超爱吃的，但因为得开始注意自己的血糖值，所以只好忍痛暂停。

    q上集后记中提到的外甥已经平安出生了。每看一次，就觉得他圆滚滚的越来越大只，觉得有点可怕。再这样继缤长下去的话，恐怕明年就超过二公尺了。

    q养了一只猫。是只杂种的公猫。对我完全形同陌路。

    q最近发现自己的同龄女性朋友实在是少得出奇，有一种想哭的冲动。

    q买了一台附研磨的咖啡机。每天都能喝到香醇美味的咖啡真是幸福。我最喜欢星巴克里贩卖一种名为GOLDCOASTBLEND（黄金海岸咖啡豆）的咖啡豆。

    qSUMMERS（さまぁ~~~~~~~~~~~ず日本搞笑团体）的广播节目结束了，令我超沮丧的。

    q「大人のコンソメ（日本综艺节目）」也停播了，超沮丧。

    q不知道为什么最近常流鼻血。

    q蜂蜜蛋糕整个捏碎来吃。

    q奶油卷也是整个捏碎来吃。

    q起司蒸面包也是整个捏碎来吃。

    q唯有黑糖糕不捏碎，而是直接放入口中吃。

    【最后】

    真的非常感谢所有购买此书的话者，多亏有各位的支持，才让我今天也可以把各式各样的美食整个捏碎之后来吃。希望大家能把这本书永久地珍藏于书架上。

    还有对所有协力制作本书的诸位人士，在此狱上我最诚挚的感谢。今后我也会竭尽全力努力以赴。

第二卷 神样灵感少女 插图



第三卷 传说灵感少女 PROFILE III

    园原八重

    拥有半调子灵媒能力的高二学生。生性怕麻烦并且爱泡温泉。

    渴望能过着平凡安稳的生活。

    高野美果

    22岁死亡的前东大学生。变成幽灵后与八重一起行动。喜欢搞笑剧。

    田村十郎

    24岁死亡，人气乐团AUBE的前吉他手。擅长拳击。

    小西亘

    AUBE的贝斯手。最爱女孩子和制服。经常泡在园原家。

    小西保

    AUBE的鼓手，亘的哥哥。精通各种格斗技。

    看起来和一般人没什么两样，心眼却很坏。

    青山晃

    AUBE的主唱与作词者。虽是个美型男且性格率直，却有些少根筋。

    园原亚美

    八重的母亲。酷爱电玩。

    让文豪的灵魂附身，着有许多畅销书。

    园原绢代

    八重的外婆。最爱美少年。

    让日本画坛巨匠的灵魂附身，因而赚了不少钱。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 1

    十一月二十二日。

    抬头望着完全感觉不到任何日照的鼠灰色天空，我深深地叹了口气。而呼出的白色气息更令我忧郁。

    这里是琦玉县的某个游乐园「琦玉幻境」。我不喜欢游乐园。身体被固定在硬梆梆的椅子上，一下子由高处落下、一下子又被甩得晕头转向，真搞不懂这样究竟有什么好玩的。对我来说，每个游乐设施看起来都像电动拷问刑具一样。那么这样的我为何会出现在这里呢？容我先向各位交待清楚。

    昨天，也就是二十一号的晚上，我和外婆在客厅里一起看电视。那是以二十五岁～三十岁女性为主要收视群的超人气特摄英雄节目，名为『饶舌战士适可而止SAYYO』（注1）。

    这个所谓的「饶舌战士」把职业与职业合编成乱诌名称的节目，据说是由于英雄节目清一色起用型男，既然比起小孩似乎更受妇女族群欢迎，不如一开始就朝成人取向发展制作而成。因为收视群锁定成人，因此节目安排在晚问十一点～十一点半这段完全忽视儿童观众的时间带播放。

    简单说明一下内容，就是过气的饶舌歌手西洋，为了拯救不知为何每次都会被型男演员饰演的怪人袭击、甚至被掳走的弟弟西欧，于是莫名其妙地以饶舌来战斗这可能是趁着「街头痞子」（注1）这部饶舌电影流行之际，搭上这股潮流的顺风车而在电视开始播放吧。而且，最后总是会在洋一边喊着「你们也该适可而止了！」，然后一边徒手狠狠痛殴怪人后划下这句点。虽然我每次都会怀疑这到底和饶舌有什么关系，但是它说像又不太像的英雄式作风还这真的有够搞笑。我觉得不以「特摄英雄节目」，而是以「搞笑节目」的心态来看，才是正确的鉴赏方式。

    不过这节目之所以会获得年轻女性支持，并非是因为它的搞笑因素，而是扮演西欧这名角色的后藤望是个超级美少年的缘故。身材娇小、因十四岁之龄显得格外稚嫩的他，完全激这起成年女性的母爱本能。对现在十七岁的我来说，他只不过是个每次都被卷入事件的可怜国这中生罢了但他的确有张可爱的脸蛋。

    自以热爱美少年程度绝不亚于任何人为傲的我家外婆，当然也是冲着他才观赏这个节目。她热衷的方式令人咋舌，即使一向不喜欢外出的她，也频频杀到原宿大肆搜括后藤望的最新写真集一想到自己也继承了这女人身上的血液，就让我羞愧得无地自容。

    总之，我和外婆虽然目的不同，但每到星期五晚上就会坐在电视机前一起收看这个节目。

    当天的播放内容依然如往常一般白痴，剧情非常爆笑。我趁它播放片尾曲的期间走到厨房，从冰箱里拿出一瓶矿泉水后回到客厅。当我边喝水边坐到外婆身旁时，伴随着一阵下楼的脚步声后老妈开门走了进来。手上还抱着一台游戏机。

    「已经结束了吗？」

    老妈在电视机前摆了PS2、光线枪控制器、介面切换器连接线，并在ㄇ字型摆设的其中一张沙发上坐下。

    「是哦，还有预告呀就是说啊真的有够难的！好一阵子没玩射击游戏，枪法都有点生疏了呢。」

    老妈看着对侧沙发没有人影的空间说话。就旁人眼光来看的话，确实是很诡异的景象，但在我家却是稀松平常的事。

    此刻名叫高野美果的美女前东大生正坐在那张沙发上。她的模样，只有像我老妈和外婆这般拥有特殊能力的人才能看见她是一同住在我家的幽灵。

    在此，我想先向大家简单介绍一下我和我的家人。

    我的名字叫园原八重。就读于都立武藏野南高中，是个十七岁的高二学生。

    园原家长久以来一直是个名门世家，这个家族的长女从无例外，全都拥有灵媒能力。所谓的灵媒，就是意指让幽灵附身的能力，同时也是依个人用法创造莫大财富的能力事实上，无论我外婆园原绢代还是老妈园原亚美，全都活用了灵媒体质来累积财富。

    外婆让一名已过世的有名日本画家附身作画，并靠着出售画作从中赚取庞大利润。在外婆的母亲，也就是我外曾祖母那一代前，灵媒能力似乎都是为了家族而使用，不能用在个人获利上。然而外婆却违背家训，离家大赚一笔。在她为了寻求更顶级的巨匠之灵而远渡法国当地时，找到了一个非幽灵并且男人味十足的法国老公。即使以小孩子的眼光来看也觉得帅气亲切的外公，却遗憾地在我八岁时离开人世，外婆则因此成了寡妇。尽管如此，外婆仍不改以往的开朗快活，每天忙于追逐并发掘以杰尼斯为中心的美少年。在杰尼斯当中，她似乎很喜欢一名叫「赤西仁」（注2）的小子。我对偶像不熟，所以完全不知他是哪号人物。

    外婆至今偶尔仍会接些作画工作，因此和她说话时，有时会得到这种回答「啊，抱歉，现在不是绢代」。当下不知该如何反应的困惑感，至今依然不曾改变。至于一幅画究竟值多少钱唉，说出来恐怕会惹人嫌，所以说得难懂一点，大概是能买下五百台PS2主机的价格。每当外婆的画作热销时，就让我深深觉得「啊，日本一点也没有不景气啊！」

    老妈则是把身体借给死去的文豪让他执笔写作，过着坐享版税的生活。写作生涯虽在十年前就划下休止符，但版税收入至今仍未间断，牢固地撑起家中经济。

    而掌管我家家务的人，则是入赘的老爸园原友人。老妈二十岁的时候，邂逅了在常去光顾的法国餐厅当厨师的老爸，并迷上他料理的好手艺与温驯的为人，于是说服他辞去工作和她结婚。之后，老爸就成为专职主夫，全盘负责我家家事。

    由于老妈完全没在工作，因此每天都把时间花在照料她喜爱的盆栽以及电视游乐器上。

    她真的是玩到令人瞠目结舌的地步，所以我记得在小学的课堂上，作文题目写到「我的母亲」时总让我伤透脑筋。

    当然我也继承了灵媒体质只不过比起外婆和老妈，我的能力似乎略逊一筹，与她们二人有许多不同的差异。

    「二人」对幽灵的能力：看得见形体听得见声音接触时思考相通。

    「我」对幽灵的能力：看不见形体只有接触时能听见声音接触时灵魂能完全洞悉我的思考，我却无法得知灵魂的想法。

    光是这点就有很大的不同，但还有另一个关键性的差异。那就是我可以和附身中的灵魂进行沟通。

    外婆和老妈的情况是一旦让灵魂附身后，自我意识便陷入浑沌深渊，就算这期间有所记忆，似乎也无法与灵魂做思想上的交流。然而我的状况却是只有身体擅自动作，而意识完全保持清醒。彼此想法互通，也可以在脑海中进行对话。不过唯有开口说话是由我负责，灵魂不能无视我的想法自行出声。

    不论是像这样保有自我意识，还是灵魂无法出声说话，似乎都是由于灵媒能力不完全所致。但我真是庆幸自己的能力不完全。倘若灵体能无视我的意识迳自开口说话，那喜欢搞笑剧的美果姊，一定会面不改色怪腔怪调地说「这样子好像有点儿冒犯咧」之类的话啊啊，能力不完全真是太好了！

    如此喜爱搞笑剧的幽灵高野美果，即使就读东京大学也一直保持特别优异的成绩，是名拥有超强记忆力的才女。

    她在我小学四年级的时候，以二十二岁的青春之龄早逝。在冬日黄昏因交通事故当场死亡的美果姊，是我第一次直接接触的幽灵。在那之前，即使曾经与附身在老妈或外婆身上的灵魂说过话，也不曾直接与灵体对谈过看不见她和我说话的身影，美果姊的手显得格外冰冷。对我而言，灵魂的身体像是一股寒气，而声音现在才明白那和耳朵所听到的感觉完全不同，仿佛是从身体内侧响起的声音一般。

    从她发生车祸死后七年，美果姊一直陪伴在我身旁。有时代替我考期末考或做预习，热的时候贴着我帮我消暑，有时还告诉我她偷偷潜入后台调查到的不思议系偶像真心话总之她在各方面都支持着我。对我而言，美果姊是个无可取代、非常特别的人。

    （怎么啦？竟发起呆来了，预告就快开始了喔。）

    寒气轻轻落在左手的同时，美果姊的声音在体内响起。我在脑袋里回答『没什么』。在身体互相接触的状态下，我的想法会直接传达给灵魂，所以对话时不必出声。即便是在安静的场所也能交谈，算是相当方便不过，也有着就连不想表达的事也会完全透露给对方的缺点片尾曲（当然也是饶舌乐）结束后，随即进入广告。若是按照往常惯例，接着会播放下集预告，但这天却突然播映西欧也就是后藤望的画面。

    「大家好～～今天观赏得还愉快吗？我是每次都为哥哥带来麻烦的弟弟欧！明天，唔也就是二十二日，我们将在崎玉幻境举办一场适可而止SAYYO的益智大赛！为何突然决定举办这场大赛呢，其中似乎牵扯到许多大人们污秽的理由，所以我也不便说明。抱歉因此我只宣布参赛资格。年龄为二十五岁以下，并且限女性！二十五岁以下的大姊姊们，请你们明天一定一定要来玩喔！那么，下集的『适可而止SAYYO』是『洋VS壁橱里的魔术师』。敬请期待～～！」

    外婆按下DVD录放影机的录影停止键，并马上重播刚才的临时通知片段。在对着镜头说话的后藤望下方出现的字幕里，除了时间和地点外还写有：

    【益智问答，全是有关本节目超秘辛的w问题。并为大赛优胜者准备了金钱也买不到的无价奖品YO！】

    什么YO啊没必要硬凑字上去吧。

    「八重！我可是从未像今天这样向神感谢你的十七岁年龄呀！」

    外婆双手牢牢地抓住我的右手，眼睛炯炯发亮地这么说。

    「感不感谢是你的自由，我是不会参加的。」

    我甩开外婆的手。

    「竟然拒绝老年人的请求，多么无情的孩子啊！你也帮我说说她嘛！」

    外婆随即将话锋转到正在进行电视与游乐器接续作业的老妈身上。

    「八重，你就参加嘛。只要让美果附身，任何益智比赛都能轻松获胜吧？」

    这种事我当然知道。若以美果姊的记忆力，不管对方提出多么艰涩的问题，我们应该都能获胜才是。正因如此我才不想参加。这么受欢迎的节目绝对会有电视台前来采访。要是在这样的场合获胜的话不就会成为众人目光的焦点了吗？我向来热爱极为普通的日常生活，最讨厌引人注目。与其上电视抛头露脸，我宁可拿着尺与蟑螂对峙。

    「我不想引人注意啦！反正我是绝对不会参加比赛的！」

    当我如此说完准备从沙发上站起来时，外婆拉住我的手再度让我坐下。

    「又没人要你这样直接去啊，戴顶假发和眼镜变装参加不就得了。」

    「要我上哪去找那种东西啊」

    话一出口，外婆马上回答「七重那里就有一套现成的」。她口中的七重就是我老妹不过，那丫头为什么会有那种东西？

    「变装后再用个假名，我保证这样绝对不会被识破！」

    外婆凭着不知哪来的自信如此说。透过左手接触的寒气，我得知美果姊正在开怀大笑。

    若是往常，她都会帮我说话并帮忙我的没想到我这么想时，她竟然回答（因为我也是欧的戏迷嘛？?）可恶，我恨美少年！

    「总之我不喜欢，我不会参加的！」

    丢下这句话后我打算走去厨房，外婆随即紧抓住我的右手腕。我回过头看外婆的脸说道「放开我！」目光坚定。

    「我可以画一幅以『虐待外婆的孙女』为主题的肖像画，并捐赠给美术馆喔。」

    「啥？」

    「我那高价又稀有的画作一旦捐赠出去，肯定会被当成主要展示作品吧。」

    虽然露出微笑的嘴形，但外婆的眼睛里丝毫没有笑意。面对电视萤幕，摆好手握光线枪控制器姿势的老妈转过头来笑道。

    「反正你也无法违逆外婆，我看你就死心吧。」

    「啊可恶！知道了啦！我参加就是了！」

    听到我心不甘情不愿冒出的这番话，外婆立刻展开愉悦的笑容，并摸摸我的头说「真是个乖孩子」可恨。不过她这个人可是一旦开口要做，就当真会去实践的类型。

    「很好！那我们马上去向七重借变装道具吧！」

    「咦？明天早上再去借也不迟啊」

    「好事不宜迟！不该错失良机！想做的这一天就是好日子！」

    打从一开始就不打算听我说话的外婆，使劲地拉着我的手上楼。我心想这个既不是什么好事，也非什么良机，更不是我的计划被虐待的人，应该是她的孙女吧。

    上楼之后，临近右手边的门就是我的房间，七重则是左边的房间。七重卧房的门，是一扇在中央镶上直径约十五公分的圆形磨砂玻璃的白色木门。

    这间房子在我五岁时曾做过大规模的改建工程。那时除了老爸之外的家族成员，都对自己的喜好毫不让步，所以每个人的房间才会装上各自挑选的房门顺便一提，我的房间是一扇纵向镶上细长磨砂玻璃的铝门。

    「七重！你起来一下！」

    外婆直接把门打开，摸了摸墙壁后打开电灯，这时便听到从那张摆在窗边、上方附有浪漫公主睡帘的床上传来「唔嗯」的微弱声。这张看似花痴般的公主床，是老爸在七重的央求下，买给她作为庆祝上小学的礼物不过，这张床倒是惊人地适合七重。

    由身为老姊的我来说实在有点不好意思，但七重真的是个非常漂亮的女孩。她小我一岁，就读一所有名的私立女子高中。七重是家族中遗传外公最多的，特征完全显现在外观上，不论头发还是眼睛，都有着如同奶茶般的淡褐色。肌肤也很白哲，看起来就像是等身大的法国洋娃娃。

    外婆揭开蕾丝后再次喊了七重，厚厚的棉被山随之一动，七重蠕动着从被里钻了出来。

    「外婆，你好吵哦你要做什么啦？」

    她往上拢了拢奶茶色的头发，用着因刺眼灯光而眯起的眼睛，含怨地看着外婆。

    「你的变装道具明天借八重一天。」

    「没什么问题啊要借哪套？萝莉装还是班长服？」

    外婆马上对从床上下来的七重回答「班长那套」。听到外婆回答的七重，便从衣橱里拿出深蓝色的书包和深绿色外套。

    「鞋子你就穿放在八号盒里的那双，盒子在鞋柜里。」

    七重嘴里一边对我这么说，一边把书包和外套交给外婆，接着迅速地回到床上去。

    「你为什么会有那样的服装啊？」

    我帮她把快滑落的棉被放回床上去，顺便这么问道。

    「视对象而定，有时这样的打扮也比较容易令对方陷入情网这可是我制造机会的手段喔。」

    她一副理所当然地回答。七重不傀拥有这样出色的外表，她的身旁经常围绕众多男友。虽然她什么都不做男生就会主动靠过来，但她好像对征服对她不感兴趣的男孩子反而感到很快乐。而我怎么也无法理解。

    伴随着一声长叹，我同时关掉电灯，道了声晚安后走出房间。

    返回客厅时，老妈依旧面对电视萤幕，认真地握着光线枪控制器。即使我们走进客厅，她也仍旧头也不同地直盯着画面。我觉得她这种集中力，应该多多活用在其它方面才是。

    坐在沙发的外婆，陆续将书包里的物品拿出来放在矮桌上。黑色的长假发、黑框眼镜、白衬衫、深棕色背心、百褶裙还有其他各式各样的配件一并陈列在桌上，我终于理解这套变装组之所以被她取名为「班长服」的理由了。因为看到这身行头，脑海中自然就会涌现出「在市立图书馆自习室默默用功的女孩子＝似乎会被选班长」的印象。

    「八重，这样应该就没问题了吧。」

    外婆看着班长套组满是地点了头，随后站起身从家族书架上拿出一本书后走回来。所谓的家族书架，就是用来放置大家各自买回的最新一期杂志或漫画，以供全家人自由取阅的书架。基于外婆觉得要记住哪本书是谁买的实在很麻烦，才因此规划并设置了这个书架。

    「接下来，就只需要美果记住这本书的内容了。」

    外婆说完后便将书交给我，这是一本『适可而止SAYYO解体新SHOW（书）』之正式版影迷书。A5大小，页数相当多。啪啦啪啦地翻了几页，发现书里刊载着至今在节目中播放过的所有饶舌歌词以及怪人的介绍。

    「竟然有卖这样的书啊」

    不过这书名下得还真棒。该不会是节目工作人员想到只要以英文字押韵，念起来就有饶舌歌的感觉吧。

    （如果是节目播过的内容，早已经完完全全装进我的脑子里。饶舌歌的歌词与怪人的名字也不例外。）

    美果姊这么说。她似乎正从旁边瞧着书本，我感觉右手臂上有股寒气。

    「这本书里可是满满刊载了电视中没介绍过的情报呢。像是初期阶段的设定、登场人物的生日、血型或喜爱的食物等等。」

    经外婆这么一说，我就翻阅主要人物的介绍页，上面确实写着详细的情报话虽如此，但西洋喜爱的食物竟然是「火腿」啊

    （八重，这你就不懂了！因为是英雄人物，所以不写牛排之类的而刻意选择火腿，这点不正好表示了本节目工作人员的用心良苦吗？我想他们其中一定有像渡边钟先生（注4）那般擅长搞笑的创意作家吧）

    听完那番话后，我心里疑惑地想『渡边？』，随即就听美果姊念道（就是JALISM（注5）的渡边先生啦！真不敢相信你居然不知道！）在陪美果姊一起观赏搞笑节目时，我也自然地熟悉了搞笑圈的事，但还完全比不上把艺人全名，连同所属事务所、出生年月日，甚至到出身地都背得滚瓜烂熟的她。

    在外婆让美果姊看应该要熟记的地方时，我就坐到正疯于电玩的老妈对面那张沙发上看着她。老妈弹无虚发地正确命中陆续出现的敌人，看起来就好像『古墓奇兵』（注6）里的安洁莉娜裘莉三十八岁并育有两女的老妈不过，三思识到她为了打电动熬夜的现状，就让我有羞愧的感觉，所以我决定还是别想这件事的好。

    过了一会儿，嘴巴终于说「结束了！」的老妈放下光线枪控制器。看完结尾的动画之后她转身过来对我说：

    「八重，要不要玩双打？」

    「还要玩啊？你不是一直玩到现在吗？」

    老妈根本不由我分说，便直接将手上的光线枪控制器递过来，并接上另一副控制器后开始游戏。我家老妈可没有不能让小孩子熬夜的常识。

    我们各自朝着切割为二的游戏画面举枪射击，虽然是由两人协力打倒敌人的游戏，但敌人移动的速度太快，我怎样也打不中。说好听是双打，但整场下来几乎都靠老妈一个人英勇奋战。

    「八重，拜托你也帮帮忙！那个金发角色可是你老妈耶，别老是攻击我呀！」

    「那你就不要挡在我前面啊！这样我当然会射到你！喂，为什么这个人的头明明被我射了好几次，却还是死不了啊？」

    「那个人是大魔王，所以没那么容易死呀！」

    太神了，人类一旦变成大魔王，就算头部被击中也不会死耶当我还在思索这类问题时，游戏便告终了。老妈用一副同情的眼神看着我，并深深叹了口气。

    「八重你还真是不会玩游戏呢。奇怪了你明明应该继承了我的游戏基因才对啊」

    我向不知为何比我还沮丧的老妈丢了一句「那根本是不良基因嘛」，接着伸手揉揉皱起的眉头一旦玩起游戏，我的眼睛就感到酸痛

    「哎呀，十郎，你回来啦。」

    外婆抬起头来看着自己的斜后方，这时老妈也说「你回家啦」，并朝那个方向微笑。从外婆目光的移动，我知道十郎往我这里靠了过来。寒气触上我的右手腕。

    （怎么还没睡？大家都在是要熬夜吗？）

    是男子的声音。这个人也和美果姊一样，是一起住在我家的幽灵，名字叫做田村十郎。

    『我哪有可能熬夜啊只是被迫迎合她们罢了，谁知时间已经这么晚了。』

    我边打哈欠边这么想，十郎点点头回答（原来如此）。灵魂在附近的情况下，就算看不见对方模样，多少也还是可以感觉到对方在做什么。

    已经站起来准备去睡觉的我，体内响起了十郎的声音（啊，这不是『火线危机TimeCrisis3』（注7）吗？）我有股不祥的预感。

    「十郎，你喜欢『火线危机』吗？」

    （是啊！推出『2』时我就已经超迷的！终于出到『3』了啊。）

    老妈和十郎开心地聊起那款游戏。啊真的有一股非常不好的预感。

    「十郎，你借八重的身体玩一下嘛！」

    果然不出所料我就知道老妈会这么说

    （好！）

    「一点也不好吧？我已经很困了耶！」

    「那有什么关系？听话，八重！快让十郎附身啦！」

    老妈说着说着就把控制器交给了我为什么外婆和老妈都不听别人说话啊？她们实在是有够自私。

    （如果你真的不愿意，我也不一定非要今天玩不可）

    十郎小声地这么说那两个家伙应该要多学学十郎善良的一面。

    「无所谓了，你和我妈玩吧。」我屏住呼吸，将身体靠在沙发的椅背上。寒气搭上我的两肩，在十郎说（那就暂借一下）之后，后脑勺就感到些许压迫感。几乎在此同时，寒气窜流进我的背脊，附身便告完成。其实是很简单的过程，但就算经历了再多次我也还是无法习惯这种感觉。

    十郎移动我的身体后，摆好手持控制器的姿势。由于附身时视觉和听觉以外的五感都相对钝化，所以就算紧握控制器，我也仅有轻触般的感觉。

    十郎听完老妈的按键说明后，便一起开始了游戏。简直不像是我自己的身体般，他以敏捷的射击命中敌人。丝毫没有误射老妈玩的金发角色或一般民众，完美地支援着老妈。就算如此，我才不羡慕呢不，可能有一点喔。

    田村十郎是人气乐团「AUBE」的吉他手兼作曲家不对，因为他已经死了，所以应该说「曾经是」才对。

    十郎二十四岁时离开人世。在我国中二年级的时候，注意到新闻画面中他的老家就在附近，于是想到一个让十郎附身继续从事音乐创作，以便享有他那份版税的作战计划。加上AUBE的其他三个成员都是蠢蛋不对，呃应该说是善解人意的大人，他们才能够轻易接受十郎灵魂存在的状况，让财源滚滚版税大作战得以圆满成功。历经三年后的现在，我银行帐户里的余额已经到达非常可观的位数。

    唯一失算的是，十郎是个若没击打沙袋就无法作曲的音乐奇人。无可奈何下，我只好在房里安装了一包沙袋，让他尽情挥打沙袋继续音乐创作当然，我也因此练就了一身肌肉，并落得必须拥有一般女高中生不该会有强力右直拳。不过一想到版税的事，这点程度的牺牲也只好隐忍下来。撑下去吧，八重！

    就在我一个恍神之际，游戏已经破关了。原以为这次总算可以回房睡觉了，但老妈却说：

    「有十郎的加持，说不定最难模式也能破关喔！」

    于是立即开始了第二轮游戏受不了，随便他们了。

    因为那件事，所以才会有今天的情况。这样大家就可以理解我带着郁闷心情来到游乐园的理由了吧。

    结果等我上床睡觉时已经过了凌晨五点。然后在早上八点被外婆叫醒，我只睡了三小时。而且头上那顶中分并紧紧绑着一条麻花辫的假发很重，加上不习惯戴眼镜，压在鼻梁上的重量让我感到头痛。视野内多了眼镜镜片，总觉得很不舒服我不禁心想长发和戴眼镜的人居然能忍受这些，实在是有够厉害的。此外天气阴霾、温度又低，我只穿着裙子的两腿发冷。而外婆、美果姊和十郎全跑去坐云霄飞车了，再来可能是适可而止SAYYO造成的效应吧，现场挤满了人潮，感觉真是没一件好事。

    或许是觉得我独自一人坐在长椅上很可怜吧，刚才还有一名穿着微脏熊猫装的偶人靠过来，送了我一颗气球。我要这种东西做什么用啊？就算拿在手上也没有任何乐趣。老实说，反而觉得碍手碍脚看气球也一副想往上街的模样，所以我等那只熊猫离开后，就直接松手让它飞向天际。气球一边被呼啸的寒风放逐，一边不断地往高空飘去。灰色的天际点缀了一点绿，这画面感觉起来真好原来如此，所谓的气球，就是要让它飞上天空才有趣啊。

    即使到了十二点，外婆也还没回来，因此我决定先享用老爸让我带出门的便当。包着一层隔热垫的便当摸起来还有点温温的。打开便当盖后，马上就见到盒里装着的蛋包饭。我一面喝着水壶里的清汤，一面默默地吃着蛋包饭。奶油风味的半熟蛋拌在饭里，真是好吃的没话说。就连蛋包饭里的材料，也分为半份鸡肉炒饭，另外半份则是咖哩炒饭，而咖哩炒饭更是另一项绝品。每当我吃饭时，就忍不住心想当老爸的女儿真的好幸福！

    正当我把便当盒收进书包里时，外婆回来了。

    「让你久等了。走，我们到舞台前吧。」

    外婆往嘴塞了沾满蕃茄酱的美式热狗，等着我把便当收拾好。

    「怎么又吃那种东西？亏老爸特地帮我们准备好便当耶。」

    「我就是喜欢吃，有什么关系嘛？待会儿我也会好好吃便当呀。」

    我拿起书包站了起来，追在先走一步的外婆身后。外婆喜欢吃这类垃圾食物，所以经常光顾麦当劳或是第一厨房（FristKichen）。还把老爸劝她别吃太多垃圾食物的提醒当作耳边风，出门随便就跑去侬特利或肯德基。虽然外婆总是说「因为好吃嘛。而且就算感觉不健康又有什么关系？这是我对标榜健康诉求的社会示以一点小小的反抗这才是统治论的关键所在！」这类不知所云的话，但她都已经是花甲之龄了，为了能长命百岁，希望她还是立即舍弃那种无聊的美学吧。

    舞台四周明明是户外，却宛如客满的电车车厢内一般拥挤。其中清一色都是为了一睹后藤望的风采而众在这里、看似二十岁后半的女性。益智大赛的参加资格是二十五岁以下，所以照这情况看来，说不定参赛者会出乎意外地少呢。

    「怎么还在这里拖拖拉拉的，把背给挺直啊。」

    「就算外婆这么说，但人潮这么多」

    走在前头的外婆回过头来，一把拉住被杂沓人群不断往后挤的我。

    「只要挺着腰大步前进，就不会被人潮给淹没！」

    如此说完后，外婆便推开人群挤了进去。高个子的外婆挺直腰杆，走起路来格外有型。

    不知是外婆避开，还是周围的人群让路给她，总之我们两人就这样不可思议地一路顺利前进。

    在大赛预定开始时间的下午一点时，我们来到了人群最前排。眼前有一座应该是平常用来举办英雄秀的宽广舞台，并竖立着一幅画有巨大w符号的看板。在舞台的前方，有个约网球场大小的场地看来w益智大赛似乎要在这里举行。呜哇～～竟然有四台摄影机，感觉真讨厌腾出的一块区域就以高约一百二十公分左右的栅栏围住。我和外婆所站位置正好临近栅栏的外侧，因此可以清楚看到整座舞台。这时外婆从包包里取出一台附有类似望远镜头的相机，接着就将相机对准舞台。看着她拍摄的模样，我不禁心想这已经是病态的程度了吧？然而当我不经意地往左瞧时，这才发现左侧的女性也以同样架势拿着类似的相机。吓了一跳的我这次转向右侧，这边也是相同情景围在栅栏前的女姓类型虽然不同，但大家全都一样摆好拍摄的姿势。看这样子，不如说我才是状况外吧。啊我来到了一个不得了的地方

    从舞台两侧的大型扬声器中，开始播放出大家耳热能详的前奏曲。那是『适可而止SAYYO』的片头曲。歌曲播出的同时，朝舞台聚焦的闪光灯一齐闪个不停。由于天色阴霾，看起来就像是雷电交加一般。

    「感谢各位！尽管发表得如此仓促，但你们还是前来参与盛会！我是西欧！」

    挥着手现身于舞台上的人正是扮演西欧的后藤望。此刻会场立即响起一片「小望好可爱哦！」「看这里～～！」之类的哀号，瞬间我以为自己的耳膜就快震破了。后藤一副为难似地笑了笑，接着就把右手食指贴在唇上。动作才刚做完，声音就马上停了下来这是什么样的感觉啊？

    「哥哥有工作要忙，所以就由我代为主持现场！」

    会场中立即响起一阵加油声。

    「那么，接下来就交由播报员大姊姊为各位说明！」

    这次现场则呼喊「别叫什么大姊姊啦～～」。后藤每说一句话，现场就是这种回应，看样子在大赛结束前，应该会出现死人不对，是就算没死，也会因叫喊过度而喊破喉咙吐血的人。无视我这般担心，美人播报员满脸笑容地开始说明。

    「好的，由我来说明。有资格参加接下来进行的超秘辛w益智大赛的人，仅限二十五岁以下的女性。烦请希望参赛的来宾先到现场四个定点的服务台确认年龄后，再到舞台前方的w擂台。请带着身分证明文件就近前往各服务台登记报名。」

    糟了我完全没想到竟然还要身分证明文件！

    「拜托，外婆！这下该怎么办？」

    「放心好了。你应该也很清楚七重她不是那种粗心大意的女孩吧？」

    外婆从包包里拿出一本学生手册。我接过后翻开封面，立即就见到手册里夹了一张学生证，上头贴有和现在的我一模一样的七重变装照。姓名栏印着【村上美幸】这个连听都没听过的名字根本是完美的伪造学生证。

    「这么做是犯法的」

    「上吧，美幸！快去啊美果，就靠你了喔。」

    我被外婆硬推出去，无可奈何之下只好硬着头皮排在服务台前的队伍中，脑中想着七重究竟是如何拿到这张学生证的不行。以我贫乏的想像力，不管怎么想，最后都会牵扯上香港黑道。应该一定不会是我想像的那样吧！快告诉我不是啊，七重！

    轻易通过受理人员审核的我也就是村上美幸，一边感觉着右手美果姊的寒气，一边环视一下四周。参赛者大约有五十人左右吧。相对于聚集在会场的人数，参赛者似乎相当少，但考虑到『适可而止SAYYO』的影迷层为二十五岁以上～～三十岁之间的女性，这种程度的人数应该才算合理。

    「那么，立刻开始我们的超秘辛w益智大赛！大家都准备好了吗～～？」

    仿佛事先套好似的，周围的女子们纷纷举起拳来大叫「好了～～」

    美果姊笑着说（感觉就像那种招摇撞骗的不法宗教呢～～）。

    「那么第一道问题，请发问！」

    被后藤分派任务的播报员大声宣读问题。

    「第一题。主角西洋经常光顾『咖哩咖啡馆洁西卡』。这家店老板平常最爱喝的豆浆是成份未经调整过的。请问是还是w？」

    会场一片吵杂声，参赛者开始分别往左右移动。我直接走向X的那方。

    （这种问题果然连八重也知道。）

    『因为老板曾说「说什么成份未经调整？只不过是偷懒罢了！」这句台词给人的印象很强烈啊。』我站在w的区块上沉默地与美果姊交谈。果然，大部分的人都选择了w的答案。

    「好～时间到！」

    在后藤的指示下，与w区的正中央拉起了一道阻止参赛者移动的警戒绳。

    「正确答案是w！答错的参赛者请从服务台离开擂台。」

    选择的数名参赛者回到栅栏外。当我心想我也好想回到台下时，随即听到美果姊说（不～～行！我绝对要赢！）无所谓啦，反正我现在是村上美幸。

    「接着请宣布下一道问题！」

    比赛就照这个步调，逐渐提高问题的难易度进行益智竞赛，最后剩下包含我在内的四名参赛者。

    「最后一道问题。如果答对这道问题的参赛者不只一名，届时将以猜拳方式决定优胜者。

    第十题。于第四集登场的怪人被裁员的上班族。本集播放时，他在胸前别了一颗『梦想成为股长』的胸章。但在初期设定阶段，他别的则是『梦想成为课长』的胸章。请问是还是w？」

    即使听完播报员的问题，我也还是一头雾水，但美果姊可就不同了。

    （答案是w啦～～因为不是『课长』而是『副课长』啊。）

    她理所当然说完。接着又一句（等一下！），阻止了正打算走向w区的我。

    （现在留下的几个女孩，从第三题开始就一直跟在我们身后。大概是看到你每次听完题目后，就马上胸有成竹地走向正确答案，所以就用偷吃步跟定我们了。）

    当我回过头去看其他三人时，大家全都迅速地将视线从我身上移开。之前完全没有发现不愧是美果姊，连周遭的情况都观察细微。

    （所以，这次你就等到时限快结束的那一刻再移动到w的位置！）

    『了解！』

    如此回答后，我等待五秒前的倒数计时。即使开始进入倒数，我也还是按兵不动，就在剩下最后两秒钟时，我咻地一下跨越中线的警戒绳。紧接着，两侧的男性工作人员随即拉起绳子，以区隔出两边答案区。

    「时间到！唔现在是二比二，两边各占一半。」

    当我听到后藤的广播声而回头一看时，随即见到一名胖胖的金发女生抿嘴一笑。啊难不成被她跟上了吗留在区的那两人，则一脸茫然地望着她们和我之间被张开的警戒绳。

    「正确答案是w！答错的参赛者实在可惜，但能撑到最后一道问题已经相当厉害了！辛苦你们～～」

    留在区的两人垂头丧气地离开擂台。感觉自己好像要了点小手段。

    「那么，留下来的大姊姊们！请你们到舞台上来！」

    负责拉警戒绳的男性工作人员走过来，说了一声「请跟我来」。美果姊喊着（真让人兴奋耶！）接着我们就一同跟在他身后走上舞台。为了不让摄影机拍到，我尽量低着头走去。

    当我站到舞台正中央，后藤马上说「请自我介绍！」，然后将麦克风对准站在我右边的金发女孩。

    「我是川岛省子！十九岁，水瓶座A型。是小望的超～～级影迷，能撑到现在真的是超高兴的！」

    「真是有够多嘴的！」、「要是敢碰小望，小心我把你杀了！」会场随即传来阵阵咒骂声。话说回来，这种自我介绍也真亏她能流畅地说出口啊

    紧接着麦克风也移向了我，我依旧低着头，尽可能抬高声音回答。

    「我叫村上。」

    后藤露出一脸「就这样吗？」的表情往上看我哇～～他长得真是娇小。（虽然影迷书上记载他的身高是一百五十五公分，但实际看起来绝对只有一百五十公分而已吧～～好可爱哦！）美果姊高兴地这么说。

    「那么接下来要请你们两位猜拳决胜负。赢的一方就是今天的优胜者，加油喔！那么请开始！」

    后藤往后退了一步，我则和十九岁的川岛省子面对面。她以自信满满的模样对我说：

    「我会出石头。」

    我依然低着头回答她「是喔」，同时在脑海里询问美果姊『你觉得如何？』

    （这女孩子会出布啦。虽然我不知她是怎么想的，但那似乎就是川岛的必胜模式吧，真可怜的家伙。）

    美果姊一阵窃笑之后说道。由于幽灵可以藉由接触读取对方的想法所以美果姊现在应该正伸手摸着川岛省子吧和幽灵在一起时，我猜拳是绝对不可能输的。也正因为如此，在园原家里幽灵是禁止玩猜拳的。

    川岛省子伸出手说「那就开始吧！」我也学她依样画葫芦。

    「我会先出石头！剪刀石头布！」

    最后当然是我赢了。

    「优胜奖品是西欧换新装前的衣服，以及获得参观『适可而止SAYYO』外景拍摄现场的资格！」

    川岛省子气得嘴唇直打哆嗦。她走下舞台后，在公布优胜奖品的同时，一台大型的手推车载了那些衣服过来。那是他春～秋季播放时曾经穿过的、短袖衬衫外加一条附吊带的灰色短裤我才不要这种鬼东西呢～～

    （喂喂，你别那么想嘛！）

    『这些不过是旧衣服，而且参观外景拍摄超麻烦的，我根本就不想去。』

    （你别这么杀风景啦啊！那么这样好了，我跟你说）

    我一边在脑海里听着美果姊说话，一边向询问我优胜感想的后藤回答「很高兴」。

    扬声器开始播放出片尾曲，后藤在做最后的致意。我站在后退几步的地方，看着他向满场欢呼观众用力挥手的背影。这让我想起曾经在新闻报导中见过的、总统发表演说时的场面。

    （好像神一样的感觉呢～～简直像是站在人的最高点。）

    美果姊这么说道。

    『经历过这般体验的人，还能够回归平凡生活吗』

    （不知道耶，至少会改变他的价值观吧。）

    以十四岁年轻之龄就尝过这种滋味的后藤望，今后会变成什么样的大人啊？就在我这么想的时候，历时二小时的益智大赛终告结束。

    由于还有奖品的说明，因此我被带到舞台后方的建筑物里。室内开有空调，感觉很温暖应该说到了闷热的地步。呜～～都怪这顶假发，我的头顶快要闷坏了。

    我被带到像是接待室的房间内，听取有关外景拍摄参观权的说明。似乎从明天早上八点开始，可以参观位于这座游乐园旁边的鸠冈自然公园（虽然命名为公园，但不过是座森林）里进行的拍摄工作我想，现在正是时机说出刚才美果姊帮我设想好的说词了。

    「如果可以的话，我想让我外婆去参观。因为那位扮演西洋角色的演员，长得很像我过世外公年轻的时候所以拜托你们！」

    或许是配合美果姊说（低下头去好，接下来眼睛朝上看！）的指示，认真向对方请求的结果吧，相关工作人员立刻点头同意。而且对方还多发挥了一句「你们也可以一起来啊」这种不必要的善意。

    「我明天有事，非常抱歉必须婉拒你们的好意。」

    我小心翼翼地回绝了他们。

    就在我收下上头写有详细说明的纸张，以及装有衣服的纸袋后，我走出了招待室。这时换好便服的后藤正好从别的房间走出。面带微笑地朝我过来。

    「真令人意外啊，想不到最后留下的竟是像你这样漂亮的女孩子。我还以为获得优胜的人，会是那种不怎么显眼的丑女呢。」

    他用那张和电视里所见相同的脸蛋看我，并以在节目中讨人喜欢的甜嘴说出了那些字眼虽然我并不是他的影迷，但还是觉得有些吃惊。

    （果然是个坏心眼啊！我和绢代女士打了个赌，赌小望究竟是天生糊涂还是坏心眼结果究竟是哪一种呢？待我稍微瞧瞧?）

    美果姊开心地这么说。感觉她似乎正在触摸后藤，窥视他的想法。对这件事一无所悉的他，从口袋里拿出一个水蓝色手机。

    「我看大姊姊长得还满漂亮的，我就和你交换电子信箱吧。」

    对他这种如施舍般的说话态度，我感到些许不耐。

    「我从来不用手机。」

    我这么回答。并不是骗他，而是真的没在使用。就算我拿着多功能手机也没自信能够善用它，所以根本没意愿拥有。

    「竟然没用手机耶，真是罕见！那，我买一台给你好了。我好像有点喜欢上大姊姊了。」后藤又往我靠近一步，眼睛往上挑，在我耳边一副咬耳朵似地说道真是恶心。

    （他说这是他灌人迷汤的必杀句。心里还想着：没有女人可以逃得过我的挑眼攻势喔～～他心中想着这种事情，就证明他还是像个小孩一样，真可爱！）

    美果姊依旧开心地说。

    「我不想要什么手机，而且我也不是你的影迷。」

    「你在开玩笑吧？这个节目除了我以外还有什么值得一看的？」

    后藤非常讶异地说这家伙未免自信过剩了吧。

    「我只是喜欢看这个节目，对你一点兴趣也没有。」

    （唔哇八重，你有够毒的！小望因为打击过大，现在脑袋瓜里一片空白呢。》

    这样正合我意，于是我轻轻点头向他说了句「那我先走了」，随后便离开建筑物。

    通过正在进行整理的会场，我前往在参加益智大赛前就和外婆约好碰面的地方。

    （真可惜呀～～竟然让主动示爱的人气偶像冷淡受孤凄。）

    『冷淡受孤凄？已经很久没听人这么说了。』

    （在那样的美少年面前居然摆出那种态度，我想这世上大概只有八重你做得到了～～）

    『我倒觉得还不至于吧唉，别忘了我们家还有个七重啊。』

    所以说，我早就看腻了漂亮的脸蛋。即使看见漂亮的人，顶多也只是觉得他们真美或是好可爱，并不会特别心动。

    边吃便当边等我们的外婆，以及只有一人单独行动享受游乐园之乐的十郎（我到今天才知道，他是个宁可不吃三餐也要去游乐园的人）与他们会合后，我们一行人往停车场的方向移动。

    途中，从美果姊口中得知事情原委的外婆向我发了一顿牢骚：

    「多可惜的事啊难道你没想过要为了我，至少先问问他的电子信箱吗？」

    之后达成的结论就是「明天你在外景现场直接问他好了」。我彻底被盯得满头包，简直是吃力不讨好。

    就在十郎述说他在鬼屋里碰到真正的幽灵时，美果姊突然叫住我（喂，八重。那女孩不是十九岁的川岛省子吗？）当我转过头一看，就见到那个眼熟的金发女孩朝我走来，而她身后还跟着三名男子。

    『我好像能够猜到接下来会发生什么事耶。』

    美果姊和十郎也同意我的想法，异口同声地说（我也是）。我叫外婆先上车，等我处理完后就赶过去，接着便把东西交给她。

    （高野美果先去进行侦查～～！）

    原本触碰左手的寒气随即离开。抓着我右手的十郎则开始实况转播美果姊的行动（喔，跑过去了、跑过去了！）

    （首先，她触摸那名走在最前头的女生现在摸了后面的男生咦？她好像已经要回来了，开始往我们这边跑来。怎么了？没全部看完可以吗？）

    最后那句是他对回来的美果姊所说的话。左手再度被冰冷的空气碰上。

    （跟在她身后的人是川岛省子的哥哥和她的朋友啦。省子本人单纯只是因为优胜拱手让人而感到懊悔，而后面的那三个人则打算过来抢夺衣服后，再拿到拍卖网站上竞标！）

    听了美果姊的报告后，我不自觉地叹了口气虽然早知结果如此。

    『十郎，来吧。』

    当我轻轻闭上眼睛这么想时，美果姊迅速说了声加油然后离开。一屏住呼吸，原本触摸我右手腕的寒气暂时离去，接着再从两侧按住我的头。一股比外面空气更加冰冷的寒气摸着我的耳朵与头皮夏天觉得凉快还不要紧，冬天则相当难受。寒气窜过背脊，接着我缓缓抬起眼帘。（今天很冷呢）十郎的思考传达给我。

    （已经过来～～）

    附身时，连我也变得能够听见其他灵魂的声音，并看到他们的模样。当十郎将脸转向右边时，我立刻见到美果姊正用左手把垂落而下的柔顺长发往后拨了一下。她那看着我微笑的倩影，泛着柔柔的夕阳余晖色彩幽灵保有死亡时的模样永不改变。在耀眼夕阳下死去的美果姊，外表将永远停留在她二十二岁的冬季黄昏。还包括她的发型、服装和色调。

    十郎两眼直视朝我们靠过来的一行人。他用手指推了推滑下来的眼镜后心想（话说回来，这还是我有生以来第一次戴眼镜耶）。由于所想的事根本毫无秘密可言，因此连这种无关紧要的小事也会传达给我当然，我刚才的想法也同样地传递给十郎了，于是他回我一句（你说无关紧要是什么意思？）倘若心灵相通地太过头，也还真是麻烦呢。

    「恭喜你获得优胜。」

    川岛省子在离我约三公尺的地方这么说道。我回她一句谢谢。

    「我明明是第二名却什么奖品都没有，你不觉得奇怪吗？」

    「这种事情请你直接跟工作人员反应。」

    虽然我认为这是合情合理的回答，但省子似乎不怎么满意。

    「说起来，你在装什么糊涂啊？难道你不知道现在是什么情况吗？」

    看着她皱起眉头、怒气冲冲地叫嚣省子，你冷静一点吧。

    「我知道啊。所以要动手就快点，还有人在等我耶。」

    就在我说话的同时，十郎跟着轻握起拳头。

    （我一向不打女人的。）

    『那当然啊。』当我们在暗地里进行交谈时，川岛兄妹也做了这样的对话。

    「我真的觉得有点火大了！哥，快点做个了结吧！」

    「这女孩还满可爱的嘛！居然长得那么清纯，我还以为追星族全都是省子你这种恐龙妹咧」

    「哥！」

    我边听边想他们是斗鱼吧。接着她哥哥就碎念「我知道了啦，真唆」，同时往我这里靠过来。他看起来绝对有一百八十公分以上。

    「你应该拿了一套衣服吧？乖乖把那东西交给我，懂吗？要打这么可爱的女孩，还真有点下不了手。」

    这家伙该不会打过女人吧？对于我的愤怒，十郎也以握拳表示同意。他两眼笔直瞪视着眼前的男子。

    「我完全没打算要把衣服交给你。还有，你不用手下留情。」

    「哈哈！够～～～气魄！我让你先揍一拳好了。快啊，快揍我一拳试试看～～」

    川岛哥哥如此说完后，便张开双手摆出姿势，于是十郎心想（既然这样，我就不糟蹋你的好意了），顺手就朝眼前这个低头轻视我并窃笑不断的川岛哥哥下颚，击出了一记右手上勾拳。冲击力道让他的身体微微往上飞起来，接着就这样直接后仰倒地。只见他翻着白眼，身体出现了哆嗦的痉挛反应。

    （糟糕，搞不好打断了。）

    走近倒地不起的川岛哥哥身边，十郎如此心想。虽然感觉钝化的我并没有察觉，但十郎似乎从拳头感应到骨头移位的迹象。低头俯视全身动弹不得的男子下颚的形状确实有些不太自然。啊～～啊

    「我觉得最好赶快送他去医院，他下颚的骨头大概已经断了。」

    当我对着仿佛忘记眨眼般瞪大眼睛的川岛省子说完后，她才急忙从口袋里拿出手机。但从她的谈话内容来看，似乎不是叫救护车，而是找她朋友的样子。配合十郎看着茫然杵在一旁的其他两名友人，我开口问「你们还要动手吗？」，他们什么话都没说地摇摇头。聪明的决择。

    「那我可以走了吗？」

    我向把手机收起来的川岛省子如此询问，她不发一语地频频点头。十郎心想（她还真有点可怜）接着就朝外婆等待的车子走去。待在一旁观看的美果姊也走到我身旁。

    （那么我该出来了。）

    说完，十郎便屏住呼吸并从身体抽离而出。原本贴在背脊上的寒气从头顶整个抽离出来的感觉，让我反射性地甩了一下脑袋。辫子在背部一阵跳动，感觉好痒喔。当全身的知觉再次恢复清楚后，外界的寒气也完全渗透进身体真糟糕，早知道就先回车里再解除附身就好了。

    回到车子后，发现外婆正开着笔记型电脑不知在打些什么。放在后座的奖品衣服被摊了开来，电脑与数位相机以传输线互相连结这是

    「外婆，你该不会是想把这套衣服」

    「没错，就是要卖掉啊。」

    眼睛盯着萤幕的外婆，想也不想就如此即答。

    「为什么？你不要吗？」

    「光看衣服会有什么感觉啊？我喜欢的是美少年本身而不是他的衣服。东西毕竟就只是个东西，知道吧？」

    外婆一边向我阐述她的理论，一边专心地敲打键盘。

    「既然不要的话，丢掉不就得了反正你的钱多到用不完啊。」

    「这是什么话？丢弃明知能变成钱的物品，就和直接把钱丢掉是一样的道理！做这种暴殄天物的事情，小心遭天谴哦！」

    外婆这么反驳。结果，这套衣服不管有没有被川岛哥哥抢走，都难逃落入网拍的命运我当然对这么一块布没啥感情，不过总觉得有股莫名的悲哀在卖掉之前，要是能先善待它应该会更好吧。

    ※注1：特摄英雄节目是指使用特效「SFX」拍摄的英雄式电视节目。

    ※注2：街头痞子（8Mile），是饶舌天王阿姆生平经历改编的电影。

    ※注3：赤西仁（AkanishiJin），是杰尼斯偶像团体「KAT～～TUZ」的主力成员。

    ※注4：渡边钟（WatanabeAtsumu）是日本吉本兴业旗下的搞笑二人组「JALISM」艺人、广播作家。

    ※注5：JALISM（ジヤリズム）是渡边钟和山下荣缘组成的搞笑二人组。

    ※注6：古墓奇兵是EidosInteractive公司发行的电玩游戏，并改编为电影。

    ※注7：火线危机是NAMCO的招牌光线枪游戏。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 2

    下了车，和转身走向纯和式平房别馆，内有外婆起居室与日本画工作室的外婆分开后，我打开主邸的玄关门。比平常多的好几双鞋子陈列在铺有磁砖的玄关处。这些鞋子我很眼熟。看来好像是为我带来版税的乐团，AUBE的成员来到家里。

    「八重你回来啦咦？八重？」

    出来迎接我的青山晃，一见到变装的我就歪着头一脸不解。

    「我回来了，这事说来话长。」

    我脱下鞋，照原样把鞋子放入八号盒并收进鞋柜里。当我和青山一起走进客厅时，坐在沙发上、一头灰发的男子转过脸来。

    「这是做什么？参加扮装秀吗？啊，照片！让我拍张照！」

    这个人是小西兄弟的弟弟亘。

    「亘，你冷静一点你回来啦，八重。」

    此刻稍稍举起手向我打招呼的，也就是坐在亘对面沙发上的人，是亘的哥哥保。

    在此，我想先简单说明一下有关他们三个人的事。

    首先是青山晃。他担任主唱兼作词者。有着悦耳的柔软歌声，以及高水准的歌唱实力。

    他从八岁开始便以模特儿之姿活跃于杂志，就连二十三岁的现在，也依然持续利用音乐活动的空档从事模特儿工作感觉应该是说，利用模特儿工作的空档从事音乐活动比较贴切。

    他俊美的外表即使和七重相比也毫不逊色，所以忙于模特儿的工作也是可以理解的。

    在经纪公司彻底的情报管理下，被大众公认为酷酷美少年的青山，私底下却是个热心到令人受不了的超级滥好人。

    接下来是小西亘。二十七岁、担任贝斯手。他是个特别偏爱可爱女孩与制服的变态烦恼青年。为了和长相相似的哥哥有所区别，特别将发色染灰，并配戴同色系的隐形眼镜。十郎曾说（那家伙能以非常棒的速度创作出基本节奏，并且非常巧妙地为乐曲添加深度。应该可以受到世人更多的肯定才对）。但我对音乐并不是很了解，所以也听得一头雾水重点是，我根本无法相信那种白痴男竟会有那样的天赋。

    由于亘平常并没从事其它工作，因此多的是时间，平均一周会有两天往我家跑。一下子被外婆逼去打杂，一下子和老妈玩对战游戏，接着又帮忙老爸做料理，真是彻底融入我家的生活。

    最后是小西保。二十八岁、担任鼓手。由于他是在亘邀请来凑人数的情形下加入AUBE，所以并不怎么擅长打鼓。虽然他喜孜孜地说「最近我终于可以打过青春鼓王（drummanina）里一首高难度的曲子喔」。不过身为专业鼓手的他，这样真的没问题吗？

    保是个不折不扣的格斗技疯狂者，至今已学会了踢拳道（美式泰拳K～～1）、跆拳道、泰拳、卡波耶拉（巴西武术），以及截拳道。把工作抛在一旁只顾学习武术，因此武功特别高强。如果法律规定最强的人可以成为总理大臣，我想这个人肯定没问题。

    除了格斗技之外，他最喜欢的就是莫名其妙捉弄人，像是把可尔必思淋在白饭上谎称这是稀饭，然后拿给病人吃（十郎说的），或是偷偷把棉花糖放进鞋子里（青山说的），有时还会把厨房用清洁剂倒入沐浴瓶里面亘说的）。他也曾经拿摇晃过的炭酸饮料给我，还把栗子铜锣烧里的栗子换成酸梅。他之所以这样做，单纯只是因为他喜欢捉弄别人，并没有其他特别理由，因此根本是防不胜防好歹也该有人出来想个办法吧。

    由于保显少提及自己的事，所以没人知道他究竟学会了几种格斗技。平常在做些什么更是令人摸不着头绪。问他本人，他一律回答「去练拳」，不过总觉得他是在唬人的。所以保是我周遭的人之中，最摸不清底细的一号人物。

    我一边向他们三人说明在崎玉幻境游乐园里举办了一场益智大赛，并在外婆的命令下变装参赛的过程，同时一边把假发和眼镜取下来。一直戴着假发的缘故，我的头发都被压扁了。为了让它恢复原本的蓬松度，于是我用手抓了抓头发。

    「你说的『适可而止SAYYO』是后藤望演出的节目吧？」

    青山这么问道，我便回答「没错，你知道他啊？」

    「因为我们是同一家经纪公司嘛！他是我的师弟喔！」

    青山微笑地说。

    「你们的经纪公司，怎么都净找一些性格有问题的家伙呀？」

    「咦？他平常都满有礼貌的，是个乖小孩啊。」

    看样子，青山似乎当真这么认为。我看你是被那小子要得团团转吧我边想边笑笑地回答「咦？是喔」。听到我们对话的小西兄弟则说：

    「原来饰演弟弟的那家伙是我们经纪公司的人啊？哥，你知道吗？」

    「我不知道，因为我向来很少去公司嘛。」

    「我也顶多两个月去一次而已。」

    他们就这样聊了起来我不禁怀疑，这两个家伙真属于那家经纪公司吗？

    回自己房问换好衣服后返回客厅，这时亘早已不见踪影。他的数位相机就这样摆在桌上，于是我删除了刚刚被亘拍下的变装照后，再悄悄地放回原位。当我坐到沙发上问了句「咦？亘人呢？」，正翻阅从我家书柜里拿出电玩通杂志的保就回答：

    「他被绢代大师叫去帮忙换别馆内的灯泡了。」

    看来他今天似乎又成了园原家的杂工。

    「那我们先开始讨论工作的事吧，时间已经不早了。」

    青山拿起资料夹站了起来，所以我点头后叫了十郎。

    工作上的讨论向来都是在我房里进行。我在十郎附身的状态下和他们进行商讨，并在十郎想法浮现脑海的同时，马上将他的话转达给其他人。

    「亘经常不加入讨论，而是直接提出他创作好的基本节奏乐谱。而保则顶多表达「我觉得这有点难，我无法胜任」之类的意见，随后便自行翻阅起我桌上的敦科书或杂志，因此主要都是青山与十郎两人进行讨论。

    也正因为如此，所以即使亘不在场对讨论的进行也没有任何影响。一如往常，在这两人的讨论下处理决定事项。

    「喂～～！为什么丢下我一个人啊？难道你们讨厌我吗？说啊，你们几个是不是对我有成见啊？」

    连门都没敲就直接闯进来的亘，拿起了十郎那把立在墙面的吉他就唱「今天我被伙伴们抛弃了，我的世界里尽是魔鬼～～?」

    青山与完全视若无睹的十郎和保形成强烈对比，死命地想要安抚他。「对不起啦，亘！没有人讨厌你啊！你放心啦！」就某种角度来看，他或许是个能维持平衡的团员也说不定。

    继亘之后走进房里的老爸，为我们端来了他亲手做的戚风蛋糕和红茶。保顺手把平常靠在墙边的折叠桌摆好后，老爸便将餐盘放在桌上。老爸微笑地表示「不错嘛，这里挺热闹的」，接着便说「结束的话跟我说一声，因为马上就能开饭了」，随后便回到一楼。

    享用蛋糕之后，众人趁亘的情绪冷静下来之际再次展开讨论。接下来讨论的重点是该如何取决这次精选辑里的歌曲，以及特别收录的歌曲。但是关于特别收录的歌曲迟迟无法决定，于是出现了瓶颈。

    「亘，你有什么意见？」

    「没有！」

    「亘对青山的提问毫不考虑地直接回答。

    「亘，像这种时候，你好歹也该假装一下自己有在想事情吧。」

    保阖上正在翻阅的杂志，给亘这个建议。亘听了之后就点头回答「啊～对喔，那从下次起我会照做的」。

    「这种对话，拜托关起门来小声讲吧。」

    我将十郎的想法陈述出来我的心声就和刚刚那句话完全一样。

    「不过啊，这种事情以前不都是社长决定的吗？怎么她这次不帮我们想啊？」

    「亘佣懒地躺在摊放资料的地板上，并如此询问青山。正想把最后一口蛋糕放进嘴里的他，手突然停止了动作。

    「我什么都没有听她说啊！」

    把插着蛋糕的叉子再次放回盘子上，青山面露不自然的微笑。

    「你这家伙，该不会隐瞒了什么事吧？」

    看着理所当然逼问着他的亘，青山简直快要把头给摇断了。

    「我、我、我、我没有隐瞒啊！」

    「你在唱饶舌歌喔？我一眼就看穿了！快从实招来！」

    「亘用两手压住青山的脸颊，并用力地紧紧一挤。被他这么一搞，就连型男青山也变成了丑男真是张诡异的睑。

    「好痛好痛！知道啦！我说就是了嘛！」

    听到青山这么说，亘这才放开手。青山搓了搓脸颊后低头抱着两腿。

    「社长问我要不要自己做一首，作为这次特别收录的歌曲」

    「她要你作曲喔？」

    听到亘如此反问，依旧垂着脸的青山微微点头。

    「这样很好啊！就这么决定了。」

    相对于问题解决而露出笑容的亘，青山的表情却还是愁眉不展。

    「可是，她要我作曲这简直就是」

    青山像是自言自语般地嘀咕着。

    「又怎么啦？你不要喔？你不是曾经说过，希望自己有朝一日能够作曲吗？」

    就算亘这么说，青山也还是低着头不发一语。而一直保持沉默的保则放下茶杯看着青山。

    「听起来，你的感觉就好像是被社长说『别再依赖十郎了』对吧？」

    「嗯。」

    青山看向我这边。应该说是看着我体内的十郎。从睑上肌肉的抽动方式来看，我知道十郎正在微笑。

    「我也觉得你该放手一试。」

    当我传达出十郎的想法时，青山立刻露出快哭的表情。十郎微微地笑了一下后继续说道：

    「我想社长说的话并没有那个意思如果我没遇见八重，无法像现在这样作曲的话，难道你就会因此而放弃唱歌吗？所谓的音乐并不是这么一回事吧？」

    从自己的口中讲出自己的名字，感觉还真有点古怪。不过即使如此，我还是满同意十郎的想法。

    「话虽如此」

    青山低下头后再度双手抱膝。我心想这种姿势还满适合这家伙的。十郎看着低头不语的青山，露出了伤脑筋的微笑。

    「现在这种状态才是不自然的吧。照理说，从我死去的那一刻起，你就应该要往前跨一步的社长她一定是认为，差不多也该是推你一把的时候了。」

    当我如此说完后，十郎便用右手搔搔颈背心想（从你的嘴里说出来，还真让我有点难为情）如果自觉这种说法太老套的话，就麻烦你自己务必要好好改进。

    「十郎，你的话太老套了啦！喂，青山！别想得太复杂，放手去做就是了。只要加上我这天才的编曲，不论什么拙劣之作都能成为畅销名歌，你就安心地放手创作吧！」

    「亘笑笑地拍了拍青山的肩膀。针对一度以为（亘暗指我作的曲子是拙劣之作吗？）的十郎，我回答道『你也想太多了吧』。

    「谢谢你们！我会努力加油的！」

    原本垂头丧气的青山突然站起身，将左拳高举过头。亘露出一副受不了的表情，扯着青山的衣角说「知道、知道了。都说知道了，你快坐下啦」然而，他那燃起的斗志却迟迟无法平息。好半晌的时间，他一直都在热情地发表自己今后将如何努力的计划。

    就在其他三人被轰炸到精疲力竭时，青山才终于停止喋喋不休，兴高采烈地开始整理资料。大伙儿几乎同时松了口气。十郎心想（那我也该出来了），随即便解除附身状态。而身体的操控权也总算在隔了两小时后交还给我。

    「啊～～好累。」

    我一边用左手指轻揉眉间，一边用右手端起茶杯啜饮冷掉的红茶没想到听别人热情阐述梦想竟是如此痛苦的事。加上本人并没恶意，所以格外显得我性格很差。但我真宁可被人说教。

    「对了，二十六日起你不是要到冲绳吗？」

    全身懒洋洋躺在地上滚的亘，只把脸转过来对我说。

    「是啊但你为什么会知道？」

    我确实从二十六日到二十九日要到冲绳校外教学。可是，我不记得曾经告诉过他这件事啊。

    「是老夫人传简讯给我啦～～」

    「亘拿出了一台银色手机感觉每次见到这家伙，他总是拿着不同款式的手机。机种汰换的频率未免也太快了吧接着他大声地念出外婆传来的简讯「八重说二十六日到二十九日要前往冲绳」。

    「我也有收到耶。」

    「啊，我也有～！」

    看样子保和青山似乎也都收到了相同的简讯。外婆完全不打算尊重她孙女的隐私权。她的方针就是把所能获得关于孙女的一切情报全都对外公开。我只觉得她这么做是故意闹我的。

    「要去哪些景点啊？已经决定了吗？」

    把资料盒夹在腋下的青山如此问道。

    「嗯，我想要去眼镜蛇博物公园。听说可以看到真的眼镜蛇和B哥大战。」

    除此之外，好像还能用手直接触摸巨蟒，并拍摄巨蟒缠身的记念照。蛇有着一种被削去多余部位的简单模样，因此我非常喜欢蛇。

    「蛇B大战啊～～好羡慕你喔～～带只B哥回来给我吧。」

    坐起身子的亘这么说完，青山就露出拼命的表情说：

    「亘，不行啦！让动物长时间搭乘飞机很可怜耶！」

    应该不是这个问题才对吧。

    保一面喝着杯底几乎沉淀被他刷啦刷啦加满砂糖的红茶，一边静静地听这两个白痴对话看着他，我不禁感到胃灼热了起来。喜欢甜食到这种地步，根本是种病态嘛。

    晚餐之后，我为了目送他们三人而来到庭园。天色依旧阴霾，看不见星星和月亮的踪影。空气冰冷，连呼吸都化为白雾。没带外衣、穿着单薄跑来玩的亘可能是难耐这种寒冷，便以全速冲向车子。当他想打开车门却发现车门上锁时，只好带着痛苦的表情向我们这边大叫。

    「快点打开车门啦！我快死了！快冷死了啦！」

    拿着车钥匙的保开心地对我笑说「很好玩耶，再让他乡等一会儿好了？」

    「快帮他开门吧。要是他冻死在庭园里，尸体处理起来可就麻烦了。」

    听完我的回答，保就点头说「知道了」，接着以小跑步往车子跑去。我听见玄关打开的声音而转过头，立刻见到花时间绑鞋带的青山终于走出来。

    「等我曲子完成后会再来的！我希望十郎能够第一个听到。」

    和他一同走到车旁。我看着那张对我微笑、宛如仿造品般的脸庞。

    「你真的很尊敬十郎耶。」

    「当然！我第一次听到十郎弹奏的吉他时，真的感动到无法呼吸。当时心里就好想唱他作的曲子十郎为我创作出只属于我的歌，他对我而言就像是神一样。」

    看着眼睛发亮、发言如此澎湃的青山，我想起了以前曾经看过的漫画内容。一旦想说老掉牙的台词时就会出现妖精的事啊，要是现实世界也能出现妖精就好了。希望妖精出现，解除我身上的鸡皮疙瘩。

    目送着驶离家门的车子，我随口叫唤「十郎」。他果然在我附近，寒气随即触碰我的左手并说了句（嗯～～？）

    『难道你不觉得有点寂寞吗？关于作曲的事。』

    身旁微微吹起一阵风，云开始缓缓流动。看这样子，明天大概会是个晴天吧。

    （说不寂寞是骗人的不过天下没有不散的宴席，我想他们也了解这个道理。）

    我听着十郎的声音，伸手打开玄关的门。

    我很享受现在的生活，希望能永远持续下去。但我也知道总有一天，这样的日子终究会划下句点只是不知道这样的日子还能持续多久？

    （你不用担心啦。在你不需要我之前，我都会一直陪在你身旁的。）

    十郎读出我的想法后说道。我感到一阵不好意思，于是甩开寒气急忙地进入屋内。锁上门的我感觉身旁的十郎似乎正在窃笑。明明很快地甩开他，但显然还是来不及。

    我已经把『谢谢』的心意完全传达给他了。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 3

    十一月二十三日，星期日。放晴。

    一股令人食指大动的香甜味道让我清醒了过来，墙上的时钟刚好指在上午九点时刻。虽说假日可以再多睡一会儿，但是反正都醒了，就干脆决定起床。

    洗完脸换好衣服走下楼时，就立刻见到老爸人在玄关。他听到我的脚步声而转过头来。

    「爸，早安。」

    「早啊，八重。待会儿我有研习会要上。」

    他说完便穿上鞋。由于老爸的料理功力并非半路出家，实力又坚强，所以他被以前工作的那家餐厅聘为专为料理人后辈所开设的研习会讲师。

    「放在蛋糕冷却架上的磅蛋糕（Poundcake）可以拿去吃了，不过放在冰箱里的还不能动喔。那么我走了。」

    「嗯，慢走啊。」

    我挥挥手目送老爸出门，直到玄关门完全关上为止。

    一走进厨房，便闻到整个室内弥漫着一股让人垂涎欲滴的香味。放在蛋糕冷却架上的磅蛋糕还散发着阵阵热气。啊～～好香的味道！光闻这香味，就让我有喝下三杯牛奶的食欲！

    「八～～重，你要切蛋糕的话，也顺便帮老妈切一份过来～～」

    从客厅传来老妈的声音。由于客厅的开放式餐厅和厨房连接呈L型，所以只要从厨房探出头来便可看到客厅。老妈依旧背对着我，今天也是一早就拿着光线枪射击。当我问她要切多厚时，「大拇指第一个关节左右的厚度，切个两片。啊，还有冰箱里面有浓缩奶油（ClouedCream，英格兰西南方康威尔郡的特产），也帮我抹上去喔。」

    老妈随即这么回答。当然，她的眼睛依然不离游戏画面。

    当我用蛋糕刀切下磅蛋糕时，立刻从切口处散发出甜甜的浓郁香味。因为基本材料里添加了焦糖。我先把蛋糕两侧松脆的部分切下放在自己的盘子后，再把老妈吩咐的那两片放在另一个盘子上。接着再多切一片放到自己的盘子内，两份都抹上了浓缩奶油。

    「切好了喔。」

    我把盘子放在餐桌上并叫了声老妈，她马上回过头对我说「我还要咖啡」是～是。

    当我拿着装有咖啡的马克杯和鲜奶的玻璃杯走回来时，老妈已经等在餐桌旁了。她用摇控器将电视切换成新闻台，并接下马克杯。

    「谢谢，那我们开动吧。」

    「嗯，开动。」

    我用叉子切开，将蛋糕放入口中。里层松软、外层香脆，浓郁的香味扑鼻而来。我打从心底尊敬老爸竟能做出如此美味的食物。

    新闻正在播报一周天气预测。冲绳地方一直都标记着太阳图示。老妈说「好像是晴天呢」。应该会很暖和吧真想赶快去旅行。

    老妈告诉我，外婆和美果姊七点半就出门去参观外景拍摄了。老爸有研习会，七重则还在睡觉。厨房只有新闻主播的声音，以及叉子发出的细微声响这是个非常恬静的早晨。

    当我吃完蛋糕，一边和老妈一起看冲绳旅游导览，一边聊着「这个看起来好好吃」、「好想买回来尝尝看喔」时，随即听到一直打开的电视机里传来新闻主播「现在收到一则最新消息」的声音。我忍不住心想会是什么事？接着我们同时望向电视画面。

    「在崎玉县的鸠冈自然公园内，某特摄节目正在进行外景拍摄时忽然发生爆炸事故。据消息指出，有数名摄影工作人员受伤，伤者姓名与详细情报至今不明。有更进一步的消息时，本台将为您立即插播。再重复一次。崎玉县的」

    老妈不发一语地站了起来，打开面向庭院的窗子后便冲了出去。鞋也没穿地跑在庭院里，然后进入别邸。我已经很久没有见到老妈用跑的了啊，现在不是想这种事的时候。

    根据这则新闻快报的描述，不管怎么想都是『适可而止SAYYO』的摄影队。说不定连外婆都受伤了对了！手机！

    我从储存于电话机里的号码，选择了外婆的手机之后拿起听筒。并没有出现接通的声响，只传来语音讯息「该用户可能在无法接收讯号的范围或关机」可恶！早知会发生这种事，昨天就应该问一下后藤望的手机号码！

    玄关处发出开门声后，老妈冲进屋内。

    「和你外婆取得联络了吗？」

    我摇了摇头，老妈便喃喃自语地说「因为在摄影中看来是关机了吧」，接着便爬上楼去。似乎因吵杂声而醒过来的七重，就直接穿着睡衣到走廊上来。

    「怎么啦？」

    「小七，你今天得待在家里！八重，准备要出门了！」

    老妈下达指示后便走回自己的房间。当我也回房时，七重马上跟了进来追问究竟是怎么回事？我一边说明摄影现场发生的事故一边穿上外套。

    「八重，要走了喔！」

    老妈从走廊上叫唤我，然后便走下楼去。对着挥手说「希望外婆平安无事」的七重点点头后，我也追在老妈身后出门了。

    我还带着正在庭院里和史路飞（我们家饲养的杂种大型犬）玩的十郎，一起追赶跑在前头的老妈。上气不接下气的老妈停下脚步的地方，是离家约一百公尺左右的按月付费停车场她打算做什么啊？老妈并没有驾驶执照啊。

    「小泽！你在吧？」

    老妈站在一辆停放在最里侧的黄色小型车前，向着内侧的水泥墙大喊。

    （啊，一名男子穿墙走了出来。他正向亚美姊挥手呢。）

    虽然我看不见，但一旁的十郎这么告诉我。老妈一面打开车门锁，一面向那位幽灵招手。

    「麻烦你载我们到钟竦酿冈公园。到达之后要马上解除附身喔。」

    （啊，让他附身了。）

    什么！？老妈该不会打算无照驾驶吧？

    「唷！我叫小泽润。嗨！快点上车啊，女儿！让我们一起乘风而行吧！」

    「我才不要咧！这根本是无照驾驶嘛！」

    「就算亚美没驾照，但是我有啊。NoProlem！」

    「才怪！话说回来，你究竟是谁啊？」

    坐进车里的老妈不对，是小泽并没有回答我的问题，只是伸出手打开副驾驶座的车门。

    「好啦好啦，来，你看这里一下。」

    他说完后便用手指着车顶，所以我低下头准备将上半身探进车里这瞬间被他用力扯住手臂。小泽撑住我往前倾的身体，我就这样被他拉进了车中。就连车门都还没关好，车子就突然发动冲了出去。

    「喂～～！这么容易就上当，小心会吃亏喔，女儿。」

    「要你管，闭嘴！还有，不准再叫我女儿！」

    要不是这是老妈的身体，我早就一拳挥过去了！我慌忙地关上车门并系上安全带。

    当我问「十郎，你在吗？」，小泽便看了一下后座说「啊～～果真是你，田村十郎！」

    「难怪我觉得你的脸在哪见过～～你是AUBE里那个弹吉他的家伙吧？」

    「喂！看前面、前面！」

    「唷～～！可别小看我喔！这一带的路，我就算闭上眼睛也能开。不信你看！」

    「哇！！不要闭上眼睛啦，你这白痴！」

    他居然当真闭上眼睛开车，害我急忙加以制止。我我怎能莫名其妙死在车上？

    「厚～～你这个人还真无趣耶～唉，算了。我认真开好了。所以」

    车子猛然加速！速度快到我整个背几乎都贴到座位上了。这么开是时速几公里啊？

    「废话少说，手抓紧！要是咬到舌头挂点的话，我可是不负责的喔～～！」

    小泽的驾驶技术真是令人无法想像的厉害。不知他究竟已经甩掉几台警车了？我渐渐麻木到什么都无所谓的脑袋瓜里还想着没想到像好莱坞电影里的飞车追逐，竟能在日本的一般街道上重现。啊哈哈哈，好～～～刺～～～激～～～啊～～～

    鸠冈公园附近的道路，因实况报导的转播车和前来看热闹的车潮而塞成一团。原本以为路况已经塞到动弹不得，小泽应该也没办法再乱开了吧，但我太天真了。就像把长崎蛋糕（卡斯提拉）浸过蜂蜜后食用一样，想得实在太天真了。（注1）

    一看到前方塞车动弹不得，小泽立刻把方向盘往左切。一阵剧烈摇晃后，车子越过路旁的护石直接穿越人行道，开始飞速地行驶在枯草丛生的缓坡面。车子下方发出了车体和杂草摩擦的声响。明明笔直坐在座位上，但视野却是倾斜的，所以平衡感似乎变得很奇怪。我一说话似乎就会咬到舌头，因此也无法抱怨。

    狂飙了好一会儿后，发现公园前的道路遭警察封锁。四周拉起禁止通行的警戒线，里头停放了好几辆的警车与救护车。当然，警戒线并没有拉到斜坡上，所以小泽直接开进了封锁线内。

    「到这里应该可以了吧，嘿唷」

    小泽如此喃喃自语后开过斜坡，再度跨越路旁的护石回到正常车道上。最后车子滑进警车与救护车之间的空隙停车。

    「下次见啦，女儿！开得真过瘾！」

    对我眨了个眼后小泽随即下车。就在我也急忙跟进时，似乎已经解除附身的老妈说道：

    「小泽，多亏有你帮忙嗯，下次见了。」

    接着便往空无一人的方向挥了挥手。

    「喂，你打算做什么？过来这边把证件拿出来！」

    走近我们的年轻警察，向从车子里拿出包包的老妈这么说。刚才紧追在斜坡面辍车赶来的数名警察也涌上前，将我们团团围住。

    「这下该怎么办？。」

    我站在老妈身旁小声地问，没想到她却面带微笑地说不要紧。遇到这么紧急的状况竟能无动于衷，真教人不可思议难不成老妈有什么秘策吗？

    老妈向前走了一步，深吸口气后，以强势的口气斩钉截铁这么说：

    「我是园原家的人！还不快让开！」

    这时出现了一名中年男子，一把将正开口询问「咦？你说什么」的年轻员警推开。

    他身上穿的不是制服而是西装。

    「请原谅属下的无礼！请往这边走。」

    他向老妈深深地鞠躬致歉后，还必恭必敬地行了个礼，并让属下清空道路。

    （这是怎么回事啊？）

    触碰我右手腕的十郎问道。我才想知道是怎么回事呢。看老妈一副理所当然地通过腾出来的道路。我也急忙跟上去。

    一进到公园内，就见到摄影工作人员正在向警察说明情况。还看到出现在节目中的演员身影啊，是西洋！唔哇，衣服沾满了泥巴。

    「就跟你说我不知道嘛！」

    当我听到某个熟悉的声音而回过头去时，发现后藤望正瞪着一名员警。离开正在向警察打听情况的老妈身边，我向站在后藤身旁一名眉头紧蹙的美人打招呼。

    「敏子小姐，好久不见。」

    「八重！你来啦！」

    往我这边走来的这名身材高挑的女性，是AUBE和后藤望所属经纪公司的精明干练女社长，松下敏子。

    「社长一大早就在这里了啊？」

    「不，我是接到通知后，刚刚才赶过来的听说绢代女士来参观啦？」

    敏子小姐曾来家中玩过好几次，所以她也认识外婆。当我回答「是啊，不过还没和她取得联系」时，她安慰地抚过我的背「这样啊还真数人担心呢」。

    「他是在生什么气啊？」

    我指着后藤如此问道。她把头发往上拨弄，一副嫌麻烦地说：

    「我也不是很清楚不过在拍摄完爆破场面后，一名负责化妆的女孩跑去帮那小子整理头发。然后刚走回来，就好像突然发疯似地暴跳如雷起来所以那小子就被警方怀疑，是不是说了什么令那女孩发怒的话。」

    「那么说来，受伤的人并非是因为爆炸而受伤的？」

    「是啊，大家全都是被那女孩打伤的真是惨不忍睹啊，还有人被打到断掉的骨头从小腿中露了出来。她看起来并没有学过什么格斗技，只是一名极为普通的女孩啊真不知她是哪里来的蛮力。」

    说到这里，敏子小姐就被警察叫了回去。

    极为普通的女孩子，好像突然发疯似的啊！

    『我想这应该是恶灵干的好事吧？』

    （我也觉得一定是这样。）

    十郎毫不犹豫地断言。早知道就不问了。

    「八重！这肯定是恶灵搞的鬼。从现场的状况判断应该是动物灵。」

    走回来的老妈如此直言真是决定性的一句话。

    我以前曾经和被称之为「恶灵」的灵魂交手过一次，恶灵就算附在人类身上，也好像不会感到疼痛的样子。即使被揍依然能马上起身，再次朝你攻击而来。如果没有毫不留情地彻底将他肉体击昏，被附身的人是绝不会罢手的。

    「十郎，这里有我母亲的感应吗？」

    （没有。虽然感觉到好几个人往这边走来但其中似乎没有绢代女士的气息。）

    所谓的「感应」，是一种变成幽灵后所拥有的能力，亦即察觉存在于自己身边的人类或灵魂的能力。据说一旦习惯后，好像还可以「分辨」出细微的不同，并得知是谁接近而来。十郎能够察觉到以自己为中心半径五十公尺范围内的感应。换句话说，外婆现在所处的位置远超过这个范围。

    「怎么办？要不要先在附近绕绕看，直到十郎感应到外婆为止啊？」

    我向视线直盯着一处茂密树林里看的老妈这么说。但老妈并末回答我，而是从包包里取出一只印有方格花纹的小提包，并把它塞进我的外套口袋。

    「这是什么？」

    老妈抓住我的肩膀，用一副央求的眼神看着我。

    「拜托了，请救救我妈妈吧。」

    这句话显然不是对我说的，我很自然地就是知道。

    一股寒气从我身体中心扩散开来。周围的吵杂急速远离，声音随之变得模糊。感觉就像是从很深的水底，隐约听见从地面上传来的微弱声响这是我第三次被这种感觉袭击了。

    身体不顾我的意志迳自跑了起来。跃过眼前的树丛，飞快地穿梭在树林间。即使听见背后传来十郎呼唤我的声音，我的身体也依旧头也不回地继续往前奔驰。只是一直线地朝外婆身边而去不管这寒气的真面目究竟为何，不过它担心外婆的心情好像和我一样。

    跑了几十秒后，我发现了那名女化妆师。她的头发乱七八糟，脚上还浮现着许多红黑色的瘀伤。即便如此，～～她却龇牙咧嘴地傻笑，并将右手臂伸向了我。她的手腕往不正常的方向扭曲应该是殴打的冲击力道太大而骨折了吧。我所说的感觉不到疼痛一事就是指这种情形。

    就算见到她那副模样，我奔跑的速度也丝毫没有减缓。反而加快速度迎面朝她跑去。这样下去，难不成是打算和她直接冲撞吗？不过我的猜测错了。

    我举起了我的左手宛如驱赶扰人蚊虫般地轻巧迅速从右边移动到左边。配合手的移动，我明明没碰到她，但女孩子的身体却往左飞了出去。她的身体切向风中发出了砰的一声，就连听觉钝化的我也听到了。虽然声音听起来像是身体撞到某物一副很痛的样子，不过已经过了我的视野范围，所以我也不知道实际情况究竟如何。此刻映入我眼帘的，只有一位身穿和服躺在树根旁的老女人。

    狂奔使得落叶大肆扬起，我停下脚步后轻轻抱起外婆。当我拂去沾在她脸颊上的枯叶时，她慢慢地睁开双眼。外婆一见到我便眯起眼睛笑了起来。

    「你来救我啦。」

    听到这句话，我脸部的肌肉牵动了一下。我这副身体也正在微笑没错，外婆她一定知道这家伙是谁。

    「我没事了，谢谢。」

    外婆说完后，原本布满我全身的寒气瞬间退去，模糊的声音也跟着变得清楚。我试着轻轻摇头没问题了，可以照我的意志行动。

    「你的身体不要紧吗？有没有哪里痛啊？」

    我试着问了一下外婆，顺便做个测试。很好，说话也恢复了正常。

    「这还用问，当然全身都痛呀！不过她刚好踢中腰带的位置，所以我想骨头和内脏应该没事。今天穿和服来真是穿对了。」

    外婆低下头去用手轻按腰带。美丽的茶绿色腰带上沾满了泥泞。虽然想要拂去泥土，但感觉似乎会让脏污更为扩大而作罢。

    「咦？美果姊呢？她不是跟你一起来的吗？」

    从我抵达这个现场时就一直在意这件事。

    「奇怪了，你没碰到她吗？是我要美果去叫你们来的呀一定是在途中错过了吧。」

    说不定美果姊此刻正在只有七重留守的家中感到不知所措吧。就算从附近擦身而过，但在小泽疯狂飙车下的十郎，应该也没有余力去感应出美果姊的存在了。

    「那么你有把那只小提包拿来吧？」

    「咦？啊，是这个吗？」

    当我拿出老妈刚才放进我口袋的东西，外婆立刻说道「没错没错，就是这个」，随即接了过去。外婆扶着我的肩膀站起来，就在右脚往前踏出的瞬间，她屏住呼吸皱起了眉头看样子是伤到脚了。

    「十郎！你回去找我妈，请她托人拿担架过来！」

    我想十郎应该就在附近，叫唤他之后马上感到左肩有股寒意。十郎出声说没问题后，寒气立即远离。

    外婆把身体的重量集中在左脚后站起身来，并从小提包里拿出一只白色盒子。那是个长约十公分左右的立方体，上面附有一个银色的金属拙环只要将这只盒子对准被恶灵附身的人打开，就会从盒里释放出一道光带将恶灵驱出体外，并缠住恶灵将它化为光亮。我以前曾交战过的恶灵，最后也是外婆用这只盒子除灵的虽然不知道是不是这样说但她是这么做的。

    「我们必须在闲杂人等来此之前完成才行，你扶着我到女孩那里。」

    「可是」

    「别说了，快扶我过去。」

    外婆是个一言既出就绝不妥协的人，这件事我清楚到厌烦。虽然担心她右脚的伤势，但我还是照她的吩咐搀扶她往前走。

    那女孩面朝下地趴在一棵大树边。看来她被我的身体击飞后就撞上了这棵树并掉落在树边。外婆把手从我肩上放开说「到这里就行了」，于是我蹲下来将女孩的身体反转，用手指触摸她的颈部以确认脉搏。太好了她还活着。

    「八重，你稍微让开些。」

    我依照外婆的指示站到一旁的树下。确认我让开后，外婆便打开那只白色盒子的扣环，将盒子对着脚边女孩的头并缓缓打开盖子。接着，从盒子里释放出一道光带咦？这情况并没有出现？啊，对了，因为我当时是处于十郎附身的状态，所以才看得见释放出的光和恶灵吧虽然现在的我看不到，但「除灵」确实好像结束了。外婆盖上盖子，轻轻地叹了口气。扣上拙环后把盒子收进小提包里。

    「如此一来便大功告成了！」

    外婆笑道。我跑向前去，将手伸到她的背后搀扶她。而老妈带来的急救队员也恰好在这时候出现。

    ※注1：日文的天真与甜是同个形容词。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 4

    我和外婆一起坐上救护车，在上午十一点半时抵达医院。

    化妆师女孩被推进加护病房（ICU），外婆被送到诊疗室，老妈和我则被带到最高楼层的个人病房。老妈为了联络老爸和七重先行离开病房，而十郎跑去参观那女孩的手术，因此只剩我一人留在这偌大的房间里。加上没什么事好做，我就从大扇窗远眺窗外。这家医院似乎紧临着鸠冈公园，我的眼下尽是一片广大的常绿林。虽说是紧临，但鸠冈公园占地辽阔，所以距我们刚才所在的那片落叶林区有一段相当远的距离。

    话说回来，这是间豪华的病房。墙上挂着一台薄型大萤幕液晶电视，还有专用的浴室和厕所。一张松软的沙发靠墙摆放，配置的冰箱也附有自动制冰功能。电视对侧的墙上则装饰了一幅色彩鲜明的大海图感觉简直就像渡假饭店。

    就在稍过十二点的时候，换上住院病患专用睡衣的外婆坐着轮椅进入病房。而推她进来的人，正是出去联络家人的老妈。外婆的右脚踝以石膏固定着。既然急救队员刚才说过骨头看起来应该没断，所以我想是骨裂或挫伤吧更重要的是，我还有一件非问她们不可的事情。

    「究竟是怎么回事？总该要跟我说清楚了吧。」

    刚才那股操纵我身体的寒气在老妈的吩咐下出现，却又在外婆的指示下消失。它现身的时机，我也只能联想到老妈和外婆头上了。

    「医生说是轻微的挫伤。一般来说只需贴酸痛药布就没事了，但你外婆上了年纪，所以在完全复原前都要以石膏固定住。」

    老妈一面帮忙外婆移动到床上，一面说明外婆的伤势。

    「我要问的并不是这个」

    「被捆成这么大一包，就算不痛也觉得痛了呀。」

    外婆打断我的话。这两人无视于我的追问，继续谈笑说道「哎呀，明明就很痛啊」、「这点小伤没事的啦」她们明明知道我的意思，却故意扯一此一无关紧要的话题。

    「别以为你们这样就可以把话题岔开！」

    「知道了啦，何必那么大声嚷嚷那个恶灵是因为装置炸药的地点不慎，破坏了原本封印的盒子才会跑出来。」

    才刚说完她竟又避开重点。算了，反正我也想知道这件事。

    「我不是要问这个啦！你们知道在我身体里究竟有什么吧？」

    我不自觉地抬高嗓门。外婆和老妈面面相觑后，微微地叹了口气。

    「你无论如何都想知道吗？」

    听到外婆这么问，我便用力地点点头。见到外婆直视我的眼神，我两眼坚定地凝视回去。外婆再次叹口气，摆出一副拿我没办法的态度微笑。

    「好吧，那就告诉你。」

    在外婆的指示下，老妈从冰箱里拿了一瓶利乐包苹果汁。她打开瓶口，将果汁倒入纸杯摹内。接着外婆把原本摆在边桌上的包包拿了过来，并从包包里取出一袋比平常还小的枫糖包。然后把糖浆加入老妈准备好的苹果汁里，轻轻摇晃纸杯加以混合之后递给我。

    「把这杯果汁喝下去。」

    递过来的纸杯中只散发出苹果香气。我坐到床边把果汁一饮而尽，味道也是一般的苹果汁。当我反问这是什么时，外婆随即爽快地答道：

    「安眠药。」

    哼嗯～～是安眠药啊什么！？「等等！你怎么可以喂孙女喝那种东西」

    呜哇全身无力。从手中滑落的纸杯发出了碰到地面的微小声音为什么外婆会随身携带这种药啊？

    「我会守在这里的你们就好好地见一面吧。」

    外婆温柔地轻抚我的头我不行了，眼皮重得令我睁不开眼睛。

    意识已经

    我闻到一股浓郁的植物香气。

    刚才还那般沉重的眼皮，此刻却轻易地打开来。我站起来环顾四周，发现我被一座深邃阴暗的森林围绕，还有感觉可怕却又美丽的湖泊。头上是无数紧星和一弯明月好眼熟的景色。

    我一面走在从岸边延伸至湖中央的栈桥上，一面眺望湖面的星空。天风吹拂下，湖面就像是明镜般映照着夜色。被上下星空包围的我，有种仿佛飘在半空中的感觉。

    站在栈桥前端，我试着回想起之前来到这里的记忆为了保护朋友而差点被卡车碾过的我，被那股寒气操控身体，举起手挡在眼前并将卡车击飞出去。我也因那股冲击力被弹向后方，掉落至地面后失去意识等我睁开眼时已经身在这座森林里了。当时也和现在一样站在这座栈桥的前端，接着

    「当我回过头时，那家伙就出现了」

    我喃喃自语并仰望天空。天上的繁星多到令人头晕目眩。我闭上双眼，星光就仿佛浸染了全身似的。

    「你说的那家伙是指我吗？」

    这时我背后突然传来一道声音。没有脚步也没呼吸声只听得到衣服摩擦的细微声响。我用力地做了深呼吸后回过头去。

    「八重，我们又见面了。」

    在明月的照射下，他那面露微笑的脸庞与我极为相像不对，几乎可以说是一模一样，简直让人误以为是在照镜子般神似。

    「你究竟是何方神圣？」

    我对着那家伙提问～～心中有种仿佛是对着自己说话的奇怪错觉。

    「如果八重你想知道的话那我就告诉你吧。」

    这个个子比我稍矮些，穿着及膝白色和服的家伙走到我面前。大为敞开的胸前没有丝毫隆起的弧度，体格看起来也稍微比我结实一点。

    「我们果然长得很像虽然有男女的差异。」

    「你果然是男人。看你的胸部一片平坦，我就在猜想你该不会是男生吧。」

    如果我是男儿身的话，大概就是这种感觉？看起来似乎和现在没什么两样，这点令我不禁悲从中来。

    「那玩意儿也在喔，要看吗？」

    「谁要看啊！」

    我抓住他打算掀开和服下摆的手予以制止。他的手腕令人感到意外地冰冷。男子露出温和的微笑，轻轻触摸我的脸颊。他冰冷的手掌夺去我脸颊的热度。

    「其实我一直想像现在这样和八重说话。」

    为什么这家伙要如此温柔地对我微笑呢？

    「你到底是谁？」

    我笔直地注视着他的眼睛。我的脸倒映在他那微微眯起的眼眸里。他不发一语地坐在栈桥上，并牵起我的手要我坐在他身旁。当他晃动浸在水中的脚趾时，从脚边形成的半圆状波纹便随之扩散开来。星空从湖面消失，这时湖面上却浮现了一棵非常巨大的樱花树。仿佛脚下有面大萤幕似的。

    「这是我最遥远的记忆。而在这之前的，全都」

    视野的前方，好像有某种白色物体沿着樱花盛开的粗树干爬了下来。

    「被这家伙给吃掉了。」

    那是一条白蛇。

    「我被那条蛇咬了之后便失去意识。当我醒来时，人已经在家里了。」

    他的脚一晃动，画面立刻随着波纹切换成不同场景。

    起身看看四周。在铺有杨杨米的宽敞房间正中央，孤零零地铺了条棉被。枕头边坐了一名身穿华美和服的女人模样长得有点像老妈。

    「我的记忆彻底消失。所以，当时我连她是自己母亲的事都不记得。」

    母亲是这张脸，儿子更是和我如此相似，这代表

    「这个人是我的祖先？」

    「没错。我是很久很久以前，承袭了园原家血脉的人。」

    「你说的很久很久以前是多久呢？」

    他微歪着头回想，「应该是一百八十年左右吧」。一百八十年前的话不就是江户时代吗？

    「真的是有够久的」

    「不过，我死的时候是一九五九年的春天。」

    换句话说，以今年二千零三年来算的话那就是四十四年前？

    「究竟是怎么回事？」

    「我会说明的你先看这个。」

    他指着水面。水面正显现出一只表面被贴满了符咒的盒子。

    「这是在秋本家见过的东西。」

    说到秋本，他是之前导致我和恶灵交战的男人。

    「这是将恶灵封印起来的盒子。没有特别名称，就单纯被称为『盒子』。没有盒盖，一旦封印后，就必须破坏整个盒子才能打开。相对于盒子」

    他的脚咻地晃动一下。

    「你应该见过这个吧？」

    出现在波纹之后的，是那只眼熟的白色盒子。

    「这个被称为『御盒』。」

    打开边长十公分的正方体盒盖，从中延伸出一道白色光线，这时影像静止。

    「这道白光名为『白神』，是一种类似寄生虫的生物。」

    「寄生虫？不是神吗？」

    「确实有人把它当成神来崇拜但它并不是神。」

    他静静地凝视着湖面，眼眸中倒映着眼前那幅影像。

    「每隔五十年也不见得能够发现白神的踪影，它是一种非常稀有的生物。家族中并没有人知道白神究竟是如何诞生于这个世上的。听说从很久很久以前也就是从神话时代开始它就存在了。」

    就算跟我说什么神话时代，我一下子也会意不过来总之就是身世成谜的生物吧。

    「它无法单独存活。必须寄宿在动物体内，一旦灵魂接近它的宿主，它就会从体内伸出一道光将灵魂吞噬。」

    原来那道光是专吃幽灵的啊

    「白神缠绕灵体后，会将灵魂幻化为光。那道光则成为白神的一部分，而那个部分让光得以增长如此一来，便能吃到更远处的灵魂了。」

    也就是长大的意思吧。

    「对了，你刚才说它都寄宿在动物的体内对吧？可是为什么又装在那只盒子里呢？」

    难不成那只盒子里，装了什么极小的动物吗？

    「能成为宿主的动物，似乎存在着一种『这只猫可以，那只猫不行』的莫名条件。因此白神没办法轻易舍弃它的宿主。采集成为宿主的动物之血涂在盒子内侧，再将它放在附近并烧死动物后，白神就会逃进盒子里。只要盖起来，直到打开前好像都不会跑出来的样子。」

    「好像？这是什么意思啊？」

    「因为我没有亲眼见过实际情况这是我请教一名从野猪身上诱出白神的人，要他告诉我究竟是如何办到的。」

    他略怀歉意地如此说道。比起那种事，我比较在意的是诱出白神的方法。放血并烧死动物的行为如果发牛在现代，肯定会被保护动物团体控告的吧。

    「真是残忍的捕捉方式只不过为了收服幽灵，有必要做到这种地步吗？况且变成光的幽灵不是都可以成佛吗？」

    当我问完，他立刻看着我的眼睛缓缓摇头。用非常认真的表情回答我「并不是这样的」。

    「即使幻化为光，灵魂的意识也不会因此消失。而是被白神所擒并剥夺自由。」

    「那么，你是指他们一辈子都无法成佛？」

    「不，如果单单只把它装在御箱内不喂食灵魂，白神就会渐渐缩短最后消灭。一旦消灭之后东缚就随之解脱，灵魂也得以成佛不过八重，白神的身体一年只会缩短一公分而已。」

    一年一公分？外婆驱使的白神长约两公尺左右。假设以那只白神为标准大小来看，被他捕捉的灵魂将超过两百年以上无法成佛并失去自由。要是美果姊和十郎碰上这种遭遇一想到这里，我就害怕得全身发抖。

    「那样幽灵未免太可怜了。」

    「不仅如此。白神随意吞噬灵魂，一旦没有灵魂可吃，就会驱使宿主攻击人类。而且那些几乎都是十几岁的年轻人八重，你应该知道有些人会成为幽灵，而有些人却不会吧？」

    被他这么一问，我点点头表示知道。美果姊和十郎死后都成了幽灵，但我外公却没有。

    「我也无法说明清楚为何会发生这种现象但园原家的教义是认为，只要对现世还留有强烈眷恋之人，死后就容易成为幽灵。」

    「所以它才会袭击十几岁的年轻人啊。」

    这正是人生刚要起步的年纪，应该每个年轻人都会对这个世界感到强烈眷恋吧。莫名其妙被杀，连灵体也随即被吞噬真是悲哀。

    「因此我也遭到了袭击。」

    这是指那条白蛇曾是白神宿主的意思吧？

    「而且我运气更差，因为我具有成为宿主的资质。」

    「咦？」

    他踢起水花。水花因月光照射而闪耀，落在水面之后又形成无数的波纹。这时湖面上已经不再出现任何影像。

    「说来话长，你愿意听我娓娓道来吗？」

    他抬头仰望一弯明月说道。我轻轻点头回答「好啊」。

    我十四岁的时候被白神寄生，那道冲击让我几乎失去了所有的记忆。唯一残留下来的，就是从蛇体伸出的白光钻进自己胸口的景象。我想可能就是那个关系，导致我的体内一片空白。

    之后两年的时光里，我拼命回想起一些话语或是日常生活的行为。幸亏有部分记忆早已深植体内，所以我不必花十四年的时间重拾过去的岁月。虽然不管怎么努力也唤不回记忆，但我母亲详细地告诉我过去，为我填补了那道缺憾。

    听母亲说我丧失记忆的那天，发现我倒地不起的人就是父亲。附近的村子里有孩童遭到白神袭击，而当时被人目击到的宿主是那条白蛇在追逐白蛇的途中，一边凝视蛇的爬痕一边沿途追踪的父亲，在一处樱花轻轻飘然舞下的山丘上发现了干涸的蛇尸，以及一动也不动的我。

    原以为我被杀害的父亲哭泣着抱起了我的身体，这时却发现我尚存一丝气息。总算松口气放下心来的他，思索着理应为宿主的白蛇为何会断气？然而他一个人也解不出答案，于是他就从宅邸招来其他随从一同讨论。最后得出的结论是：这孩子拥有成为宿主的资质，于是被白神寄生体内。

    接受了这个结论后，从此我便被隔离在一旁的厢房里。因为家中住有族人担任灵媒时各别附身的不同灵魂从前的伟人、拥有高强灵能力的祖先、以及医生等等大家都一起生活在同一个屋檐下，所以若是白神从我体内出来吞噬那些灵，后果将会不堪设想。不过由于母亲和仆人都一直陪伴在我左右，因此我不觉得寂寞。

    到了十八岁时，我才注意到身体成长停滞的现象。虽然大家认为应该只是成长迟缓，但经过了四年时间却完全没有任何变化果然还是会令人感到奇怪那是白神对我的第一个影响。

    白神的数量非常少。御盒也是代代相传之物，没人详知关于白神的事情。虽然族人记载的文献中写有白神的资料，却没有依附在人类身上的例子。因此我必须自行设法将它赶出体外。

    最令我感到恐惧的，就是自己是否也会像动物一样去攻击孩童？但类似那样的征兆却丝毫不曾发生。

    到了二十岁时，就在大家已经绝口不提我年纪的某一天，一名孩童灵迷路闯进了厢房。

    当时我在向阳处睡午觉，所以并没注意到灵魂闯进来的事。正当我觉得阳光快让我的头发烧起来因而起身之际，立刻发现眼前坐了一名年幼的少女灵。但是什么事也没发生。白神并未从我体内跑出来。我试着触摸她，但少女只是笑嘻嘻地微笑着，并没有幻化为光。

    于是我心想，至今被隔离的这六年究竟算什么。由于当初决定将我隔离的当家已经过世，所以由他继承家业的儿子向我深深低头表达歉意。如同我之前所说，没人听闻白神依附在人类身上的例子，因此我心想隔离也是必然的处置吧。当我笑着说「这事你就不必放在心上了」，他随即带着复杂的表情点点头并离开房间。他和我是同年出生的，我们曾一同奔驰于山野中，曾是一起玩到忘记太阳下山的好友。虽然起初他还很羡慕我能保有孩童的模样，不过态度却逐渐显得冷淡，最后也不再来厢房找我。而我又回到主邸生活，但在人群中所感受到的孤独却远比被隔离时更为强烈于是，我自愿前去支援驱除恶灵的工作。

    园原家族的血脉赋予了女人灵媒能力，而男人则是灵能力。虽然灵媒能力大多只寄附在长女身上，但若是母亲能力够强大的情况下，有时也会发生连妹妹也具有能力的罕见情事。

    家族的男人则或多或少都拥有与生俱来的灵能力。

    家族的女人藉由过去的伟人附身，可向社会提供建言，所以时常和国家的政要有密切往来。然后再用从中获取的高额捐款来支撑园原家的经济。相对的，男人则带着盒子与御盒巡视各地、封印恶灵。虽然让白神吞噬恶灵的方法很简单，但白神却会因此不断成长。为了将白神的成长抑制到最低限度，因此规定唯有在对付盒子无法封印的强大恶灵时才能使用御盒。这种不计代价也要驱除恶灵的作为是代代流传下来的惯别。正因为如此，园原家与国家之间的关系才从未间断。

    我跟着那些男人们游遍全国。旅行期间，我了解到白神对我的第二个影响。也就是我的手具有将恶灵自人体内驱逐的能力。之前的作法都是必须将被恶灵附身者封印在结界里，并出动数人长时间念诵咒文才有办法将恶灵赶出体外，因此我拥有的这项能力让大家皆大欢喜。

    有时我也会男扮女装以诱出恶灵。因为恶灵喜欢附身在女人身上。虽然不知道原因，但若是把灵媒能力只寄宿在女人身上之事一并列入考虑，或许就是女人的身体较具备让灵体适应的某些因素也说不定。其实只要平心静气地观察，应该就能发觉我不是女人。但大多数的恶灵都是冲动的行动派，所以只凭外表就能轻易骗过他们，他们感应的察觉方式都太过草率。当然也可能是我的外表本来就比较女性化，加上成长停滞的关系，这样的变装方式才能奏效。

    从这时候开始，我渐渐认定所谓的白神本来就是像这样寄生在灵能者身上的生物，并以能够成为白神的宿主感到自豪。甚至对白神没有选择他人而选择自己感到优越。

    自从被白神寄生后历经了十二个年头，当我从不知是第几次旅行途中返家时，父亲已撒手人寰。之后又过了七年，母亲也过世了。当时我已三十三岁。

    那时的平均寿命大约是四十岁左右。相对于平均寿命，园原家的男人，特别是勤于使用灵能力者甚至活不到三十岁。能力较弱的父亲由于没有出外旅行而留守在家，所以当时活到了四十二岁，但外出旅行使用能力的我，却已经到了寿命随时将尽也不稀奇的年纪。

    从那之后过了三十年，直到我的妹妹过世后，我才终于察觉白神对我的第三个影响那就是长生不老的寿命。

    我开始心想，该不会再过个三十年还不会死吧。这时世上也有了改变，不再像从前那样频出恶灵。伙伴们也有人开始减少旅行次数，但我即便是一个人也照常往来于各地。反正家里已没有我的容身之处，倒不如出外旅行。我反覆着驱除恶灵、封印盒中并放逐深山的作业，就这样不知不觉地年复一年。

    当我年过九十，已经不再细数自己年岁的时候，我曾于某次旅行应该是在长野附近一带碰上连续豪雨造成松脆的悬崖崩塌，因而坠落谷底河中。惨遭湍流吞没的我失去意识，等我醒来时已被急流打上岸边了。虽然伤势似乎并不严重，但我全身感到倦怠，丝毫没有想要站起来的意念。

    「就算我在这里默默死去，也没有人会为我感到悲伤吧。」

    就在我如此喃喃自语时，一股发狂似的莫名强烈孤寂袭上心头。但在此同时我的心情却也轻松许多。我听着流水声静静闭上双眼，心想生命就算现在到了尽头也无所谓。

    然而即使时光流逝，大约在我见到两次满月之后我依然没死于是我终于明白，就算自己不吃不喝也仍是可以活下去的事实。

    打从白神寄生在我身上的那天起已经过了一百年。不管走到哪里，都已不见恶灵的踪影。根据园原家的文献中记载【大多数的情况下，拥有较强灵能力的人死后会转变成恶灵】。

    由于现在已经很少有人具备强大的灵能力，因此恶灵会消失也是理所当然的事。虽然那是非常好的现象但我却感到极度空虚。

    失去旅行的目的后，我大约在隔了十年之久尝试回到故乡。原本熟悉的家被改建，四处都焕然一新。

    迎我进门的中年当家低头对我说「希望您不要再出外旅行了」。看样子，过了一百年模样也依然不变地继续旅行的我，似乎成了许多地方上心生恐惧的对象。还告知我今后驱除恶灵一事，要等接到通报后再行前往。

    他对我说道「这些年来辛苦您了。今后请在此度过平静的时光」，并给了我位于腹地内的某间独立式厢房铺有榻榻米的宽敞房间，让我想起了那天的母亲。

    世上的改变实在太大。对照之下，园原家也有很大的转变。

    女人们似乎依然和政府维持着紧密的关系，从生活情形来看，好像获得政府相当额度的赞助。在男人身上几乎已经感觉不到灵能力。虽然还是可以勉强看到灵体的模样，但也已经没打算去记起咒语的念诵或是符咒的写法等等。他们之所以能在各大企业担任要职，应该也是与中央政府的关系所赐吧。

    我每天在家过着漫无目的的时光。只能翻阅从仓库里找出来的各种文献，并尝试新的咒语来打发时间。其中，我对式神（注1）特别感兴趣。将咒语写在纸上，驱动强大念力使之变成动物。如果不下达某个命令，式神就会立刻消失不见，所以每当我模仿飞到庭院来的鸟类做成式神时，就会命令它「在我的寂寞消失之前，一直待在这个家里吧」。

    于是这家中马上充满一群鸟儿。看着它们在家中快活地来回飞翔，我连东西也没吃，就这样乏善可陈地度日。虽然这样算是维持着安稳的生活但不管经过多少年，那些鸟却依旧没有消失。

    打从我在厢房开始生活已过了二十年。在夏天一个非常炎热的日子里，当我午睡一觉醒来便发现一名女孩昏倒在庭院内。我跑过去抱起她，急忙让她在电风扇前躺下。当我从厨房拿着水和擦手巾回来时，少女端坐在电风扇前日不转睛地凝视着我的脸。她是个看似聪明又美丽的女孩。我试着问她「你坐起来不要紧吗？」。我已经许久不曾开口说话，所以声音听起来非常嘶哑。

    「我妈果然撒了谎，你根本就不是什么坏人嘛。」

    少女嫣然一笑地这么说。

    少女名叫绢代。她的母亲似乎告诫她「厢房里住了一个凶恶的怪物，绝对不能靠近那地方」。绢代大声笑道「我才不是会轻易相信那种低级谎言的小孩呢」。此后她就每天跑来找我。她好像知道我长生不老的事，所以总是一直缠着我说话。绢代想听的并非是小孩感兴趣的驱除恶灵故事，而是关于我旅行时所经各地的风景文化。当我看到绢代兴致勃勃地倾听我每一个经历时，就让我感觉这数十年的旅行绝不是白费。

    绢代时常肿着脸颊往我这边跑来。躺在我身旁用力地紧皱着眉，并用她湿润的双眼抬头看着鸟儿们。即使如此，她也绝不流下一滴泪来。刚开始见到她这模样时，我都会感到不知所措，这时她却反而回过头来安慰我说「这种事是家常便饭啦，我早就习惯被我妈打了不要紧的。」

    绢代是一个能毫不讳言地说出对「家」不满的女孩，所以被家族和亲戚们视为空气般对待。她非常厌恶园原家封闭的本质。对于家族为了防止能力衰竭，必须和拥有某种程度的灵能力者结婚一事，以及不能使用灵媒能力来为自己谋利的规定，她似乎无论如何都无法认同。

    「为什么这个家的人都这么顺从呢？人活着就是应该要更加随心所欲啊。」

    绢代总是这么说。每当我听见她的话时就忍不住心想，比起从小就理所当然遵从家规的自己，这孩子的心胸是多么宽广开朗啊。只要和绢代在一起，就觉得连我的心都仿佛受到她那光芒照耀般，感觉好温暖。

    经过了半年，在绢代十三岁时，她问我为何年岁都不会增长，能这样长生不老？我花了点时间跟她解释白神的事。绢代听完故事后，低着头沉默了好一会儿，但很快又抬起头说：

    「不知道我是否也能成为宿主呢？我想和你一起活下去。」

    这一瞬间，纸片啪啦地从她上方落下。

    式神，消失了。

    之后的三年里，每天都幸福到令我想哭。虽然绢代就算打开御盒，白神也没有寄宿在她身上，但即便如此我也不在乎。绢代愿意为我打开那只盒子我就很开心了。

    绢代对此感到非常沮丧，但她马上就调适好心情「仔细想想，我可以要求你一定要守护我呀。这样我就感到非常幸福了喔」。我怀着聿福的心情，凝视着眼前的绢代。她笑着说道「我想我会比你先走一步，抱歉」。即使她比我先死，但我想此刻的幸福感觉，会永远存留在我心中。

    某个春天的早晨，当我睡醒时立刻感到指尖轻微发麻。麻痹戚随着时间一同扩大，到了傍晚我已经无法起身。从高中放学回来的绢代抱起了一直靠在柱子上的我，并将我放到了棉被上。我不发一语地看着绢代的眼睛。绢代紧咬着下唇，让我见到她第一次流下的泪。

    「你会死吗？」

    我怀着平静的心情向她点头。

    「为什么？」

    「我不知道。」

    我对其他的事全然不知，却很清楚自己生命将尽的事实。麻痹感正一步步地在我身体蔓延开来。

    「绢代，那御盒就交给你了。你要用它守护你的家族。」

    「我不要！不准你丢下我一个人走！不要离开我呀！」

    虽然她抓着我的肩膀摇晃，但我已经什么都感觉不到了。彷佛头部以下完全消失似的。

    就算想要轻抚绢代的头发，我的手臂也已经举不起来。

    「谢谢你。」

    连嘴唇都已经渐渐麻痹。

    「我不要你道谢！你不是要守护我的吗？」

    我看着绢代不停摇晃我的模样，在一切逐渐反白模糊后就再也看不见了。

    「你一定要再回到我身边八重！」

    听完这句话后，我所有的感觉便彻底封闭。

    「八重？你的名字叫八重吗？」

    始终静静地听他说话的我，到此才第一次向他发问。他温和地笑着并点头说道「是啊」。

    「这是我母亲希望我能够重叠八种幸福而取的名字。房屋、财富、人、爱、健康、知识、技术，以及灵能力。」

    「那个叫绢代的女孩就是我外婆吧？」

    虽然从她说话的内容推断很像我外婆，但我不曾听过这个故事。他深深地点头并再次摇晃他的双脚。波纹起伏之后，湖面映着一名长发的美丽女孩。

    「很漂亮吧？这是十六岁的绢代喔。」

    外婆稍微弯下腰笑了起来，并朝我们这边伸出手。这像是正被人轻抚着脑袋的影像。

    「我认为我们的关系有别于一般的男女之情。从第一次见面开始，绢代就把我当成是弟弟一样看待，我也不介意她这么看待我。」

    原来外婆喜欢美少年的癖好从很久以前开始就没变过不对，和这家伙的相处似乎才是最大契机吧。

    「那天我的意识被卷入了一处全白之地。四周仅是一片空白，没有身体存在与时间流逝的感觉，是一个不可思议的地方。」

    他说的那里，应该就是所谓的天国吧。

    「你当时死了吗？」

    「嗯。死了以后，我走向那片白茫茫的场所只觉得周遭一片模糊。好几次想起了式神消失的瞬间，感觉真的好幸福。不过，心里却有一股想要回到绢代身边的冲动。」

    他踢了踢水面。湖面随即映出一名置身于飞舞纸片当中，面泛微笑的少女。我认为这真是幅美丽的情景。

    「之后不知道流逝了多少时间，但那个世界突然间消失了。这次我身在一处漆黑但温暖的地方噗通、噗通，一个近到可以听得见心跳声的地方。」

    这下我终于明白为什么这家伙会存在于我体内了。

    「那是我妈的肚子里你，投胎转世成了我吧？」

    即使是我的祖先，但长相相似到这种程度未免也太奇怪了点。之所以这么像，应该是因为他的灵魂对我的身体带来了影响。

    「我想所谓的投胎转世应该就是这么回事。我可以同样感受到八重的所见所闻，以及你感觉到的一切。当你睡着时我便回到这个地方但除此之外的时间，我经常和你感受相同的事物并一同活着。」

    「竟有这种事，我居然完全没发现」

    我看着坐在身旁的男孩。这十七年来，他一直与我有着相同的体验。我之所以能够极为自然地接受他的存在，或许就是这些年来长期累积的结果吧。

    「那是因为我一直不让你发现只要我有意愿，随时都能自由操纵你的身体。你的身体有好几次突然不受控制吧？当时操控你身体的人就是我啊。」

    「原来是这么一回事不过，那股强大的力量究竟是什么呀？」

    在那起夏天的事件中，我将那只抛过来的手电筒扔回去后造成对方肋骨骨折。就在不久前，我的双手一挡硬是把卡车弹了回去。而这次只不过像轻抚似地动了动手，就把人给摔到树上这根本不是人力所能及的。

    「我应该说过吧？从前，园原家的男人都拥有强大的灵能力。」

    「也未免太强了吧而且所谓的灵能力，不是对幽灵才能使用的力量吗？」

    而且既然都说是「灵」能力了

    「我想所谓的灵能力，是指魂魄所拥有的力量。过去大家都拥有很强的灵魂，然而最近似乎很少有那样的男人了。」

    竟能出现这么多拥有灵能力的人，看来从前的园原家应该是个非常了不起的家族吧

    唉，就家族与政府有密切关系的地位来看，之所以强大也是必然的道理。

    「在八重你终于开始牙牙学语的阶段，我曾经稍微借用了你的身体。」

    这是理所当然的事，但我却完全没有记忆不过，我马上会意到他为何借用我身体的原因。

    「是为了和外婆说话吧？」

    听我这么一说，他立刻面露微笑轻轻点头。

    「绢代打从你存在胎内时开始，就感应到了我的灵魂。帮你取名为八重就是最好的证明。

    在你出生之后绢代有时也不是对你，而是对我说话。我死后她立刻离家的事，让日本画家凭依作画、赚了大钱的事，远渡法国后谈恋爱的事即使上了年纪，她的笑容依然和从前一样不曾改变，真令人怀念啊。」

    他将上半身往后倒，直接躺在栈桥上。黑色的眼眸倒映着星空。

    「绢代说她在我死后就一直调查着白神的事，并告诉我某个地方的传说从前一位美丽的神，将白蛇释放于大地。蛇因为吃下了地兽变胖，结果成为神的粮食。神虽然拥有永世的力量，但不久后便长眠于这个大地」

    「那条传说中的白蛇，指的就是白神吗？」

    「在我出生前，园原家曾举家搬迁过一次。这个传说中描述的土地，就是从前我们族人栖身的地方。在我阅读过的仓库文献里，就曾记载一段园原家始祖活过三百年的记述。我在刚被寄生时曾读过这一段，当时我认为这种记述只是虚构的故事。但我现在总算明白始祖恐怕也是曾被白神寄生的人类吧。」

    他猛然地站起说道「结果，白神竟然是像电池一样的东西」。湖面激起一阵涟漪，再次映出御盒。

    「为了让特定的人类不老不死，所以白神寄生在动物身上成长。当它进入人类体内后，便将力量赐予那个人，并慢慢地削减自己的身体。一旦白神耗尽，宿主也会死去。」

    「传说中的特定人类，果然是指灵能者吧。」

    「该怎么说呢应该也包括他们，不过或多或少都会有想要长生不老的人类。」

    应该是和国家伟人这类掌权者有密切关系吧不自觉联想到这个，很可能是我漫画和电影看太多了。

    「那么，结果你和外婆谈了些什么？」

    「她说，就让这孩子过她自己想过的人生吧。」

    「咦？就只有这样？」

    「嗯，就只有这样。不过依我看，绢代她似乎了解我的心意。」

    不知为何感觉超高兴的。他伸出手抚摸我的头，我的泪水几乎要夺眶而出。

    「我是个已死的人。虽然能像这样以魂魄的状态活着，但这副身体、这个人生，全都属于你自己。」

    他肯定想说更多话吧。

    「现在活着的「八重」是你，绝不是我。因此我不会擅自控制你的身体。只是当你真的遇上危急的时候，希望你能允许我任意采取行动。唯有这件事请你答应我，因为我想守护你。」

    这家伙真是个笨蛋。他未免也太没私欲了吧。

    「谢谢不过这样真的好吗？我并不怎么在意你和外婆交谈」

    「不用了，因为我终于可以像这样和你说话。知道我的存在后，你竟然还对我心怀感谢」

    他牵起我的手，我站了起来。星空的颜色正逐渐变淡。

    「你的周遭总是围绕着许多笑容。光是能和你一同活着，我就感到非常幸福。」

    看着我，彷佛因为感到耀眼而眯起眼睛的他也逐渐褪色。拉紧和他牵着的手，抱住他纤瘦的身体。虽然他的体温依旧冰冷，但我的心却感到温暖。

    「我很高兴有你存在我也觉得很幸福喔。」

    就在我话还没来得及说完前，他已经从我的双臂中消失了我的声音应该传达给他了吧？白色的光芒满溢在我周围，过于耀眼的光线令我紧紧地闭上眼睛。

    当我再度睁开双眼时，立刻见到一片淡绿色的天花板。就在反覆眨了好几次眼睛后，我才想起自己被外婆下药的事唉，算了，也多亏有她我才能和那边的八重见面。

    「这药并没有副作用，你放心好了。」

    被这道声音唤起时，发现外婆正坐在床上看着我。

    「那还用说！要是你用有副作用的安眠药，我绝对要跟你绝交！」

    我从靠墙的沙发上站起，接着坐到床边的椅子上。没见着老妈的人影。

    「见到面了吗？」

    外婆看着我问道。她的话里虽然没有受词，但我明白她指的人是谁。

    「嗯，我听他说了很多。包括盒子的事、白神的事以及外婆的过去。」

    外婆一副怀念似地眯起了眼睛，喃喃自语地说「是吗」她应该正透过我看着他吧。

    恐怕外婆长久以来一直都是这么做的，压抑着想与另一个八重说话的冲动

    「即使知道了那孩子的存在，你也不需要有多余的想法喔。因为现今活在世上的『八重』是你自己啊。」

    外婆伸出了手，当我把身体靠过去时，随即被她轻轻地抚摸了头。映入眼帘的影像，与我刚才在湖边看到的过去重叠很高兴他们两人几乎都说了同样的话。即使没有直接对谈，他们的心也连在一起。

    「我好喜欢这样抚摸你的头你的头发摸起来真是柔软呢。那孩子的发色乌黑，而且更为干涩。在我告诉他之前，他一直都是用肥皂洗头的。」

    如此说完后外婆忍不住大笑，我也跟着笑了。另一个八重一定也在笑吧。这是一种心满意是的感觉。不管在我的体内还是外面，都有小心呵护着我的人。

    让外婆就这样抚摸我的头好一会儿后，我听到门外传来叩叩的敲门声。外婆大喊了一声～～泪进」，门随即打开，老妈和一各身穿西装的高大男人走了进来。这名年约四十几岁的男人，一进入房内就向外婆深深地行鞠躬礼。他应该是警方的人吧？

    「这么晚才赶来实在是非常抱歉。现在还在搜寻另外一个。」

    「你不需要感到抱歉。何况医院的安排和媒体应对都很令人满意。不过那是个上级灵，所以请大家特别提高警觉。」

    另外一个？上级灵？他们在说什么啊？

    「还有御盒就由这孩子代替我使用。」

    我被外婆拍了一下肩膀咦？什么？

    「等等！这究竟是怎么回事？我完全摸不着头绪啦！」

    「别在那儿嚷嚷！我接下来就要说明了呀！」

    老妈说「你就学着点吧」。而外婆就像是个回答「人家这就要做了嘛！」的小孩般噘着嘴说明，如下陈述。

    在拍摄现场被损毁的盒子共有两个，一个是封印低级的动物灵，另一个则是封印着被称为上级灵的强灵。灵无法附身在完全没有灵感的人类身上。在事发现场拥有灵感的人，就只有那名化妆师女孩和外婆。虽然动物灵就近附在女化妆师身上，但上级灵并没有马上进行凭依，而是直接跑进了森林的深处。上级灵会选择较耐用的人体附身。低级灵与上级灵的差异似乎就在这里。总之，外婆要我去驱除这个上级灵。

    「等一下！我去的话，说不定也会被附身不是吗？」

    身体强壮、又具有灵感体质。而且还是个女人。这岂不是完全符合灵附身的希望条件？

    「这你就不用担心了，因为一个身体只容得下一个灵而已。」

    这是要我在美果姊或十郎附身的状态下前去吗不对，在这之前

    「老妈去不就成了吗？为什么是我啊？」

    当我对从刚才就表现出一副不干己事的老妈如此抱怨时，老妈随即笑说：

    「八重你也真是的，明知我是个究极居家型女人。要是在这种寒冷季节到那个满地泥泞的森林里走来走去的话，一定会过劳而死呀。你不希望老妈死掉吧？我死了你一定会哭的。」

    「你只是因为伯冷伯麻烦，所以才懒得去吧！」

    「嗯～～老实说的话是没错啦。」

    她就是这样。一副自以为完全没错的表情。不过即使如此，被她这样回以微笑还是让我怒气全消。老妈真贼。

    「如果可以把那只御盒交给我的话，我们很乐意前往除灵」

    站在门前一直不发一语的男人突然这么说。还有这个方法嘛！

    「不必了，我不想让家族以外的人碰那只盒子。」

    外婆以坚定的口吻回答对喔，那是个遗物。那是请外婆用它守护家族的他留下来的唯一遗物。

    「我明白了。那么我先告辞。有任何问题的话请以手机联络。」

    再度深深行了个礼，男人便走出病房。

    「那个人是谁啊？」

    从谈话中判断，我猜想他应该是和园原家有关系的人。

    「他是园原家现任当主。我妹妹的儿子，也就是我的外甥。」

    我还是第一次听说外婆有个妹妹。当然，我不曾见过她。

    「我以为当主应该是个年纪再大一点的老爷爷没想到还真年轻。」

    脑中的印象应该是身穿和服的白发老人。没想到我这个人的想法还真刻版。

    「因为园原家的男人寿命向来很短呀。灵能力就是魂的力量。可能是削减了魂的力量，寿命才跟着缩短了吧。最近由于能力变弱的关系，所以能活到平均寿命的人也跟着增加。」

    这么说来，我的寿命不就也缩短了我这样的想法好像全写在脸上，外婆笑着说「你没事的啦」。

    「因为使用力量的是『八重』的魂啊。」

    「可是这样一来，总有一天他会消失的不是吗？」

    如果必须削减灵魂才能获得力量，那魂总有一天会耗损殆尽的吧？

    「如果持续使用的话，应该会消失的。」

    「别说得那么轻松！」

    「可是你仔细想想，即使频繁使用，至少也能撑个十～十五年吧？所以只要不是像小欧那样经常濒临危险的体质，那么一辈子也不会消失呀。」

    那就没问题了，我松口气放心地想。像西欧那样每次都面临生死关头的角色是制作单位的安排，现实生活中根本不可能发生嘛。

    「只有一件令人担忧的事，那就是你的灵媒能力较弱，导致灵魂难以久待。事实上，附身的灵魂会牢丰待在体内，即使受到强大的外力压迫，也不会轻易就抽离出来喔。」

    这件切身之事其实我很清楚。虽然灵魂自己控制身体时是没什么问题，但我只要突然受到外力牵引，灵魂很容易就会从身体脱离出来。一旦抽离之后，若是没有再次调整呼吸就无法回到附身状态，于是这段期间就只剩下『我自己』。

    「因此为了在八重被恶灵附身时也能加以对抗，我事先找了帮手过来。他们差不多也该到了，你去大厅和他们会合吧。」

    话说完后，老妈拿了外套给我。我嘴里问着「是谁啊？」，手同时接过外套穿过袖子。老妈微笑着说这是秘密，如同之前在鸠冈公园入口处所做的一样，她将小提包塞进了我外套的口袋里。

    我离开病房后，一个人走在安静的走廊上。坐进电梯后按下一楼的楼层按键，一心想着帮手究竟会是谁。即使恶灵附身也能对付换句话说，一定是对灵魂具有一定知识的人？会是什么样的人呢？只希望是个安静一点的家伙。

    叮咚，电梯发出到达楼层的提示声，门随即打开。我环视了一下大厅，发现有人见到我后便站起身来。两人一边挥着手，一边朝我接近。

    他们是亘与保。

    ※注1：式神，或识神、しきがみ、しきじら、式の神，文献上亦有式鬼与式鬼神的称法。指的是在阴阳师的命令下所役使的灵体。「式」有「役使」之意。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 5

    「哎呀～真是吓一跳！社长打电话跟我说老夫人受伤了，但没想到居然发生这么严重的事。因为我平常不怎么看新闻啦～～」

    「亘的声音回荡在空无人烟的大厅内。根据这家伙的说法，听说社会大众似乎都认为是拍摄期间因人为疏失导致引爆大量火药，加上当时还发现末爆弹，所以疏散附近居民前往避难这个报导根本就是天大的谎言。

    「那，你们两个是来探病的吧？只是这样吧？」

    拜托～～告诉我他们只是来探病。谁都可以，快告诉我这两个人并不是我的助手，其实另有真正厉害的人！

    「我是被绢代大师叫来的。虽然不清楚实际状况，但她说希望我和八重一起去森林，如果八重出现诡异言行，就把你打昏送进这间医院。」

    啊啊果然没人。竟然没有其他帮手～～

    「八重的言行平常就很诡异了不～～是～～吗？」

    「就只有你没资格这么说我！还有，其实根本没人叫你来吧？」

    不管是把我打昏还是送到医院，只要有保一个人就能搞定。当然，我是极力希望不要发生这种事才好。

    「有什么关系～～有我在的话，一定帮得上什么忙」

    「你绝对帮不上任何忙！」

    「你这个人还真是过分耶！哥，多我一个是不是比较好？」

    「不，我也觉得你帮不上忙。」

    连他想要找帮腔的言语也被保以笑容轻易否定了。

    「你看吧！你果然帮不上忙！」

    「不要老说我帮不上忙好不好～！我是真的能勃起（注１）」

    「滚回去！」

    我大吼一声，并一脚往亘的小腿踢了下去。亘一边「哇啊～～！」地大声哀号，一边用两手压着小腿在地上打滚。

    「好一个下回旋踢。」

    保笑嘻嘻地说。

    『嗯，谢谢赞美。』

    我也面带微笑地回答。丢下蜷曲在地的亘，我和保直接并肩往玄关走去。途中，从手术室参观回来的十郎碰了一下我的右手腕，（你们对亘做得有点过分喔）看来他似乎在附近听见了刚刚在大厅时的对话。

    直到走出玄关，我都在向十郎说明我们要去找另一个灵体，以及如果他从我身上抽离的话，我就会有被恶灵附身的危险。

    （那么说来，是要我直接附在八重身上去找恶灵，一旦发现他的行踪就用盒子加以除灵？）

    『嗯，就是这么回事。』

    我们一面在脑内对话一面走出医院。加上痛得在大厅地上打滚的亘追了上来，最后演变成三个人一同出发寻找恶灵的行踪。

    鸠冈自然公园分别在北侧、南侧、东侧各设有一个出入口，西侧是山区。我和老妈坐车抵达的地方是北门，位于医院正前方的是南门，而靠近崎玉幻境乐园的则是东门。

    医院外侧设有警方的紧急应变中心。负责指挥的人，则是刚刚在病房向外婆鞠躬行礼的现任男当主。当他发现我的视线，便往我这边跑了过来。

    「你是八重吧？我叫做园原重富。」

    他说完后礼貌地向我行了个礼。我也点了头回道「午安」。

    「闲容我长话短说，很快地解释一下现况。我们现在的所在位置是这里。」

    他把手中的地图拿给我看，并指出医院的位置。

    「刚才已经在公园周边设下结界，此刻我们家族与警方的联合队伍正从东门进入。因为沿路会一面贴结界符一面前进，所以不必担心恶灵会跑到我们这边。」

    我边点头，边看着他在地图上移动的手指虽然我不知道结界符究竟是什么东西，但从它的名称想像，应该是一种可以避免灵魂自由进出的符咒吧。

    「西侧的情况如何？」

    「你放心，那边也是一样从山的另一侧展开结界。」

    这并非是多广大的山脉，可是山还是山。依照他的说法，他们已经调派人手包围那座山了，似乎花费掉相当多的人力。

    「我希望八重你可以前往这附近调查。」

    他所指的地方是西侧山区附近。

    「目前为止尚未接获有人遭到附身的通报。换句话说，也就是恶灵依然保持灵体状态

    以我们现在的力量，无法对被灵魂附身的人类布下封印结界。因此恶灵一旦附身，便会轻易地越过结界，造成一般民众损伤。」

    他说到这里暂时停了下来，并深深地向我鞠躬。

    「请你务必在牺牲者出现之前消灭恶灵。」

    居然必须向我这样的小孩低头行礼从这点来看，便知御盒的力量对园原家的人而言是绝对重要的存在。我从一名警官手上收下一支紧急联络用手机，并相当壬握手道别。可能是长时间待在室外的关系，他那瘦骨嶙峋的手感觉非常冰冷。

    我和小西兄弟一起借助地图走在公园应该说是森林里。从南门进入，通过了灌木林区，我们此刻正步行在针叶林区里。颜色长得如铁锈般的杉木等间隔地种植在此。不过由于十郎附身的缘故，以致我无法好好体验杉木清新怡人的香气浸润肺部的感觉，但这里真是个令人心旷神怡的地方。

    「春天来的话，花粉应该非常惊人吧～～真可怕耶～～」

    从我身后传来亘踩着杉叶发出的沙沙声对亘而言，他似乎无法理解大自然的美好。

    『你还是没有任何感应吗？』

    （是啊。偶尔有小鸟飞过，但只是鸟罢了）

    我快步地走在森林深处，同时与十郎交换思考。还以为很快就能发现的该不会已经找到了？

    （要不要打电话问看看？）

    『说的也是，难得我都借来用了。』

    十郎站定后从口袋里拿出手机。手机天线的突起处勾到了放在同位置的小提包，并一起拉了出来。

    「那是什么？」

    不知何时来到身旁的保如此问道。

    「这里面放了盒子，是用来除灵的。」

    「可以借我看一下吗？」

    见到他伸出的手，十郎问我（可以交给他吗？）。我回答『可以啊』。

    「借你看，但是不可以打开喔。要是现在打开的话，十郎可是会被驱除的。」

    保从十郎手中接下小提包、取出御盒，以一副非常感兴趣的眼光凝视盒子。十郎稍微离开小西兄弟，按下快速拨号键后把手机贴近耳边，我的注意力也随之集中在电话上。

    「喂？我是园原八重。」

    ～～已经找到了吗？

    「没有，虽然我让灵寻找感应，但完全找不到」

    咦？那个你不知道上级灵能够消除感应吗？

    「什么？有这回事？」

    是的。所以只能靠双眼确认。

    「我都不知道。」

    我想只要同行之人不具灵感的话就算安全不过，请你们干万小心。

    十郎按下按键切断电话，把手机放回口袋。

    『为什么外婆竟然忘记告诉我这么重要的事情啊！？难道是故意想存心整我吗？』

    （不会啦，应该是一时疏忽吧。）

    应该是这样子的吧。外婆她是那种当真没注意就会犯下大错的人。明明要去福冈县旅行，却预约了福岛县的旅馆。嘴上说「坐新干线到横滨吧」，却坐上了中途不停靠、直达名古屋车站的希望号列车（注２）光是想到这些，我就觉得胃痛。

    「我看先问一下好了，你们两个应该都没有灵感吧？」

    十郎看着两人。

    「我是没有啦，但我哥好像有一点喔。」

    当亘这么说时，保随即一面把御盒收到小提包里一面点头。

    「为什么不早说？」

    真的很危险耶！要是保被恶灵附身，那我该找谁来镇压这个格斗机器人啊！？「因为夏梨曾说过，这和自己想看什么或想做什么都必须相信是一样的不，是这身体的主人这么说的！」

    保的表情完全变了样，我感到眉间痛了一下。

    （不会吧？居然到现在才察觉这感应！）

    十郎往后退了一步。附近天色已经暗了下来，明明非常寒冷，汗水却沿着太阳穴直直流下。

    「该不会。」

    「你在要白痴啊？这种模样一看就知道是你平常爱捉弄人的把戏！对吧，哥？」

    亘一如往常地轻拍了一下保的肩膀。

    （住手！快离开！）正当我要说出十郎想法的瞬间，保立即抓住亘的手腕，并轻易将他身体抛了出去。亘并没有呈现抛物线路径，而是以非常快的速度笔直飞了过来。

    『怎么可能！快闪』

    眼看就要撞上的瞬间，十郎自己也往后跳了出去。整个人接住亘的身体，随着那股劲道双双摔倒在枯槁的草地上。十郎急忙起身重整体势，像是要保护亘似地站在他前方。

    「喂真的假的？」

    听见亘从身后传来的声音。他似乎终于搞清楚状况了。

    「你是从什么时候」

    我和十郎走在最前面，因此完全没有注意到保的变化。

    「这家伙很带种呢。为了保护你们，一个人牢丰地走在最后面喔不过他那灵敏的直觉力可就糟透了。一不小心就和在树上的我眼神交错。」

    「多话的保」给我一种极不协调的突兀感。十郎将手往外套的口袋伸去，这时才想到（啊，御盒！）对了刚刚交给了保

    「蠢蛋！刚才向你借盒子来看的人也是『我』啊！只要没了这东西，我马上就能杀死你。

    我要让你后侮当时不除掉我，而只是把我封印起来的决定！」

    保将他拿在身后的小提包晃了晃后对我说可恶！都怪我太大意！

    「我根本不认识你！」

    「废话少说！竟敢假扮女人欺骗我！虽然那时被你封印起来，但我已经不会再被你骗了！你根本就是个男的！」

    「咦？是真的吗？怪不得性格才会这么像个男人～～」

    「亘在我背后这么说。

    「当然不是！还用说吗？白痴！别信他的鬼话！」

    这家伙应该是被我体内的「八重」所封印的灵吧虽说是投胎转世，但毕竟还是别人。如果因此被怨恨，我可是会感到困扰的耶感受到我的想法后，十郎问我（『体内的八重』是什么意思？）我回答『待会儿再向你说明』。

    「别再装女人的声音了！你已经被我拆穿啦！」

    「所以就说我是」

    当我话说到一半时，十郎突然拉下夹克的拉链一下子把胸前敞开。

    『你、你在干什么？』

    （咦？因为我想如果隔着夹克的话，他就不会知道你有胸部啊。）

    『那种事就算不知道也没关系！』

    这个天生傻蛋！竟然在这种紧要关头搞出如此白目的举动！

    「闲聊就此结束！受死吧！」

    你看！不也惹恼了那位大爷吗？

    保的身体晃地一下往前倾，就这样以前倾的姿势开始跑了起来。十郎也立即回头抓住了还坐在地面上的亘让他站起来，接着全力向前奔跑。

    「亘，赶快往左边跑！干万别回头啊！」

    「咦？啊，好！」

    放开亘的手，十郎直线往前奔驰。保的脚步声果然往这里追了过来这样一来，似乎就能争取一些让亘讨救兵的时间。现在好像跑到了鸠冈公园的尽头，开始出现微缓的斜坡面，但十郎却更为加快速度地往前推进。

    『你想跑去哪里？』

    踏着枯叶的声音响逼整座昏暗的森林。太阳老早就西沉了。

    （没有想到！在亘帮我们找到救兵前，我们就只能拼命逃！）

    『应该没办法撑那么久吧？』

    现在已经爬得相当高了。我想大概来到了半山腰一带。以我钝化的感觉虽然无法正确得知此刻究竟有多痛苦但这种激烈的呼吸声正告诉我身体已濒临极限了。不管怎么想，我都觉得自己无法再继续逃跑了。

    （有灯光！）

    十郎抬起头来后这么想。我们可以从树林的缝隙看见几盏照明。前方有道路相通。太好了！柏油路跑起来就轻松多了！十郎用力踏在陡坡上，一边踩着落叶一边往前奔驰。只差一点

    直到刚才为止，一直从跟在身后的脚步声突然消失。

    （在上面吗？）

    对方不再隐藏那种强烈感应，于是十郎立刻察觉。当十郎蹬了地面往后闪躲时，保正好落在我刚才所站的位置上。这究竟跃了几公尺远啊？

    「你捉迷藏也玩够了吧？」

    背光站在眼前的保笼罩一层漆黑，表情完全看不清楚。我的身体明明都已经喘不过气，但保的呼吸却几乎同样平稳。

    （逃不掉了看来得跟他硬拼才行。）

    十郎握紧双拳举到下颚的高度。呼出的雾气令保的身影看起来略显蒙胧。

    「看来你准备好要大干一架了呢。」

    保从喉咙深处发出笑声，毫无任何的准备架式，笔接地朝我这边走来。原来和保正面交锋是如此恐怖啊分不清这究竟是我还是十郎的想法。大概我们两个都有同感吧。

    这时，眼前突然蹲下的保紧贴着地面放出一记回旋踢。被他扫起的枯叶在电灯的照射下闪闪发光。十郎往后一跃闪避攻击，随即跳进了起身的保胸前。即使朝他上腹部叩拳，他的动作也丝毫没停下来。我被他按住肩膀往后推，整个人滑下刚才爬上来的斜坡。途中我抓住树根停止滑落，手攀在树干上即刻站了起来。

    『十郎，你有手下留情吧。』

    感觉十郎在揍他肚子时，瞬间有些犹豫。

    （因为我们是朋友啊！他并不是别人，而是我的朋友！）

    十郎委屈地说。

    『就算你这么想，但那家伙可是一点都不领情呀。』（那种事我明白。）

    当十郎左右摇头时，缠在发上的枯叶哗啦哗啦地随之掉落。只有我身体滑过的地方因枯叶推开而形成一条通道似的路径。保沿着那条裸露土壤的通道慢慢地向我逼近。十郎离开背后的树，为了迎击而握紧拳头。

    『十郎，别再放水了。』

    他就这样摆好架式，紧咬着下唇稍稍点了头。由于这里远离道路，因此光线显得微弱。

    如果没有注意看的话，身穿深灰色外套的保马上就混在黑暗中看不清了。

    这次由十郎主动进击。躲开对方想要抓头而伸过来的右手，瞄准他的下颚连续挥出右直拳。然而就要击中之际，却被他的左手挡住以致于无法命中要害。在右拳被他抓住之前，十郎便迅速地后退。蹲下身来躲过他追击的连续高飞踢，并往他毫无防备的腹部连揍两拳。

    虽想马上撤离，但夹克左边的袖子却被保抓住并用力地拉过去。就在十郎将右手从夹克里抽出时，夹克随即滑溜地脱了下来，让重心往后的保整个人翻了过去聿好刚才十郎直接拉开夹克前的拉链。要是拉链没开的话，应该没这么容易脱身吧。

    「去！」

    保咋舌后挥脚猛踩我的夹克。啊！我很喜欢那件外套的说！

    （八重！亘由左侧靠过来了！）

    我的视线从被踩得乱七八糟的夹克上移到了左边的森林。

    『太棒了！和谁一起？』

    因为昏暗看不清楚，但他肯定带了很多人来

    （不，只有他一个人。）

    「啥！？」

    我还以为他绝对会多带人来的说！至今争取到的时间究竟算什么啊？

    「是谁？啊，原来是那个灰头发的家伙呀。」

    附在保身上的灵好像也感应到亘的气息。

    「他说反正他弟弟根本派不上什么用场，弄痛他也没用！这家伙还真是个过分的哥哥呢！」

    灵读取保的想法并冷嘲热讽一番。看来就算保被附身，意识似乎也还是很清楚。

    「不过我还是应该先解决这个无名小卒才对。」

    如此喃喃自语后保便往左侧走去。十郎跑向前阻挡他的去路。

    「我不会让你过去！」

    十郎浑身发抖，臼齿发出些微的切齿声。这绝对不只是因为夹克被脱下的缘故。

    保歪着嘴露出奇怪窃笑，同时挥拳往这边揍来。每当擦身闪过他的拳头时，就会传来阵阵切风般的凄厉声响要是挨了他一记饱拳，我说不定真的会挂点。

    「八重！」

    听到稍远处传来呼喊我的声音。但我已经没有余力回头了。

    「为什么要一个人回来？」

    「我确实打了通电话通知老夫人之后才过来的，做得很好吧？」

    这次则听到急促的呼吸声直接从身后传来。他应该是一路跑到这里的吧。既然已和外婆取得联系，想必救援一定很快就会真的过来帮忙才是。

    （糟糕，八重。感觉这家伙好像渐渐习惯了保的身体。）

    我也察觉到这个情况。之前逐一发动的单独攻击明明显得杂乱无章，但多种攻击渐渐流畅地组成了连续技。才刚闪过他的踢技时，随即又祭出了拳击。避开他的扫腿攻势后，又想抓住我跳开的身体以十郎超人的动体视力和反射神经虽然可以勉强躲过危机，但我的身体已经到达极限。果然是刚才全速奔跑爬山所引起的副作用。

    腿部的筋肉产生痉挛，十郎瞬间动弹不得。保见状立刻连续发动瞄准脸部的上段踢击。

    这下躲不掉了十郎举起双臂防御脸部。

    然而预期的冲击却未出现。十郎解开防御瞧了一眼，立刻见到亘用身体直接冲撞保的右侧腹。两人就这样缠在一起跌落斜坡，直到撞上一棵巨大杉木才停下来。枯枝啪啦啪啦地落在他们身上。

    「笨蛋！以八重的身体，就算做了防御骨头也会移位吧？快闪开！别过来！」

    「亘直接倒在地上大叫。保站起身，一把抓住亘的胸口，单手将他举起并压在树干上。

    「真可惜啊，你明明可以趁那小子应战时逃走的！你想折断哪里呢？要手臂还是脚？如果一开始就把脖子扭断的话，那待会儿可就没什么乐子！」

    被用力强压在树上的亘不停地咳嗽。

    「住手！」

    十郎冲下斜坡，藉由那股劲势猛揍保的侧腹然而收拳速度过慢，以致于手腕被他抓住。

    「别急，待会儿就轮到你了。」

    接下来的瞬间，我整个人被他用力抛向半空中。

    （啊！八重！）

    寒气从体内一溜烟地抽离而出。我听不见十郎的声音。真实感受到外界冰冷的空气，以及筋肉嘎吱作响的声音附身完全解除了。低处突出的树枝承受不了我身体的撞击而应声折断了好几根。我蜷起身体，忍受着往下坠的冲击听得见下面传来亘的悲鸣声。他最先被折断的究竟会是哪里的骨头啊？

    开始往下坠的我，突然感到体内有股冰冷气体急速扩张。从上腹部附近开始，寒气迅速地延展到身体的每个部位。接着我在空中扭转身体，双脚完美着地。传至耳里的声音极为模糊是「八重」！

    「你的事我记得非常清楚，你就是专杀美男子的正吉吧？」

    听到我的声音保回过头来。在他脚下则是蜷缩身体抱着左臂的亘。

    「嘿嘿，你果然还记得我！」

    「想忘也忘不了吧像你这种曲解他人好意，转为恨而杀人的丑男可是很难忘的。」

    我的眼睛犹如蔑视对方般地眯了起来。保的脸色逐渐变得狰狞。

    「杀了你！我现在就要杀了你！」

    他激愤地大叫，并笔直地朝我冲来。我单膝跪地，接着将左右手的掌心轻轻放在枯叶上。我感到掌心凝聚了某种强烈力量。而手边的枯叶无法承受，因而绽飞了好几片。

    「沉下去！」

    我如此大喊后，掌心使劲地往地面压去，这时就眼见逼至跟前的保脚下突然出现大洞。

    失去踩踏的结实地面，保的身体仿佛被吸入似地掉进洞里。

    「喂，你做了什么啊？」

    「亘就这样横躺在地，只将脸转向我之后这么问道。

    「我只是用力压住地面，让一部分的地表下沉而已。」

    我理所当然地这么回答，并从直径两公尺宽的洞穴边缘窥探里面动静。可以听见从深约五、六公尺的洞底传来咒骂声。由于洞底一片黑暗，所以看不清里面情况究竟如何。

    「光这样做还是不够的。」

    我转了转头环顾四周，立刻走近一棵耸立于洞穴旁的大树。把手顶在树干上，小声说了句「不好意思」后轻轻地敲了一下。从敲下的地方开始啪轧啪轧地出现龟裂，接着大树应声折断，缓缓倾倒而下。断掉的树枝与枯叶宛若落雨般地从头上掉下来在传出了仿佛震撼腹腔般的巨大声响后，大树应声倒在洞穴上方。树干将洞穴整个覆盖住。

    然后我如法炮制地再弄倒另一棵树，用树木将洞穴的出口完全堵住后，接着就跑到亘身一芳。

    「这种方式挡不了多久的，我们得趁现在赶紧离开这里。」

    我拂开堆积在亘身上的树枝和叶子，扶着他的肩膀让他站起来。

    「好痛好痛！骨头断了啦！骨头断掉了啦～～！」

    「别叫了。声音引起骨头共鸣反而会更痛喔。」

    我从拂开的树枝中选了根较粗的树枝并捡起来，再用空出的另一只手伸进裤子口袋里翻找。

    「好像没有可以绑的东西你身上有带什么吗？」

    「没带什么喂！你要做什么啊？」

    我把树枝夹在腋下，用两手解开亘的腰带。接着用松开的腰带和树枝固定住亘骨折的左手臂。

    「你是怎么了？总觉得你有点怪怪的耶！」

    「亘终于发现到我的变化。他战战兢兢地用右手轻触我脸颊后，马上又把手缩了回去。

    「好冷难道你也被附身了吗？」

    「待会儿再说明，请你暂时忍耐一下手臂的疼痛。」

    我强行抓住后退的亘并背起了他。就这样背着他，像是滑行斜坡般地跑了起来。突出于行进方向的树枝和杂草都被「八重」的力量压垮折断，腾出了一条通路。

    「嘿嘿我闻到好香的味道喔。」

    脸颊贴近我头发的亘如此说道。若是平常的我一定会狠狠揍他一顿，但现在为了不让速度减缓，我只能撂下一句「闭上嘴巴，不然会咬到舌头」。得寸进尺的亘一直用脸颊磨蹭

    等我恢复之后，绝对要海K他一顿！！

    原本状况不错一路攻下山的身体突然停了下来。

    「抱歉，八重。我好像耗损了太多力量。」

    独自喃喃自语之后寒气急速消退，周围的声音又恢复正常。

    「怎么啦？是不是累了？」

    面对依旧贴在我头发上磨蹭的亘，我以反作用力猛然将头往后撞回去。

    「呜哇！好痛！手臂和鼻子都好痛喔！」

    「闭嘴啦，笨蛋！下次再敢用脸颊磨蹭我的头发，我就把你丢在山里！」

    我重新背起整个人往下溜的亘继续往前跑。可恶好重！

    「搞什么嘛？刚才你明明还那么温柔的说！」

    我决定不再理他。应该说，身体比我想像的还要疲惫，连说句话都很疲倦。虽然我借助微弱的月光避开了树木往前进，但由于无法分辨小树枝或是与自己同高的杂草，所以不时划破手和脚。那真的很痛。

    「啊～可恶！」

    我大吼一声后继续往前跑。已经没人可以依赖，现在我只能努力往前进了。

    话说回来，十郎究竟被抛到哪去了？因为幽灵会穿透物体，因此他并不会因为撞上树枝而降低被抛出去的力道。所以在还没落地前，他有可能会飞到任何地方。要是能尽快和他会合就好了。

    不久之后，我终于看见前方有灯光，听到好几次车子发出的喇叭声。前方有道路，或许是有人开车来救我们了！我绞尽最后的力量跑到马路上。

    「我们又见面，女儿！」

    打开后座的车门，等待在车里的是老妈不，是附在老妈身上的小泽润！心里觉得很高兴，却又有点不高兴

    「快进来吧！我要带你乘上风的世界！」

    我先把因疼痛而虚软无力的亘推进车内，接着自己也坐进去并关上车门。

    （八重！你没事真是太好了！）

    寒气碰触我的肩膀前方，是十郎的声音。看来他似乎正坐在副驾驶座。

    「我才正要去救你，这家伙就从天而降～～干脆让他坐上车来带路。」

    这么说来，车子停得还真是时候啊。

    （小泽先生，请你快开车吧！他已经追来了！）

    十郎扯着嗓门大叫，寒气随之远离肩膀。

    「包在我身上！我逃跑的速度可是Fl级的喔！」

    车子快速发动。我可以透过后照镜看见冲到马路上的保。他以前倾的姿势往前跑，快速地追了上来。

    「呀呼～～！看我甩掉你！」

    见到保现身，情绪随之高涨的小泽更加勤奋地猛踩油门。车子瞬间加速，强大的G力施压使得我整个背部贴在座椅上。

    「要安全驾驶啦！」

    这家伙绝对是白痴！竟然在山路上开得这么快，他绝对是个笨蛋！！

    原本以为车子一定会直接开到医院，但小泽却疾速从医院前的道路急驰而过。真不愧是小泽，已经看不见保的身影了。

    行驶于距医院前五百公尺左右的道路上，小泽突然急转方向盘让整台车身往侧边滑行。

    车体就这样直接在道路上滑过，发出路面与轮胎摩擦的尖锐声响后才停下来。

    「到啦，女儿！我车停得很艺术吧？」

    小泽转过头来，竖起大拇指后边眨眼边对我说他好像柳泽慎吾喔。（注3）

    「你就不能正常停车吗？车上还有受伤的人耶！」

    我呼唤着亘的名字，轻拍他那被剧烈摇晃到恍惚的脸颊。

    「怪了？我还活着喔？」

    他露出茫然的眼神抬起头后看着我说。这模样看起来还真有点可怜

    「放心好了，你还活着。」

    「总之，我想快点离开这辆车。」

    我扶着虚弱至极的亘从车子上下来。由于疲劳再加上小泽横冲直撞的开车技术，我感到全身虚脱。

    「抱歉～～小泽是个无可救药的赛车手。」

    先行下车的老妈赶过来扶住脚步有些踉呛的我。她似乎已解除了附身状态。

    「亘父给我就好，八重你到那些人身边去吧。」

    老妈所指的方向有三名人影。因为这一带路灯设置的间隔较大，刚好站在路灯与路灯正中央的三名身影便暗到无法判别。

    「亘，你过来～～」

    「好的～～！」

    被老妈叫唤的亘脱离我的搀扶，老妈随即撑住亘的身体。原本落在我肩上的重量消失，这下我终于可以挺直站立。我转动着僵硬的肩膀，朝那三名人影的方向走去。途中十郎抓住我的右手一起跟了过来。

    （那三个人全都被灵体附身）。

    也就是说，她们应该就是本家派来的灵媒师吧随着脚步接近，灯光虽嫌昏暗却也能清楚看见她们的轮廓。果然全都是女人。

    「没想到还能见到你呢，八重。转世成为女人的感觉如何？」

    其中一名身高最矮的人看起来大概和我差不多年纪看到我之后就嘻嘻地笑了起来。附身在这女孩身上的灵，似乎认识我体内的「八重」。

    「至时大人，就算你和这女孩说那些事也是一点用处都没有啊，她又不是八重大人」。

    站在旁边的高个子老奶奶向年轻女孩说完后，女孩立即回答「反正名字都一样不是吗」，然后便往路边走去。

    「真是抱歉，那个人说话就是有点没礼貌啊，他已经来了。我们要从那边开始布下结界，所以非走不可。详情就请你听这个人说明吧」。

    接着那位老奶奶走向和刚才那名女孩反侧的路边。如果连结被称为「这个人」的中年女人和其他两人的话，刚好形成一个正三角形。

    （你认识附在她们身上的灵魂吗？）

    在一旁观看情况的十郎如此询问。

    『我不认识不过，他们大概是另一个八重的旧识吧』

    （你所谓的「另一个八重」究竟是指谁啊？）

    『这事说来话长，我下次再跟你解释。』

    留下来的那位中年女人向我走来，因此我无视追问下次是什么时候的十郎，急忙地抬起头。

    「虽然说是投胎转世，但竟然相像到这种程度！根本一点都没变嘛！」

    这个中年女人脸上浮现满满的笑容抓起我的右手，硬是紧紧握住。

    「不过你应该不知道我的事吧当初我曾和八重大人一起遍游全国。他是一个非常亲切的人喔。」

    女人用一副打从心底怀念似的眼神看我总觉得有些不好意思。

    「重新！不要扯些无聊的事！」

    远处传来女孩的责骂声，女人急忙回答「是，对不起！」之后便松开了我的手。

    「你的工作就是把恶灵诱至我们三人连成的三角形结界内。放心好了！这是个简单的任务！只要站在我前面，等恶灵进入结界内再退到我身后就行了。」

    这名被称为「重新」的女人说明完后，便单膝跪地坐在路上。我依照她的指示站在她面前，看着被路灯照亮的道路前方。虽然十郎问我（要不要附身代替你？），但我回答『不用了，我不要紧』，并让他先行退下。

    我体内的「八重」曾经说过，只要将被附身的人封锁在结界内，灵魂就会从体内抽离而出。我想这三个人接下来所设的结界一定就是指那个。

    在我视线的前方出现一名小小的人影。人影聚精会神地朝我这边狂奔而来以小泽的开车速度，理应拉开了相当大的差距，但不到十分钟他竟然就追了上来，真是变态。如果不趁早解决，保被过度使用的身体肯定会被操到残破不堪我知道那个逐渐变大的黑影一看到我便眯起了眼睛。我从脚尖开始颤抖了起来，于是连忙咬紧牙根压下臼齿打颤的声音。再一点再等他靠过来一点之后

    「女人们！出来吧！」

    埋伏在路旁的女孩站起身来大叫。仿佛是被这道声音推出去似的，我开始背对着保往前跑。

    铃～

    我听见清脆的金属声后回头一看，随即见到用手捂住耳朵、蹲在结界中心的保。站起身的三人将右手臂伸向三角形中心，手里摇动着一只银色小钤。铃声听起来就像是由同一只钤发出来般，几乎在相同的时机摇动仔细一看，三人的嘴角都微微张合。应该是在念咒文吧。

    「看样子很成功呢。」

    老妈从我背后走来站在我身旁。她就这样凝视着结界中心，紧紧地握着我的手。

    「你很想救保吧。」

    因铃声而感到痛苦难耐的保就在眼前。

    「他绝对会得救的。」

    如此回答后，我反握住老妈的手。

    「没错。」

    老妈静静点头的时候，从医院出动的数辆救护车往我们这边接近。老妈那张被车头灯照亮的侧脸不知为何，看起来似乎非常难过。

    ※注l：日文的帮上忙同勃起的动词。

    ※注2：希望号列车「のぞみNOZOMI」是日本东海道、山阳新干线所运行的特急列车名称。

    ※注3：柳泽慎吾是日本搞笑艺人。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 6

    我和亘一同坐进了救护车，一边细心领会安全驾驶的美好一边返回医院。尽管如此，但一天内竟然坐了两趟救护车，在我未来的日子里应该不会发生吧不对，是不要发生比较好。

    目送亘被带往诊疗室后，我和老妈便一起前往大厅。

    （八重！）

    身体的前半部被轻轻飘的寒气包围。啊是美果姊的声音。总觉得好像很久没听到似的。

    「竟然被折腾得这么惨对不起！对不起呀，八重。）

    『你为什么要道歉？美果姊并没有错啊。』

    所以不要道歉。不要用那种悲伤的语气说话

    （八重？）

    「八重！」

    美果姊发出惊呼，我还听到有人跑过来的脚步声。那个人从背后将我晕眩前倾的身体紧紧抱住啊，是老爸。从他衣服上嗅到香草精的好闻气味。这么说来，继今天早上的磅蛋糕之后，我就没再吃过任何东西了。肚子好饿哦。

    被温暖的手轻抚脸颊，一次又一次地喊着我的名字我不行了，老爸。现在的我连一根手指也不想动。我想睡一下，只要一下下就好让我睡吧

    有人在轻抚我的背。最初，我如此以为。

    「很抱歉竟在紧要关头用尽了力量。」

    突然从我头上冒出一道与我极为相似、略带低沉的嗓音。

    「我知道一天之中所能使用的力量有一定限制不过我还不习惯用你的身体使力，所以就真是抱歉。」

    「不要紧的，没什么。」

    当我睁开双眼，映入我眼帘的是正襟危坐的双膝。我将视线缓缓地往上移后，正好和低头看着我的他四目交会。

    「看来美果似乎掌握了你的开关喔。」

    他笑着伸手抚摸我的背。

    「或许吧。只要一听到美果姊的声音，就会有一种回到家的感觉。」

    刚才我也是一听到美果姊的声音就立刻松口气，顿时感到全身无力。有她这样的人陪在我身旁，我感到相当幸福。

    我坐起身来，发出声音伸了个懒腰。浓郁的绿意香气以及满天的星空，这里的风景一直不曲曰改变过呢

    「其实当保被恶灵附身时我就想立刻出来解救你们，但却无法成功」

    「怎么回事？」

    「似乎在你被灵附身的期间我就无法现身真是抱歉。」

    我对因为感到歉疚而垂头丧气的他笑了笑。

    「你不必道歉的。因为我真的很感谢你，知道吗？」

    我偷看了身材娇小的他一眼并轻拍他的肩。他开心地眯起了眼睛轻轻点头。

    我们并肩坐在湖岸边，两个人发愣眺望湖面星空。周遭一片宁静。

    「对了，那三个布下结界的人是你的朋友吗？」

    当然，我是指「附身在那三人身上的灵」。

    「是啊。那三个人我都很熟。尤其是附身在中年女子和老奶奶身上的灵，他们是曾经和我一同旅行的伙伴。」

    他依然望着湖面，怀念地眯起了双眼。

    「那么附身在女孩身上，一副自以为最了不起的灵呢？」

    听到我这么问，他马上喃喃自语地说「自以为了不起啊」然后笑了起来。

    「那位是我的师父啦。过去我曾向祖先灵请教结界的布设方式和符咒画法。因为能力高强的男人全都外出旅行，几乎很少在家的关系。」

    也就是说在这家伙出生时，那个叫至时的灵就已经是亡灵状态了？那至少也有一百八十年了耶真是了不起。

    「虽然我听说，自从家族男人不再具有强大灵力后，就逐渐转而让祖先灵附于女人身上然后进行除灵工作不过实际一看还真教人着急。」

    他抱住一边的大腿，并将下颚托在上面。

    「竟把那样的重担全交由女人背负」

    他咬着下唇眯起眼睛，我乱无章法地摸摸他的头。

    「你背负了太多责任。」

    他那与我不同的深邃黑眸直视着我。

    「可是」

    「不要再想了！你活着的时候已经为大家做得够多了，所以你现在只要慢慢休息就好。」

    我轻拍他的背，他并没有动手整理被我拨乱的头发，只是对我微微一笑。

    说完之后，他再次将平静的眼神移回湖面，我看他丝毫没有想要整理那头乱发的意思，因此逼不得已下，我只好用手指帮他梳理我觉得可以体会外婆视他为弟弟的理由了。

    「你想救保吗？」

    他突然这么说。我回视他那真挚的眼眸回答「当然」，接着他露出欣喜的微笑。

    「要救保的话，御盒是绝对的必要关键。因此你必须再次和他搏斗，无论如何都得抢回御盒才行。」

    「可是只要进到那个结界里，保体内的恶灵自然就会出来了吧？有必要特意和他交战吗？」

    如果可以的话，我不想再打斗了，而且十郎也不想。最重要的是，我根本就没有胜算。

    「的确，只要把他封印在那个结界里整整一天，恶灵自然会跑出来。出来就能即刻再行封印。问题是如果长时间一直被恶灵附身的话，那么被附身者的魂魄就会被恶灵彻底吞噬殆尽。」

    「怎么可能你的意思是说魂魄遭恶灵吞噬后，即使再进行除灵也无法恢复原来的样子吗？」

    当我如此一问，他便低下头说「没错，无法恢复了」。

    「他会丧失所有记忆，什么事都没办法做。就只是像个人偶般地活着我曾见过好几个案例。」

    难怪原来老妈知道会有这种结果，所以才会露出五味杂陈的表情。为了救保，就必须有人出面和那个恶灵交战。她也知道会挺身而出的人，肯定就是自己的女儿

    「他的魂魄大概还要多久才会被恶灵吞噬？」

    「保应该能撑上二十四小时。只是，因人而有相当大的差异所以一旦超过二十个小时大概就算是没救了。」

    恶灵开始附在保身上的时间恰好是日落时分差不多是下午四点半左右吧。也就是说，时限是到明天的中午。

    「到我的力量恢复为止需要花上一整天的时间，但是等到那时，保的魂魄就没救了。」

    「意思是说只能由我去。」

    当我这么低语时，他随即深深地低头说「真的很抱歉」。

    「无论何时，每当我赶去都已经为时已晚。虽然明知被附身的人再也无法恢复正常，但即便如此，我也无法放任恶灵不管明明持续旅行超过一百年的时间，可是我所拯救的魂魄却仅只有极少数。」

    他以嘶哑的声音说完后，便凝视着自己的掌心。接着使劲握拳然后拾起头来。

    「许多魂魄从我这双手中殡灭，但是保还来得及，你一定可以救他的。」

    他无矫饰的眼神令人觉得可靠。既然他说我可以救保，那我就一定能够成功。

    「我决定去做等到天一亮，我将和保再次交战。」

    就在我说出决心后，周围的色彩开始急速褪去。站在我眼前的他，身上的色彩也在转眼间变淡。

    「虽然我无法帮你什么，但我心里随时记挂着你。这件事请你不要忘记。」

    当这句话说完，映入我眼帘的一切全被涂上一片雪白。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 7

    当我醒来，发现自己躺在昏暗病房的病床上。

    我掀开盖在身上的棉被坐了起来，看一下墙上的时钟，时针正指着凌晨四点零五分。在我失去意识前曾看了医院大厅的时钟，记得好像才刚过晚上七点，也就是说我是是睡了九个小时。怪不得头脑这么清醒。

    （八重，你没事吧？）

    额头感到一阵冰冷，是美果姊的声音。

    『嗯。睡得很饱，已经没事了。』

    （太好了～～我还以为是我抱得太紧，把你给弄死了呢！）

    说着说着她又搂住了我。脖子一带和右半边的身体被冰冷空气裹住，身体冻得直打哆嗦。拜托很冷耶。

    （对不起对不起。）

    感觉到我反应的美果姊急忙放开我的身体，这次只轻碰我的右肩。

    『抱歉刚才让你虚惊了一场。因为我一听到美果姊的声音，原本紧绷的神经就突然一下子全断了。』

    （是哦总之八重平安无事就好！）

    美果姊以一副快哭出来的声音喃喃自语接着又抱紧了我。

    听美果姊说老爸正在餐厅里为我准备早餐，于是便决定马上过去。打从刚才开始就觉得我的胃阵阵刺痛着，肯定是因为肚子早就饿得一塌糊涂了。

    一走出病房，立刻见到七重睡在一张置于门边的沙发上。

    （她一直等到两点都还没睡喔～～毕竟是八重的妹妹呢。）

    七重基于熬夜有害肌肤的理由，总是在晚上十一点时就寝。一想到她这种人竟然为了等我醒来而撑着没睡，顿时就觉得有点感动。

    「七重，这样会感冒喔。」

    我摇了摇她的肩膀，她那对像是假的长睫毛颤动了一下，随后缓缓睁开双眼。用那淡茶色的眼眸直盯着我看。

    「睡衣是我帮你换上的。」

    经她这么一说，我才赫然发现自己身上穿着睡衣果然，她不太可能会让全身沾满污泥的我就这样睡了。

    「你的身上到处都有瘀青和擦伤。」

    七重从沙发上站了起来，两手从左右两边用力地抓住我的头。在我视野略低处的美丽脸庞目不转睛地看着我。

    「虽然不甘心但不管八重全身再怎么伤痕累累也依旧美丽，因为你总是那么率直地活着。」

    她的指尖愈来愈用力好、好痛！

    「喂！七重！」

    我抓住七重的手，将它从我的头上剥下来。倏然放下手的七重向后退一步的我嫣然一笑，接着不发一语地直接转身朝走廊上走去搞不懂她。明明和她一起生活了十六年，但那孩子心里在想什么，我却完全摸不着头绪。

    （这一定是七重个人对爱的表现方式啦。）

    轻触我肩膀的美果姊这么说。爱的表现？铁爪功？

    走在深夜无人的医院里，我以餐厅为目标前进。我心想这还真像是会出现幽灵的紧张情节呢。美果姊笑着说（不是已经出现了吗？就是我呀）说的也是。

    当我推开贴有【餐厅】告示牌的左右两开式门时，发现只有右侧的角落亮着灯。有个人影在厨房里。

    「爸～～我的肚子好饿～～」

    隔着柜台向老爸如此嚷嚷此时闻到一股令人垂涎的奶油白酱香味。

    「八重！」

    原本看着搅拌锅的脸抬了起来，老爸走近柜台前。伸手轻抚我的肩。

    「你醒过来啦，太好了我马上就去准备白饭，你先坐一下。」

    「好～～」

    我回答老爸后，便选了一张最靠近柜台边的椅子坐下来。不到一分钟奶油白酱炖肉和白饭就端上桌。咦？白饭？或许会有人觉得奇怪，但我最喜欢把奶油白酱炖肉淋在白饭上一起吃。老爸也知道我的喜好，因此每次吃奶油白酱炖肉时他一定都会帮我准备白饭。

    看着吃炖饭的我，坐在正前方的老爸眯起双眼。

    「你那种吃法，是我老丈人教你的吧。」

    「嗯，没错～～」

    老爸口中的「老丈人」指的就是我外公。

    外公是个非常手拙的人，即便经过再长的时间也无法灵活使用筷子。因此他不管吃什么都是拌入白饭后再用汤匙食用。每当被外婆骂：

    「要是不会用筷子的话，就用叉子吃啊！这样吃真不像话！」

    这时外公一定会回答：

    「不是啦！因为这样吃比较可口嘛，所以我才这样吃啊！」

    当然，这是他为了掩饰自己不擅于拿筷子所说的藉口，然而对当时年纪还小的我而言，在不知实情的状况下就真以为这样吃比较美味，于是经常模仿外公。其中我最喜欢的就属这道炖饭，在外公过世后，继承他遗志的我也致力于提升炖饭的社会地位。

    虽然肚子饿到还能再吃下一碗饭，但考虑到待会儿对战时可能会引起不舒服，于是只好说吃饱了。老爸端着餐具站起来拿到水槽。我把手肘撑在柜台上往里头瞧，这里恰好看得见老爸手边的动作。

    「八重你昏倒的时候，我吓得心脏几乎要停了。」

    老爸一边抓着沾有洗洁精的海绵搓洗起泡，一边这么说道。

    「对不起，让你担心了。」

    看着老爸清洗餐具的手。我忍不住心想：好大啊。

    「虽然我不知道详细情况但是希望你不要做太过勉强自己的事。说真的，我绝对不想让你在外面打打杀杀啊。」

    老爸扭开水龙头冲掉餐具上的泡沫。我什么话都答不出来。

    「不过除此之外我打从心底以你这个为朋友而战的女儿感到骄傲。」

    拾起头来的老爸用和蔼的眼神看着我。我的胸口缓缓涌上一股暖意。

    「对了！我就做抹茶饼干等你回来好了！八重你很喜欢对吧？」

    「嗯，我超爱的。」

    不只是饼干还有老爸你呀。

    为了换衣服，我再次返回睡醒的那间六六号病房。一进到病房内，就发现床上放了一包刚才还没见到的大纸袋，里面装着我的衣服。当然并不是今天穿过的脏衣服，而是收在家中衣橱洗好的干净衣裳。

    （这是七重连同睡衣一起带过来的衣服喔。）

    美果姊这么告诉我。我拿出袋里的衣物将它们排在床上。太好了！裤子和裙子都装在里面！要是只有裙子的话，我就得想个办法再去找裤子来穿了。

    （你的左耳上方卡了一片枯叶在头发上。）

    经美果姊提醒，我用手指梳了一下那一带的头发。枯叶的碎屑轻轻飘落在地板上。墙上的时钟再过两分就是凌晨五点。天亮差不多在六点半左右，我还有一点时间。

    「去冲个澡吧。」

    这是和外婆同款的病房，所以这房间一定也有浴室有了，我看到了。

    （我去一下绢代女士那边哦～～）

    美果姊留下这句话后便离开了。听她这么一说，我才想起从昨天傍晚的对话之后就再也没见到外婆待会儿顺便到她病房探望一下吧。

    更衣间里有一面大镜子，镜子里映照着我的上半身。背对镜子后我转过头去看，发现左肩后方出现了一大块擦伤。除此之外，全身上下部有瘀青和轻微割伤、擦伤，热水对伤口的刺痛感差点令我尖叫起来。洗发精的泡沫混着泥土变成污浊的茶色，当我洗完头发看了一下排水沟，只见上面堵了一层木屑和草片。

    我一边留意伤口一边擦拭身体，并穿上事先放在床上的衣服。想要出门而握住门把的我忽然发现自己还穿着脱鞋，于是再倒回房里找鞋子。原本应该沾满污泥的短靴，上头的泥土已经清理干净，靠在一起整齐摆在床尾下方看样子应该是家人帮我打理的吧。

    来到走廊后我看了一下左右。咦～～外婆的病房是这边吗？要是刚才先问美果姊是几号房就好了。总之先凭直觉走走看吧。

    （八重！你起来啦。）

    往左走了约四步，这时一团冰冷的空气触摸我的右手腕。是十郎。

    （你可以起来吗？）

    『嗯，刚才只是想睡而已。』

    十郎呼～～地松了口气（是喔，那太好了）。

    『你刚才都在哪里？』

    （都在这里。因为有美果小姐陪着你，我就待在这边观察亘的情况。）

    虽然看不到他究竟在指哪个地方，但从我站的地方判断，应该就是这间病房紧临我睡的病房左侧亘好像就在里面。

    『那么他的情况如何？』

    我敲敲这病房的房门但没人应答。

    （左尺骨骨折、右脚踝扭伤，其他还有几处擦伤。）

    附带一提，连接手腕和手肘的两根骨头，靠近小指那侧的便是尺骨。好在不是伤到右手臂，这应该是不幸中的大幸。

    「亘？」

    还是无人回应，所以我试着走进房内。虽然熄了灯，但窗帘完全敞开，在月光的照耀之下可以得知室内情形。走过微弱月光洒落的室内，我隔着玻璃窗仰望天空。空中挂着细如线般的一弯残月。

    我走回几乎摆在病房中央的病床边，看着胸口规律上下起伏的伤者虽说保是因为被恶灵附身，但亘却被自己的亲哥哥折断手，他的心里肯定很难受。

    当我把手放在他那贴有退烧贴布的额上时，感觉温温的。应该还在发烧吧。

    「是谁？」

    「亘无力地睁开眼，看着我眯起了眼睛。

    「不会吧，没想到你会半夜跑来和我私通。」

    「别乱用一些奇怪的字眼。」

    我把手从他额头上拿开，帮他将稍微滑下的棉被拉至肩膀处。

    「快睡啦然后赶快好起来。」

    「你这个人说话怎么全用命令句啊。」

    「亘微微笑道，接着马上又皱起了眉头。可能是一笑就震动到骨头吧。

    「睡吧，我在这里陪你。」

    我轻轻坐在靠床尾的位置后这么说，亘随即从床头应声「嗯」。

    在等待亘入睡的这段时间，我向十郎说明事情的原委。

    和我互通思考，进而掌握状况的十郎，像是自言自语似地嘀咕着（非得和他正面交战不可了）

    『我不想勉强你如果你怎样都不愿意的话，不来也没关系。』

    （我不去的话，你打算一个人孤军奋战吗？）

    『嗯。』

    我知道就算我模仿十郎的招式应战，应该也无法和十郎的强度相提并论然而即使如此，我也绝对不想逼迫他和好友交手。我的运动神经还算不错，所以只要抱着不借重伤的觉悟向对方飞扑过去的话，我想一定可以夺回御盒的。

    （放心吧，我也会去。）

    读取我思考的十郎微微笑说。

    『可是，你真的可以吗？』

    （怎么一点也不像你啊？平常的你不是这样的吧。）

    如此说完后，十郎砰地拍了一下我的肩膀。被寒气触碰背脊，让我的身体反射性地直打哆嗦这下心意已决。

    『一起来吧。』

    我强烈地这么想。

    （好。）

    我感觉回答的十郎正在一旁窃笑其实我不该对十郎如此多虑。我的身体就是十郎的身体。为了保护它，十郎挺身作战也是理所当然，所以我完全没必要做出奇怪的顾虑。

    「亘的呼吸声逐渐趋于规律，因此我尽可能安静地站起来，往门的方向移动。

    「骗人。」

    就在脚步刚刚踏上地板，身后紧接着就传来一道声音，转过头一看，发现亘正对我绷着脸。

    「你明明说要在这里陪我的。」

    「嗯，对不起不过我该走了。」

    「亘向语毕后再度背过身去的我说：

    「我哥就拜托你了。」

    那是我至今从未听过、如此认真的声音。

    「好的。」

    我深深地点头回答，接着转开门把。走廊上的灯光从打开的房门外投射进来。

    「啊八重。只要一下，让十郎留一会儿吧。」

    「咦？嗯，可以啊。」

    我向正摸着我手腕的十郎说道『那我先到大厅等你』，随即便离开亘的病房。

    【留在六五号病房的十郎】

    「尽全力和我哥一决胜负吧。」

    「亘缓缓地这么说。我感应到八重渐渐远离房间，于是我站到亘的枕边低头看他的脸

    好疲倦的面容。

    「你还记得吗？当我们还在街头表演的时候，你和我哥两个人一起击飞那群想来找碴的十人小混混？」

    我记得很清楚。因为那是我和保初次见面那天所发生的事。

    「我哥之所以开始学习格斗技，就是从那时开始的。虽然他从小就比一般人还会打架

    不过大概是看了你那一战吧，之后他就一直觉得自己赢不过你。」

    我想，当时我的实力的确是赢过他。保的搏斗方式是属于土法练钢，所以在攻击上就缺少了程序和节奏。

    「我哥曾说在你事故的当天，他原本想向你提出比试的要求。因为他觉得自己总算追上了你的实力可是你却迟迟没来取而代之的，是接到社长打来的通知电话。说你已经死了。」亘的眼睛看着窗外。我也望向那形翠影只的细细残月。

    三年前的八月三十一日。

    那天从一大早就很酷热。按规定，我必须把刚写好的乐谱送去亘住的那栋大楼。

    上午十一点时气温已经超过三十四度。我们住的大楼很近，平常我都是骑脚踏车前往，但那天我却决定骑摩托车出门。只因为我想先到一间稍远处的蛋糕店买些冰品再过去。

    我买了六种不同口味的冰淇淋，并要了一些乾冰装在袋里后走出店家。我把袋子挂在摩托车的手把上，身体一边顶着热风，一边急忙赶去亘住的地方。

    当我骑在一条贯穿商店街正中央的马路上时，从路旁冲出一台厢型车。它以令人无法置信的速度急驶而来。虽然我用力抓紧煞车杆，但由于轮胎打滑，我就这样连人带车地直接撞进厢型车。路面才刚洒过水，所以是湿的。

    我张开的眼眸里，映照着湿淋淋的黑色柏油路。路面在太阳的照射下闪闪发亮。装着冰淇淋的袋子落在远处。再不赶快捡起来的话会被地面的热气给融掉的我想要伸出手，但手却怎么也抬不起来。

    全身都已经动弹不得了。

    「自从你死后，我哥比以前更加疯狂地勤练格斗技。那个笨蛋到现在还是一心想赶上你的实力所以，我希望你能拿出真本事与他一战。」

    宛如那弯残月般，保那仅存的意识如果真的这么期望那我就该竭尽全力与他交手。

    「啊～～受不了！你为什么擅自年纪轻轻就死了啊？是怎样？难道你想学尾崎（注，）吗？」

    听到亘的声音我转过头去。他一贯的抱怨方式总让我忍不住莞尔一笑。我还是第一次因为死掉被骂。

    「可恶！妈的，你到底有没有在听啊？怎么感觉我好像在一个人自言自语似的不管了，我要睡了！我可要睡了喔！你还在的话，就给我马上滚出去！」

    被他这么一骂反而更不想走。我看着因为鬼叫的关系，而让自己手臂发痛、颦蹙皱眉的傻蛋好友。

    「你这个笨蛋！为什么要死嘛」

    「亘像是硬挤出这句话似的。

    （对不起。）

    我知道他听不见。可是我还是忍不住脱口而出。

    在我二十岁时，亘走进了我常去练拳的拳击场。至今我仍记得当亘被问到加入的动机时，他只回答「为了受女孩子欢迎」因而让教练傻眼的情景。

    那天练习结束后，我一如往常地把吉他袋背在肩上走出拳击场，进入电梯按下一楼按键。就在电梯门要关上时，亘大叫一声「等一下！」同时急冲进来。「你也玩吉他吗？我也是我也是耶！」因为这个交谈的契机，让我们成了好朋友。

    听了我的吉他后，亘任性地说「这已经不是嗜好的等级了吧？好！下星期开始我们就到街上去弹。我明天带乐谱来！」，就这样硬是把我拉到街头表演半年后就被听到我们演奏的经纪公司社长挖角，并决定让我们正式出道。

    那时亘若是没有邀我的话，或许我会禁不起拳击场会长的施压而成为一名拳击手也说不定。真是如此的话，就没办法让那么多人听到我的音乐，也没办法遇到八重了。

    我向开始发出酣声的亘深深地行了礼。

    【在六一号病房的美果】

    八重说她要去洗澡，我就离开六六号室转而前往绢代女士的病房。因为我不想看到她那全身是伤的身体。

    那时倒在友人先生臂弯里的八重，全身虚脱地一动也不动。我认为那不是想睡，而是昏迷。七重为了让她换上睡衣而帮她脱下满是污泥的衣服，她那身伤势已经到了令人想把视线移开的程度。也让我想起了以前曾在书里见过的受虐儿照片幸好幽灵失去了流眼泪的能力。要是有的话，我肯定会哭到无法呼吸。

    当我穿过六一号病房的房门时，起身坐在床上看电视的绢代女士转头过来看了我。

    「八重好像醒了吧。刚才七重过来跟我说了。」

    （她现在正在洗澡。）

    「是吗？那我就放心了。」

    我留意着不要让自己穿透病床，轻轻地坐在绢代女士旁边。电视机里正在播放关于未爆弹等等的新闻难道他们掰不出更有说服力的谎言吗～～正当全国各地的现场连线报导要开始时，绢代女士随即关掉电视。双手稍稍交叉于肚子边，呼～～地吐了一口气。

    「老实说，我并不希望八重再去打这一仗我这个人很自私吧。」

    看到自嘲般笑着的绢代女士，我也把至今忍在心里的话说出来。

    （我也这么想！我打从心底认为只要八重没事就好，保怎样都无所谓！她的伤势明明这么严重，竟然还让她去！）

    对我来说，没有比八重更重要的人了。保的灵魂会怎样并非是我能顾及的事情。虽然这样很冷血，但这是我的真心话，我也没办法。

    「不过八重她还是会去因为她就是这样的孩子。」

    （我知道。所以我才觉得心痛。我并不喜欢阻碍八重所选择的道路但我却想开口叫她不要去）

    八重是个会不顾自己安危跑去帮助他人的孩子。这点绢代女士和我都非常清楚。

    要是我能拥有更多力量就好了。要是我能拥有像魔法般的力量，轻易把恶灵从保身上驱出，或是只要用手一遮就能治好八重身上的伤就好了这种时候，知识这种东西根本毫无用武之地。

    （有时候我会想离八重不再需要我的日子，究竟还剩下多少时间呢？）

    像现在这样偶尔帮她考试或写作业还好。可是，做这些事也只限在她的学生时代。一旦八重踏入社会，我能派上用场的机会二正会荡然无存的

    「真是个笨蛋！家人没有所谓的有效期限吧？」

    绢代女士斩钉截铁地这么说，并给了我一个微笑。

    「美果不论对八重还是我来说，都是非常重要的家人你根本不需担心自己是否能帮上忙的无聊小事。」

    真悔恨自己无法感受到绢代女士抚摸我肩膀的体温。

    或许幽灵的想法比较倾向悲观的那一面吧。看到对我「无聊」烦恼一笑置之的绢代女士，就让我不由得有这样的想法。

    【在六一号病房的八重】

    我循着从病房传出的声音找到了外婆的病房。这时突然有股寒气碰上我正准备敲门而举起的手。

    （你真的很慢耶～～快进来快进来！）

    是美果姊的声音。我解释是因为顺道去了亘的病房，接着便开门走进房里。

    外婆上半身靠在床头，正看着墙上的薄型电视。电视萤幕正在播放「闹钤电视」（注2）。

    「真是折腾你了。」

    当我走近外婆身旁，她才总算转过头来对我说。

    三届没有结束啦，接下来还得再战一回合。」

    「你果然决定要去呢。」

    外婆夹杂着叹息声说道。

    「嗯所以告诉我破除结界的方法。」

    我来这里就是为了要问这件事。如果不先破坏结界的话就无法接近保。

    「那是由三个人布下的结界不是吗？既然如此，只要把其中一个人撞倒就行啦。」

    外婆在空中画了一个小三角形，接着用手指弹了一下顶点。

    「咦？这样就行了吗？」

    还以为会有更多复杂的程序。话说回来，真的只要这样就没问题？

    「都这种时候了我没理由说谎吧？你只要用力推倒对方就行了！」

    外婆摸着我的头笑道。接着她像是突然想起什么事情似地补了一句「啊，对了对了」。

    「我决定让美果留在这里。」

    听完这句话后，美果姊触摸我的右手。

    （因为我不忍心看到八重你浑身是伤的模样所以我待在这里等你。）

    「嗯，我知道了。」

    美果姊目睹我打架的场面已经不下数次。可是，那全都是些比我弱的对手。正因如此她才能够放心地在一旁观看吧但这次肯定不会是那样的结果。

    （你一定要平安归来喔！）

    轻触我右手的寒气面积增加。美果姊现在应该正用两手握着我吧。

    （要是没回来的话，我就让你超渡成佛！）

    「这是什么话啊？」

    当我因为美果姊奇怪的威胁而笑出来时，她立刻骂道（讨厌！现在可不是开玩笑的时候！）。

    「知道了啦，我一定会平安回来的，要等我哦。」

    美果姊所在的地方就是我的归处。今天昏倒的时候让我痛切地体会到这点。所以我一定会再回到这里。取回保的魂魄和御盒。

    ※注1：尾崎丰OzakiYutaka是1980年代日本摇滚教父，人称「十代的教祖」。于1992年（26岁）突然过世，然而其名曲如《ILoveYou》、《OhMyLittleGirl》等，在他过世后十余年的今天仍不断被翻唱与流传。

    ※注2：富士电视台早上播出的资讯节目。早期播放时，每隔十五分钟会出现闹铃君告知标准时刻。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 8

    我在大厅与十郎会合，并在美果姊的目送下离开玄关。终于开始泛白的天际，从东边的水蓝色延伸至西边的深蓝色，形成一幅美丽的渐层景致。

    尽管如此我还是觉得冷。不管我怎么想，这一切都要归咎于没穿外套的缘故。七重根本无从知悉我的外套会在半山腰处落得凄惨下场，因此并没有帮我带来换穿的外套毕竟，一般人都认为外套就穿一样的，应该也不用换吧。

    （我看我还是离你远一点好了？）

    他看穿我「想穿外套」的愿望后这么说道。

    『不用了，这样行的。』

    因为气温和十郎差不多一样低，所以不论他靠近还是站远，身体所感受到的温度也不会有什么改变。

    『对了，亘说了什么？』

    我打算想想外套以外的事情，所以随口问十郎。

    （他骂我干嘛那么早死。）

    哈哈，真像亘的作风。对已过世的人生气死掉的事有什么用啊？不管说什么，结果都是已经无法改变的事实啦。

    走在玄关外一路延伸的柏油路上，当我越过区隔道路与医院腹地的围墙时当然，我是指从门下穿过去啦立刻见到眼前停了一辆黄色的车子。身穿焦糖色外套的老妈整个人凭靠在车身上朝我挥了挥手啊～～不想理她！真的不想理她啦！

    「我送你去吧？」

    她脸上泛着微笑，让我看看手中的车钥匙。

    「不用了，反正很近。」

    今后我都不想再坐这台车。应该是说绝对不坐！

    「今天小泽可没有附身唷。」

    「没附身的话，你不就是彻底的无照驾驶了？」

    「啧。」

    「别咋舌啦！」

    老妈噘起嘴说「你老妈我呀，明明就是首都高速公路的赛车高手～～」

    「那是电玩游戏里吧！」

    在电玩里办得到，现实世界就一定行得通吗？我可不想死在她小学低年级的幼稚想法下。老妈看我抵死都不上车，于是便笑说：

    「那么那台如何？」

    在老妈所指的前方，孤零零地放了一台脚踏车。

    两人骑乘的脚踏车滑下了平缓的坡道。当我紧搂着老妈身体时，多少缓和了寒冷的感觉。老妈对跑着跟上来的十郎叫出像是运动社团慢跑时的吆喝声。

    「十郎～～！加、油～～加、油～～加、油～～！」

    在两人份的体重加持下，脚踏车的速度迅速提升。

    「哎呀呀，人好多啊。」

    我伸长脖子越过老妈的头往前看，这时马上看到数名员警正站在设下结界的三人跟前。

    这么说来，刚才好像没见到原本应该设在医院外的紧急应变总部。大概是在我睡觉的时候移过来的吧。

    「怎么办呢？」

    其中一人注意到我们，就用手指着我们的方向并对身旁的人说些什么。这段期间，脚踏车仍然持续加速。

    「就这样直接杀过去吧！」

    老妈元气十足地说。

    「什么？你是在开玩笑吧？」

    「老妈可是从来不说谎的喔～～！」

    死定了，老妈是认真的！

    「哇哈哈好快哦～～！真是好玩耶～～！」

    要是美果姊看到老妈现在的样子，大概会说「她是脑内啡（endrophin安多芬内啡肽）分泌过剩啦～～」以前我还不晓得，但现在可以确定她这个人绝对是速度狂！除此之外，我实在想不出任何理由解释她为何会说出这种宛如沉浸在脑内麻药中的发言现在我终于明白老爸和外婆极力反对老妈考取驾照的原因了。

    「快～～让～～开！」

    看到完全无意握住煞车手把的老妈，让原本聚集的人群慌慌张张地各自往两边闪避。耳边传来一阵阵夹杂着风声的铃声。

    老妈一握煞车，脚踏车就立刻发出悲鸣般的声响，速度也跟着减缓下来。我在完全停止前便跳下车大叫「十郎，来吧！」。一股滑人背脊的寒气令我反射性地浑身打颤。接着我抬起脸来，直到刚才还看不见的结界模样，此刻清楚地映在我眼里。

    以三人的指尖为顶点，与地面垂直设下一道宛若透明薄膜的屏障。在中心位置的，是双脚跪地手捂两耳的保。他的模样看起来显得有些扭曲，感觉就像是从水面上望着水面下的东西一样。

    十郎趁分往道路两旁走避的人群返回之前，朝设结界的女孩身边跑去。我们打从离开医院前就决定以那名最年轻的女孩为目标。就算是擦伤，年纪轻的人也能比较快复原。

    我从挡在女孩前面的员警身边溜过去，接着把手伸向她的身体。

    「对不起！」

    在我出声道歉的同时，十郎推了她的肩膀，一把将她撞到路旁的草丛堆里。周遭瞬间发出一声类似金属之间撞击的清脆声响结界消失了！

    「笨蛋！你知道自己在做什么吗？要是那个恶灵舍弃身体逃走的话你打算怎么补救？我们一天能用的力量可是有限的啊！」

    她按着左手肘站了起来，附在少女身上的灵这么说道。

    「若是这样，我就从保的身上抢回御盒，再用它进行除灵就行了吧！」

    「别说得那么简单！难道你不知道白神一旦成长之后，总有一天会变得难以驾驭吗？」

    她咬牙从嘴里吐出这句话所谓的一脸怒容，应该就是指她这样的表情吧。

    「我顾不了这么多了！我一定要把保救出来！」

    看着语气坚定的我，她紧紧地皱起眉头。

    「没想到投胎转世后，连性格也这么像」

    她一边嘀咕，一边踉呛地走过来站在我身旁。接着向冲过来准备制服我的员警们大喊「你们别动手！全给我退下！」

    「随你高兴怎么做吧。不过一旦危及到你的生命安全，我们就只好牺牲那个男人了如果你当真那么在意他的魂魄，就绝不准失败。」

    个子矮小的她抬起头看我，以严厉的口吻这么说。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 9

    天际间混杂着粉红色，朝日升起。晒到太阳的左半边脸感到些许温暖。

    「我看你是个白痴吧！明明丢下这男人不管，我就会被她们再次封印起来！难道你想自杀吗？」

    保左右歪动脖子弄得嘎嘎作响，接着往我走来。十郎看向他那脏兮兮的外套口袋。只有右边的口袋鼓起，想必御盒就在里面。

    「唉，不管怎样你都死定了！」

    保龇牙裂嘴地笑道。他猛然蹲下，用力蹬了一下地面后跃起。一记掌劈直朝我的脑门砍来。

    （差一点就躲不开了！）

    就在风压即将扫过我头发之际，先诱使他出击后，再往右边跳开。被猎物脱逃的掌劈直接击中地面，稍微劈裂了此处的地表。比保起身的动作还快，十郎迅速朝他左肩奋力一踢。

    保的身体整个往后翻了一圈仰身倒在地上。

    『十郎，快拿御盒！』

    （我知道！）

    把手伸向保外套右口袋的十郎突然感到一股寒气，于是往后退了一步。一个脚踢扫过我的额头。保直接仰着身，以右脚攻击我的头侧。

    十郎急忙后跳拉开距离，并以袖口擦拭额上冒出的汗水。

    （八重这不是汗。）

    十郎将视线移到袖口。鲜红色的液体沾在袖口上。明明只是扫过，额头就被划开了一道伤口。要是那时没有往后退开一步，说不定我就已经遭到他的脚踢直击，踢断了脖子吧。

    「想不到你的感应力还满强的嘛。」

    保站了起来，以一副略感懊悔的模样说道。鲜血从他的右指尖啪答啪答往下滴，可能是刚才击中柏油路面时所受的伤吧。感觉不到疼痛的他丝毫没注意到这件事。

    （不快点结束这一切的话，那家伙的身体肯定撑不下去的。）

    十郎会这么担心也是理所当然。因为保从昨天全力疾驰于山路至今，既没睡觉也没吃饭他的脸色更是极差。

    保举起满是鲜血的手再度攻击过来。才刚避开像是秋风扫落叶的掌劈，中段蹴踢随即又飞了过来。十郎虽然马上蹲下身去却闪避不及，飞踢直接命中我的右侧腹。我整个人飞出去，背朝下摔落在冰冷的路面。十郎不停咳嗽。右侧腹好痛！

    （痛死了！说不定裂开了。）

    十郎按住肋骨最下方的部位。就连感觉钝化的我也觉得超痛，十郎所感受到的痛苦想必是我的好几倍。肩膀后方的擦伤也很疼。或许是同个地方又磨破皮了吧。尽管如此，十郎还是咬紧牙站了起来。

    保想要给被踢飞的我致命一击于是朝我冲来。他那疲累的双脚途中不听使唤而自己绊倒在地。十郎往他冲去。以连我都感到疼痛的力道用力握紧拳头。

    加诸全身重量后所挥出去的右直拳，直接命中了保的左颊。然而即便如此，保依然没有倒下。他带着恍惚的眼神笑着，并往路面吐了口口水。当视线移向发出喀喳一声的方向时，只见他那满是鲜血的牙齿在朝阳的照射下闪闪发光。

    「快倒下吧！拜托！」

    这是我和十郎两个人的叫声。

    「你真的那么在意这家伙的魂魄啊？」

    保在笑。歪着嘴一阵窃笑。积在口中的血沿着下颚滴了下来。

    「就是因为在意所以才不惜与你一战！」

    十郎压住侧腹。疼痛比刚才更加剧烈。

    「既然如此那么被这家伙杀死，也算是了了你一桩心愿吧！」

    保每每开口说话时所吐出的鲜血，令十郎的反应瞬间迟疑。

    他被转瞬间缩短距离的保整个抓住右臂，直接曳倒在路面。并一脚踹上我的肩膀，令我整个人仰躺在地上，接着再趁机踩住我的侧腹。

    啪叽！

    体内响起了一道微弱的声音。他那血红色的嘴角露出扭曲的笑容。

    （呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    十郎的思考充满了一片惨叫声。我只是急促地喘着气，根本无法发出任何声音被踩断了！真的被踩断了！

    十郎用痛得颤抖的右手抓住依然踩在我侧腹上的脚。保看到我颤抖的指尖后便露出欢欣一笑。他用脚继续踩着我的肚子，再顺手抓住我的右手腕用力一扯。

    这时从肩关节处发出嘎吱的低沉声响。当他一放开抓住的手腕，我的胳臂随即无力地掉落地面。由于十郎的思绪全集中在肋骨被踩断的痛楚上，所以他并未因脱臼而发出惨叫声。

    只是模糊地想着（啊啊，肩膀脱臼了。好痛）

    「已经玩够了，去死吧！」

    保用冰冷的视线向下凝视我。

    『十郎！十郎！』

    即使我大力呼喊，十郎也没有回答。涌现脑海里的就只有疼痛的想法他已经没有回答我的余力了。

    保将脚从我侧腹上挪开后，站到我的头边蹲下身来。染着鲜血的手伸向我的脖子。

    视野的一端，闪过向这里逼近的人影。难到就此结束了吗？

    「对不起了。」

    我从喉咙里挤出只字片语。结果还是没办法拯救保可恶，我好不甘心。

    鲜血从被划开的额头往头发流去。

    连眼角泛出的泪水也一样地流进了发际里。

    这一瞬间，在我视线前方的保笑容自脸上消失，动作也跟着停止。

    「八重快一点！」

    那道声音仿佛只是吐气般是被囚禁在体内的「保」！

    保给了我最后的机会。我知道现在该做的事就是解除十郎的附身，凭自己的意志让这副身体站起来，然后把手伸向他口袋！动啊！快动啊！

    「给我动啊！」

    就在我大叫的瞬间，寒气从头顶抽离而出，附身状态立刻解除。一种几乎令人昏死过去的痛楚立刻袭向我。给我停下来！笨蛋！现在不是痛的时候吧？只有现在！只有现在是我唯一的机会！

    我一口气坐起上半身。感觉侧腹好像有种被铁棒殴打的沉痛感，右手看起来就像快脱落的样子。不过左手应该还能动才是！应该说，绝对要动起来！

    集中精神举起的左手，激烈地抖动到几乎无法细数手指数量的程度。我将手伸向了突然静止不动的保那身沾染鲜血和污泥的外套。以连同整个口袋都要扯下来的气势，将小提袋从里面拉出来。成功了！

    「八重，丢过来！」

    老妈把手伸向这边。我毫不犹豫地将袋子丢出去。稳稳接住小提袋的老妈大叫「十郎！再离远一点！」然后就打开袋口。

    仿佛以播放键再次启动暂停画面一样，保的身体重新恢复动作。

    「去死吧！可恶！」

    他像是泄愤似地陕了我一脚后，便直接冲向拿着御盒的老妈。被瞍的我在路面上连翻了四、五圈，最后以仰身的状态平躺在地。感觉已经分不清究竟是哪里痛了

    美丽的水蓝色天际晴朗无云。连一微米都不想移动的我，甚至不想把脸转向保和老妈互相对峙的方向。我是从四周一阵「哇啊～～」的欢呼声中得知除灵成功的事。

    真是太好了。虽然身体伤得残破不堪但，真的是太好了。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 10

    保清醒过来的时间，是在晚上七点整的时候。

    虽然我和保好像都是被救护车从事发现场送回这间医院，但我却完全没印象了。

    我在乎躺路边时闭上眼睛睡着，当我再睁开眼人已经在诊疗台上似乎是昏过去了。

    我的伤势除了擦伤、割伤、撞伤之外只有右侧的第十、十一根肋骨骨折，以及右肩脱臼而已。而肩膀并非完全脱臼，只是所谓的「不完全脱臼」，也就是关节移位罢了。所以经过医生帮我重新移回后，大约过了三个小时就不再感到疼痛，而且还能像平常一样动作。

    至于骨折的伤势，听说需要一个月才能完全恢复。至于脚没有受伤，因此走路不成问题。只是如果像平常那样行走会造成肋骨疼痛，必须走得相当缓慢才行。

    另一方面，保则是有着所谓的疲劳骨折、剥离骨折等我也不太了解的伤势。还有扭伤、全身性骨头裂伤，听说需要花费长时间和人力治疗。根据探望过保状况的美果姊说，包含复健时间在内的话，保要花四个月才能完全康复真是可怜的家伙。

    我拖着缓慢的步伐来到保的病房探视，因为我听说了他明天早上就要转院的消息。据说他的双亲为了就近照顾，所以把他和亘一起转回老家附近的医院。就连我明天也会以相同理由转回我家附近的综合医院，因此我想趁今天去探视一下状况。

    听美果姊说保要等到明天早上才会清醒，于是我轻轻转开门把走进病房。病床旁的桌灯照亮他略微消瘦的脸颊。从手上延伸的点滴软管看起来好像很痛的样子。

    （八重。）

    寒气触摸我左手，十郎出声叫我。

    『原来你在这里。』

    打从我醒来之后，他连一次话也没和我说过，我以为他大概是跑到医院外头了。

    （抱歉！我、我居然完全帮不上忙！害你陷入了那样的险境）

    听到十郎沮丧的声音我忍不住笑了起来。莫非这家伙是因为内疚，所以直到现在都不敢来找我说话？

    （这已经不是内疚的问题了吧！我竟然在紧要关头时无法保护你）

    真气人这家伙是笨蛋吗？

    『要是没有你在，我可能一开始就会被保的掌劈打破头而宣告结束吧。』

    这额头上的伤，正是因为有十郎附身才能以这点程度了事。

    『十郎无法努力的时候就由我来奋战，这样不是很好吗？』

    你已经帮了我很大的忙了。不论是金钱上、肉体的锻链上还是精神上。

    （是吗？）

    『别怀疑，就是这样。』

    我把手伸向空中打算拍拍他的肩膀。我以目测的方式试着拍了几下。

    （八重你撞到我的脸了。）

    十郎笑着。反正他透过思考本身就知道我要拍肩膀，所以不要紧的对吧？

    （嗯。不要紧。）

    十郎的寒气轻轻地飘上了我的头。保就是在那时睁开双眼。

    「哇！」

    原本以为他不会醒来，害我惊讶地大叫出声。他那黑色的眼眸倒映着我的身影，嘴唇微微颤动。我无法听到他那沙哑的声音，于是把耳朵凑近他嘴边。

    「谢谢你！」

    他突然大声一叫。

    「呜哇！要出声的话，以平常说话的音量就够了吧！」

    我赶紧捂住左耳离开。都这种时候了还不忘捉弄别人！

    「抱歉抱歉。不过我全身也超痛的，所以算是平手。」

    「哪是啊？你是重伤耶！」

    不过我懂了。如果他一直都没有意识，就不会知道他的伤势得花上四个月才能痊愈「别一副愁眉苦脸的模样嘛，我只要能活下来就觉得很满是了。」

    保以温和的眼神看着我。

    「为什么你从不透露自己拥有灵感体质？」

    如果早知如此，外婆和老妈就不会找保来当我的助手。也就是说，她们两人也不知道保拥有灵感的事话说回来，撇开外婆与老妈不谈，连美果姊和十郎都没发现这点未免也太奇怪了吧？

    「所以我不是说了吗？夏梨曾说不论你想看什么或是想做什么，不相信的话就和不存在是一样的」

    「那个就别再扯了！差不多点，快说实情啦。」

    他所说的夏梨是一本叫「BLEACH死神」中的漫画角色不过此刻这不是重点。

    保看着眼神坚定的我之后叹了口气，一副无奈地笑了笑。

    「其实我的灵感并没那么强。只是看得见像是映在蒙胧镜子里般的模糊之物，而且也听不见声音。」

    他抬起头看向我的左侧。直视站在那里的十郎。

    「我就是不想被发现，所以没有告诉任何人。即使是女大学生或十郎的灵魂接近我，我也都假装没察觉的样子。被他们碰触时就刻意想别的事，不让他们有所发现。」

    触摸我左手腕的十郎自言自语地说（所以才会连我们都不知道吗）

    「可是你为何这么不想让别人知道？」

    肯定是有什么重要理由吧。我屏息等待保的答案。

    「因为这不是我的风格啊。」

    「咦？」

    「不可思议的傻蛋系角色，这应该是晃负责的吧。」

    「该不会就只是因为这种理由？」

    「咦？当然只是这样啊。」

    换言之，他只为了营造个人风格就把大家搞得不成人样？我张开的嘴巴迟迟无法合起。

    （八重，你就不要生气了。他可能没有恶意大概吧。）

    『算了。不管怎样都已经无所谓了。』

    无视我和十郎的沮丧，保一派轻松地继续说道。

    「不过话说回来，虽然十郎也很厉害但我的实力好像更强一点耶那时要不是我出面制止的话，八重可能已经一命呜呼了。」

    「说的也是。」

    看着面带微笑的保，我自然地叹了口气。在那样的殊死战里，他想的竟然是这档事？他的格斗狂热度竟然到这种程度啊。

    「要是能就好了。」

    一时之间，没能听清楚望着天花板的保从口中吐露出的微弱声响。但我这次就这样保持距离直接问「咦？什么？」。保笑着回答「果然没办法骗你两次」，接着就露出一脸寂寞的表情。

    「当时要是能好好地和他比个高下就好了趁十郎还活着的时候。」

    保犹如喃喃自语般小声地这么说，然后静静闭上眼睛。

    「十郎的死让我非常难过。」

    「嗯。」

    我感觉身旁的十郎似乎低下了头。我试着问他『你的心情如何？』

    （觉得很高兴。）

    十郎静静地如此呢喃是哦，很高兴啊。

    保就这样睡着了，所以我又拖着缓慢的步伐回到病房。见到我美果姊立刻说道（你回来啦～～）我坦率地向美果姊说『美果姊过世的事，让我非常地悲伤喔』这是我第一次主动表达自己悲恸的心情。

    总是能生活在一起的快乐，会逐渐磨耗内心的悲伤。能在日常生活中接触到幽灵，对「死」这件事也就会愈来愈淡然。正因如此，所以我绝对不能忘记当时的心情。

    一个生命的消逝，是一件令人感到非常沉重的事。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 11

    翌日。

    当我接近中午时分醒来时，小西兄弟已完成转院。听说未爆弹处理的假避难劝告也已解除，工作人员和病患都返回了医院。在我枕边削水梨的老爸是这么告诉我的。

    在吃完了炖萝卜乾、沙丁鱼丸汤、牛奶等重视钙质摄取的医院营养餐之后，我坐上老爸的车继小西兄弟之后转院。老爸连些微的坡度也都驾驶得很谨慎，花了两个半小时才走完平常一个小时就能到达的路程再怎么说，这也未免担心过头了吧。

    我再次接受检查，尽管医生说也可以自行在家休养，但老爸却坚持最初一个礼拜还是住院比较好！结果就住院了。

    我被带到一间景观很棒的宽敞单人房。眺望窗外广阔的街景，可以看到远处我就读的武藏野南高中原本满心期待的冲绳校外教学也去不成了。一想到准备好的旅行袋，就不由得叹了口气。好想去哦

    稍微迷迷糊糊地打盹了一下，睁开眼时，天空已渲染成一片粉粉柔柔的丹顶红。

    美果姊和十郎跑去进行医院探险，老爸又先回家一趟帮我拿换洗衣物，所以偌大的病房内只有我一个人。隔着房门可以听见呼叫医生的广播声，或是护士们行经走廊的脚步声。就在我一边竖起耳朵聆听那些声音，一边眺望日落的天空时，突然听到走廊外奔跑的脚步声停在门前。

    「园原～～！听说你肋骨断了～～？」

    以犹如破门而入般把门打开闯进来的人，是我的同班同学升野英美与绪方正治。

    「你们怎么会来这里？」

    我得来不易的恬静美好时光！

    「打电话给你妈妈，她跟我们说的啦。」

    看着笑眯眯回答的升野，我内心充满了想要臭骂老妈的不快感。如果要说起来，这两个人也算是朋友啦，不过不管怎么用偏袒的眼光来看详细情形我也不愿回想，请大家各自翻阅前作的内容他们都只能算是损友。

    「竟然在登山时摔落山崖，还真是个黏糊黏糊的受伤方式耶～～」

    「嗯。黏得太多，会变成黏糊黏糊大王唷～～」

    这两人相视而言。原来如此，老妈向学校扯了这样一个谎啊话说回来，黏糊黏糊大王究竟是什么

    「明天就要去冲绳了说，真是可怜唷。」

    她竟然一脸笑容地戳中我的痛处。

    「你真是个不幸的仔啊～～」

    又再乱造字算了，我知道他想说什么。

    「你就别担心了，园原想去的地方，我们会全部帮你玩透透的啦！」

    听到升野的话，我正要说「我才没担心」时，马上就被绪方打断。

    「像是钟乳洞、眼镜蛇、B哥，大家都会代替八重你去痛快地大开眼界一番！」

    接着升野继续说。

    「没错没错！不论是湛蓝的天空、碧绿的海洋还是雪白的沙滩，大家都不会漏掉的啦！」

    两个人带着再也没有比此刻更加灿烂的笑容看我。

    「给我回去～～！」

    我忍不住鬼叫了起来，肋骨立刻一阵剧痛可恶！所以我才不希望这两个家伙来这里嘛！

    他们完全不体谅我的心情，又持续对我说了整整一小时有关冲绳之旅的兴奋与期待。

    又一个翌日，也就是二十六日中午。

    这时大家应该已经在冲渑了吧当我怀着满腹的空虚望着天空时，老妈和拄着拐杖的外婆刚好来病房探视。老妈把GAMEBOYADVANGE（简称GBA）丢给我之后就出去买东西了。目送老妈出门的外婆，拿出一把剪发用的剪刀。

    嘴里说道「你的头发变长了，我帮你剪一剪吧」，顺势便要我坐在一张靠窗摆放的椅子上，她自己则坐一张附有脚轮的圆椅。然后一边移动椅子，一边修剪我的头发。我的睡衣和病房的地板上到处都是散落的头发。毫不在意剪下的头发会落在哪里，这就是外婆一贯的剪发作风。

    从小我的头发就一直是外婆剪的。现在我终于知道理由了因为她想和我体内的「八重」多接近一点。

    「你什么都没问呢。不管是我们家族的事，还是警察的事。」

    我眺望着外面看似寒冷的景色。隔着玻璃，听得见强风呼啸的声音。

    「我不想知道，也不想有所牵扯。」

    透过头皮传来啪嚓啪嚓剪发的感觉。外婆笑道「你还做得真彻底呢」。

    「你之所以会如此渴望平凡的生活或许是因为那孩子的人生充满了惊涛骇浪的缘故吧。」

    或许真是如此吧。因为陪伴在外婆身旁度过安稳时光一定是他最大的心愿。

    「第一次遇见那孩子时，他的头发乱到令人分不清哪边是前哪边是后。实在是太难看了，所以我就拿起房里的剪刀帮他修剪一下。」

    剪刀啪嚓啪嚓地动个不停，头发随着声音掉落一地。就像那个时候一样。

    「不过那是我第一次帮人剪头发，因此剪得很失败。不论浏海还是后面的头发看起来都像狗啃的。当我和他道歉『对不起，剪的那么失败』时你知道那孩子说了什么吗？」

    外婆的手停下来，病房内顿时鸦雀无声。

    「你不用在意。因为会来这里看我的人就只有绢代而已他是这么回答我的。」

    他那张看似孤寂的笑脸顿时浮现眼底。

    「那时我只有十二岁但我却觉得啊，我必须保护这孩子才行。因为这孩子比起被家族视为麻烦的我还要更加孤独」

    平静地说完后，外婆又开始剪起了头发我想外婆当时肯定也很寂寞吧。正因如此，外婆才能深刻理解他的感觉。

    「谢谢你，绢代。」

    我试着模仿他的声音这么说道。然后回头再说「那家伙的话，肯定会这样说的啦」。我看着外婆，外婆竟然哭了。

    「对、对不起！我不是有意要害你哭的！」

    我非常后悔自己轻率地脱口说出那句话。原以为外婆顶多只会有「啊，学得可真像呢」

    这类的反应而已

    外婆笑着说「笨蛋」，仅用她那只没上石膏的脚站起来，紧紧搂住我的头。

    「头发会沾上去的喔！」

    「无所谓啦无所谓。」

    我一边将脸埋进她那柔软的羊毛衫，一边闭眼聆听外婆的声音。

    「你何需跟我道谢。」

    外婆这么说。

    这句话是对我体内的八重说的。

第三卷 传说灵感少女 传说灵感少女 12

    十一月三十日。

    转院到这里后已经迈入第六天。虽然只要大声点说话伤口就会感到疼痛，但已经恢复到可以用平常的速度走路了。明天终于可以回家。

    才刚吃完午餐，从冲绳回来的升野马上跑来探视我。腋下夹着新鲜活嫩的甘蔗这是她带回来的土产。

    升野一边给我看数位相机里的相片，一边告诉我她换好了泳衣到海边，却因为当地时常有海蛇出没而打消海泳的念头，以及眼镜蛇与B哥完全无意开战，所以在几乎没有打斗的场面下，蛇B秀就这样草草结束的事。虽然我完全不想要甘蔗，但她带回的趣闻倒是让我听得津津有味。

    「这么说起来，我刚才在楼下听人说AUBE的成员好像就住在这家医院里耶！会不会是小晃啊？是不是小晃啊？」

    「有这回事喔？我不知道。」

    莫非是指我吧。因为昨天经纪公司的社长来探病，应该是撞见的人自己搞错了。社长豪爽地笑着说「幸好现在正值精选集的制作期间。只要晃没事，其他人怎样都无所谓啦！」

    然后就回去了我真替亘和保感到悲哀。

    「要是住院的人是小晃就好了～～这样的话，我就可以想办法接近他～～最后再让他那美丽的脸庞扭曲，发出嗯嗯啊啊的声音！」

    升野笑嘻嘻地这么说，这是那种脸该说出来的话吗？

    「园原你应该也想让他发出那种声音吧？」

    「完全不想！」

    「咦～～你骗人！这可是所有女性的梦想耶！」

    ～～闹你不要凡事以自己的标准来判断！因为即使在女性之中，你也算是极为特殊的」

    原本打算说「特例」，但这句话却被突然冒出的开门声给打断了。

    「八重！我来看你～～」

    元气十足地走进来的人是青山晃。升野整个人定格不动。

    「啊，你有访客喔？那我待会儿再来好了！」

    青山见到升野后这么说，接着便笑着把门关上。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    升野指着门大叫。

    「不是啦！升野，不是你想的那样！！」

    话才刚说完，就觉得自己好像是被当场捉奸的丈夫一样。

    「什么不是？那个人怎么看都是小晃啊！」

    「他一定是和隔壁病房搞错了」

    「他明明叫你的名字！！等等！这到底怎么回事？」

    升野爬上病床，抓住我的胸口一阵用力摇晃。

    啊啊，肋骨好痛啊。啊哈哈、啊哈哈哈哈现在就只能傻笑了。

    平凡的日常生活就像是在世界尽头般遥远，远到我完全看不见。「平凡」这个混蛋竟连一下子也不愿意出现，我恐怕是被它极度嫌弃了吧。

    尽管如此，我也一定要达成平凡的目标给你们看！可恶，我绝对会成功的！

    然后总有一天，我会带着怀念的心情回忆起这段纷纷扰扰的日子。

    就好像是某个遥远世界里一个虚构的传说。

第三卷 传说灵感少女 后记

    我是本书作者松原真琴。喜欢的作曲家是菅野洋子小姐。（注1）

    【执笔时的回忆】

    到土耳其两个礼拜。我是和JUMP小说大赏的前辈定金伸治老师、乙一老师同行，因此计划在这段旅行途中，一定要设法从他们两人身上盗取一些创作有趣小说的秘诀。没想到连续几天却都是无意义的对话（像是塔摩利大师《森田一义》的事，或是「北斗神拳」，甚至还聊到吉娃娃），连个一招半式都没学到，真是遗憾。

    由于本作是在盛夏时写的，所以当时的主餐都是冰淇淋，身体也长了一堆痘痘。我在后颈部与额头上各贴了冰镇敷片，一边和酷暑大战，同时敲打着键盘。我最受不了夏天了。

    在写本作时，手上正同时进行将BLEACH死神」小说化的工作。所以文中出现夏梨的台词就是这个缘故。而这项前所未有的密集工作计划，让我经常写到快哭出来。如果可以的话，希望读者也能感同身受。

    【关于这次的剧情】

    在「心」的上头加注「ハト（HEART）」一直是我的梦想，能够在本作中实现令我感到非常高兴（青山的简介之处）下个目标是挑战在「强敌」上标记「とも（朋友）」我会加油的。

    本作中出现不少格斗场面，所以我都是心想「如果这样来的话，这边就会这样」一面实际地比划动作一面写作。如果从旁人的眼光来看肯定会觉得我很奇怪。真庆幸自己是一个人住。

    这次我还是记取不住教训，又写了一个奇怪的英雄角色。原本是希望可以让后藤望这个人多出场几次，但最初就设定八重对美少年不感兴趣，因此怎样都找不到让他露脸的机会。抱歉了，后藤。加油吧，后藤。

    这套「灵感少女系列」就暂时到此告一段落。埋首于这个故事也有超过一年的时间了，虽然觉得心有不舍，但也总算完成了类似三部曲的完结作。

    其中还有许多未着墨的地方，不过这些就当成是「留白」好了，请读者们随自己的喜好加以想像吧。我绝对不是因为嫌麻烦而放着不管喔，只是没有把它全部交待完毕的功力而已（越描越黑哪）尔后如有机会，我想再写些不是以八重为视点的作品。像是七重或升野。

    【关于园原八重】

    变得比预期还要好的孩子。原本是要把她塑造成任性的女孩，但在周遭的剧情慢慢加入后她的性格也跟着改变。不过即使如此，仍觉得越写越有趣。

    我想现在应该可以说了吧，就是在我开始写第一部「铁拳灵感少女」时，由于前作「そしこ太はニとQく」的猫视点还无法完全抽离，明明是在写八重的视点，却常无意识地写出「我用右前脚」的字眼，真的让我伤透脑筋却又好怀念喔

    另外，八重似乎格外受到女性读者欢迎，对此我真的感到很高兴。今后也想继续创造出这样的女孩子。

    【关于另一名八重】

    我还记得当时我的责任编辑一副表达困难地说「八重啊，我是指另一个八重。嗯～～那个八重和现在还活着的这个八重」真的很抱歉让你说得那么饶舌。每次开会的时间都拖那么久，全部都是这个人害的。换句话说就是我害的，真的很抱歉。

    【喜欢的桥段】

    八重和母亲一起玩电玩2P时。

    式神消失时。

    八重和母亲一起骑脚踏车时。

    外婆在病房帮八重剪头发时。

    小泽出场的所有桥段（我最喜欢Speedwagon）（注2）

    【关于插画】

    三部作品的插画全都是由小x健老师担任。

    要买一本完全没耳闻过的作家所写的书，实在需要很大的勇气。我想小x老师的画肯定就是让众多困惑读者下手买书的背后推手。真的很感谢老师为本作描绘这么多精采的插画。老师的大恩大德我这辈子没齿难忘。我想有一天我会用拔羽织布以外的方式来报答老师。

    接下来，请让我认真地写一些东西。

    我初次接触到「死亡」这件事，是在小学高年级的时候。当时是我母亲那边的外公过世。我住在岐阜，外公住名古屋，所以彼此的往来并不频繁，但我却非常喜欢兴趣广范的外公。他喜欢玩相机、看电影、做料理、平常也会养出很有型的盆栽、对各种机械也相当有研究，真的是个很厉害的长者。

    所以现在回想起外公，我的脑海中会浮现出魔法师的印象也是这个缘故。

    在外公过世前，我曾和母亲一起到医院探病。那个时候正在学习书法的我，带了那阵子写好的作品给外公看。

    「好有力的字哪。真琴将来一定能在某个领域上大放异彩的。」

    外公如此赞美我。他当时握著我手的触感以及那安稳的眼神，至今仍让我难以忘怀。

    只要想起他的那句话，就让我涌现出一股「我一定没问题」的态度。虽然不知外公所说的「某个领域」是不是指小说，但若是没有那句话，我想绝不会有今天的我。外公，真的很感谢您。

    这是今年夏天的事。回到老家的我，看著手上从大型电器专卖店拿到的各种电器产品目录。我喜欢比较各家厂牌同时参考各式电器。我听到在一旁看著我的母亲说「这倒让我想起你外公，他也经常搜集各家型录研究呢」，我心中顿时感受到一股不可思护的情绪。或许我和外公在某些地方无时无刻都心手相连吧。

    「死亡」与「幽灵」总是连结着不好或恐怖的印象。不过，我觉得绝对不单只是如此。这本小说最根本的课题，就是要想办法扭转这种负面印象。

    我觉得人就算是往生之後，也一定会遗留下某些东西。

    就像是八重最爱的炖饭，或是我搜集型录的习惯一样。

    抱歉写了这么长的后记。承蒙能有这么多的页数供我发挥，让我有一种就是要写在这里的错觉而欲罢不能。尽管如此，前半段和後半段的温差还真大呢。

    最后，我要对长久以来一直支持我、第一次认识此作、以及购得此书的所有读者们献上最深的谢意。不管是流鼻血或是被台风直击，甚至被养的猫反咬一口，只要有你们的鼓励，我就能永不畏缩地走下去。

    也由衷感谢所有参与书籍制作的相关人士，今后我也会继续努力的。

    ※注1：菅野洋子是日本的作曲家、编曲家，兼音乐制作人。

    ※注2：Speedwagon「スビドワづソ」是井户田润与小泽一敬组成的搞笑二人组。

第三卷 传说灵感少女 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)