★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<狗牙灭绝之刃(狗牙绝剑)>


第一卷 第一章 杀戮少女和被杀的少年

    网译版 翻译 欢欢、圈圈@泉川生徒会

    1

    那天，从早晨开始就是晴天。

    头顶上是一片广阔的，万里无云的蓝天，和初夏相应的凉爽的一天似乎如约定般前来。

    但是，并没有和往常不同的事，也没有要发生和往常不同的事的预兆。

    他，就是对葛城骏而言，除了天气外，是和平时一样的早晨。

    却在目击到那样的东西之后终结了。

    目击之后世界发生了变化。

    不是戏言，不是说谎，不是比喻，真的发生了变化。仅仅一个早晨。

    如果要问他这是幸运还是不幸，他绝对会回答不幸的吧。

    而且这份不幸现在还在持续着。

    但是，这不是否定幸运，归根结底只是自己怎么想罢了。

    要证明某个人在某个局面下是幸运还是不幸的客观手段是不存在的。同样的，因为要预测某个人现在是否走运的手段也是没有的，所以要否定他的确信也是可以做到的。

    最主要的是，就算否定了，事情也不会有任何的改变。

    葛城骏，在那天，那时，通学路途中的那个公园里，和那个奇妙的少女相遇以来，就陷入了名为非日常的恐惧的世界之中了。

    2

    看见的瞬间，就立刻察觉到这下糟了。

    骏的本能也发出了现在应该立刻离开这个地方的尖锐警告。

    不普通，不管怎么看都不普通。

    与其说是不可理解的，简直是怪异。

    为什么说是怪异的呢？

    那个少女穿着水手服，和遮盖脚踝的长长的浓绀色的裙子。

    到此为止，嘛。还是可以的。最多就是浮现出现在还有穿着那么长裙子的家伙存在啊的疑问。但是，并不是说这种程度不能接受。

    葛城骏不能接受的是，少女的左腰插着一把日本刀这件事。

    水手服上插着日本刀。

    过于非日常，过于飞跃了。

    这都不算怪异的话，那么还有什么可以称得上怪异呢？

    骏就这样呆呆地站在树荫下，看着奇怪的少女。

    少女没有动。一动也没动。

    连风都停止了。

    什么声音都听不到。

    不是只有少女。

    所有的一切都静止不动了。

    想着时间的流逝是不是停止了。

    突然，少女动了。

    慢慢的抬起左手，放到左腰的日本刀元上。

    如同将他的这个动作当做信号般，时间开始了流逝。

    温暖的微风吹了过来。

    树梢沙沙作响的微弱声音也传入骏的耳朵。

    骏大大吐了口气，并深深吸了口气。

    有种久违的新鲜空气进入肺中的感觉。

    总觉得刚刚忘记了呼吸。

    到底，经过了多少时间。

    如果只是忘记了呼吸的话，那也并不是很长的时间。真的只有十几秒吧。

    思绪回归的骏再一次，从斜后方凝神注视着她的站姿。

    以此为机会，骏的思考能力再次启动了，然后，首先想到的是。

    COSPLAY？是在做COSPLAY摄影会什么的吧？！

    在这个被森林包围的小小的公园里，有沙坑，有秋千，有跷跷板。还有摆成不知名动物姿态的长椅。和十分普通的石制长椅。只是这样罢了，是个被称为公园也会感到害羞的场所。

    早上这种时间人不多，但就算是这样，到了下午，带着孩子的母亲也会聚集在这，也有聊家常的老爷爷老奶奶，不过早晨的这里一般是没有人的。

    骏只是想抄近路罢了。

    和他一样想要抄近路的学生，在平时的早上偶尔会看见几个，但是，今天，除了骏外一个人也没有。

    在没有人公园内，腰间插着日本刀的少女一个人，伫立在公园里，沐浴着朝阳的样子，就像画一样美丽。

    因为早上人很少，或许是COSPLAY的好地方也说不定。这么想着的骏快速的环顾了四周，但是谁也没有看见。

    少女自己兼任摄影师？

    如果是这样的话，三角架也好，照相机也好都没看见。

    没有摄影师的话，除了用自拍装置外也没有其他方了，但是到处都没有看见搭载着三角架的照相机。

    那样的话，总觉得好像不是COSPLAY摄影呢。

    那么，到底在做什么啊？

    骏压制了马上离开这里的本能发出的声因，思考起水手服少女在腰间别日本刀的理由。

    还差一点点，就要想到除了COSPLAY摄影以为的可能性了。

    也许是为了剑道或者居合的晨练而来的。不，已经不是能被称为早晨的时间了。

    但是，也有可能是晨练吧。

    腰间别的该不会是真剑吧。

    大概是，木制的模型到吧。

    这样啊，就是这样吧。水手服和裙子这些和练习不相应的东西，肯定是因为在上学途中吧。

    然后，骏做出了这样的结论。

    所以，稍稍看一下也是可以的吧。

    骏这么想着，就算从远方看，这个少女身材也十分好。

    身材很高，手脚也很修长。虽然裙子很长看不到腿，但骏这么确信，笔直垂到腰际的是艳丽的黑发。

    光是看着背影，就咕咚的吞了一口口水。

    这样的女子挥舞剑的姿态，并不是做做礼拜就能看见的。

    骏就像这个年代的男人一样，是喜欢女人的。

    如果既美丽又可爱，身材还好的话，这样就更喜欢了。

    所以，如果说稍稍起了一点邪念的话，也没有人可以责怪他。

    事后想起来，这份邪念正是骏的败因。

    败给了什么？暂时先不讨论这个。最初感到的那份违和感，危机感，骏全部忘记了。

    不，并不是忘记。

    他的本能，直觉，即使是现在也不断地发出警告。

    应该马上离开这个地方。

    如果顺从这个直觉的话，他的未来，应该会变的完全不同吧。和作为人类的回避危机的本能警告音相比，作为年轻男子的本能的呼声还是更强一些吧。

    3

    这时。

    凛凛的声音在四周响起。

    是什么地方的石琴一类的发出的声音吧，骏这么想。

    少女的声音就是那种程度的美，硬质，且富有穿透力。

    「找到了」

    骏连思考都没有，缩了一下头。

    一瞬间，以为是从树荫窥视的自己被发现了。

    但是，少女依旧看着前方。

    脸并没有转动，一心的看着前方。

    所以，被发现的不是骏。

    究竟少女发现了什么。

    骏再一次，窥视少女的周围。

    诶？骏歪着头。

    少女的正面，石头做的长椅上，有个穿西服的男人坐着。

    明明到刚才为止，那里一个人都没有的说。

    不，在的吧？怎么回事，那家伙是摄影师吗？

    骏的想法，再一次回到了COSPLAY摄影会。

    说不定是刚刚看漏了。

    骏这么想也不是不合理。

    坐在长椅上的那个男人，到刚刚为止都没有什么存在感。

    就好像空气穿着西服一样坐着。

    脱掉西服的话，透过透明的身体看到对面的景色也不是不可能。

    要说这个男的是COSPLAY的摄影师，怎么看都不适合。

    和说不适合比起来，是一种完全错位的感觉。

    一点都不适合。

    就如同调音混乱的钢琴发出的不和谐音般，又如某种地发出吱吱嘎嘎的声音，再如某物被扭曲发出的声音。

    这种不快的声音在骏的脑中响起。

    骏脑内的杂音，使他双眉紧锁着凝视着。

    比起存在感……或者说这个男人没有生气。

    生气。或者说是温度也可以。

    就算用红外线夜视装置，也不会发现这个男的吧。

    那么，为什么，会在那里看见？为什么能看见这个男的？

    不，明明到刚才为止都看不见的。

    骏刚才没有看见。

    所以，才会以为是少女一个人站在那里。

    这样啊！

    骏遗忘了重大的事。

    他发现那个男人的时候，少女不是说了「找到了」吗？

    这就是说，直到刚刚为止，少女也没有看见那个男人，没有察觉到那个男人……是这么回事。

    那么，那家伙并不是摄影师。

    骏全身起了鸡皮疙瘩。

    难道是已经死了，这种不吉利的想法让骏慌张了起来。

    不会是死了吧，死了的话就不能那样的坐在长椅上了。

    果然骏的猜测是对的。

    男人发出了声音。

    死人的话，是不会发出声音的。

    但是。

    「被发现了啊。」

    做出回应的男人的声音,让人感觉十分的空虚.

    欠缺感情。

    非要说什么的话，就是空空荡荡的感觉。

    「找到了哟。你这家伙是曾孙吧。从早上开始就寻觅猎物，真是辛苦了呢。但是，这份贪欲却要了你的命。」

    凛凛的声音还在空中回响，一步，两步，少女的步伐吸引着骏的目光。

    她脚不离开地面的走着。

    就好像滑冰选手用滑冰鞋上的刀刃粘附在冰上滑行一般，她在地面上有如滑行般前进。

    好好看看的话，脚上穿着的不是运动鞋也不是皮鞋，而是草鞋。

    穿的不是袜子而是足袋。

    水手服，日本刀，草鞋，足袋。

    异样。

    超过了异样，骏已将找不到形容的话了。

    这样异样的少女,逐渐向坐着的男子靠近.

    骏感到从少女散发的斗气正在不断的扩大。

    「你能杀了我吗？」

    虚渺的声音响起，男子站了起来。

    就像是被线操控的人偶一样奇怪地动了起来。

    「区区曾孙，毫不费力。」

    曾孙，是什么？

    骏在心里思考着。

    是说这个男子的曾祖父是和少女认识吗？

    一旦考虑到年龄的话，这样的事又是不可能的。

    一边走，少女一边缓缓举起右手。

    举起的右手，轻握刀之柄。

    虚渺的声音再次响起。

    「……无明刀」

    得到的是响亮的回答。

    「无明刀参番,玉响」

    从少女身体散发的斗气消失了。

    到刚才为止溢出的斗气犹如说谎般的消失了。

    男子的视线摇晃了起来。

    恐怕是在对少女斗气的消失感到犹豫吧。

    就在这个期间，男子和少女的距离缩近了。

    莫名地紧张了起来。

    虽然少女的斗气漂亮的消失了，但是空气却已紧绷到极限了，不安地振动着。

    骏甚至连呼吸都忘记了只是紧紧地看着，然后如刺痛般的疼痛感扩散到了全身。

    然而少女还是没有紧张的样子继续滑行着。

    五米。

    四米。

    三米。

    然后二米。

    少女和男子的距离缩短到如果伸出手就可以碰触的程度了。

    下个瞬间，男子动了，不，是尝试着动了。

    但是，却没有动。

    不知什么时候，她的刀拔了出来。

    骏无法判断她是何时拔出刀的。

    她的手并没有快速的动。倒不如说是缓缓地动着。

    然而，骏也无法判断她是何时拔的刀。

    是的，无法判断。

    不是没有看见，而是少女在骏没有注意到的时候就拔刀了。

    踏出右脚的少女保持上身垂直，右膝成九十度弯曲，左脚向斜后伸直。

    对少女的动作做出反应，黑发膨胀开来开来。

    长至腰间的黑发如花一般妖艳美丽，然后在那一刹那，黑色的花突然闭拢，变回原来那束垂直于她的腰际的长发。

    少女握着刀的右手向着前方笔直地伸出，水平横切的刀锋停在了男子头的侧方。

    然后，那个男人……

    骏大吃一惊。

    男子的脸三分之一的部分消失了。

    而是额头上方整个不见了，从横切面可以窥看到里面的脑浆。

    是一个很漂亮的水平切面。即使是这样，也没有出血。

    看到这个太过于异常的凄绝的场景，骏甚至连叫喊都忘记了，只能呆呆的站在那里。

    但是，真正的异常景象的出现，是在这之后。

    失去额头上方的男子向少女的方向跳去。

    不可能存在那样的人类。

    失去三分之一脑袋还能动的人类……

    但是，那个男子长大了嘴巴，露出不是人该有的锋利的牙齿飞扑向少女。

    两个人本来就是伸出手就能碰到的极近的距离，在这个距离飞扑的话，就算是少女也躲不开吧。

    但是，男子的牙齿并没有碰到少女。

    好像预测了男子的行动一般，少女微微一动停在男子头右侧的刀锋，把刀锋置于了男子的身体前。

    这么一来，就好像是男子自己向少女的刀猛冲而去。

    左胸被刀刺穿，男子的突进停止了。

    同时，少女用力把刀刺进男子体内。

    男子的身体被刀贯穿，刀尖从背后飞出。

    当然，这些在骏的位置是看不到的。不过刀的一半都刺进了对手体内的话，刀尖从背后飞出这种事很容易就想到的。

    「咻咻~~」

    出现了好像是空气从男子体内泄漏的声音。

    就在这么想着的时候，男子的身体突然崩裂，不久便如雾般散去。

    并不是比喻，是真的变成了尘埃消失了。

    少女斜甩刀上的血后，如流水般把刀收了起来。

    这……到底是……

    骏对展现在自己眼前的光景无论怎样也无法理解。

    按常识来说，是不可能的事。

    相信这个的话，就好像是相信这个世界上全部不合理的事一样。

    啊啊，是这样啊，骏突然想到。

    肯定是在拍电影什么的。男子的消失是电影的特殊效果，头上三分之一消失也是使用了特殊化妆……。

    骏的思考开始想逃离现实的方向发展。

    如果是拍摄电影的话，就要有庞大的摄影器材和大量的工作人员

    ，但是除了少女之外，估计什么都没有。这么简单的事，骏也忘记了。

    和忘记相比，在无意识中无视了这一点才是正解。

    这和本能的保持自己精神平衡是一样的。

    在他眼前发生的事，是难以接受的非常识和非现实。

    所以骏才会出现现在去向女主角去要签名这种愚蠢的想法，但即便是这样，或许也无法责备他。

    骏从书包里拿出马克笔和笔记本。

    少女马上注意到这一点，走了过来。

    少女和骏四目相接。

    如黑暗般漆黑，仿佛会被吸进去的深远的眼睛。

    少女把这双眼睛睁得大大的，盯着骏。

    4

    「吓我一跳」

    少女如是说道。

    凛凛的声音。

    骏再一次联想到了石琴的音色。

    停止动作的骏进入了少女的视线，少女向着骏慢慢地走来。

    左手依旧放在左腰的刀锷上。

    想要仔细看清据骏正体的少女的眼睛现在正散发出猜疑，疑惑，疑念，可疑的颜色。

    糟糕。虽然什么都不清楚，但是好危险，不逃不行。

    骏本能发出了极大的警告声。

    异常的事也好，异常的光景也罢，那样的事随便怎样都好啦。马上从这，不，是从那个少女身边逃走。

    骏的本能这么叫着。大声呼叫着。

    但是，他却无法移动。

    在压倒性异质,压倒性的强大前真的是不能动的。

    那无论是青蛙也好，人类也好，都是一样的

    被蛇盯着的青蛙这个谚语的真实意思，骏现在第一次知道。体验到。

    结果，骏还是没有逃走。

    别说脚了，就连一根手指都动不了。快逃，不逃不行。

    骏直到少女走到眼前，都只能呆然的站在原地。

    站在骏面前的少女非常美丽。

    并不只是容貌美丽这种程度。

    当然容貌也是很美丽的，怎么说好呢，浑身上下散发出常人无法接近的美，大概就是这样吧。

    走路的方法，站立的姿势，呼吸的方法，发声的方法，这些全部都既清冽又鲜烈，把人从眼球到灵魂都牢牢吸引住，少女就是有着这样的魅力。

    不要说手足了，现在的骏连视线都无法移动。

    「你」

    少女这么叫着。

    「是，是？」

    回答骏的则是无情的声音。

    「你从什么时候开始在这里的？」

    「这个，从什么时候开始，那个……刚才一直……」

    「刚才一直？」

    少女的疑问好像进一步膨胀了。

    「那么，你在那看到了什么，可以的话请告诉我。」

    压抑着情感的口吻，有种强硬的态度。

    「要……要说看见了什么的，怎么说呢，就是你在挥舞那把刀……」

    「你说什么！！」

    少女瞪大着眼睛看着骏，表现出很明显的惊讶。

    「你，可以看到这把刀？」

    「啊？」

    怎么回事啊？完全不知道在说什么。干什么要问能不能看见啊。不就是那样堂堂正正地插在腰间吗，就算是不想看也看得见啊。

    听着类似的回答，少女微微歪了歪头。

    「看的见啊，真是不可思议。」

    这样嘟哝着。

    但是，骏则完全不知道哪里不可思议。

    要说的话，你的存在更不可思议啊！

    少女右手握住刀柄，搭在刀锷上的左手拇指把刀推出刀鞘，静静拔出刀刀。

    但是，当刀身出现一半的时候，少女则停住了动作，就这样把刀收回刀鞘。

    这期间，少女就这样看着骏的脸。

    「我刚刚做了什么，看得到吗？」

    对于少女的提问，骏以惊讶的表情点了点头。

    「把刀拔了出来，然后又停止了，是吧？」

    「这样啊，真的看得见啊」

    少女再次如是嘟哝道。

    然后，麻烦了，这么说着吐出一口气。

    「那个……虽然不是很清楚，但是看得到会有什么不好的事吗？」

    「虽然不是不好的事，但是很困扰」

    「啊？」

    「首先，既然你看得到我的刀，那么你是想成为我的同伴还是敌人……」

    少女毫不客气的打量着骏。

    那锐利眼神，怎么想也不是和骏同年代少女该有的东西。

    「但是，依我之见，也不是那种感觉。所以，我正在烦恼的是无法判明你是什么人

    不，对我来说，你才是更无法了解。

    「但是，这些都是小事，真正让我困扰的实际上是这样的事。你在听吗？」

    「诶……唉唉，是的」

    「如果你不是我的同伴的话，就是我的敌人。这样，为了我，不。为了守护我们的秘密，我就一定要杀了你。」

    「……啊？」

    这家伙在说什么啊？！

    骏混乱到了极点。

    「怎么样，困扰吧？」

    「这才不是困不困扰的问题！」

    骏想都没想，大声吼了出来。

    这家伙，那个吗？奇怪的人？危险的人？脑子不正常的人？不能接近的人？

    骏焦急地向后退去

    大声吼出来后，束缚的状态好像被解除了。

    身体好像可以动了。

    但是。

    就在骏想要向右转身的时候，少女的右手也随之慢慢动了。

    和刚才一样，还是没有感到很快。

    就算是这样，在没有意识到的时候，刀尖已经架在了骏的脖子上了。

    「啊……」

    发出细小的悲鸣，骏的身体僵住了。

    刚刚见到的光景既非梦也非幻觉，这把刀真的可以斩裂人的头盖。

    这是真物，是真剑啊！

    波纹的刀纹也好像在主张这是把真剑般闪耀着夺目的银光。

    「喂喂喂喂，呜，干什么。你为，为什么要，要做这样的事？」

    骏的声音已近算不上是回应了，那是如悲鸣般夹杂着哭泣的声音。

    「恩，不是偶然这样的程度，是真的全部看见了。也不知道你是怎样轻易无视我事先布下的结界，进入这里的」

    把刀身就这样压在骏的脖子上，少女嘟哝着这样的事。

    要死了？被杀死了？在这种地方，连理由都不知道，就要被少女不明所以的斩杀了？！

    这么想着，心中被勇气占据了.不,或者说是突然改变了态度。

    骏盯着少女，聚气于丹田。

    「既然要杀我的话，那就把杀我的理由告诉我。看的见，看不见。同类和敌人，这些是什么啊？！刚刚被斩杀的男子如尘埃般散去，到底是什么戏法？！」

    「恩，也是呢」

    少女认真的点了点头。

    「你也不想这么不明所以的死吧。好吧，姑且说明一下吧，虽然觉得就算说明了，你也无法接受或理解什么，不过总比什么都不知道死的强」

    骏怒鸣.

    「开什么玩笑」

    与其说是勇气,或者说是自暴自弃吧.

    「喂喂，不要乱动的好哦，不然在我斩杀你之前，你就已经自尽了。」

    「啊……」

    感觉到脖子上传来的彻骨寒气，骏停止了动作。

    「站着说话总不好，去那边坐着说吧」

    「并不是站着说和坐着说的问题……」

    「不，不，不管你想怎么样，我只是想坐着罢了，当然，你不会不陪我的吧。」

    刀身，啪啪地敲打着骏的脖子。

    那份冰冷的触觉，再次煽起了骏的恐惧。

    骏就像坏掉的人偶一般，无力地点着头。

    5

    骏和少女在动物型长椅上并排坐下。

    最初少女想要坐在普通长椅上，但是骏顽固地拒绝了。

    为什么呢，因为那个是被那个诡异的男子坐过的地方。被少女斩杀的那个男子坐过的地方。

    只是这么想着，就感到一阵不适，无法坐下。

    「意外的纤细啊」

    少女则这么轻笑着。

    左手拇指依旧放在锷元上。

    「说不定现在就要死了，在意这种事也没什么意义了吧。」

    「不是没有意义的！」

    骏这么喊道，然后又以凌乱的声音道。

    「真是的，到底为什么会变成这样啊……」

    骏弯着腰，双手抱住了头。

    从没觉得，毫无变化，没有乐趣的日常，和昨天一样的今天，和今天一样的明天，就这样淡淡持续着的每一天是这么的值得珍惜。

    少女用冷静而透彻的目光注视着这样的骏，然后开口道：

    「那么，从哪里开始说好呢？」

    少女稍稍思考了一下，「哦哦，就这样吧。」，用右手轻轻叩打了剑鞘。

    「用回答你的问题这样的形式吧，这样的话，你也可以更简单理解吧」

    恩恩，这样就好了，这样就行了，少女这么自我赞美着。

    「好了，随便什么都可以问，只要在可回答范围内，什么都可以回答」

    骏慢慢抬起脸，依然歪着腰向少女提问。

    「你，是谁，从哪里来？」

    「先这么问了啊。」

    少女右手遮唇，轻咳一声后，慢慢把右手放到膝盖上。

    「我叫修学院香月，十七岁，高中二年级。」

    十七岁？！高二？！和我同岁？！根本看不出啊！看上去有点老成……并不是说容姿的问题，该怎么说好呢，有一种经历过修罗场的感觉，大概就是这样的感觉……吧。

    「下一个问题？」

    「啊？就这样？！」

    「除了这些还有什么说的吗？」

    「不……那么，兴趣呢？喜欢的男人的类型，还有三围……」

    名唤修学院香月的少女，好像看见了不可思议的东西般。

    「你还真是有胆量啊，明明和自己的生死相关。稍微有点佩服呢」

    「……不好意思」

    「不，我没有生气，是在表扬你」

    完全没有被表扬的感觉……

    「那么，再稍微补充一下，我的流派乃是天心无明流，功夫已经达到免许皆传了（欢欢注：免许皆传――师傅把武术或者技术的奥义毫无保留的传授给弟子。），喜欢的男人的类型是……涅吉&#8226;史普林菲尔德（ネギ&#8226;スブリングフィ`ルド）」（魔法先生OR魔法老师的主角 10岁）

    正太控啊。

    「三围是秘密，下个问题是？」

    「天心无明流是？」

    「那是居合，居合的流派名」

    「啊啊，果然是居合！所以才拿着刀吗？那是，真剑吗？」

    「就是这」

    香月独自轻叹一口气。

    「这把刀，普通人是看不到的」

    「……啊？」

    「只有偶尔，感受性很强的人或者灵性很高的人能感觉到这把刀，但是不能看见。如果我把『这把刀在这里』来引起你的注意另当别论，像你这样没有一点预备知识，却能很清楚看见这把刀的人，至今我都没有遇到过。看的刀这把刀的人，除了我的同类，就是我的敌人……应该是这样。但是，不管怎么看你都不是我的同类。再说了，如果是同类的话就不会问我『那把刀是真剑？』这种问题。这把刀是狗也绝剑的事完全是一目t然。而且你也应持有狗牙绝的武器。」

    香月上身微倾，窥视骏的表情。

    少女美丽的容颜迫向眼前，骏不禁头向后一仰。

    「你有吗？」

    骏左右摇着头。

    「是吧，是吧。」

    香月点了点头后抬起了脸。

    「那么，你就是狗牙……但你也不是狗牙。这一点就算是我也可以判断。说不定，你是持有狗牙因子的潜在狗牙预备军，这一点也不能否定，虽然那么说，狗牙有潜伏期这种事根本没有听过……」

    「等等，等等」

    骏举起右手打断了少女的话。

    「嗯？怎么了？」

    「一个人这么讲，我还是什么都不明白啊,不是说要回答我的问题吗？那么，那个『狗牙』是什么？」

    「狗牙吗？狗牙是……」

    少女看向天空。

    「就算说了也可能不相信啊。」

    「相不相信是我的问题吧。所以告诉我吧。还是说这是机密事项？」

    「是的，是机密。第一机密。所以很困扰啊。狗牙的存在，我们的存在，都是不能让一般人知道的。」

    「那么，就不问了。说回来，我在这里什么都没看见，什么都没问，也没见到谁。这样的话请放了我吧。」

    骏低下头，两手捂住双耳。

    「嗯，但是，你想听的话我就说给你听好了。」

    「不，所以，不要说了。」

    「总归要死的。」

    「喂！」

    「狗牙啊……」

    「所以，我说过不想听了啊！好好听人讲话啊！」

    「简单来说就是狼人。不过，相比而言，说吸血鬼比较容理解吧。吸食人类的新鲜血液，不老不死的怪物。嗯，这样比较接近。这些如幻想般的存在是秘密。所以，狩猎他们的我们的存在也是秘密」

    「…………」

    危险的人。这里有个十分危险的人。

    「看，摆出这副表情。你啊，是不是觉得我是一个头脑奇怪的人啊？」

    是的。

    呼呼呼，香月偷偷地笑了起来。

    是让人瑟瑟发抖的凄绝的笑颜。

    骏慌慌张张的把目光从少女脸上移开。

    「我说中了吧。在这二十一世纪，挥舞着这样的刀和狗牙战斗，本来就是不普通的」

    「不，但是……如果，那些话是真的」

    骏看着错误的方向，如蠕动般继续说了下去。

    「所以，不是应该告知大家……这种怪物的存在，唤起大家的注意比较好吗？」

    「很正常的反应」

    「什么？」

    「就是说你的意见。但是，这样做的话又有什么用？」

    「什……什么用，这样的话大家就能预先准备。防备那种像吸血鬼一样的存在。」

    「准备了会变成怎样，你有想过吗？」

    「诶？」

    「人类对于异物异种有着异常且极度的恐惧。这或许可以称为本能的恐惧……听好了，过去，就算是同类，也会仅仅因为名族的不同，宗教的不同，肤色的不同而互相争斗。战争，杀人，被杀。就算都是人类，也会这样。如果是有着人类姿态的非人类存在，如果这种事情被公布的话，将会变成什么样，人类一定会因为恐惧马上展开对非人类的战斗」

    骏，呆滞地开口道。

    「呃……那样……不好吗？」

    「但是，人类要怎做，才能判断非人类的存在呢？人类无法判断谁才是狗牙。狗牙是有着人类姿态的存在。以人的姿态混入人类的社会。能判断那些家伙真身的只有我们，狗牙绝的人。无法判断就开战的话，将会变成怎样？」

    「变，变成什么样？」

    香月的口吻变成了唾弃一般。

    「开始异端狩猎。单方面的捕捉疑似非人类者，进行拷问，杀害。最后，是不是异端已经无所谓了。只有，将谁杀死，杀害，杀光」

    说到这，香月的嘴角微微翘起。

    那种表情是对某事的轻蔑，或者是自嘲。

    「这么做的话，自己就能从恐惧中逃离。在杀戮一方的话，就能安心。如此，被血洗礼的异端狩猎依旧会持续下去。但是，被杀的一方不会永远忍气吞声。他们会反击，杀戮。变成人类之间无差别无限制无意义的斗争。今天在杀戮阵营的人，明天就回到被杀阵营。反过来也一样。这样的战争将永远持续下去。变成这种状态的话，人类社会也就崩溃了。单单一个异物混进来罢了，你想这种事情发生吗？」

    「不……只是……单单一个异物，是这样吗……」

    「狗牙存在着，混入人类社会。但是，造成的死亡数，对日本来说，还不及每年因事故而死的数目。并没有达到马上社会崩溃的程度。所以，交给我们就可以了，我们就是为了这个存在的」

    不经意间，香月已经站了起来。

    没有什么预备动作的站了起来。

    当骏注意到的时候，香月正以冷澈的目光俯视着他。

    「人啊，什么都不知道才幸福啊。所以，不能被知晓。非人类……狗牙的存在。我们，狗牙绝的存在，绝对」

    骏完全被香月的眼神压住了。

    明明想说什么的。

    却无法好好使唤自己的嘴。

    「我并不讨厌为了大局，杀害弱小。憎恨我也没关系。憎恨也好，被憎恨也好。我都已经习惯了」

    香月的眼中流出一行清泪。

    「什…什…」

    想问什么意思，但果然无法说出口。

    香月的右手缓缓动了起来。

    右手置于刀柄，左手把刀推出鲤口。

    当骏反应过来的时候，刀尖已经刺入骏的左胸。

    「等……一……下……」

    水平的刀尖犹如剃刀般锐利，划开衣服，没有什么抵抗的沉入骏的肋骨间。

    骏的眼睛极限般张开，死死盯着没入自己体内的刀。

    局，居然真的刺了啊……这个女人……

    为什么没有感到疼痛。

    只有刀没入体内的感觉，清楚的感觉到了。

    香月流着泪，静静地把刀推入骏的体内。

    刀尖马上就要飞出后背了吧。

    不，在那之前，刀会贯穿心脏，那时，骏就死了吧。

    死，会死吗……我……

    骏的意识渐渐消失了……

    6

    就在那时。

    突然有个声音把急速坠入昏暗深渊的骏的稀薄的意识唤回了现世。

    「呃……嗯？」

    美丽却有些偏离正常的声音。

    「呃~~~？」

    再一次，香月说道。

    声音中包含了迷惑。

    因为这个声音取回意识的骏，睁开了眼睛看着自己的左胸。

    刀已经有一半没入自己的胸。

    这么说来，急速跳动的心脏也肯定被刺穿了。

    换句话说，刀尖也一定从背后飞出了。

    看到的并不是让人愉悦的光景。

    或许说是一般无法看见的。

    遭到这种事的话，应该早已死了吧。

    但是，他还没死。

    为……为什么还……活着……

    缓缓移动视线的骏，无力的看着香月的脸。

    香月以难以形容的奇妙表情，说出了和骏一样的疑问：

    「……为什么你……还活着……」

第一卷 第二章 天翔如龙

    1

    浓绀色青色的水手服及长裙，然后是左腰上的刀鞘。

    艳丽的黑色长发，漂亮的面容，脚穿足袋草鞋。

    妖艳且美丽，但是却拥有着清冽气息的少女，修学院香月，她的刀刺入了骏的左胸。

    刀锋深深的插入体内，贯穿了心脏。

    但是，不可思议的事，骏并没有死。

    骏喘息着向少女问道。

    「……果然……我……没有死……吗？」

    看着眼前的东西，骏不管怎样看都是真剑，被这个刺中应该是必死无疑的。

    本应当死去,但是连自己死没死都不知道么？

    这是多么白痴的事情啊。

    香月用着疑惑的视线看着骏的瞳孔。

    「死人是说不出『我，没有死吗？』」

    「那么……我……」

    果然是没死啊。真的没有死。还活着。就算左胸被刀刺穿了。

    骏感觉到了香月握着刀柄的手在微微的颤抖。

    在这理解不能的事态面前，一向沉着冷静，刚胆刚毅的她好像也产生了某些动摇。

    「不会吧，难道是真祖。不，本来要将这把狗牙绝的剑封住，就算是大人的真祖的心脏应该也是不行的。到底，是怎么回事……」

    糟……糟糕……笨……笨蛋。怎么回事…….

    骏的上方传来了嘶哑的声音。

    「呐，麻烦……可以先把刀拔出来了。这样我……真的会死的。」

    「原本就是打算杀了才刺进去的，要是死不掉的话还真是麻烦呢……」

    猜疑，疑问，可疑，惊愕，困惑，混乱混杂在香月的视线里，动摇着。

    她的视线转向骏。

    「你，不痛吗？」

    「不……痛什么的~……就是感觉……很糟」

    「心脏被刀刺穿了，只是感觉糟糕不是蛮好的嘛」

    「别说傻话了……拜托了……什么啊……我」

    「虽说心脏被刺穿了都还没死让我很吃惊，但是最让我吃惊的是刺进去的半个刀身，竟然没有从你的背后刺出来。是怎样的魔术师啊，你！？」

    「哈？什么……意思？」

    「那样的意思也好，这样的意思也罢，总而言之。听好了，我的刀，玉响的刀身的一半都刺进了你的身体里，即使是这样，也没有从你的背后出来。难道是我的刀在你的身体里弯曲了九十度？你的心脏是钢铁做的？」

    玩笑？这是玩笑嘛？真是一点都不好笑。

    骏喘息着。

    「哈……拔开……怎样都好……快点把刀……拔开……好难受……」

    听着呻吟的香月，勉勉强强的点了点头。

    「这样啊。你到底是什么样的人物，要作为今后检讨的课题。总之，我的刀杀不死的话，之后把你的头骨折断，绞首，用钝器打烂，不过我的这个细腕好像做不到的样子」

    这家伙……是开玩笑的吗……还是认真的……。

    「没办法」

    香月叹气说道。

    然后好不容易的，握住刀柄，慢慢的把刀拔了出来。

    「但是……不是狗牙的话，不过也不是一个人类把，你」

    「不，我是……不管怎样……只是一个平凡的高中……二年级生」

    香月眼睛吊了起来。

    「心脏被刺穿还没死的家伙，别说自己是平凡的高中生！」

    香月也无法控制住自己激动的情绪了。

    从刚才开始，香月的感情波动变得大了起来。

    不仅看到了这些非常滑稽的事情，而且骏动摇了她的心，让她一点快乐的余裕都没有。

    「不管是想要逃走还是想要攻击我，如果你做出类似举动的话，这次我就会直接砍飞你的头。刺不行的话，斩应该是可以的吧，是吧？」

    香月咬着牙，摆出一副可怕的摸样。

    不给辩解……的机会吗。

    「不管怎样，拜托快点……啊，感觉，体内的血在沸腾……在这样下去的话……会死的……」

    「知道了知道了。如果可以的话，你给我像这样去死倒也是不错」

    香月抱怨着把刀抽了出来。

    好像拔了

    的确是拔了

    她深深地皱了下眉。

    难得有这么漂亮的脸蛋真是糟蹋了。

    「拔不出来」

    「……什么？」

    「刀拔不出来。你，真的什么都没做？」

    「做……做什么啊……如果做的话，我会这么痛苦吗」

    「嘛，我倒是听说过，有的人又罕见的体制，当锐器刺进身体里的时候，肌肉会紧缩，让锐器拔不出来……但是，你真的什么都没做嘛？」

    「我……想快点拔出来……怎么会做……什么呢」

    骏大喘气的叫道。

    香月耸了耸肩膀，再一次的握住了刀柄。

    然后她用穿着草鞋的左脚踩住了骏的胸口。

    「喂……」

    在干什么啊！虽然骏如此的抗议，但是香月依然以左脚喂支撑点，用双手去拔刀。

    这……这个女的……最差劲了。

    「不行。拔不出来」

    她把双手从刀上拿了开来，用右手擦了擦额头上的汗。

    「到底是怎么回事，为什么会变成这样」

    当我听到的时候。

    那一瞬间

    「啊啊啊啊！！？」

    锐利的叫声从香月的嘴里发了出来。

    「骗人！！！！？」

    之后立刻扑上去握住刀柄。

    「怎么……骗人……为什么」

    香月的脸逐渐变红。

    骏慌张的把视线移开。

    「怎么回事啊啊啊啊啊！？」

    骏仰天大叫。

    刀，自动的一点一点的进入了骏的身体里。

    「喂，你在干什么啊，快点拔出去啊，为什么还要刺进来啊，慢着啊」

    「不对不对不对~~~~」

    香月叫到。

    「肯定是哪里错了！？」

    「刀是自己进去的，擅自进入你的身体里的哟」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    的确她现在是像在用力拔出刀的样子。

    但好像仅仅是做个动作把。

    「你，真的什么都没做吗」

    「别说蠢话了，快点拔开」

    「虽然话这样说……」

    骏好像哭了，香月也是一副快要哭出来的表情。

    「不，不行了，无法停止了。为什么啊！？」

    「这种事，我也不知道……唔哇哇哇哇」

    骏往下看了看刀。

    大半的刀身已经消失在了自己的体内。

    还有一点，刀就要碰到身体了。

    刀会进入骏体内的原因完全不知道，但是这两个人知道不管如何会卡住的。

    但是，这个怪异的现象始终是持续了下去。

    压住了衣服，猛地埋进了皮肤了。

    「呜哇~~~」

    「咿~~~~」

    骏和香月同时发出了悲鸣。

    在骏的体内小时之后，接着是香月握着的刀柄。

    香月吊起眼角，像鬼一样死握住刀柄不放。

    即使是这样，刀柄也在慢慢的向骏的体内移动。

    不久，香月的手就触碰到了骏的衣服。

    难道，这家伙的手也会进入到我的体内嘛，这算什么啊……。

    这种恐怖的想法让骏身体抖了一下，不过着是杞人忧天罢了。

    香月的手不被骏的身体接受，停止了前进。

    但是，刀柄，只有刀柄，还在继续缓慢地进入骏的身体里。

    香月的双手嘭的一声被弹了开来。

    剩下的刀柄已经不能被握住了。

    然后，只能看着最后的刀柄一点一点的消失在骏的身体中。

    她的刀，已经全部消失在骏的体内了。

    「哈…………」

    香月全身的力气都没了。

    她就这样站着，然后突然扑哧的蹲下来了。

    香月呆呆的望着天好久。

    骏看着眼前这位少女的样子。

    呜哇，这家伙，也会摆出这样的表情啊。

    骏这时感觉到胃里酸酸的。

    骗人……为什么……这种事……我不知道，香月的嘟哝着，然后慢慢的抓住了骏的膝摇着。

    「还给我。我的刀，还给我啦。其他的不管，先还给我拉~~~~。差劲差劲，最差劲了，偷走女孩子的刀，做这种事的男人最差经了，你最差经了啊~~~」

    错乱了。

    骏的胃更加难受了，开始发烫了。

    「啊~~~~，过分~~~，为什么啊，为什么会发生这种事啊~~~。快点还给我了啊啊啊啊」

    逐渐的哭了起来。

    然后骏的胃这时开始灼烧了起来。

    「虽然你这样说，但我也什么都不知道啊」

    「过分过分过分~」

    香月继续哭。

    她现在的这个样子，与冷静沉着，将那个被称为狗牙的东西一击歼灭，将骏的左胸刺穿的那个少女是同一个人，真是不敢相信。

    骏叹了一口气。

    看到她这个样子，也不能说她是一个冷酷无情的杀戮者了，安心了。看到了香月的这样的一面，对她的恐怖干和嫌恶感也逐渐淡漠了，还觉得有点可爱呢。

    2

    香月先哭了一会儿。

    骏也什么话都没有说，只是在那默默的看着香月。

    最不明白状况的是骏自己。

    完全不知道要说什么话好。

    而且，如果这个时候随便说话的话，一不小心就会踩到地雷了。

    接着，到底经过了多少时间呢。

    不久，香月停止哭泣了，稍稍抬起了头，用湿润润的眼睛看着骏。

    呜哇，什么啊，这个。这是犯规啊。这样的表情，这样的眼神，看着我。好像是被我欺负的一样。明明被欺负的人是我啊。

    虽然是这样想的，但是在这个状况下责难她的话，骏也没有这样的胆量。

    不要，我说……，虽然暂且发出了声音，但是，接下来该说什么好，果然不知道，结果骏什么话都没有说出来。

    香月移开那哭的红肿的眼睛，用几乎听不见的声音说道。

    「难……让你看到了难看的样子了，真是抱歉」

    「没有……嘛，怎么说呢，也不是什么难看的样子啦。与其说难看，其实很可爱啦」

    嘭的，香月的脸变红了。

    惊慌的扭过身子，生硬的站在那里，拍了拍裙子上的泥土，使劲的擦着袖子。

    这时，骏发现了她的裙子不适用普通的东西做的。

    从腰部开始一道道细长的带子卷起来的。

    左腰部分有个很大的开口，从这里可以窥见一把刀鞘。

    裙子的下面也是由宽幅的带子系成的。

    开口部剥落的部分让骏能清楚地看到她的大腿。

    骏被吓了一大跳，想都没想就移开了视线。

    停止动作的香月，转向骏发出了声音。

    「今天的事情，是我输了」

    不……胜负什么的，根本不是这个问题吧！？

    「但是，你从我这里夺走了我的刀是不争的事实。玉响是无明刀中中最容易使用，操纵的刀」

    骏完全不明白是什么意思。

    然后，香月迅速转了个身。

    裙子的褶突然变长，然后膨胀起来，又窄了下去。

    「所以不还给我的话我会很困扰的」

    香月取回了以前那副冷静的摸样。

    表情紧绷，发出生硬的声音。

    果然她还是这个样子比较相配啊。

    骏这样想到。

    不过，刚才哭泣的样子也很难忘记。

    那些不讲道理的样子。

    「虽然这样说。我什么都不知道啊。明明差点被杀掉的人是我啊」

    「唔嗯」

    香月把身体稍微的向后仰。

    「嘛，这个是对我来说非常重要的东西，只要还给我不管怎么样都好啦」

    香月的脸突然发出了光

    「怎么还给你啊！？」

    「但是，还回来后直接杀掉也不好」

    脸上发光的香月，立刻又阴沉了下来。

    「先跟我做不会杀我的约定后我才会还给你啦」

    香月抱着胳膊，唔~~~~嗯，的念道。

    她摆出一为难的表情思考着。

    骏也摆出了一副难受的表情。

    「还在考虑什么啊。难道，还没有放弃吗，将我杀死的事情」

    香月放下手臂，头向上抬起。

    「知道了，约定把。但是，你也要和我做约定」

    「嗯？什么约定？」

    「我的事情，狗牙的事情，这些都不能告诉其他人。如果你违反的话，我就把你杀了」

    「好的。约定了」

    「那么，作为约定的证明」

    香月举起右手，伸出小指。

    「所以，我 们 来 拉 钩 钩 吧」

    难道这个高中生还想着拉钩钩这种事吗。

    骏呆呆的望着香月，她焦急的把小指伸到骏的面前。

    「嚯啦，快一点啦」

    「知道啦」

    骏和香月的小指勾到了一起。

    「拉钩钩，说谎的人要吞千根针」

    这样说着，香月的手上下摇动着。

    奇怪的家伙……。

    「接着，约定成立了，就把玉响还给我把」

    「怎么做？」

    「哈？」

    「不是，当然，我也想还给你啦。但是，怎样还给你我根本不知道啦。因为是您的刀，您知道怎么拿回去嘛？」

    香月的头垂了下来。

    伸出的右手放松了垂下来，紧接着紧紧地握住了拳头。

    可以看见她的右拳正在颤抖。

    「这样的话我知道了」

    突然香月就挥动起了右腕。

    「从最初你开始吞噬刀的时候就应该这样做了」

    向骏的脸打了过去。咕的一声。

    就看见她的拳不断的打了过来。

    骏被打倒在了地上。

    3

    「是的，唉唉，这样啊……唉唉……是嘛……还不清楚啊……好的，这样的话……我明白了，接下来……」

    在稍微远一点的地方，香月在和谁打着手机。

    两脚岔开与肩同宽，背部笔直，眼睛斜视。

    让别人看起来就像一棵树一样的姿势。

    在她脚下放置了一个小背包（就是那种方方正正，日本小学生背得书包）。

    不管怎样，她好像到哪里都背着这个走动。

    刀插在腰间。穿着足袋草履。

    虽说普通人是看不见那把刀的……但是光是这样也是个让人感觉不可思议的家伙。这样的不可思议的少女也在使用手机。不，手机也就算了，那家伙还拿着个小背包，更让人觉得不可思议。

    坐在长椅上的骏，摸了下被殴打的眉间，看着正在打电话的香月的背影。

    然后突然回过神来，想到了发生了什么事，并且痛了起来。

    女子的拳硬的跟石头一样，然后在眼前蹦出了火花。

    还好她是居合少女，骏这样想着。

    如果她是空手道少女的话，估计我的眉间就要被割开来了。

    但是啊……到底，发生了生么事。

    怪物，还有退治怪物的剑士，常人所看不见的刀，为了守护住秘密而封口，这些漫画中才会出现的剧情。

    停止啊，刀进入我身体里的事啊……如果是梦的话，差不多该醒了把。

    是的，现在，骏的身体里有一把日本刀。

    不管怎样，已经不能像以前一样呼吸了，已经不能像以前那样活动了。

    不可能的。

    不要，不可能的吧，说来，左胸被刀刺入后还能活着就是不可能的吧。

    不可思议，不可思议。

    这么不可思议的事情，是不可能发生的，这么乱来的事情，是不可能发生的。但是，的确是一件件的发生了，好像不可思议这个词都变得没有价值一样了。

    骏，现在就连站起来的自信都没有，一直在大口大口的喘息。

    「……是，了解了。那么，我就现场待机了」

    骏眼神恍惚的看着香月，终于，等到她结束了通话。

    左手捡起脚下的小背包，右手拿着手机，香月慢慢的向骏走了过去。

    「和谁在打电话？」

    「我的师傅大人」

    「石斧大人？」

    「师傅大人」

    「啊啊，居合的师傅啊」

    「居合的师傅。同时也是我狗牙绝的师傅。为了这次的工作，我和我师傅一起来到了这个区域」

    原来如此啊，骏边说边点着头。

    「然后，怎么样了？」

    「不管怎样，我的师傅明白了事情的经过，正在赶过来，在此之前，我就在这里监视你」

    「哈啊啊？监视我！？」

    「当然，不用说也知道。你把我的玉响给吞了进去。如果想要就这样逃走的话，别认为我会看不见」

    「逃走什么的！」

    「生气了啊。也不是要管制你的生活什么的，仅仅是监视而已」

    「等下，没法办啊。然后你的师傅多久能到？」

    「现在在车站对面的一个叫做小神川神社的地方。如果天气好的话，大概会散步过来的吧。如果这样，我也不知道要花多长时间」

    「小神川神社？从那里跑过来的话，快一点应该一小时都用不到？」

    「那么，师傅走到这里，大概要四五十分钟」

    「真是厉害的速度啊」

    「嘛，……很快呢」

    「然后，在你的师傅来之前，我该怎么办？」

    「在这里好好的呆着」

    骏摆出了一副很讨厌的饿表情。

    「在这里？」

    「有什么问题吗？」

    「不要，我还要上学」

    「这种事之后去也行」

    将「学称呼为「这种事」，这个女人，难道，确实……

    确实，不能将这个异常事态的迷解开的也只限于，安安稳稳受过教育的人。

    话说回来，这也是能夺回认真地，日常生活的机会也说不定。

    这家伙的师傅的话，说不定能搞清这个怪异的事情，并且解决，骏暗暗的祈祷着。

    哈~~~骏大大的呼了一口气，然后看着自己的胸。

    左胸，心脏的位置上，有一个小洞。

    虽说是小洞，其实说是一个二三厘米的切口更正确一些。

    骏把衣服的破洞拉开。

    那里的骏的肌肤，一点伤痕都没有。

    骏战战兢兢的摸了下那里，一点伤痕都感觉不到。

    「不明白啊。完全没有受伤」

    骏小声说道，并把手从胸前拿开。

    「啊~~~话说回来，你」

    骏抬头朝向香月。

    「我叫做骏，葛城骏」

    「这样啊。然后，葛城君」

    「叫骏就可以了」

    「那，那么，骏」

    「什么事，修学院小姐？」

    「不……你也叫我香月就好了」

    「可以么？」

    「嗯」

    「了解」

    骏微微一笑，香月的头稍稍往后倾。

    「然后，怎么啦，香月？」

    「身体有没有什么不对劲的？」

    「啊啊，提到这个」

    骏用右手轻轻的敲了下自己的左胸。

    「好像什么都没有呢。刚刚看过了，没有伤痕，触摸了也跟平常没有不同，我也吃了一惊呢，什么事都没有」

    「啊，我也吃惊了」

    「话说回来，香月的师傅不是说『猜想到了是什么是怎么回事』的么？这样的话，到底是怎么回事？」

    「具体的我也不知道……。说道『将狗牙剑吞噬的人，那就是』，经过我反复的思考和感觉，『还是要实际见到，不然什么都不知道』这样。」

    「这样啊，也行。至少能看见点光明了。这样的话，在香月你的师傅来之前就老实得等他一下吧」

    「啊啊，在这之前，有一点需要注意，骏」

    「嗯？什么啊？」

    「在师傅大人面前别说什么蠢话比较好」

    然后香月移开眼睛嘟哝到，如果珍惜性命的话，等一些比较危险的话。

    「等等，等等。刚才是什么意思？话说，香月你的师傅是什么人？」

    「说道我师傅的话……可是天心无名流的第十七代当主，居合的达人哟。当然，也是狗牙绝的达人」

    「比香月还强？」

    香月挺起胸膛，骄傲的回答道。

    「如果说那个人是凶猛的鹰的话，那么我不过就是在养鸡场里被饲养的弱小的鸡」

    真是奇怪的比喻方式啊，这家伙。话说回来，值得挺胸骄傲的地方，在哪？不不不。如果她是弱小的鸡的话，那么被这个弱小的鸡所杀掉的我是……。

    骏好像下了什么决心的问道

    「但是，免许皆传……什么的呢？」

    「唔，皆传是有。但是，那个人可是达到了出鳕目这个领域的呢。可是我不能比的呢。而且，这个也不是什么可以值得大声说出来的事情」

    香月移开眼睛，不好意思的说。

    「就是性格有点差」

    出鳕目的强及性格差……么。果然，是个危险人物啊。

    「谢谢，我会注意的」

    骏紧握着双拳说道。

    「骏，你，在认真的考虑吗？」

    「嗯嗯，认真的」

    是这样吗？香月一脸疑惑的看着骏，嘛，就这样把。然后回过头，看着天上的青空。

    太阳已经从东边高高的升起，公园的树木的影子也在逐渐的缩短。

    大概气温也在不断的升高把。

    今天在五月算是气温比较高的一天了。

    「接下来，到师傅到来的四五十分钟里。我们该做什么呢」

    「啊，那去买点喝的如何啊？好像公园门口有一个自动贩卖机。如果想要喝更多的饮料的话，走七八分钟有一家马仕多，你要什么呢？咖啡还是……」

    「马仕多」（这里应该是现实中的美仕多，主营甜甜圈和甜品，原文和美仕多的日文有一个字的不同。原文直译的话是甜甜圈大师，不过我还是认为他是影射美仕多，所以就起了个马仕多的名字）

    香月的眼里充满了光辉。

    「我最喜欢马仕多了，骏」

    「是，是么？那么，在我买来马仕多之前，你就在这里稍微等一下吧，大概来回20分钟吧」

    「就算是一小时我也等哦」

    香月满脸笑容的说道。

    喂喂，不是要监视我不能让我带着刀逃跑吗？让我那么长时间离开视线好么？意外的是个好人呢，这家伙。

    她的心情很好，根本就没担心过骏会逃跑。

    真的就那么喜欢么，马仕多。

    骏又看到了一个香月具有人情味的地方。

    「啊，对了，你的包先摆在我这里保管，骏」

    好像不知何时，香月拿走了骏的包。

    「假如你回来的时候迟到的话，让我感觉到无聊了，我就打开你的包，调查里面的内容」

    她充满笑脸的说道。

    哇，好招人喜欢哦，这家伙。

    「啊，知道啦。知道了哟。我会尽早回来的，可以的话就不要检查我包里的东西了哦」

    留下这句话，骏就跑开了，然后，香月脸上的笑容消失了。

    她丢下了骏的包和自己的小背包，眉头紧锁的盯着骏所跑去的方向。

    「骏！」

    香月的声音不止为何，充满了紧张感，骏吓了一跳，停下了脚步。

    「怎么了？」

    「借下你的手机」

    「哈？怎么了？」

    「怎样都好，快点！」

    香月焦急的伸出了右手。

    香月和平常的她简直判若两人，骏将自己的电话取了出来。

    然后走到香月的面前，将自己的手机交到了香月的手中。

    拿到手机的香月，走开了几步，将他的手机摆在手中玩赏了一番，又将手机横起来，竖起来看了看。

    骏讶异的问道。

    「我的手机有什么不对的地方么？」

    香月停止观察手机，抬起了头。

    「没，没什么。但是，为了防止意外还是检查下比较好」

    「受您照顾了」

    「好了，拿回去吧」

    然后，香月就像棒球投手一样，将骏的手机投给了他。

    「呜哇，危险」

    骏慌慌张张的用双手去接住手机，然后用讶异的表情看着香月。

    「喂，这个，到底是什么意思？」

    对于骏的问题，香月没有回答，而是水平举起了左手，向骏的脸伸了过去。

    「过来，骏」

    「哈？」

    「有客人来了」

    4

    香月紧盯着前方，骏也扭过头去。

    稀疏的树木间，有一个男子站在那里。

    暗色的西装，白色的衬衫，以及暗色的领带。

    看起来就是一个普通的工薪阶层，但是，在骏看到他的瞬间，全身的鸡皮疙瘩就起来了。

    「那……那个家伙是……」

    像要是保护骏一样，香月往男子和骏的中间移动。

    「是狗牙」

    「狗牙……」

    香月咂了下嘴。

    「糟了。曾孙出事的话，周围的孙子应当都会起疑的」

    咕咕咕咕。

    男子呜咽的笑着，并且逐渐走了过来。

    笑声越来越大，并且面无表情的走着，非常的恐怖。

    身体微妙的左右摆动也不由得令人毛骨悚然。

    「的确~是糟糕了呢。而且，这里的，持有~狗牙绝的小~姐，啊~啊，什么，怎么回事啊，连武器都不拿没有关系么」 （这个狗牙说话都带有长音，我就用~表示了）

    「骏！」

    「唉？什么？」

    「我的手机在这里。看最新的通讯记录，是我的师傅，告诉他，我被狗牙袭击了」

    香月拾起了她脚下的小背包，向骏的方向伸了过去。

    「那么我要~上了~哦」

    狗牙跳了起来。

    那是非人的跳跃力。

    当然。这个男人是狗牙，不是人类。

    「危险」

    抛下小背包不管，香月朝向骏飞扑了过去。

    就这样，骏被她压倒，两人一起倒在了地面。

    两人的脸紧紧地贴在了一起。

    啊，稍微有点高兴呢……现在可不是说这个的场合啊啊啊啊。

    香月敏捷的站了起来。

    接着骏也占了以来。

    再一次的，香月站在骏的前面与狗牙对峙着。

    「危~险危~险。如果那个女人被叫来的话，我也肯定会被退散掉的」 

    狗牙拿起来香月的小背包。

    「这样啊，你，是刚刚被师傅追杀的那个家伙」

    「嘎嘎嘎嘎嘎，是这样~的呢」

    「即使是这样，也太快了吧」

    「当然~的，接下来」

    狗牙打开了香月的背包。

    「这样哦，是这个~啊，把~这个~弄~坏就行~了呢~唉~」狗牙取出了手机，用右手将其捏碎。

    然后将其揉成了粉末。

    「啊啊啊啊啊啊」

    不是香月，而是骏发出了悲鸣。

    「骏」

    香月依然保持着沉着冷静。

    然后骏稍稍冷静了下来。

    「什……什么？」

    「你逃走，去求救」

    「我师父的联系方式在我的手机里，但是事到如今。不管是谁都好，总之想办法把人集中在这里，只要人多的话，这个家伙也不得不离开了。一个人，二个人是不行的。知道了么？」

    「啊……啊啊，知道了。但是，香月呢？没有刀没关系么？」

    「我会制造逃走的机会的，在支援来之前，我会逃跑的」

    「这，这样啊」

    「跑！」

    骏飞快的跑了起来。

    香月凝视着狗牙。

    「还很有余裕呢」

    「咕呼呼，小姐你在公园里张开了结界哦~效果~果还在~在呢~啊~。即使从~从哪叫人过来，最快~快也要至少十分钟以上哦~哦。杀~了你~你的话~」

    咕~~~~咕咕咕咕，男人发出了让人听了想把耳朵塞住的异质的笑声。

    笑的同时没有任何表情。

    「将你杀死啃食的时间是足够的哦哦哦哦哦」

    香月观察着男子，分析着对手的实力。

    狗牙绝的持有者，拥有能够判断出对手实力的能力。

    反过来说的话，如果连这个也判断不了的话，也就没有资格持有狗牙绝。

    这个孙……。拿着武器的话，这家伙是敌人但是，空手的话还真是严峻呢。果然不逃不行啊但是。

    「接~接下来~来，我要来~来了哦~哦哦哦」

    男子以香月为目标跳了起来。

    在空中抬起了右手，挥了下来。

    男子伸出了锐利的爪子向香月袭来。

    她以微毫之差躲过了攻击，倒在了地上。

    男子在着地的一瞬间改变了方向，朝着倒地的香月跳了过去。

    甚至连头也不回。

    跳上空中，张开手臂从上方狙击香月。

    是让她连站起来的闲暇都没有的连续攻击。

    香月连续在地面上翻滚着，以一纸之隔的差距躲避着攻击。

    「还真是~是努力呢~呢。因为时间差~差不多也不够~够了，差不多要认~认真的~上~上了哦~哦哦哦哦」

    男子提高了攻击速度，锐利的爪子多次掠过了香月的身体。

    她的衣服，不管是水手服还是迷你裙，都已经到处都是裂口了，从裙子的裂口那可以看见到腿那有什么红色的东西在流淌。

    是血，血流了出来。

    看见了香月的血，男子的表情开始产生了变化。

    狰狞的，歪着嘴，伸出了舌头舔了舔爪子上的香月的血。

    「你~你啊，腿都伤成~成这样了~了，已经~经逃不掉了哟~哟哟哟」

    狗牙咕咕的笑了起来。

    「啊啊，我的运气真好~好。遭遇到~到没有持有武器的狗牙绝。不仅如此~次，还是个年轻的女孩子唉~唉唉唉」

    仍然倒在地上的香月问道。

    「想要吃掉我？」

    「当然的~的啦。全部都吃~吃光。手臂也要，脚也要，肚子也要，背也要，内脏也要，脑也要哦，全部全部哦~堆积了脂肪的乳房也~也是非常~常没问的呢~呢呢。啊~啊啊，将狗牙绝的女人啃食什么~么的~的。简直~直就是梦~梦一般~般哦~哦啊~啊~啊啊啊」（男子全身扭曲了起来，发出了喜悦的咆哮。

    张开的大口里，排列着锐利的牙齿。

    在那锐利的牙齿之间，如瀑布一般的口水流了下来。

    陷于一筹莫展的危机的香月，她的眼瞳并没有动摇。

    因为她相信。骏，会将那个诡计给。

    接下来，差不多也要到了。

    5

    香月慢慢的站了起来。

    狗牙吼叫道。

    「接下来~来，美味~味美味~味的吃饭时间~间。先把~把手足给扯断，让其不能动弹，然后扒开衣服使其全裸，就在其还活着的时候将其啃食哟。叭唧叭唧的，切开肚子，拿出浸满血的肝脏，拿到面前啃食。尽量给予其痛苦，可不能让其简单的死去哟。亲眼看着自己的肝脏被啃食，慢慢的，痛苦的死去。」（我不干了，那口气……）

    但是，香月面对这个令人恐怖的狗牙，只是静静的面对着，说道。

    「真是可惜啊，你是不能将我啃食的。」

    「哦呀呀呀呀，你还这样想么？叫都伤成这样了，从我这里逃走的方法，还有么？」

    「已经，没有逃走的必要了。」

    「……你这样说，看来还不了解状况啊」

    狗牙跳了起来。抬起了右手。

    锐利的爪子即将抓到香月的身体的那一刻，她拔出了腰上的刀鞘，挡住了狗牙的手腕。然后将手腕以刀鞘为支点弯了过去。

    看样子手腕是折断了，但是。

    狗牙一点都没有在意骨折的手腕向香月走了过去。

    「还有抵抗力吗，还不死心呢。虽然想活生生的把你吃了，但是因为太麻烦了，还是快点把你杀了吧。」

    狗牙握紧了左手，发出咯吱咯吱的响声。

    皮肤就像角质化一样坚硬，再次伸出锐利的爪子。

    「那么就请你去死吧，小姐。你的尸体的脑，内脏全部，都会被我好好的品尝的哦」

    「很可惜，时间到了。」

    「说什么梦话呢……」

    「看，来了」

    被吓一跳的狗牙，立刻把头转了回去。

    来了。

    有谁以令人恐怖的速度，向着香月和狗牙的场所飞奔。

    那非比寻常的速度，可以说是离弓之箭，亦或是翱翔的龙。

    「怎，怎么可能！？怎么样都不可能来的这么快啊啊！」

    狗牙发出哀嚎正准备逃走的一瞬间，一阵旋风袭来。

    旋风平息之时，狗牙的头高高的飞舞掉了下来。

    多么美丽的切断面啊。

    在失去头颅的狗牙的面前，站着一个身材娇小的可爱的女性。

    相较于那个将长度有一米的超长刀刺入对手胸口的女性，眼前的这个女性，可以说成是哥特萝莉，也可以说成是一个XX（原文是ボンデ`ジふう，就是BONDAGE风，貌似是指AV里面的奴隶，或者各种PLAY），穿着黑色基调的妖艳的黑色迷你裙。

    上半身有好几条锁链缠绕着她的身体。

    还不止如此，更让人惊讶的是她所穿的鞋子是只有一齿的高齿木屐（原文是一本nの高下j，就是很高的木屐上只有一个锯齿）。

    并且还是裸足。

    啪嗒一下，狗牙的头落了下来。

    那名少女向那个头报上了名号。

    「天心无名流 十七代当主，馆山寺游真推参……是也，已经听不到了啊」

    这名拥有可爱容姿却发出老成声音的女性，从狗牙的身体里拔出了刀，

    挥动着刀甩掉了刀上的血，就连那个动作在旁人的眼光里也非常的美丽。将她的宛如自己手臂一样的刀轻而易举的收入了刀鞘之中。

    「好久没有这样全力奔跑了，有点累呢」

    头被斩落，心脏被刺穿的狗牙，连血都没有喷，就慢慢的崩溃了，逐渐的连形状都没有了，随风成为了雾而消散掉了。

    香月朝着馆山寺游真弯下了腰，将头低了下去。

    「辛苦了，师傅大人」

第一卷 第三章

    1

    向着将狗牙的头斩落，刺穿狗牙心脏的师父，修学院香月说道：

    「辛苦了，师父」

    「也不是很辛苦啦」

    「不管怎么说总算是帮了我一把，非常感谢」

    向师父道过谢，香月站起来，检查自己脚上的伤的情况。

    水手服和裙到处都是切口，血从伤口中渗出，不过并没有致命的重伤。

    虽说全力奔跑是不行了，但是普通的步行还是可以的。

    香月松了口气。

    向着香月，她的师父，馆山寺游真随随便便的走了过去……不，随随便便并不正确，毕竟她的脚上穿着高齿木屐。

    迷你裙和高木屐这么大胆又奇怪打扮的馆山寺游真，在香月面前站定，突然把刀柄敲向香月的腹部。

    「啊」

    香月痛的弯下腰，用手捂住腹部跪在地上。

    从被痛苦扭曲表情，难过地喘息着的香月上方，传来游真的呵斥声。

    「你这家伙，连这种杂鱼都摆不平。免许皆传的资格，我可是要取回了」

    「但，但是……没有……刀……」

    表情痛苦的香月看着游真，小声解释道。

    游真沉默的抬起右脚，用高齿木屐踩向了弟子的脸。

    「师……师父？」

    用高齿木屐踩着跪着的香月的脸的游真，啐了一口唾沫。

    「混账东西！即使没有刀也能战斗这才是天心无明流！你这家伙不还有刀鞘吗？用刀鞘，那种程度的狗牙，十秒就够了。你这家伙，太依赖无明刀了！」

    游真就像踩灭烟头一样，用高木屐摩擦着香月的脸。

    「……疼，师父。」

    「就是因为疼才踩的。」

    「是这样啊，话说，师父」

    「干吗？」

    「看到内裤了。一把年纪了还穿着花俏的内裤……」

    游真快速抬起右脚，就这样向着香月的胸口踢去。

    「咕哦！」

    游真的脚尖埋进了香月的胸口。

    天心无明流第十七代当家是个有着可爱容颜却极其凶恶的家伙。

    倒在地上的香月，发出了痛苦的声音。这时，骏回来了。

    「诶？香……香月？！」

    骏急忙感到香月身边。

    「喂，被狗牙打败了吗，香月？！」

    骏来到香月身边，伸手抱起她。

    把从香月脸上滚下的高木屐重新穿好，游真开口对骏叫道。

    「没事，年轻人。把香月打倒的是我。」

    「诶？」

    骏抬起头，上下大量着游真。

    啊啊，安心的吐了口气。

    「你是……师父，是吧。」

    「正是。天心无明流第十七代当家，馆山寺游真。游玩的游，真诚的真。有点古老的感觉的名字吧」

    和印象完全不一样啊~~~既然被称作是居合的师父的话，应该是那种老练的老人的感觉吧。不过说回来，游真？真是奇怪的名字……

    拼命压制内心惊讶的骏，急忙点头行礼。

    「我是葛城骏。多谢前来帮助。」

    「哦哦，不错的招呼。比起最近的年轻人，做的不错哦。」

    「啊，多谢。」

    抬起头的骏把目光看向游真的左腰。

    「话说回来……虽然跑的时候就注意到了，还真是一把很长的刀啊。」

    然后，骏看向游真脚下的高木屐。

    当然，比起长刀，这边的情况更让人吃惊。

    在打电话的时候，因为游真说，在我来之前绝对不能动，所以骏就一直在公园的一角安静地等着，不过就是在这样的骏的眼前有个人飞速的跑过。

    因为腰间别着刀，所以估计这货就是香月的师父了。而且当时游真奔跑的速度很快，骏也没有注意到她脚上穿着什么。

    看起来像是在空中飞，就是这高木屐的原因吧。不过，穿着这种高齿木屐，还是那种速度哟。而且还只有一齿哟。这种东西，光走路就很难了吧

    游真哼的一声说道：

    「原来如此，看得见啊。这真是遇上了一个有趣的家伙啊。喂，想睡到什么时候啊，还不快点起来，香月。」

    带着痛苦的表情，香月总算是站了起来。

    从裙子的裂口可以窥见香月白皙的大腿。

    骏迅速瞥了一眼后，马上把视线移开，然后问道：

    「不过，香月，看上去好像很惨的样子，真的没问题吗？」

    「没问题的，骏。这种程度的伤，涂个药包扎一下，很快就好了。致命伤的话，只有刚刚被师父打的那一下。」

    「怎么回事，骏啊，香月的。已经是用名字来称呼了吗？真好啊，真好啊，年轻真好啊。那么，也用名字来称呼大姐姐吧，骏。」

    「那么……小游真？」

    「称呼长辈可不能带小哦~」

    游真的高木屐瞄准着骏的下腹飞去。

    然后准确无误的命中。

    发出低声呻吟的骏就这样捂着胯下倒下了，香月则无奈的看向天空。

    天心无明流第十七代当家，是个比流氓还要凶暴的少女。

    2

    在对香月的伤进行应急处理后，三人移动至公园附近的「马仕多」。

    在路上遇到的人或多或少都对三人投来了好奇和惊讶的目光。

    毕竟香月是水手服和草履的打扮。

    并且，水手服也好，裙子也好，到处都是破破烂烂的。

    然后来看看游真，迷你裙加裸足穿高木屐。

    在这里被看到刀的话肯定会引起大骚动，不过这并没有发生。

    真的看不见啊，骏再次感慨。

    但是回头率并没有降低。

    骏因无法忍受这种羞耻，尽可能想和两人保持距离走的。

    但是，游真是不会允许他这样做的。

    就在骏想走远的时候，游真故意在骏身旁站定，并拉起他的手。

    结果，骏完败。

    幸好已经过了上学时间了，路上没有学生这点帮了骏一把。

    要是这种情况被同班同学看到了，明天就不能去学校了。想到这，骏就冷汗直流。

    这完全就是羞耻play的一种啊。

    骏咬紧牙关，和两人来到了「马仕多」

    现在，点完餐的三人在一张四人桌坐了下来。

    两人把脚藏起来的话，好奇的目光该会减少了吧，这么期待着的骏坐下后，人们的目光却因为别的事情集中在她们两人身上。

    因为在桌子上……

    骏真努力不要让自己直视那个东西。

    不过，因为就在眼前，不管怎么做都会进入视野。

    骏还没有看过比这个还要恐怖的光景。

    香月的面前放置的大型餐盘里堆积着十八个甜甜圈。

    游真面前放置的特大餐盘里堆积着着二十三个甜甜圈。

    已经是快要可以称之为山的高度了。

    店内所有的客人和店员都向三人投以混杂着好奇心，恐怖，轻蔑，羡慕和惊愕的目光。

    这两吃货比起狗牙什么的，更不像人类吧……

    骏不禁这么想到。

    「什么啊姆啊姆啊姆啊姆？」

    口中塞满甜甜圈的游真，动着鼓起的双颊和嘴在说着什么，不过完全听不清楚。

    真可惜了这张可爱的脸。

    话说回来，这女的，到底几岁了？

    骏很想确认下游真的年龄，但由于被香月警告过「小心祸从口出」。并且，加上刚刚游真凶暴的举动，这个绝对是不能向其本人询问的问题。

    嘛~算了，等游真不在的时候，悄悄问下香月好了。

    骏再一次看向了堆积如山的甜甜圈。

    游真和香月津津有味的减少着甜甜圈的数目。

    「你们两个这么吃没问题吗？」

    「什么姆？」

    咀嚼着甜甜圈的香月瞄了骏一眼。骏不禁联想起了松鼠。

    「不，那个，体重……」

    甜甜圈伴着咖啡牛奶滑入喉咙，香月慢慢地开口说：

    「笨蛋！我们可没做连这种程度的卡路里都无法消化的轻松的修行！这种程度，每天吃都不会胖的！」

    每天……吃这些……呜，不行，一想到就想吐……

    「而且今天难得的全力奔跑了一次。像那样跑一次，这种程度很快就消化掉了。」

    「啊，话是这么说。游真师傅在我和打电话的时候，大概在距这里30分钟左右的地方。从小神川神社过来，应该是在挂了电话后，为什么会还会那么快到那个公园?还是说打电话时已经在跑的途中了？」

    「不是哦~是在散步途中。」

    「诶？但是……」

    骏困惑地看向香月。

    吃着甜甜圈的香月停下手，不，是停下嘴说道：

    「师傅要是认真的话，那些距离五六分钟就搞定了。」

    骏瞪大眼睛看着坐在前方的游真。

    「不信吗？」

    「不，那种事也……」

    「是真的哟。师傅啊要是跑全程马拉松的话，二个半小时就可以轻松跑完了。」

    真假的啊？！这样的话……和一流女子选手差不多了啊。

    「另一方面，短距离跑也很快。二百米左右的话，二十二，二十三秒就搞定了。」

    这也有世界级的水准啊。不过和世界纪录还是有一点差距的。短距离和长距离都是世界水平啊。这女的是哪来的超人啊。

    香月呵呵的小声笑了起来。

    「师傅比起我更擅长使用古流。奔跑的方式和普通人有些不一样。这种跑法的话，可以维持高速进行长距离奔跑，而且能耗很少。师傅的高木屐和这种跑法有着密切的联系。」

    这么说的话……骏想了起来。

    看见游真奔跑时候的那种违和感，不单单是速度快，还有一种怪怪的印象。

    那个理由大概就是刚刚香月讲的「和普通人不同的奔跑方式」吧。

    具体要说哪里不一样，现在这时的骏是完全不知道。

    「呒，不管怎么说……好厉害。」

    「是的，师傅认真起来的速度是吓人的。正因为知道如此，我才演了一出戏，骏。」

    「演戏……啊啊，那通电话啊。」

    骏小小的点了点头。

    「刚开始，虽然不知道香月在说什么，但是等那家伙出现后的说明就明白了。拜这所赐，我的手机也报废了。」

    「呃……不，因为那是人命相关的紧急事件，所以就……」

    额头浮出冷汗的香月朝着骏如拜佛般双手合十。

    一个劲的吃着甜甜圈的游真转脸看向邻座的香月。

    「嗯？你这家伙……叽里咕噜地在说什么呢姆呒？」

    到底是在吃还是在说话，游真这家伙意外的品行恶劣呢。原本以为练居合的人会更加注意自己的品行和举止动作。

    感受到游真锐利的眼神，骏慌慌忙忙的移开了视线。

    「呃，为了让那个狗牙放松，骏和我的手机互换了。那家伙夺去的是骏的手机，不过一心认为是我的，于是把那个毁了就安心了。这样也就不能打电话给师傅了。不过骏拿着逃跑的是我的手机，所以他才可以通过发信纪录和师傅联系。」

    「嗯，这些小聪明姆呒还是可以认同的呒。不过要是姆呒把这种机灵运用到实战中就好了姆呒。」

    游真一口吞下嘴里的甜甜圈，然后向下一个发起攻击，并依靠上座位。

    「刚刚也说过吧，你太依赖无明刀了。不要说空手和狗牙作战了，既然还有刀鞘的话，这样就可以战斗了，不是吗？」

    「这……是的。我有用刀鞘防御那家伙的攻击。」

    「不~~对哦。不是用来防御而是攻击。」

    「但是，就算用刀鞘打断了手，对狗牙来说也不是很大的……」

    「所以说，你的战斗方式太过华丽了。拘泥于刀，拘泥于形。被这些束缚的话，你总有一天会送命的。」

    呜哇，听了刚刚的话，真是有真正居合师傅的感觉啊。骏在心里悄悄想着。

    眼前的香月微妙的低下了头。

    「铭记于心。」

    「作为我来说呢。」

    游真用鼻子哼了一声。

    「师傅的话？」

    「用刀鞘瞄准要害。」

    一下没话说的香月，大大抬起了头。

    「那，那是……」

    「对手是狗牙但也是男性。虽说手腕，脚就算是身体无法进行有效打击，但是要害的话就不一样了。是吧，小骏，很有效吧？」

    「要是被游真师傅踢中的话最糟的情况估计我就做不了男人了。」

    「哈哈哈，女人的妊娠痛和男人的蛋痛。都是异性无法了解的剧痛啊。不过，我不管哪一个都没有经验。」

    什么啊，蛋痛，一般不会这么说吧。真想不到这人会是居合的师傅，真是个没有品的女人啊。

    不知怎么知道骏在想什么的游真斜眼瞥向他。

    「想再来一次，被我踢蛋蛋吗」

    呜哇，在公共场合就把蛋蛋说出口啊？！与其说没品还如说是无下限，这个女人。

    「不过，因为太麻烦了，我就直接捏爆吧。蛋裂的瞬间可是有如升天般舒服的疼痛哦~」

    那是什么样的痛啊！不过，说的煞有其事一样。不……如果是这个女的话……可能有。

    「饶了我吧。做了的话我就真不是男人了。」

    「没事，小骏不是男人的时候，香月就可以娶你为妻了。」

    「师傅，我是女的」

    「这种事情知道哦，都一起洗了好几次澡了」

    这么说的游真探出上半身，拉近自己和骏的距离说：

    「小骏啊。这家伙虽然看上去瘦瘦的，但是意外的有料哦~~胸部的话，恩恩，恩~」

    香月的胸……

    游真一边对骏窃窃私语一边坏笑道：

    「偷拍的照片也有，要买吗？拍了很多哦~~很多~全部哦~」

    买！

    想都没想骏在心里回答。

    「师傅~~」

    香月低低叫道。

    「怎么了~~」

    游真回应道。

    两人头撞在了一起，互相斜视着。

    「不知道什么是羞耻么~~~」

    「谁要知道啊，那种东西~~~」

    「既然这样，就让我教你一次什么是羞耻吧~~~」

    「谁要啊，那种东西~~~。连偷拍都感觉不到，是你的错。你应该对周围更加敏感才行呢~~~」

    店里能感觉到有二头从动物园逃出来的猛兽在互相吼叫。

    店里的客人一个个都慌慌张张的离开了店。

    看见这两人样子的骏，觉得与其说这两人是师徒，说是感情好的朋友更像一点。

    话说回来，不阻止这两头野兽，让他们一直这样下去也不行。

    骏伸出了手，将两人分开。

    「好啦好啦，两个人都该停手了吧。都给周围的客人带来麻烦了。店员也瞪着我们了。呐，好啦。」

    稍微，大声的咋了下舌，游真把头转了回去。

    然后，香月也把头转了过去。

    「相较那些，也差不多该进入正题了吧~~~」

    「正题?正题是什么？」

    咕的一声，骏从椅子上滑落了下来。

    这时香月伸出了援手。

    「刚才不是说了么，骏把我的到吞了进去的事情」

    「啊啊……那个啊」

    「有什么线索么？」

    「嘛，好像没有~又好像有。反过来说的话，也不是说没有吧~。唔，但是，有点愚蠢，麻烦的讨厌的问题呢，这个」

    香月眯起了眼睛看着师傅。

    「非常绕圈子的话呢」

    游真说了嘛嘛，啊啊之类的闪烁其词的话之后，回到了那傲慢的向后仰的姿势，仅剩下那只拿着面包圈的手还伸在前面。

    「话说回来，这个，都给我吃可以么，小骏哟？」

    「唉……唉唉，招待不周」

    「那么，稍微等下哦」

    游真以猛烈的势头大口的吃着甜甜圈。

    她在吃着甜甜圈的时候，因为不能盯着看，骏也就没有看着坐在他正对面的游真。

    店内还留着哪些客人呢，还有零零散散的三个人远远地看着他们，那些视线仅限于桌子上和座位上的三人，对于背后立在墙壁上的刀都视若无睹。

    对于这个，骏也没有任何办法。

    但是，现在回想过来，自己把别人的刀弄不见了也是事实。

    刀……不见了。到底，这是怎么回事呢……。

    但是，自己无法得出结论，香月也无法得出结论。

    所以她把她的师傅叫了过来。

    在骏检查自己衣服破损的程度的时候，游真终于吃完了最后一个甜甜圈。

    差不多同时，香月也把自己的份给吃完了。

    将二十三个甜甜圈收进胃里的游真，将杯里剩下的少许牛奶咖啡喝干，静静的放下了杯子。

    「小骏哟」

    是，骏抬起了头。

    「好像，情况不对哟」

    「唉？」

    哎哟，从刚才开始店员们，就一直在窥看着我们，周围的客人也是，向我们这里看着。从这里开始的谈话类容，就不是能够让外人听到的了。总之先到那个没人的地方去吧」

    引人注目的错误全在你身上吧，这样想着的骏没多说什么，默默的答应着。

    「……是，我了解了」

    然后游真将自己托盘推到了香月那里。

    香月拿着2个托盘站了起来。

    骏也将自己的部分收拾干净，站了起来。

    3

    走出了马仕多后，

    「有没有人少并且能够静静谈话的地方？」

    游真向骏说道。

    「我和香月对这里都不太熟。作为这里的原居民，你有什么中意的场所？」

    骏想到了一个地方，一个地方。

    带这两个人带到那个地方到底好不好，骏的心里总是有一股抹不去的不安。

    虽然那么说，和这样装束的两人一起走的话，去家庭餐厅也好，瞬璧暌舶眩从两人刚刚的表现来看。静静的谈话这种事，根本就办不到。

    骏是这样想的。

    「唉唉，是的，那个地方应该可以」

    「那么，就把我们带到那里吧」

    「稍微有点乱的地方没关系吧？」

    骏向游真，游真大气的点了点头。

    「没办法了。既要安静，又要不用担心被别人听到的话，只有那个地方了」

    「那……就去吧」

    「离开了简朴的繁华街，骏带着两人向着娴静的住宅街走去。」

    「这里吗？」

    游真和香月看着面前的这个6层的茶色公寓。

    「看起来不是一个普通的公寓吗？」

    「当然，是一个普通的公寓哦。这里是我的房间。这里的话，既安静，也不会被被人打扰。至少招待用的茶还是有的」

    「但是，……家人之类的呢？」

    「没关系。现在双亲都不在」

    「这样啊，那么，打扰了」

    打开玄关的锁，骏将两人带了进去。

    4

    在十二三榻榻米大小的房间里的一个起居室里，游真和香月并排着坐在一个三人沙发上。

    游真将自己的刀横在沙发和床之上。

    香月也模仿自己的师傅，将刀鞘横在床上。

    骏将自己的包扔到自己的房间后，去厨房烧水泡茶。

    将茶倒进茶杯，用托盘装好，骏拿着托盘回到了起居室，看到两人像看到新奇的事物走来走去。

    「有什么奇怪的么？」

    「没有，要说奇怪的的话，就是到处找不到家族的家徽呢」

    「是呢。因为这里并不是我生活的地方。好了，请。粗茶，真是抱歉」

    「啊啊，多谢」

    拿起茶杯的游真，发出啜饮的声音。

    「话说回来，小骏你的双亲已经亡故了吗？」

    「请不要说不吉利的话。我的双亲依然健在。现在在海外长期出差中。在这期间，我不能一个人住自己家，所以才租了这个公寓，生活在这里。」

    游真又再一次的看了看这个起居室。

    「如果是这里的话，一个人生活是不是太大了点？」

    「我已经独自生活两三年了。这点程度的奢侈还是被允许的。而且，为了偶尔回来的父母，这里也要是足够大的才行」

    「最近的年轻人都习惯奢侈了啊……」

    游真一遍发着牢骚，一遍小口啜饮着茶。

    「的确是粗茶呢」

    「请不要抱怨」

    「才不是抱怨呢。只是，说不好吃罢了」

    「师傅大人……」

    香月在旁苦笑道。

    骏在两人坐着的沙发的对面的沙发上坐了下来。

    「话说回来，游真小姐，不能让别人听到的话，是什么呢？」

    「这个啊」

    游真又啜了一口茶，然后讲茶杯放到了桌子上，将脸转向了骏。

    「真是十分抱歉」

    游真将头低了下来。

    面对这样突然的举动，骏发出了 唉？ 的声音。

    两手手掌压在桌上，手肘上扬，额头贴在桌子上的游真，再一次道歉。

    「我的笨蛋弟子真的是一个大笨蛋，给您添麻烦了」

    「那个……？」

    骏惊讶的转向香月，她也是一脸惊讶的，然后被自己的师傅用手把头按了下去。

    「好了，你这小家伙也来谢罪」

    站起来的游真，把右手伸到了香月的头的后部按了下去。

    香月的头直接顺势 嘣 的一声扣在了桌子上。

    「……师傅大人……好疼……」

    「才不管疼不疼呢。快给我谢罪！」

    「做……做什么？」

    「做什么？」

    将手从香月的头上放开的游真，靠在沙发上，呼~~的吐了一口气。

    「你这家伙。将别人杀死这件事，一点自觉都没有么。你这家伙，喂？」

    「杀……虽然我杀了别人，但是这是为了保守我们的秘密才这样……」

    抬起头的香月――前额变得赤红红的――意外的向师傅抗议着，游真慢慢的伸出了手，将茶杯递给了拿着托盘的骏。

    好像发生了什么？

    在骏的眼前，游真拿着托盘对准了香月的头顶挥了下去。

    轰隆的一声钝响，回绕在整个起居室中，木质的托盘被分成了两半。还真是跟石头一样硬呢，香月的头。

    不管怎样，骏是真心服了他们了。

    「那个，我的确说过『绝对不能让别人知道』，但是我并没有说过把知道秘密的人杀掉的啊」

    眼里湿润起来的香月，好像有什么话要说似的，开起了口。

    「但……但是……」

    「绝对不能让一般人知道。应当抱着这样的觉悟才对。你到底是哪里理解错误了还是不知道。如果知道的话，你还真的是一个蠢蛋啊。既然尚未成熟。就别把你的愚蠢，未熟强加给别人。结果还将他人杀死，真是岂有此理，喂」

    「……抱歉打扰下」

    骏受到游真的谢罪虽然感到非常吃惊，但是听到了她的话语之后，更加吃惊了。

    将不知道我们的事情的目击者杀死，好像是她们本来的方针，骏原来是这样想的。但是事实好像并不是那样。

    仅仅只是香月自以为是的搞错，吗。仅仅是香月操之过急……吗？

    「虽然不知道，但是万一知道的话，那个时候的那样的事情。不管怎样应该临机应变。 考虑都没有就将别人给杀死，不是和狗牙他们一样么」

    香月什么都没有回答，失去元气的萎靡下去了。

    「香月太死脑经。并且是刚从事狗牙绝这个工作，还是个新手，还有很多不能明白的事情」

    游真低下了头。

    「请宽恕她，小骏」

    「不，那个……」

    「好啦，香月，你这家伙也来道歉！」

    「抱歉呐，骏，我太笨了，我还是太不成熟了」

    香月以惊人的其实把头低了下来。

    顺着这股势头，香月的额头与桌子发生了激突，造成了巨大的乡音。

    骏都担心桌子会不会也被劈成两半。

    「谢罪的话什么的，没有。不，现在道歉也无济于事了。如果你不原谅我的话，即使让我跟你一样也没有关系」

    「一样……」

    「拿刀刺我也可以的，骏」

    「不，够了，不管怎么样……两人都是，请把头抬起来」

    「哦哦，原谅香月吗，小骏！？」

    稍稍抬起头的游真，向上斜看着骏。

    「哈，嘛，不管怎么样，我现在不都没事么」

    「被原谅了呢，香月。太好了」

    抬起上身的游真，立刻就向香月扑了过去。

    香月默默的低下了头，用几乎听不见的声音

    「谢谢，骏」

    说了出来

    「不管怎样，刺你的时候竟然没死真的让我很吃惊呢。为什么没有死呢？话说回来，伤口呢也没有了呢」

    「那是」

    「唉？怎么了？」

    游真双手抱胸，一脸为难的表情坐在那里。

    「香月的结界，离完美还有很远的一段距离，即使这样，不让别人靠近的效果还是发挥出来了。然而，小骏却进入了公园。小骏，你进入公园的时候是不是感觉到了什么？或者你当时想到了什么？」

    「那个……要是这么说的话……的确有一种今天不要去通过那里比较好的感觉……」

    「这样啊，当时你有这种想法却还是去了啊。我们也张开了结界。不过没有物理性的姐姐呢。但是，既然张开了结界，人们会自然的不想去那个地方并且避开。然而小骏，虽然觉得去那个地方不太好，但是却还是去了呢。有没有其他的外来者呢，香月？」

    是，香月抬起头说道。

    她的眼睛已经哭肿了。

    搞不好刚才为止一直趴在那边哭。

    果然，香月基本上是一个善良的家伙呢。

    骏这样想道。

    「也就是说，结界总的来说还是正常运转着的。然而小骏却进了进去。让我思考下，首先，出现了被无明刀刺中却没有死的人，而且香月的结界还是有效的……也就是说，如何？」

    「如何？即使你这样说……」

    三人困惑的交换着眼神。

    「如果要说的话，我没死成也许跟结界有着什么密切的关系……吗？」

    「我觉得这个可能性很高，那么，这样吧」

    放下抱起的双手，游真站了起来。

    「狗牙绝的结界是有效的。被无明刀刺中也没有死。并且无明刀被那个物体吞噬了进去。那么小骏，你到底是什么人？」

    骏也站了起来，看着面前的游真的脸。

    「到底是谁，我？」

    香月吞了吞口水，侧目凝视着师傅的嘴。

    游真突然将视线离开了骏，并且又坐了回去，手伸向茶杯。

    手拿着茶杯的游真，还将自己的身体靠在了沙发上。

    游真小姐！骏喊道，香月也追击道。

    「在电话里，师傅的语气明明好像知道什么，这到底是怎么回事，为什么会这样？」

    啜饮了一口温茶后，游真缓缓的将视线移了回来。

    「自己是什么人，为什么没有死，为什么能将刀吞噬。想知道这些么，小骏？」

    「当然想知道了！」

    稍稍带有点怒气的骏怒喊了出来。

    放回茶杯，游真抬起了脚，在沙发上盘腿坐好。

    意味深长的看着骏。

    「听好了，还是有选择的哦」

    「什么意思！？不仅不能让无关者知道？就连当事者也不行！？」

    游真故意的用右手堵住了耳朵，并且移开了视线。

    「呼，生气的站起来了呢。我没有说与不说的权利。选择权当然在小骏你的手上，是听呢，还是不听呢」

    「这种事，是当然的了……」

    在说出这种话的骏的面前，游真扑了一盆冷水。

    「如果听了的话，骏就再也不是这个此方侧的居民了呢？」

    「……啊」

    「我所说的就是这个。如果不听，从今天起，把发生的一切全部忘掉的话，就这样回复到日常生活中。当做什么都不知道的话，小骏还能在这个世界的这一侧生活。距离仅仅只有几步之遥，越过这最后一条线。不仅仅只是吞了刀，去医院里拍拍X光这种事可以完了的。然而，小骏哟。即使这样还是想听。然后来到我们这个世界的话，就不能再回来了哦，好好想一想吧」

    骏沉默了。

    想知道，想听，但是，知道之后会发生什么，不去考虑下也不行。

    从馆山寺游真的话语中可以判断出，骏如果把自己身体的谜题解开的话，这个答案所带来的冲击将会给骏自己的日常带来破坏性的冲击。

    是听好呢。还是不听比较好呢。

    但是，就这样下去生活在此方侧。

    但是已经看见了那样的事，遇到了那样的事。

    不，都说了如果听了就再也不能回来了。如今，还来得及。

    不……但是……到底则样才好……

    骏无法判断。

    5

    看着缩成一团的骏，游真发出小小的笑声。

    「嘛，要你现在就得出结论的确是挺残酷的呢。毕竟是会影响一生的决断呢。那样的话，给你一周的时间去犹豫吧，小骏」

    抬起头的骏，歪着头，唉？

    「就是，给你一周的时间去考虑。如果不好好考虑清楚就去给出答案的话，之后一定会后悔的，不是么？」

    游真一边点头一点这样说道。

    「怎么样，不是什么坏事吧」

    阿喏，骏考虑的举起了右手。

    「就这样一个星期放任我什么都不管，好么？也许……我会将你们的事情跟谁说起。话说回来，香月的刀还在我的身体里呢」

    「当然，放任你什么都不管这种事是不可能的哟。这一周间，香月会一直陪着你的」

    「唉唉？」

    「从早到晚都会跟着你。或者说成是黑夜中的跟踪狂也行呢」

    「唉唉唉唉~~！？」

    香月不禁的站了起来。

    「那种事情，我从来都没听过，师傅大人」

    「那是当然的了。这是我第一次说」

    「但，但是……」

    「坐下，香月！」

    香月表现出微妙的神情，坐了下去。

    「另外你和骏已经联系在一起了。如果发生了什么事的话」

    香月睁开了眼睛，发出啊！的声音

    「唉？唉？怎么回事？」

    「是这样的，你现在还是在我们其方侧的，还是拥有对狗牙，你的敌人的认知的能力的。如果遇到了狗牙，谁都不在，小骏岂不是会被杀掉？然后，小骏被杀掉的话，无明刀的三番，玉响就这样失去的话。就困扰了呢」

    香月重重的点头，骏喘息

    「这样啊……」

    说道。

    「嘛，可能性虽然非常小，但是也不能说是零。所以，就让香月跟着，总的来说就是护卫。当然只是看守。可以么，小骏」

    「哈……嘛……怎么说呢……谢谢」

    「香月也没问题吧？」

    「是。但是，师傅大人，如果是从早到晚的话，骏在学校的时候我无法接近。而且，就连他一个人在家的时候也要么」

    游真听到香月的话之后笑了起来。

    「小骏，一个人生活很不方便吧。做饭什么的，有时还要去便利店买便当吧？」

    「不，那样的事……嘛，有时是这样的」

    「对吧。这样的话，想不想要一个美女女仆？并且这家伙料理上可是好手」

    香月的眼睛，簌簌的眯了起来。

    「师傅大人，难道……」

    骏和香月的眼神突然对上了，然后立即移开了。

    「想，想要……呢」

    「哈哈哈，是吧是吧」

    游真大笑了起来，并挺起了身子。

    「那么，小哥。不仅可爱，而且温柔活泼的美人姐姐要不要？并且这家伙是吃料理的好手哦」

    「好的。但是，吃料理的好手是什么意思！？」

    「我拒绝现在回答。而且不要那么深究！」

    被游真打了。

    用裂开的托盘的一部分，痛快的殴了。

    骏的眼睛里迸出了火花。

    ……哪里，温柔了……

    手按着额头，骏趴到了桌子上。

    「啧，原来想教你很多有趣的事情的。比如这样的事，那样的事。并且，那样的事，还，还不止呢。如果无论如何都想知道的话，我就让香月教你」

    「才不会教呢！」

    香月呼的站了起来，用恐怖的眼神看着自己的师傅。

    「师傅你是认真的嘛？」

    「没办法呢。是多亏了哪位笨蛋，才会这种样子」

    呜呜呜，香月低声呻吟。

    由于自己的失态，她一点顶撞的机会都没有。

    「家这里，嘛，就这样就好了」

    抬起头的骏，内心不禁激突起来。

    可以这样！？真的么！？

    「学校方面……这样吧，我在里面做点手脚吧，香月，你转到小骏的学校去吧」

    「……我知道了」

    不对，才不是什么知道了呢，这个。怎么回事，可以这么简单的转校吗？做点手脚是指怎么做……

    「别摆出那样的表情啊，小骏。我们这个工作背后可是有很多组织联系在一起的，没有做不到的事情哟」

    「哈……」

    好了！游真说着站了起来，啪的打了声响指。

    「正好。今天我也住在这里吧。代替旅馆，也不错嘛。啊啊，不用在意，我和香月都睡沙发」

    唔。

    「什么啊，那个感觉很讨厌的表情！？」

    「完全，不讨厌呢~~~」

    「那么，首先，先回旅馆把行李拿过来」

    游真和香月昨天好像是在站前的那个旅馆住的。

    然后，今天也预订在那边住的。

    「但是…我，学校」

    「那种东西，一天不去又不会死。就算干脆现在过去的话，也赶不上了吧」

    竟然把学校称作「那种东西」，这个女人。果然徒弟是怎样的，师傅就是怎样的呢。

    但是，不管怎么的倒霉，不止为何，骏的心里有种小鹿乱撞的感觉。

    是从现在开始的一个星期里，将要和香月一起生活的期待感，还是可以从这无所日日的日常中突破的喜悦呢。

    骏无法判断。

    但是，如果是后者的话……从游真那里听出答案，也许会以外的简单呢。

    什么都不听，就这样回到日常中去。

    还是听理由，踏入非日常的世界呢。

    现在无法决定，但是如果要舍去一个的话，骏马上就明白了。

第一卷 第四章 舍去的日常与迎来的日常

    1

    香月在玄关迎接从学校归来的我。

    身材高挑，手足美长，垂直腰部的美丽的黑发与让人感觉清澈的容貌，拥有这样魅力的香月。

    然后眼里给我拥有比任何都要强的意志的印象的香月。

    这样的她今天为何被黑与白相间的轻飘飘的女仆装所包裹着。

    女仆装的裙子比迷你裙还要短，暴露出来的修长的腿与包裹着的白色丝袜是如此的耀眼。

    好相配。像这样说，但是好像又有哪里不对。

    「欢迎回来，骏」

    看到她对我展现出的笑颜，我的心噗咚噗咚的跳了起来。

    「是先吃饭呢？然是先洗澡呢？」

    「唔~~~骏呀」

    「和我在一起，讨厌么？」

    「不是讨厌，但是……」

    在这里进一步。

    我拉起了香月的手。

    「那么，和我一起进去吧~~~」

    「啊……好主动啊，骏」

    快速脱掉鞋子的我，带着香月走向了更衣间。

    「好了，脱了给我，香月」

    香月优雅的抓住了女仆装。

    「啊……还不行……骏」

    从香月抵抗的神情中可以看出，香月并不是认真的在抵抗，我刚才已经知道了。

    「好啦好啦，小香月，停止无谓的抵抗让我脱掉吧~~~」

    我从后面强行的抱紧了香月。

    解开衣服的结。

    解开纽扣。

    「啊，不行……骏，衣服……会皱的……我自己……我自己拖拉……」

    下了决心的香月，用自己的手，慢慢的脱下自己的衣服，然后……。

    2

    「…………骏」

    「香月~~~」

    「………骏」

    「好啦，快点哦」

    「……骏？」

    「全部脱光哦」

    「骏！」

    「呜哇！？」

    骏从床上跳了起来。

    「终于起来了啊。不快点吃早餐的话，就要迟到了哦」

    骏在床上坐着东张西望着。

    这里是自己所习惯的自己的房间。

    床和书棚，学习机，电视机和家用游戏机和迷你电唱机。

    这些事，男子高中生到处常有的物品围绕着的房间。

    站在窗帘旁的香月，用手拉开了窗帘。

    当然不是女仆装，而是平常的水手服上穿了个围裙。

    既是高中生又是天心无明流居合的使用者，修学院香月。

    她不仅样貌美丽并且言行非常优美可是。

    「……那个……入浴呢？」

    「哈？入浴？」

    拉开窗帘的香月用疑惑的眼神看着骏。

    在朝阳的刺眼加上香月的眼神的双重压力下，骏不得不一开双目。

    「好像，做了什么开心的梦吧」

    「没有，那个是……」

    「刚才好像听到了我的名字，或许我在骏的梦里出现了？」

    「啊。不。那个……」

    「到底是怎样的欢乐的梦呢。然后在骏的快乐的梦里，我到底做了什么呢。如果可以的话，可以告诉我么，骏」

    那种事，当然不能说了！

    骏不自然的把脸撇开，看了下书棚上的时钟，故意似的吃惊起来。

    「呜哇，都这个时间了！不赶快不行了」

    从床下跳下来的骏，立刻脱起了睡衣。

    「喂……在女生面前突然脱起衣服，你真是个失礼的家伙」

    「如果这样想的话，那就出去啊，出去」

    还在脱着睡衣的骏，推着香月往外赶。

    「知道了，知道了啊。真是的」

    香月嘟哝着，离开了骏的房间。

    「不快点的话，饭就要冷了哦」

    了解，骏叫了一声，然后就把门关上了。

    危险啊。虽说是在梦中，不仅脱掉了香月的衣服，还一起去洗澡了，要是被知道了的话……会被杀掉的。

    骏大大的吐了一口气。

    但是……。

    骏举起了双手，展开在自己的眼前。

    在梦中抱着香月那柔软的身体的，温度与感觉，还有残留。

    3

    和香月同居已经过去了五天，今天是第六天。

    和香月仅仅是同居虽有少许（很多）残念。却很快乐。

    在自己家里，能够和自己以外的人一起吃饭，聊天，看电视，这样的事情真的是很开心。

    让骏再次回忆起孩童时期那种家族的感觉。

    既温软又满足的五天。

    差不多也该开口了，骏这样想。

    因为已经下决心了。

    告别日常，踏入非日常的世界。

    从此方侧到彼方侧去。

    这种觉悟，已经下了。

    是的，就这样什么都不知道的留在日常，骏是做不到的。

    不知为何，骏想知道。

    被刀刺穿却没死掉的理由。

    将香月的刀吞下去的理由。

    想知道自己到底是什么人。

    被刀刺穿却死不了的自己到底是何许人也。

    想知道从现在开始自己该去做些什么。

    如果自己不是一个普通人的话，那自己要怎么做才好。

    想知道，无论如何也。

    想找出来，绝对。

    即使性命有危险。

    但是……。

    还没有果断的将这个决心付诸于实践，一直到了今天。

    不能不说开心的五天就这样流逝掉了。

    虽然下了决心，但是心中还是有着一些踌躇。

    但是，明天就是约束之日了。

    不管怎样，日子都不能延期了。

    今天就说吧。

    骏下了这样的决心。

    这份决意，骏已经在昨晚跟香月传达了。

    听了游真的话的话，这个时间，就要和日常诀别了吧。

    有一点舍不得，有一点恐惧，有一点寂寞，骏现在拥有这样的感情。

    但是，和她一起的话。

    对，如果和修学院香月一起的话，骏就算去那个危险的世界也无所谓。

    可能喜欢上她了呢。

    说不定是这样的呢。

    但是，也可能不是这样。

    的确骏被她吸引了，但又好像不是喜欢而是另一种次元的感情。

    那个到底是什么呢，骏这样问自己，却又回答不出来。

    香月对自己是怎么想的也不知道。

    但是，骏能说。

    今后，骏如果踏入非日常的话，香月对于骏来说是一个非常重要的人物。

    对于香月来说也是，我要是也能成为她重要的人就好了，但是。

    考虑着这些问题，骏穿好了制服。

    就这样，最后一天的「一直都是这样的每天」开始了。

    骏深呼吸一口气，打开了门，走向了起居室。

    4

    「嗯嗯?汽船(起床)了啊，罩衫号（早上好）」

    在桌子上，摆开真是吃着早饭的另一个同居人，馆山寺游真正在大口大口的往嘴里塞食物并发出声音。

    虽然游真是香月的居合的师傅，但是和香月不同，是一个个头非常小的女性。

    年龄大概二十来岁的样子，但是骏还尚未确认。

    她是天心无明流的第二十七代师范。

    香月和游真，是狩猎非人的叫做狗牙的怪物的叫做狗牙众的人。

    突然说着让我难以相信的话，香月在骏的眼前杀死了狗牙。

    的确，那样的死相根本不是人。

    亲眼见到了，骏也不得不相信了。

    那个香月评价的『比我还要强很多』的师傅游真，从表面上看起来完全不是那样，要说是有趣呢还是奇怪呢。

    游真穿着骏的预备睡衣。

    由于尺寸过大，不管是上衣的袖子还是裤子都折了好几折的样子也不得不说很可爱。

    如果不说话的话。

    「哈~~~~~~已经~~~~~」

    骏，打了一个大大的哈欠。

    「我听不懂你在说什么。吃饭和说话，别同时做两件事，游真小姐」

    瞥了一眼骏的游真，什么话都没说，继续咀嚼着口中的食物。

    「真慢啊小骏。在这样悠闲下去的话可是要迟到了哦？」

    「我会马上吃掉早饭去学校的」

    「给，骏」

    骏做到了椅子上，用手接香月递来的饭茶碗。

    「啊啊，谢谢」

    拿到饭茶碗的骏开始迅速的吃起了早饭的同时，游真呼呼呼的发出了令人不快的笑声。

    听到笑声的骏放下了筷子，把头转向了游真。

    「怎么了？」

    「香月做的饭好吃么？」

    「嗯，很好吃。很久没有吃到这种有家的味道的饭呢，我很满足，谢谢香月」

    听到骏这样说，香月的脸红了起来，并用手捂住了眼睛。

    「啊啊，那个，真是太好了……」

    香月匆匆忙忙的回到了厨房。

    「就像新婚一样呢，小骏哟」

    「嗯，是这样的呢。游真小姐，要是你不在的话」

    呜，小小碎念一下的游真撇了头过去。

    「再说一遍，小骏哟」

    再次开始吃饭的骏，确实有些不满的说道。

    「那些不用我说你应该知道的」

    「有什么不满的呢！？」

    「因为，一~~~直你都在呢」

    「我在这里不好么！？」

    骏将手上的茶碗粗暴的放到了桌上。

    「因为我和香月已经黏在一起了……游真小姐一直在这里很麻烦，听到了么！？」

    5

    那天――游真和香月在骏的家住下的第二天，游真：

    「从现在开始要有很多准备的呢。先在这里等电话，小骏，然后你就去学校。那个时候，香月的转校手续已经完成了呢。知道么？」

    留下这句话就不知道跑哪去了。

    因为昨天急于休息，骏想都没想到，自己各种方面都收到了很多照顾，但是一句道谢的话都没有说。

    然后等到了游真的电话，和香月一起去了学校。

    身材体型高挑，威风凌凌并且给人沉着冷静的感觉的香月，不问男女，肯定会在班级里成为人气者，但是，那个是那个。

    学校结束后，骏和香月一起回到骏的家之后，为何游真在这里。

    她躺在起居室的沙发上读着书。

    「啊内内？为什么游真小姐在这里？话说回来，你是怎么拿到钥匙的？」

    「小骏哟，没有钥匙，小偷就不能进来了？现在的小偷盗窃啊，可以不用钥匙就打开室内侧的门把，技术进步了呢」

    「难道，你……」

    「嗯，我这样做了哦」

    「……玄关的自动锁呢」

    「骗了下管理人」

    「这，这个女人」

    嘛嘛，骏，香月劝慰下他。

    「跟师傅讲道理是没有用的」

    因为是师傅大人，所以是没有用的。

    暂时停止口中叨念的骏，再一次的转向了游真。

    「嘛，先把钥匙的事情放一边。然后？为什么，游真小姐会在这里？」

    「因为啊，如果只有你和香月两个人生活在一起的话 ，一定会发生很多好事情，比如工口的事情之类的吧？为了防止那些事情，我就来了」

    「谁会做」

    「才不会」

    骏和香月同时开口。

    「真的」

    「不会做的」

    香月立即否定到。

    「啊啊，不，那个……」

    骏开始含糊不清了起来。

    香月眯起了眼睛看着骏。

    「骏，你……」

    「不不，不是那样的。那个，就算我有什么想法，以香月为对手的话，只会被瞬杀的吧？骏被瞬杀掉……开玩笑的」（骏和瞬在日语中读法相同，最后一句是个冷笑话）

    「那个想法是什么？」

    「啊~~~~怎么说呢……是这样的」

    「对，是这样的。那样的话……会很困扰的呢。我不可能把你杀掉的。怎么说呢，你把我的刀……无明刀三番的玉响吞了进去」

    是的，几天前，意想不到的吞了香月的刀，并且就一直这样，还在骏的身体里。

    遇上这样非常识的事态，这之后，到底怎么办才好呢。

    骏从游真那里得到了一周的犹豫的时间。

    「我知道骏为什么会把香月的刀吞进去」

    游真这样说。

    但是同时她也说了。

    「如果听了理由的话，就不得不与现在这个日常的世界作出诀别。这是会决定一生的判断，所以给你一周的时间好好考虑~」

    骏迷惑了。

    虽然迷惑了，但是即使知道如果听了理由就不能回到日常的生活中了，骏还是做出了决定。

    因为骏……

    骏和香月无言的交换了一个眼神。

    突然，游真咚的敲了下桌子。

    「喂！你们两个竟然敢无视我在调情！」

    「调情什么的，才没有呢！」

    哼，游真像笨蛋一样用鼻子哼了一下。

    「因为只有两人的话实在是太危险了，为了防止错误的发生，我就过来住下了」

    这个电灯泡！

    骏在心里咒骂道。

    总之，从那个时候以来，三人的奇妙的同居生活就开始了。

    6

    第二天的白天，趁着骏和香月去学校的那段时间，游真回了一次自己的道场，为了香月取了另一把刀回来。

    去学校和回来的时候，香月会带着那个包――横向较长的特别的制品――藏在里面的小太刀，无明刀二番『罪无』。

    虽然普通人看不见，但是去学校的时候带着那么长的刀还是很麻烦的。

    「果然还是玉响最适合我，小太刀我用不惯啊」

    香月这样抱怨道，如果陷入和狗牙战斗的困境的话，不选自己喜欢的刀不行呢，香月这样说道。

    顺便说一下，游真拿的超长刀是无明刀的六番『亢龙』。

    亢龙就是升到天上最高处的龙，可以说是把和达人游真所相配的到。

    但是，『玉响』，『亢龙』『罪无』，这些命名有什么意义呢？

    骏说想知道其余的无明刀的名字，然后游真却说如果有机会的话就告诉骏。

    就这样，五天大概没发生什么事过去了。

    之所以说是大概，因为骏和香月去学校的时候，受到了很多男子的嫉妒这种程度事情，根本不足挂齿。

    但是，终究只是这种程度罢了。

    游真和香月所担心的，被狗牙袭击，不测的事态之类的并没有法身。

    然后今天。

    从游真对骏说：『给你一周犹豫的时间』开始，已经迎来了第六天的早晨。

    明天，就是约束之日了。

    7

    「香月依赖着我……不是这样的嘛？游真小姐也是的，都呆在这里一周了，你到底听没听！？」

    骏生气的站了起来，游真听到这些话，嚎啕大哭起来。

    「小骏，好过分……姐姐，是干扰？麻烦？坏人？明明是担心两个人才」

    「别哭得跟真的似的！」

    「切」

    将平时那个厚脸皮取回的游真，将自己的右脚的小腿放到了椅子上。

    明明还在吃饭。这个女人还是一如既往的没有礼貌啊。

    「因为不管说几遍啊，你们只有两人生活的话，还不知道会因为年轻犯下什么过错呢。远方的你的双亲知道的话，会哭的哦。」

    才不会呢。高兴还来不及呢。话说回来，如果因为年轻而犯错的对手是香月的话，我也非常欢迎。

    「才不会犯错呢」

    提高声音抗议的香月，回到了厨房。

    骏立刻慌慌张张的绷紧了脸。

    好像把被狗牙割裂的衣服换掉，现在她身上穿的是浓绀色的水手服，基本上和骏第一次见面的时候是同一个款式。

    骏的学校的制服还没有换上，说是原则，其实是新的衣服还没做好，这才是原因。

    而且由于游真暗地里做了什么，香月在学校里穿着与别人不同的制服，学校侧也没有说什么。

    香月脱下围裙说。

    「要是和师傅认真的话，真的会迟到的哦」

    「啊，什么啊，你这是什么话啊」

    「啊，……啊啊，是的呢」

    「喂！小骏别肯定啊」

    一边瞥了下看着自己的游真，一边迅速的吃完早餐，骏合起手掌。

    从椅子上站起来的骏，

    「我去刷牙」

    刚说完，骏就消失于洗面所中，游真，呼的吐了口气。

    「小骏，今天都是第六天了，记得吗」

    「没错哟」

    香月应道。

    游真看着弟子的脸。

    「骏昨晚对我说『明天从学校回来之后就给游真小姐答复』」

    「嗯？那么，他，已经得出答案了？」

    「好像是这样的」

    「这样啊。小骏已经下决心的话，我要怎么把理由……」

    「不安吗？」

    「要说不安的话，的确不安呢。但是」

    游真站起来靠到椅子上。

    「不管选择哪个，结果，他都会遇到困难，这就是他的人生」

    「有点小题大做了呢」

    哼，游真哼了一下，向相约说道。

    「那么，等从学校回来后再说吧。别让骏离开你的眼睛哟」

    「是，师傅大人」

    然后，洗完脸刷完牙的骏回来了。

    「久等了，香月」

    「那么，师傅大人，我们走了」

    「我们出门了，游真小姐」

    「啊啊，路上小心，放学后，回来别耽搁了哦」

    8

    那天的授课结束了之后，骏和香月回到了房子。

    时间是午后四点左右。

    南西向的公寓，初夏的阳光照射了进来。

    骏一脸认真的坐在起居室的沙发上。

    对面是围绕着桌子并排坐下的游真和香月。

    香月坐姿端正，游真盘腿而坐，后仰着把身体靠在上发上。

    桌子上摆放着香月泡的三杯茶。

    「已经，决定了么，小骏？」

    面对游真的询问，骏大大的点了个头。

    「是的，已经决定了」

    「选哪个？」

    「请告诉我。告诉我为什么我会吞下香月的刀。为什么我能做到那样的事。这之后，我该怎么做才好」

    「这样啊。你选择了这个啊」

    游真仰头看着天花板，又一次的，这样啊，嘟哝道。

    另一方面，香月的表情没有审核变化。

    因为她已经预测到骏的决断了。

    「这样真的好吗」

    面对游真的确认，骏表情生硬的点了点头，回答，是的、

    「还有什么事吗？」

    「唉唉……该怎么说呢，还有什么？」

    「先前的事完全不明白。但是，能够跟平稳无事的日常说拜拜。这样想的话就觉得这样比较好。」

    「请不要过分的吓我哦」

    游真噗的绽开了笑容。

    「才不是吓你呢」

    游真把手伸向茶杯，啜饮了一口温茶，立起了上半身。

    「那么，首先，先从骏你身体里的玉响开始说起吧」

    骏和香月，深深的吞了一口口水。

    「大概，小骏是鞘……我是这样想的」

    骏感到非常讶异。

    「鞘……鞘是，那个，刀的鞘吗？」

    「是的」

    「那么……是玩笑吗？」

    「笨蛋，不是的。即使是我，也不会在这个时候开玩笑的」

    「虽然听了很安心。但是，说我是鞘，是怎么回事呢？」

    「看起来并不太吃惊啊？」

    「嘛，女子从某人的身体里拔出刀这种剧情在动画里也有是的」

    「啊啊，那个啊。是那个给世界带来革命的少女的那个？是一部有趣的作品呢」

    游真知道《少女革命乌特娜》，让骏感到吃惊。

    「你也知道呢，游真小姐」

    「在乡村里生活的时候，夜晚的时候看电影和动画的DVD是一件快乐的事情哟。最近可以寄送到家里的租赁DVD也有了，即使蹲在家也可以租到，很方便呢」

    ……奇怪的女人。

    「话说回来。那个，我是鞘的事情……」

    等下等下，别太焦急了，游真举起了右手。

    「这是我从先代听来的事情，详细的我并不知道，先代也只是从先先代那里听过来的。好像先先代见过实际的情况。将无明刀吞入身体里的人类。」

    骏和香月同时，唉唉唉！？的叫了起来。

    「据说先先代，也就是前四代的师范，好像有一个普通人类作伴从事着狗牙绝的工作」

    「那……关于那种人类……然后，有什么意义？」

    「不用担心有人能感觉到刀的存在，而且运送也很方便不是吗」

    「啊！」

    这样说的话，倒也是。

    「虽说普通人看不见，但是刀还是实际存在的。因为被碰到的话会被察觉，所以运送的时候需要特别注意。在公车和电车上就要放在一个盒子里运送，但是如果把刀藏在身体里，这些手段就不必要了，可以随时与任何人都忌惮的刀一起移动了。即使是金属探测器也一定发现不了，在现代的话，就算在飞机上携带刀也是可能的。可以不管在任何地方，谁都无法在意的情况下携带了」

    的确是这样呢，这是一个大的优点没错呢。

    「但，但是，为什么，我有这种体质呢」

    「那种事情，我才不知道呢」

    游真冷冷的说出这句话。

    骏小声说了，好过分，然后往后仰了一下。

    「大致上如果是四代的话，不就是明治年间的事情了吗？那些话根本无法考证嘛。话说回来，我本应当对这种传言是抱有怀疑态度的。但是啊，骏把香月的刀吞了进去的话……」

    游真仔细的观察着骏的身体。

    「那就代表那些话是真的咯？这样的话，不这样想的话，骏把刀吞了还活着的理由我也想不到了」

    我是鞘。

    实际上，我将香月的刀吞了进去，所以，对于这样的体质来说，有种原来如此的感觉啊，但是，这又有什么意义呢。

    骏低头思考着。

    我是……什么特别的人物吗？曾经将魔王封印的勇者的血脉之类的？怎么可能嘛。那种事，是不可能的。我的祖先，怎么可能是那么伟大的人嘛。

    「那个，师傅大人，打扰一下」

    从刚才为止一直沉默的香月举起了右手。

    「怎么了？」

    「如果四代师范有作为鞘的人和他一起狩猎狗牙的话，也就是说，被吞下去的刀是可以拔出来的……是这样吗？」

    「是这样的吧。拔不出刀的鞘。可没听过呢，但是怎么把刀拔出来，我也不知道。师傅也没有把这个告诉我。也就是说，师傅我也不知道哦」

    游真用温茶再次润了润嘴唇，继续说道。

    「嘛，如果按照第四代的话，那么小骏，你可是十年……不，百年难得一见的超稀有体质啊。可是无形文化财产啊。香月，这可是重大的收获啊」

    香月抬起手按了按自己的太阳穴。

    「师傅大人，现在我们谈论的是该如何解决眼前的问题，请认真点」

    「当然，我在开玩笑嘛」

    香月的表情变成了那种非常悲惨的表情。

    「别那么轻易的肯定啊」

    「那么从现在开始来找寻解决的方法咯？」

    「哈……」

    「你们两个一起」

    「唉唉！？」

    向着沉下腰的香月，游真说

    「想想看吧。你和小骏，是偶然相遇的吧。偶然间，你成了狗牙绝众。偶然间，骏成了鞘。那么，这是偶然吗？这些都是偶然吗？怎么会呢。你们的相遇是必然的。作为鞘和使用者。」

    「这，但是……」

    香月的表情表现得极度困惑。

    「那么，小骏，都听到这里了，就不会让你逃走了哦？」

    被这样说道的骏，抬起了投，游真旁边的香月也看了过来。

    即使眉头紧锁，她也还是那样凛然美丽啊。

    香月对骏是怎样想的并不知道。

    在这里的每一天，为骏做饭，也许只是对于杀了骏而做出的单方面的赎罪罢了。

    就算是这样也没有关系，骏这样想着。

    诚实认真，并且死脑经，将我杀死的狗牙绝少女――修学院香月。

    被她杀死的同时，将她的到吞进身体里的自己――葛城骏。

    为什么作为【鞘】的自己，会和香月相遇呢，果然无法明白。

    然后。

    假如两人的相遇是必然的话，那么我就下定决心，乘上这个必然。

    下定决心的话，接下来就是该怎么做了。

    这样想的骏，向游真问道。

    「游真小姐，下面我具体该怎么做才好呢？」

    「优先顺位第一的是……总之先活下来吧」

    「哈？什么意思呢？」

    「都说啦，小骏是鞘，小骏不在的话就无法取出刀。玉响在小骏的体内，香月和小骏就要在一起。因为要拔出刀的话，两人不同时在是不行的呢。也就是说，如果要出去的话，也要选择合适的时间出去，如果听不懂的话，那就是两人无时无刻都要在一起。」

    这样说的游真，坏笑起来。

    「真好呢，小骏。这样的话不管是洗澡的时候还是上厕所的时候还是睡觉的时候，都能和香月一起呢」

    「啊，但是，啊啊，真的吗」

    不管狼狈的骏，香月眼睛湿润的看着游真。

    「师傅大人，你说的，都是认真的吗？」

    「不是，开玩笑的」

    砰的，骏的右肩落了下来。

    「什，什么，真是的~~~一瞬间，还非常高兴的呢」

    「唉~~~，小骏，刚才很开心吗？」

    「呼，怎么可能开心呢，骏！」

    承受不住两对冷冷的眼瞳，骏逃离的移开了眼神。

    「抱歉，抱歉，抱歉」

    稍稍开心的游真，很快的认真了起来。

    「洗澡和厕所不用，但是一直要在一起可是认真的哦，明白么，香月」

    「嘛……这样呢。这样的话也没有办法呢。那就只好这样了。」

    一瞬间，香月的视线投了过来。

    「如果是骏的话，这种程度是没有问题的」

    唉？骏抬起头来。

    香月的视线也奇怪的头像了别放，装模作样的摆回了正经的表情。

    「那么，第二优先顺位是」

    骏慌慌忙忙的把脸转向游真。

    「小骏，你稍微学点居合」

    「哈？那个……是什么意思呢」

    「饿啊~~~愚钝的家伙呢」

    游真大大的仰了下去。

    「如果骏和香月呆在一起的话，必然会有机会遭遇到狗牙。香月的工作不是狩猎狗牙么」

    「啊。这样啊」

    「狩猎狗牙交给香月就可以了。要说骏的人物的话。那就是，小骏要能够保护好自己。如果不这样的话，不就是拖了香月的后腿吗？」

    「是……是的」

    「虽然那么说，小骏成为人质的话，『不放下刀就杀了他哦』，遇到这种胁迫的话，香月不会弃刀的哦」

    「是……嗯？」

    「会见死不救」

    「……」

    「我就是这样教育香月的」

    「……」

    「因为啊。加入舍弃了刀的话，小骏和香月肯定会被杀掉的啦，对小骏见死不救的话，也就是在帮助香月杀死狗牙。不管怎样，这样想就好了」

    「那个……道理我也不是不懂啦，不过，能不能不拿我的名字举例呢。那个用一般情况下就行了」

    「错了，这是小骏限定的，特别的话题」

    「真过分啊」

    骏一脸悲惨的看着游真。

    「所以说啦」

    游真绷紧脸说道。

    「小骏是鞘。然后我对香月那家伙说『小骏是非常重要的』。然后香月因此就会将刀舍弃掉了呢」

    「唉？」

    「香月是」

    游真晃了一眼自己爱惜的弟子一眼，又把视线转回到骏的身上。

    「一个正直笨蛋并且倔强的家伙啊」

    骏看向香月。

    即使听到了师傅的评价也没有任何举动，佯作什么都不知道的看着游真。

    「那样的话就困扰了呢。不止小骏连相约都死了的话就麻烦了呢。所以说，我要你接受居合技巧的学习。将最坏的可能性降低。当然，是免费的。严格的，紧密的，丰满的，用半年左右的时间好好的锻炼你，多少会有点用吧」

    丰满的是什么锻炼的方法？

    香月突然发出声音。

    「太好了骏。师傅大人愿意教你居合呢，那样的事情可不是想要就有的呢」

    「啊啊，唔，那个……哦」

    骏困惑的低下了头。

    「请手下留情」

    「笨蛋！」

    「唉？」

    「手下留情的教你的话，半年能有什么成果啊」

    突然游真从沙发上站到了起来。

    游真从站在高处，啪的打了声响指，对骏宣言到。

    「我会彻底的教育你的。从早到晚。就像像梁山泊的人教育白滨兼一一样的让你身于地狱之中的对待你，知道了么！」（参照最强弟子兼一）

    那样的锻炼方式~~！？

    「啊啊~~~我会死的啊~~~」

    游真咚的跳了下来。

    「不这样做不行呢，小骏，从下周开始，就住到我道场里。我可是有很多话要跟你说，教你的哦」

    「唉？很多的话？」

    「就是狗牙和狗牙绝的事情啦」

    「啊，知道了……。但是，学校呢？」

    「到了到场之后再说」

    骏害怕的问了问香月。

    「那个，游真的道场，在哪呢？」

    「嗯？在秩父哪里」（琦玉县西部秩父盆地的市，出产石灰岩，水泥工业发达，近几年还生产丝绸）

    「啊？从这里到那边轻~轨要一个多小时呢」

    香月和蔼的笑着说。

    「没事的，骏。从巴士到车站只需要三十分钟，总计大概2个小时就可以了」

    「哪里没事了啊？」

    「不不，完全没关系。只要四点起来，做好晨练，六点前从到场出发，差不多八点就能到学校了」

    香月充满和蔼的脸爽朗的笑了起来。

    「真的会死的~~~~」

    骏无力的趴到在桌子上。

    9

    然后到了周末。

    骏和游真以及香月一起，乘坐电车，巴士，往秩父深处的游真的自宅兼道场走去。

    今天游真没有穿高齿木屐，穿了有点洒脱的轻便女鞋。（浅口女鞋，脚面开口宽，无鞋带，也无鞋带卡子的女鞋）

    高齿木屐已经和骏的行李在数日前邮递到游真的自宅里了。

    香月也没有穿草鞋，穿的是看起来很柔软的皮靴。

    两人竹刀都放进了皮质的容器之中。

    游真的刀很长，所以收纳刀的容器也很长，小个子的游真让人感觉特别的不平衡。

    真好，呢。这点程度的话，完全没事。这样一起走在一起，完全没有被注目。真是帮了大忙了。

    在通往车站的路上以及在电车上，骏为了使心情平定，不止进行了多少次深呼吸。

    电车到站之后，乘坐巴士，大约三十分钟的摇晃的旅途之后，达到了终点的巴士站。

    在终点下车的乘客，只有骏他们三人。

    下车的地点是一座山的山脚，望向山中，周围只见到几户人家而已，是一个非常寂静的场所。

    提到道路，因为刚才在巴士上有看到，是宽幅约1.5车线的狭小的未铺装的阶梯。

    骏大大的不安了起来。

    「那个~~~~」

    「怎么了，小骏？」

    「从这里走到那边只要三十分钟，不是这样的么？」

    「我们走的话。顶多15分钟呢」

    呼，骏安心的吐了口气。

    十五分钟的话……不对不对，等等。游真小姐，你是指你那不合常理的速度吗？

    骏悄悄的问香月。

    「如果按照我的速度，要走多久？」

    「大概三十分钟」

    「果然还是要三十分钟啊~~~~」

    「别哭~哟。为了跑得慢的骏，可是派了迎接过来了哟」

    「唉？迎接？」

    话说回来，游真小姐下车的时候，好想和谁打了电话呢。那个好像是为了叫人过来迎接的电话呢。

    「看，来了」

    山的那边传来了自动车的发动机的声音。

    骏回头看到，在狭小的凹凸的道路上有一俩小卡车开了过来。

    小卡车在巴士站那里停了下来，在那里面一个小个子女生下了下来。

    看起来很可爱，却能让人感觉她其中藏着很强大的力量。

    剪成齐短发的她，急忙的鞠了个躬。

    「师傅大人，姐姐大人，欢迎回来」

    抬起头来的她，目光停留在了和香月以及游真站在一起的骏身上。

    「啊啊，你就是姐姐大人的男友啊。欢迎光临，我的名字叫做桃山美玖。您的行李，已经送到了」

    她有深深的鞠了一个躬。

    「啊，请多多关照，我叫葛城骏。」

    骏慌慌忙忙的说出了寒暄的语句。

    「那~个，从现在开始就要受你照顾了，请多多关照」

    站在那里的香月，并没有说他不是我的男朋友。

    「然后，这个孩子是？」

    「唔，她是师傅大人的内弟子，我把她当做妹妹一般看待」

    骏想了一下，发出了声音。

    「难道，她也是狗牙绝？」

    「还在见习中呢」

    「喂，有什么话先到我家里再讲。快点上车」

    上到助手席的游真，对三人喊道。

    「唉？但是？『

    骏看了下小卡车。

    不管怎样看都只有2个座位。

    「要坐哪里呢？」

    「肯定是货台啊！」

    「啊~~嗯」

    「如果有什么怨言的话就给我走过去，跟着道路走的话，就不会迷路的」

    「哪里哪里，怨言什么的，真么会有呢？」

    咕咕笑着的香月，朝小卡车走了过去。

    「哟，骏，死心的坐在这里吧」

    把行李扔到货台的香月，咚的一下跳了上去。

    「真糟糕呢」

    骏也模仿香月把行李扔了上去，然后乘上了货台。

    「那么，要开车了哦」

    美玖打开了驾驶席的车门。

    「咦？那个，香月」

    「怎么了？」

    「没什么，那个孩子，怎么看也不像已经十八岁的样子啊。」

    「当然了。美玖才十三岁」

    骏大大的向后仰。

    「不是不是不是。是她来开车吗？也就是说，刚才车是她开来的！？」

    「因为从这里开全部都是私有地，所以没问题」

    「是这样么？唉？私有地？谁的？」

    「师傅大人的」

    「唉~~~~~？」

    骏更大的向后仰了起来，直接倒下，头撞到了车体。

    「疼疼疼」

    摸着头的骏，小声的向香月问道。

    「游真小姐，难道很有钱？」

    「不，我想……不是这样的。那个，这里是乡下的山区，卖的话大概只要两束三文」（束貌似是100张纸币，文是以前的货币单位，一贯的千分之一，这里原文是过去式，可能很早就买下来了）

    「两束三文，真不错呢」

    把头从窗户伸出来的游真，看了下货台。

    「那么，出发了哦~~~」

    发动引擎的美玖踩上了离合器――他们坐的是手动换挡的车――将转向管柱式换挡切入低档，粗暴的握着离合器，踩着油门。

    小卡车的轮子迅速的旋转，车子冲了出去。

    「哇啊！」

    好不容易才没掉下货台的骏，慌慌忙忙的用手抓住车体，不让自己掉下去。

    美玖虽然十三岁却习惯了开车――但是习不习惯不是最重要的问题――而是这辆小卡车登上了这弯曲绵延的山路。

    周边的景色很快的从茂密的森林变成了开阔的空地。

    在那里面，有一个像是木头做的小木屋，说是道场的话感觉没有道场那么大。

    二层的建筑物，是游真的居住的地方。

    然后，到场在哪呢。

    骏寻找着类似道场的建筑物，到处张望着。

    车停了下来，香月站了起来。

    「在找什么呢，骏？」

    「那个，我在想，到场在哪呢。 不要说从这里还要再走三十分钟才能到吧？」

    「当然不用。因为，这里的周围全都是道场」

    「唉？周围全部都是……哪里？」

    「都说啦，这个山全部都是道场」

    「哈~~~~啊！？」

    「天心无明流呢，骏，基本的修行都是在大自然中进行的哦。不管是晴天还是雨天，大风天。夏天和冬天也是」

    「不要……为什么，那么……」

    香月露出了凄绝的微笑。

    「因为，这个流派的目的就是为了与狗牙战斗呢。你难道认为狗牙只会和你在建筑物中战斗么？虽然在建筑物中战斗也有，不过那是例外。大部分的战斗都是在户外的。就算下雨，刮风，狗牙是不会等你的。所以在户外修行。也是为了实战而作的演练」

    「那么，我也要？」

    「当然，骏也要」

    骏立刻眩晕了起来，倒在了货架上。

第一卷 第五章 挥着如舞蹈般华丽的剑

    1

    骏来到游真的自宅兼道场已经过了五天了，今天是第六天。

    这之间的每天，去学校之前和从学校回来之后，都接受着游真残酷的训练。

    给骏训练的不止是游真，香月也是。

    一般那样用心周到的香月，一旦牵扯到居合方面就变得毫不留情了。

    居合的修行非常的辛苦，但是骏，是超级的辛苦。

    每天不早起不行。

    每天早晨，不仅每天早晨都要四点起来，回到家后，正在哭泣的游真就会依靠在骏的身上，并且不跟她喝一杯（被威胁的？）就别想走。

    最初的两三日就忍受不了那种艰辛了，然后到了第六日，早晨起早起的时候，那种感觉就不能仅仅称之为苦痛了。

    不止疲劳，就连睡觉都没睡好。

    从秩父的山中到学校乘坐巴士和电车上学需要两个小时，那种远的吓人的路途，已经不能称之为苦痛了。

    习惯真是一件不思议的事情。

    对于骏来说，这两个小时的上学路程并不痛苦，在这路程中，和香月在一起些许有些不纯的乐趣在其中。

    但是。

    修行却一点也不快乐，就算和香月一起也是。

    原因是，骏也已经习惯了，游真和香月的指导非常的严厉。

    但是无法逃跑。

    现在已经和日常告别了，和香月游真一起，踏足非日常的世界，骏已经不愿回头了。

    今天从学校回来之后，骏也和香月一起换上了道服。

    2

    「那么，准备好了么，骏」

    绀色的道服以及绀色的F，第一眼给人威风凌凌的香月说道（F就是裙F（裤），就是剑道穿的那种裤子）

    「请手下留情」

    回应的骏也是穿着道服与F的姿态。

    骏的上下都是黑色的。

    从他身上看不到香月那种威风凌凌，果然还是姿势不对。

    如她一般，背挺直，从头到脚都宛如一根柱子一样的战力对骏来说很难。

    光是站就是这样了。

    握剑的架势，骏也难以判断，姿势，体势，都无法固定。

    真是的，一开始就这样完全不行。

    骏为了安慰这样的自己，趁着游真少少的离开自宅去森林的这段时间里，与香月面对面的站着。

    「首先先做准备运动吧」

    骏先为了准备运动深深的一了口气，然后身体开始动了起来。

    站好了之后，拉了拉脚……（体育课上需要做的准备运动，自行脑补，我不知道该怎么用中文形容）

    做这些准备运动的时候感觉到很难受。

    看来是平常运动不出的关系。

    话说回来，已经比最初来的时候开心多了呢。

    第一天的时候，准备运动可不止这么简单。

    「接下来，拔刀五十次」

    听到香月的声音，骏停止了准备运动。

    骏拿起了身旁的仿造刀，刀的尾端和刀鞘用一条带子固定在了一起。

    由于带子固定的很好，这样的话，就不能够用太大的力气了。

    通过刀，和刀鞘涤带打了一个结。（刀鞘涤带就是为了将刀系在袋子上而固定在刀鞘上的涤带）

    这个是全日本剑道联盟的做法，佩带有带子的刀并且将带子与刀打结，在地板上正坐。但是，这是天心无明流以外的实战剑术的训练方式，所以在这就变成了站立。

    「天心无明流本来是仅限于狗牙绝的流派。普通，一般人是不会教给他们的，小骏是特别的。」

    游真是这样说的。

    实际上，教一般人居合的时候，游真会起个其他流派的名字。

    「真是的，不管是哪个流派，基本都是不变的呢」

    无论如何，当主游真承认了骏，给与他天心无明流末席的称号。

    「接下来」

    骏左手握住鞘，拇指放在刀鞘口上，右手小心的握住刀柄。

    居合，原本被叫做【拔刀术】，所以拔刀的动作是基本中的基本。

    但是，不仅仅是将刀拔出来就可以了。

    右手拔刀的同时，左手要把刀鞘抽出。

    那样的极速的拔刀是拔刀术的极意。

    左手要毫不犹豫的将刀鞘向后拉，同时右手将刀拔出，右手不怎么动也可以简单的把刀拔出来。

    那样小个子的游真，却可以将那个超长刀快速的拔出来，秘诀就在于左手。

    而以上所说的，骏好不容易有了感觉。

    最初的时候，骏无论如何都只能用右手拔出刀，不管怎样动作都很僵硬――并且很慢―但一直持续着拔刀，昨天，今天也是，终于好不容易可以抓住右手不怎么动，就能将刀拔出的诀窍了。

    话虽如此，但是要像游真和香月那样，自然地快速的把刀，还是离得很远。

    骏踏出右脚的的同时，左手拉引刀鞘，右手将刀拔出，将想象的面前的敌人，水平斩去。

    骏给人的感觉与其说是斩，更像是拍打。

    挥动刀完全不行呢。

    骏最初的时候，将刀像高尔夫一样大幅度的挥动，结果被游真踢了一脚。

    「别将刀锋离开你的对手，如果像你那样挥刀的话，万一对手反击的话，那时就迟了！用刀锋朝着太阳穴叩打过去的话，一般情况下敌人头盖骨的三分之一就没了。不用力挥就不行哦」

    这是多么具体惨烈的表现啊。

    话说，骏回想起来。

    第一次见到香月的那天，她将刀挥向狗牙的时候。

    狗牙的头部被水平切开，留下了一道美丽的切痕。

    那时的香月的刀锋，的确碰到了狗牙的头就停了下来。

    但正是因为如此，她才能对狗牙的反击立刻进行应对。

    想到那样光景的骏，停止了挥刀。

    刀锋停止的位置现在这样就可以了，虽然根据对手的不同，挥斩的高度也要改变，但是游真和香月，还没有要求骏那样。

    首先是基本。

    也就是水平的拔刀，然后收刀，骏不停的重复着这些动作。

    收到也是，做起来意外的困难。

    和拔刀的时候是一样的，骏在收到的时候总是使用右手，游真和香月已经提醒过很多次了。

    就这样，好不容易，骏终于抓住了用左手操作鞘，将到收入鞘中的诀窍。

    唔，今天香月对这些并没有说什么。

    「接下来从上往下挥刀，五十回」

    香月发出声音之后，骏将刀举到头顶，向前方挥下。

    下来之后，又继续将刀举到头顶，挥下。

    就这样一直重复着。

    并且，光用腕力去挥刀也是不行的……。

    「不能光用腕力去挥刀，不然刀的轨迹会乱掉，结果会什么都斩不到。」

    游真这样说过。

    实际上，游真曾经在骏面前用真刀示范过，正如他所说的，游真挥刀时，并没有用在手腕上注入太大的力气。

    尽管那样，也只是一束稻草中的两束而已。

    那种切口，要用怎样的机器才能变成那样呢？那是多么的平整啊。

    「呐？力量什么的大概不需要。如果不知直线斩下去的话，不管是人体还是稻草束，都无法斩的凭证的哦。小骏不能把所有都交给力量去哦」

    那样说着的游真笑了起来。

    嘛，虽然那个人的举例是有些不对的。但是话说回来，人体什么的，我可斩不了。

    就在这样想的时候，那个瞬间，香月的斥责飞了过来。

    「骏，身体太向前倾了」

    呜哇，果然被注意到了。

    香月靠了过来，紧贴着骏，用手压着骏，将其向前倾的身体弄直。

    香月的头发在君德眼前摇晃着。

    并且能听到香月的呼吸声。

    骏，稍微有点开心。

    「喂，别偷懒！」

    手拿着模型刀的香月，狠狠地打向了骏的大腿里侧。

    虽然香月手下留情了，不过锐利的痛觉还是立刻走遍了全身。

    「知，知道了」

    骏慌慌忙忙的再次开始了挥刀。

    3

    这样大概有一小时。

    精疲力竭的骏对着香月哭了起来。

    由于昨日的骏也这样干过了，所以香月并不吃惊和生气。

    「休息吧！」

    回应着这样的骏。

    在森林中的空地的一块岩石上坐下的骏，仰望着天空深呼吸着。

    「哈~~~要死了。啊~，要死了啊」

    「太夸张啦，骏」

    笑着的香月依然站在那里。

    站的挺直的姿势看起来很美丽。

    「不是，才不是夸张呢。请不要把我和香月以及游真小姐相提并论」

    「嘛，我自己的话不知道，但是师傅大人的确是特别的呢」

    「在我看来，你们两个都是超人」

    是这样么，香月歪头表示疑惑。

    「趁着休息，稍稍聊一下吧」

    香月这样说着，在骏的旁边坐了下来。

    香月想要说的话，是关于狗牙的。

    由于这个不是能在学校里说的话题，所以就在修行中和在游真的家里时，骏接受两人的说明。

    「如果一口气全部说完的话，骏可能会混乱呢」

    游真这样担心道，于是就将其分成好几个部分，慢慢的告诉骏。

    到现在为止骏所听到的，再加上香月之前所说的，是一种近于吸血鬼的存在。

    但是，好像被狗牙袭击的人，并不能全部变成狗牙。

    「那样的话，岂不是地球上的所有人都变成狗牙了么？」

    开着玩笑的游真，很快又变成了认真的表情。

    「狗牙的确是以袭击人类来进食的，当然真祖并不需要那么做。但是下级兵有很大的啃食人类的冲动。并且，那种冲动无法抑制」

    真祖。下级兵。

    也就是说，狗牙间有着明确的等级制度。

    被真主袭击变成狗牙的家伙，狗牙绝称之为【子】，被【子】袭击的家伙，则叫做【孙】，然后被【孙】变成狗牙的家伙，被称为【曾孙】。

    游真将【孙】和【曾孙】称为【下级兵】。

    「成为狗牙有一个界限。曾孙由于他的能力已经非常的劣化了，所以他并没有制造狗牙的能力。就比如，如果不断的复制的话，不管是文字还是画像都会变得模糊的吧。这个和那个是同一个道理。那个界限点就是曾孙」

    昨晚，饭后的茶余时间，游真说了这些。

    在那之后，她就立刻去玩电视游戏去了，谈话也就那样终止了。

    从游真的态度来看，她不一口气说完，并不是担心自己无法接受，难道不是只是觉得太麻烦了？骏无法舍弃这种想法。

    骏把当时浮出的想法向香月问道。

    「呐，香月。被真主袭击的会变成字，然后被子袭击的会变成孙，但是要在怎样的场合下，人类才会变成狗牙呢？」

    「我们的认识是，那只是……单纯的偶然。被袭击的时候情轻易死掉的话，就单单变成了食料而已。没死的话，就变成新的狗牙，就是这种感觉。概率好像很低的样子」

    所以，香月继续说道。

    「那些家伙隐藏着自身的存在。既然没有计划性的增加同伴的必要，所以也就没有必要去和人类正面冲突」

    但是，骏问道。

    「那样的话，岂不是有着可以完全不被察觉的家伙存在么」

    真祖的话是可能的，香月断言道。

    「实际上，真祖很温顺。混入人类社会中，悄悄的生存着。真祖好像吃得很少，就算几年不吃人也没关系的样子。真祖的生命跟人类比要长很多，在百年以上，传言也有就如人类一般生活的家伙。嘛，勉强狩猎那些家伙是没有必要的，这是我们，狗牙绝众的全体意见」

    骏感到吃惊。

    原以为香月和游真，还有狗牙绝们，是为了将狗牙彻底的歼灭的存在。

    「没有吗？」

    「真祖的绝对数量并不少。然后他们深思熟虑，结果极度的讨厌将自己的存在表明。真祖自身去惹起时间，实际上几乎没有。放任不管的话也不会出现什么大的实际受害者。狗牙中是这样认为的」

    「但是，每年总有一两个人会被袭击的吧？」

    「但是，这种程度的死者，跟交通事故的死者数量相比，根本就不算什么吧」

    「不，怎么会变成这样呢……那个，这个怎么会成为比较的对象？」

    对于香月这样自然的举出这种例子，骏感到违和。

    但是香月，一副理所当然的表情继续说道。

    「如果交通事故令你不满的话，那么杀人事件如何」

    「如何……你要这样讲也」

    「人被人杀害。那些被害者的数量，肯定比被狗牙袭击的数量多」

    「这不是数量的问题吧？而且那些杀人犯都会被逮捕受到应有的惩罚的吧」

    「没有被捕的家伙也很多」

    「那个是……但是，明明能捉住为什么不去捉呢，因此……」

    面对骏的反论，香月耸了耸肩膀。

    「因为真祖，明明能捉住为什么不去捉，那是没有办法的。就如前面所言，他们隐藏于人类社会中，不会轻易的显露出自己的正体」

    骏抱起了双手，唔~~~嗯，碎碎念着。

    那样说的话，这样好像也没有办法呢，但是，总觉得难以让人接受呢。

    但是，香月继续说道。

    「另一方面，那些容易现出正体的狗牙，也就是孙与曾孙，他们经常袭击人类，啃食人类。下级兵好像无法抑制啃食人类的冲动。那些家伙，杀了人就得受到惩罚。啃食人类是不能被允许的。我们狗牙绝众肯定会去狩猎他们」

    香月不逊的说出了这些话。

    从香月的口吻来看，她好像非常憎恶狗牙的行为。

    和谈论真祖的时候完全不同，香月的脸浮出嫌恶的感觉。

    或者说……憎恶？那个就是香月的，作为狗牙绝，从事危险的工作的原动力吧。

    不知为何，骏这样感觉到。

    「怎么啦，骏？」

    香月横过脸来看着骏的脸。

    端正的香月的脸如此的靠近，骏吓得站了起来。

    她的话的也许是有足够的论理。

    但是，论理的变重到底是什么，还是很介意。

    骏，还没有足够的经验去判断一件事的善恶。

    对于他来说，目前最现实的问题就是，自己将香月的刀――玉响――吞入了自己的体内。

    既然是吞入了，那就代表还在体内。

    自己，好像是作为【鞘】的存在。

    吞了刀会怎样呢。

    会从体内出来么。

    如果能出来，那又是何时。

    寻找这些答案的时候，就要和相约在一起，骏必须这样做。

    嘛，和香月在一起感觉不坏。与其这样说，当然是欢迎啦。

    抱着这样小小邪念的骏，重新看会香月的脸，与香月的脸重合了。

    「嗯？有什么不满么？」

    「啊啊，不是，什么都没有」

    骏慌忙的挥了挥右手。

    「嘛，那个，判断的材料材料太少了，所以我感觉我香月你们的行动无法做出很好的判断」

    香月变得有点丧气的样子。

    「那，那么，就继续修炼吧，香月。已经休息够了，很开心」

    骏左手放在腰间的岛上，急忙的站了起来。

    看到骏这样的香月也站了起来。

    「然后，怎么了？我，是不是开始有点样子了？」

    「啊？」

    香月投以惊讶的表情。

    「啊，的确干净利落些了」

    突然骏稍稍的滑了一下。

    「F姿稍稍有点样子了，但是居合还是完全不行啊」

    真是个诚实的人呢，香月……

    「但是，天赋不错呢，骏」

    「……真的吗？」

    这样问到的骏，表情显露出深深的疑虑。

    「唔。我想，如果坚持一百年都拼命修炼的话，就能追上我了」

    一百年，我都已经死掉了！

    哈~~~~~骏的肩膀落了下来。

    「果然，我没有才能啊」

    「嘛，才能……的确没有呢」

    好过分……

    「但是，骏也是有一个优点的」

    唉？。骏一脸疑惑的看着香月

    「我的优点，是什么？」

    「运动并不好呢」

    「那个……是优点吗？」

    唔，香月大大的点了点头。

    「所谓的剑术与古武术，与骏所知道的运动和个都几是不同的。从身体的使用方法上就不同。不，可以说从根本上就是不同的。比如」

    香月用右手向骏攻击了过去。

    「出拳的时候，怎么办？」

    「唉？怎么办……抬起右手吧」

    骏抬起右手，以应对香月的攻击。

    「就是这种感觉，自然的去攻击对手的感觉，那种」

    「就是这样呢。而这个时候，你的上半身呢？」

    「上半身是……」

    骏又抬起了右手，去挡住香月的攻击。

    「用拳攻击对手，那个，有点身体向前倾的感觉……」

    「这样？」

    香月握紧了拳头，向骏的脸打了过去。

    「啊」

    眉间正中一拳的骏，向后倒了下来、

    「干，干什么啊，突然的！？」

    倒下后拼命起来的骏向香月喊道，她却对骏的抗议无动于衷。

    「比起这个，看」

    比起这个……。

    抚摸着眉间，骏面无表情的看着香月，她正摆着如漫画一般的拳击姿势。

    「看，拳击的时候，会向前一步吧。然后，在那瞬间，就绷紧了身体，，一点也不好」

    再一次，举起右肘的香月，将右肘往后拉，握紧拳头，向前出拳。

    「看招！螺旋拳！」

    这是什么时代的拳击漫画啊！？

    扔下充满疑问的骏，香月继续说明道。

    「这里也是错误的。看，骏每次拔刀不稳的时候，师傅大人没回都不是提醒你『身体不要向前倾吗』」

    「……是的呢。不仅游真小姐，连香月也。而且，原本游真小姐在的场合，并不是提醒我，准确来说是被殴打了」

    「不，那种程度，只是疼爱的方式罢了」

    那个。我逃走还来不及呢……。

    「本来，居合就不能依靠身体的自然反应，绷紧身体也不行。身体前倾也不行。这与夕阳的格斗技的原则从根本上就是不同的」

    「游真小姐也这样说过……但是，即使明白，身体也无法控制呢」

    「前倾的姿势就如将自己的头靠过去给对方打一样哟，骏。这里将刀挥向对手，对手将刀挥过来，然后两刀互相攻击。这样就没有意义了。必须做什么让自己活下去。所以，即使自己不挥刀，也不能让对手的刀挥出来。这就是不能前倾的意义所在。那么，骏，再次试试看吧」

    骏茫然的站在那里看着香月。

    她是真的生活在随时进行死斗的世界之中呢。在这二十一世纪，也有这种死斗的存在啊。

    但是，骏仍然无法判断。

    香月，还有他的师傅，游真拼命跟狗牙战斗的理由。

    很早之前就有人去斩杀狗牙了。

    那个理由是。

    之前从香月的叙述中可以看出，她好像对狗牙抱有非常强烈的憎恨，骏的观察没错的话，那么她就有某种理由和动机去杀死狗牙。

    那么，游真呢。

    是义务感，还是责任感，还是正义感？

    亦或是，和香月一样憎恨着狗牙呢。

    拼上自己的性命去夺去敌人的性命，那是什么样的心情呢。

    不明白。我无法明白。

    逐渐深入思考的骏，对那个越来越在意。

    「怎么啦，骏」

    香月的呼声打断了骏的思考。

    「抱歉，在想点事情」

    香月眯起眼睛看着君。

    「骏，经常心不在焉呢。看起来像是在考虑什么有趣的事情呢。刚才也是么」

    骏慌忙的摇着头。

    「不，不是的，刚才完全不是的」

    「刚才？那么」

    香月的眼睛更加眯了起来。

    「平常，就是那样的呢」

    做了多余的事情了呢。

    4

    总算将香月的追问糊弄过去的骏，再次开始了居合的修行。之后的一个小时里，她也如魔鬼般的训练着骏。

    「啊~~~，暂停。已经，不行。要死了。真的要死了」

    「不要说这么没出息的话，骏」

    「即使你这样说也」

    骏跪趴在地上，大大地喘着粗气，不久游真和她的内弟子，桃山美玖走了过来。

    在香月看着骏修行的时候，两人也在其他的地方进行着修行。

    这里周围的山都是游真的，由于游真的【整座山都是道场】，所以无论在哪都可以进行修行。

    美玖穿着白色的道服与白色的F，而游真的却是樱色的道服与红色的F这样颜色鲜明的组合。

    背后有着一个骷髅的刺绣，怎么说呢，还真是她的风格呢。

    「辛苦了，姐姐大人，骏大人」

    虽然得到了美玖温柔声音的安慰，但是游真冷冷的说道。

    「你在偷懒什么啊，小骏！？」

    「不是，已经筋疲力尽了」

    「真是的，别这么散漫」

    「虽然现在香月也说着同样的话。但是我已经够努力的啦」

    「仅仅是努力是不行的哦。要抱着必死的信念去才行呢，不然的话，即使过了五百年，别说香月了，连现在的美玖的追不上哦」

    年数又变长了。话说，五百年，那就不是说永远都追不上了吗！

    骏一脸厌倦的仰望着天空。

    「嘛，要是突然心脏麻痹死了就可以好好睡觉了呢。你稍微退后点休息下把」

    总而言之，游真的意思就是我要和香月以及美玖一起训练了，你在这里很碍事，的意思。

    骏慌慌忙忙的往后面的丛林里躲去。

    「接下来，香月」

    游真把身体转向香月。

    「从现在开始就是大人的时间了」

    「明白了，师傅大人」

    瞬间，香月的身体里涌出斗气。

    「美玖也准备好了么！？」

    「是的，师傅大人」

    「时间么，总之先来一小时吧。两人，准备好」

    香月和美玖立刻摆开架势，并更换位置，变成了两人夹击游真的状态。

    游真为了同时看见两人，倾斜着身子，右手慢慢的握到剑柄上。

    「随时都准备好了吧？」

    躲在树林里的骏感觉到了三人同时发出的斗气。

    「我上了！」

    香月往前踏出了一步，同时美玖也做出了同样的动作。

    两人都手握着剑柄，向游真飞了过去。

    不像普通的人的跑步，两人就像在整个脚掌在地面上滑着跑着。

    虽然是凹凸的地面，但是两人并没有上下移动，是非常漂亮的跑法。

    香月的拔刀，是水平的横砍。

    美玖的拔刀，是从斜上方往斜下方袈裟悬。（就是斜肩看下去）

    为了不让被躲过，时机上还是距离上都把握的非常好的左右夹击，却被游真一点点的步法就给躲过去了。

    简直就差了一层纸的距离就能砍倒了。

    躲过了之后，游真拔出了她的刀。

    骏连游真是何时拔刀都看不见，并且她的拔刀非常的流利安静。

    游真的初次攻击向美玖攻了过去。

    全力一击切空的美玖，无法控制身体的美玖，无法躲过游真的斩击。

    在将要被砍到的一瞬间，美玖用自己刀的刀锋挡住了游真的一击。

    但是。

    「咕啊」

    美玖的手麻痹住了，攻击的力量冲击着美玖的身体。

    美玖立刻往后跳逃开。

    一对一的话，在这里被游真追击就THE END了。

    但是，香月也在。

    瞥了一眼逃开的美玖，游真将对香月施放了第二击。

    这一连动作就宛如流水一般自然，实在是非常的美丽。

    香月虽然自己的第一击击空了，但是姿势并没有崩。

    这就是香月与美玖的差距所在。

    香月冷静的避开了游真的反击，并且同时挥动了自己得刀。

    当然，对于香月的第二击，游真也是游刃有余。

    就在香月躲过的同时，游真也挥起了刀。

    两人的刀相互碰撞在了一起。

    这种事好像就是事先约好一样，但是这根本不可能。

    这是抓住对手的空隙，自然的进行攻击的斗技。

    没有约好的证据就是，用刀挡住了游真的初次攻击就糟了。

    就因为那样，美玖为了重整阵势花了不少时间，现在才好不容易复归了。

    香月和美玖向着游真挥过刀去。

    游真极限的躲过了即将砍过来的刀口，向两人挥刀。

    考虑到香月和美玖的位置，游真以华丽的步法，回转着身体，旋转着手腕，肯定会向两人挥刀。

    三人用肉眼无法捕捉的速度更换着位置。避开对手的刀，挥动自己的刀，在森林里这样继续着。

    三人的动作没有一点多余。

    虽然没有出现在漫画和电影中所描写中的必杀技的还击等，但是，却给人一种让人神经紧张的美感。

    真刀与真刀之间的打斗是非常罕见的。而骏正在感受着这真实的打斗。

    见习这三人的实战训练，今天已经是第三天了。

    由于还不能看清她们的动作，好不容易能捕捉三人的动作的骏，几乎都要忘记呼吸的看着三人的模拟战。

    但是在森林中移动的话就不能去捕捉了。

    骏因为担心追过去的话会打扰三人的训练，所以他现在还仍然站在原来的地方没有动过，但是他还是能大概知道三人是在哪里的。

    所以，在另一边，三人突然出现的时候，骏并不吃惊。

    三人开始打斗已经过了三十分钟了。

    已经日暮，周围已经被黄昏色所包围，但是三人的动作完全没有停止的意思。

    这真是好厉害啊。而我，现在已经完全看不到三人的刀了。

    三人的训练，又过了二十分钟。

    有时进入森林，有时又回到了空地，没变的就是他们依然挥着刀。

    竟然，到现在仍然在移动着，骏惊呆了。

    在这山中，如果是我的话，仅仅是跑十分钟就要大喘气了。

    然后，这三个人在全力的奔跑着，全力的躲开对方的刀，全力的在挥刀，已经进行了差不多一小时的模拟战了。

    真的是超人啊。

    刚才进入森林中的三人，刚刚第四次出现在空地上，而夜幕已经降临在了这座山上。

    就连美玖，也逐渐跟不上游真和香月的动作了。

    那个是骏的判断。

    当然，当事人的判断比骏更加明确，这是肯定的。但是，就算是现在的小美玖，我大概也会简单的输掉吧……

    这样想的骏，发出啊啊的高亢的悲鸣声。

    骏从树的后面探出身体的时候，美玖已经在地面上蹲了下来。

    剩下的两人，游真和香月依然在互相挥舞着刀。

    「好了，今天就到这里吧」

    游真这样说道。

    香月也，呼的，大大的呼了一口气。

    「喂，美玖，没关系么？骨气什么的，还有么」

    听到游真这样说的美玖低声回应道。

    「是……的，没事的」

    「那样的话，就行了」

    游真解开了架势将刀收入鞘中。

    香月也静静的收刀。

    「那么，会去吃晚饭吧」

    骏若无其事的看了看夜空，无数的明星正在天空闪耀着。

    在周围没有人工照明的山中看的星空，实在是非常的美丽。

    5

    回到自己的家的游真，将模型刀放在玄关口的柜中，对香月和美玖说道。

    「吃完饭后，有话跟你们说」

    「唉?啊，知道了」

    「小骏也过来」

    「是的，没什么事就是了」

    「嗯，那么我就先去洗澡了」

    「那段时间我来准备晚饭」

    香月回应道。

    「那么久拜托你了，哦，对了」

    向自己房间的游真向骏招了个手。

    「什，什么事？」

    骏靠了过去，然后游真把脸靠近骏的脸，耳语道

    「小骏，一起洗澡不？」

    和这个人一起洗澡的话，可不知道会发生什么事。

    「不……您客气了」

    「什么啊，真无聊。那么，和香月一起呢？」

    和香月？一起？洗澡？

    朦胧的映像从骏的脑里涌出。

    和香月一起在浴缸浸入水里的骏，和裸体的香月做着那样的事。

    从浴缸出来后，在冲洗处，和香月做着那样的事的映像之类的。

    那样还不止，各种各样的映像从骏的脑袋里涌出。

    真的能做那样的事情的话，肯定宛如升天般的快乐吧。

    在自己的想象（妄想？）还没冷静的情况下，骏想都没想就回答道。

    「非常想」

    「这家伙，不小心说出真心话了呢」

    游真一拳捶向了骏的腹部。

    「想和香月一起洗澡，却拒绝我的邀请，你是什么意思！」

    游真的拳头漂亮的避开了骏的肝脏殴打着骏。

    「咕啊」

    骏的修行不仅是剑术的训练，也包括着体术的训练。

    那就是正面接受强烈的拳击。

    不仅没有预备动作，骏也没来得及摆好架势。

    按着腹部的骏，单膝跪在地上。

    「明……明白了。我会一起去的。我非常乐意的哦。我会认真的，努力的，仔细的，细心的，入魂的将您身体的没一个角落洗干净的」

    冷汗直流的骏这样回应道，游真哼的一声，用右脚踢了过去。

    「你这个色鬼」

    游真右脚一个有力的足踢，踢到了骏的腹部，骏立刻七转八倒了。

    如果说不愿意一起洗澡的话就会被殴打，愿意的话就被踢，这个女人啊……

    「敢来偷看的话，就戳瞎你的双眼」

    绝对不会去的。

    当骏想都没想就说出这句话的同时，骏就如脱了线的人偶一般，倒了下去。

    6

    基本的厨房事是由香月和美玖担当的，但是今天美玖的左腕被游真打伤了，所以她的位置就由骏来代替。

    原本，骏就犹豫被拳打脚踢，腹部阵阵作痛。

    不过，骏不会做饭，就连基本的帮忙都不能。

    游真的家是以山庄风格建造的，床是铺木板的地面，也没有天花板，墙壁也是铺钉木板。

    「冬天，不会冷么」

    就来了几天的骏曾这样问道。

    「由于有断热材料，所以起居室是一个暖房。没问题的哟」

    游真这样笑着说道。

    大风穿过起居室，搅拌着梁上的空气，就像直升机的三枚羽翼在旋转着一样。

    因为起居室里有暖炉，暖炉里的火焰也跟着风旋转着。

    游真洗完澡出来的时候，晚饭也已经准备的差不多了。

    四个人一起吃饭，和一个人吃饭相比，果然是非常的开心和温暖啊。

    并且香月做的料理，不管什么时候吃都是非常的美味，骏非常的满足。

    吃完饭休息一会儿后，香月和美玖去洗澡了。

    另一方，骏站在厨房里洗着碗。

    虽然游真说这些工作都是让新人来处理的，不过，骏也没有什么不满。

    连好好洗澡都不能呢。

    在冬天，从热水中出来到底会怎样，骏这样害怕着，不过那种事好像是杞人忧天罢了。

    话说回来，我，直到冬天结束都要一直在这里么？在这真冬里每天四点就要起床进行居合的训练，然后再去学校吗？

    与其担心这个。

    干脆直接转到当地的学校……。不过能够和香月每天花两个小时上学，也是不错的啊。

    不过如果真的到冬天为止都要在这里的话，有必要认真的考虑下转学的问题呢。

    和双亲说明也挺麻烦的呢……

    洗完东西的骏，泡好茶端到了起居室。

    游真把沙发当做了床躺在那里。（这里是一种特殊的沙发，就是那种很长的，相当于两个沙发的长度，可以当床用）

    洗完澡后当然的换成了像家居服一样的衣服，但是那个衣服却是迷你裙，尽管如此，她还依然躺在那喝茶。

    还是没变，利益不端正啊，这个女人。

    居合修行时威风凛凛的游真，和这里的如此带多的游真竟然是同一个人，骏无论如何都想不通。

    「你想要说什么？」

    依然躺着的游真，抬起头瞟了下骏。

    发抖发抖。

    骏立刻摇了摇头，并且和游真保持距离的做到了床上，将茶杯放到了矮桌上。

    就在这时，美玖和香月回来了。

    「我们洗完了」

    香月和美玖的脸都红红的，头发濡湿，给人一种艳丽的感觉。

    原本，两人穿汗衫就是糟蹋了他们。（这里是指罩帽汗衫）

    「骏，刚才让你洗碗真是抱歉」

    「啊啊，没事的，不用在意。本来我在这里就是最新的人」

    「小骏哟」

    霍地站起来的游真，用认真的表情叫道。

    正在喝着茶的骏转过头来。

    「什么事？」

    「在香月和美玖洗过澡之后，可不能去喝她们的洗澡水哦？」

    咕咚。

    骏大大的咽了一口口水。

    「咳咳，谁会做啊，怎么会做，这种事」

    「真的吗？」

    「请别把我当做变态！」

    「嘛，不是嘛。那么，早点去洗吧」

    「……是，我知道了」

    「另外两个，去写家庭作业吧」

    香月和美玖回答，是，之后就走上了台阶，往二楼的起居室去了。

    7

    骏洗完澡出来后，在大画面电视前的游真正躺倒在可调靠背座椅上，仰头朝上的打着游戏。

    床上有两个空啤酒罐倒在那里。

    真是的……这个人……真是的。

    看到这个场面的骏立刻就没有力气了。

    「哦哦，出来了啊，小骏」

    上半身起来的游真，手上拿着啤酒罐。

    「要喝啤酒吗？」

    「不喝哦」

    「什么啊，一口都不喝么」

    「不是不喝而是不能喝。我还是未成年人」

    「还真是认真呢，喂。我六岁的时候，师傅就让我喝酒了哦」

    六岁！？别开玩笑了。原来，这个女人这样的歪曲的性格，全是她的师傅的错啊。

    到底是怎样的人呢，骏想要去想的时候，身体震了一下。

    「那么，稍微休息下就去把香月和美玖喊过来吧」

    「现在也没关系啊」

    「不，在她们俩来之前，姐姐有话要和你说哦」

    骏感觉讨厌的稍稍抬起了头。

    「到底，是什么话？」

    「别摆出那样的脸嘛」

    来，坐下，游真像骏招着手。

    没办法呢，骏拿着座垫在游真旁边坐了下来。

    「在小骏家住了一个星期。在这里六天。和你生活了将近两个星期了呢，你觉得身体有什么变化么」

    「啊……是香月的刀的事情吗？」

    「嗯，是的」

    骏无意识的用右手压着自己的胸。

    「没有……现在什么特别的感觉都没」

    这样啊，游真轻轻的吐了一口气。

    「原来期望你和香月一起修行的话会有什么变化的，结果完全没有啊」

    「对不起」

    「不，小骏没有道歉的必要」

    游真把第三罐啤酒剩下的一半一口气喝干。

    「嘛，没办法呢。果然要一起去走一趟啊」

    游真把空罐递给了骏。

    「都说了，我不喝啦」

    「不是的哟。已经空了，和那边的帮我一起丢掉」

    骏无力的落下肩膀。

    「是是，知道了」

    骏转身拾起了空罐，走到厨房将其丢掉。

    回到起居室的时候，美玖和游真也下来了。

    两人的身后站着游真，好像是她上去自己把她们喊下来的。

    游真像是要把脚扔出去似的做到了沙发上。

    「然后，要说的话，是什么呢？」

    香月一脸认真的问道。

    「实际上，有关于训练的话要说」

    香月感到不可思议。

    「训练的话，也就是狗牙绝的事情吗？」

    「是的，之前就有提到过，让有希望的新人聚集在一起进行实战训练，而今天，就已经决定下来了。你们去和学校联系下」

    「那样，还没……」

    「所谓的实战训练，就是类似于合宿啦。由于年轻人们对于互相的人的脸也不熟悉，这个也是有为了让你们各自熟悉这个原因才举办的」

    「按照师傅的话的话，那么我也要参加咯？」

    「你也是，美玖」

    美玖惊讶起来。

    「我……也要吗！？哇，还没有足够的经验去和狗牙绝战斗啊」

    中学生的美玖，和香月不同，还没有正式进行狗牙绝的工作。

    「嘛，美玖也差不多到了该要进行初体验的年纪了哟」

    这样说的游真小了起来，一旁的香月冷冷的说。

    「师傅大人，请不要在美玖面前说这种低级的笑话」

    完全就是这样啊，骏完全赞同香月的意见。

    美玖也以蔑视的眼神看着游真。

    遭着六个眼睛责难的游真，移开了眼眼睛。

    「啊~~~，那个，也就是说，因为美玖也是将来有望的年轻人，趁着这个机会积累一些实战经验也是不错的。因为都是这样的年轻人，基本没什么问题不过……」

    「难道有什么其他的问题吗？」

    面对香月的问题，游真瞥了骏一眼。

    「师傅大人，难道，骏也要！？」

    「狗牙绝众以外的人加入，就是异例，不过本来，小骏的存在本身就是异例中的异例」

    「这样的说话方式，让我听起来我就是异常者一样，请不要这样说」

    「不，本来就是十足的异常者」

    「好过分……」

    「而且之前也说过，香月和小骏就要尽可能的呆在一起。因为我们不知道刀到底何时会出来，所以我们不得不去增加机会让刀出来。如果有实战的话，请务必参加，我是这样想的」

    骏，哈，的发出了声音。

    「虽说是参加，但是其实就是像观察员一类的角色，不训练也没关系」

    「宿老众知道了么？」

    「啊啊，他们已经知道了」

    那个，骏举起了手。

    虽然狗牙那边骏已经得到了很多的说明，但是关于狗牙绝众，骏还没知道多少。突然使用这种专门用于，让骏很困扰。

    「宿老众……是什么？」

    「写作宿老读作otona，嘛，就是像是狗牙绝的干部会的存在，我也是其中的一员」

    「唉唉！？」

    骏吃惊的睁大了双眼。

    这个女的是干部！？没关系吗狗牙绝众？你们，未来一定会后悔的！？

    不一会儿，游真的眼神变得险恶起来。

    「我是干部会的一员，有什么问题吗，小骏哟」

    「没有。完全没有」

    游真呸的啐了一口。

    「糟糕了呢，不能依靠的干部」

    「都说啦，这是小事」

    比起靠不住这点，让这个女人被尊敬才是最不得了的事情。

    还真是要同情下其他的干部呢。

    「师傅大人，总之我已经了解了，那么，合宿的时间是很么时候？」

    「五天后集合……好像是这样」

    「还是，相当的紧呢」

    「因为还要同时兼顾狗牙绝的工作呢」

    香月和美玖吃惊地睁大双眼。

    「都说了，不是有实战训练吗？这次的计划里包含有狩猎隐藏起来的狗牙。这次有两位老手……伊砂小姐和岩洞先生帮助你们，所以问题」

    「是那两位吗」

    「是的。这个计划，好像就是他们担当领导者的」

    「的确，如果是他们两位的话就没有问题了……但是，这样的话」

    美玖突然站起身来，打断了香月的提问。

    「那个，师傅大人，伊砂小姐和岩洞先生大人……是什么样的人啊」

    「啊啊，你还不知道啊。是北海道的担当者。女的是伊贺的伊，伊之砂的砂。叫做伊砂小姐齐。然后难得就是岩之洞窟的岩洞先生。岩洞先生那原。两人都是，拥有很多实绩并且很强的狗牙绝」

    真是有趣的名字呢，美玖发出直白的说出了感想。

    然后，香月继续问道。

    「也就是说，这次的实战训练的地点是在北海道，是这样的吗？」

    「是这样的」

    「那样的话……很多都让我感到吃惊。训练的时间是多久？」

    「好像说差不多一个星期吧。美玖也是，和学校请一个星期的假」

    喂喂，小美玖可是中学生唉。让他请一个星期的假好么。

    这样想的骏，想这样问却没有说出口。

    为什么呢，因为游真太可怕了，而且就算说了也没什么用。

    「在那期间，师傅大人一个人没关系吗？」

    「……什么？」

    「就是，做饭啊，洗衣服啊，扫除之类的」

    「怎么说的我跟什么都不会做的单身赴任的父亲一样啊！」

    但是。

    就是这样的呢。

    这样想的香月和美玖看了看对方的脸。

    骏也认为两个人的担心是理所当然的。

    「真是的。你们啊，根本不了解我。那样的话，这次我会告诉你们的，根本没有问题」

    「啊……是这样的吗」

    「无论如何是要兼任新人指导任务的，宿老众也要有人去北海道的哟，我也被叫过去了。好像开始是在札幌集合，然后再去合宿场所，然后直到结束。」

    「那个，师傅大人。别高兴的夜里跑到薄野（札幌市中央部繁华街区）去喝酒哦。也别做出喝醉了和当地的恶棍吵起来这种事……」

    「谁会做啊。你们啊，真的完全的误解我了啊！」

    美玖害怕的缩起脑袋。

    真是的啊，游真扫了一眼三人。

    「总是！集合日的前一天，四日后出发了，所以调整好你们的身体状态。刀明天和我一起送过去。到了住所后再教你们」

    「师傅大人，要不要准备飞机票？」

    「那个本部会送过来的，就没有买的必要了。小骏也可以吧？」

    是的，虽然这样回答，但是骏无法隐藏自己的困惑。

    开始是离开了自己家，到了秩父的深山中修行，这次是去往北海道参加狗牙绝的实战训练……。什么啊，这种怒涛般的展开。啊不，我好像没有参加实战训练的必要就是了。

    是的，骏没有参加训练的必要。

    只要看着就好了。

    那样的话，难道……。

第一卷 第六章 闭锁之森与陷阱

    1

    「那么师傅大人，我出发了」

    「我出发了」

    「我走啦」

    香月，美玖，骏三人与居合的师傅馆山寺游真打了声招呼便离开了。

    骏是私服，而香月和美玖穿的都是学校的制服。

    三人即将前往北海道与狗牙绝的新人们进行共同训练――游真将其称为合宿――为了去参加训练他们离开了游真的家兼道场，马上前往羽田机场。

    由于狗牙绝的剑已经寄送过去了，三人手上都只拿着一个比较大的运动包。

    「我预订明晚就到札幌，不然就不能三天后在当地汇合了」

    在玄关目送三人的游真说道。

    美玖一脸担心的说道。

    「师傅大人，可不能在地板上喝醉哦」

    「都说了，我知道了。你要说几次啊」

    美玖小小的吐了个舌头。

    嗯~~~好可爱啊，小美玖。

    骏眼睛眯起来的盯着旁边的美玖看，而看到这一点的香月等了骏一眼。

    骏慌慌忙忙的别过眼去。

    「师傅大人，小卡车不留在这里好吗？」

    美玖为了确认而问道。

    「啊啊，没关系哟。我有自行车就够了。如果有什么需要运的东西的话，我再去取」

    「那么，我就用了」

    「啊啊，路上小心点」

    三人队友真行了一礼，就拿着手上的运动包，朝着建筑物里的小卡车走了过去……

    2

    「三个人啊……」

    停在小卡车钱的香月小声说道。

    「嗯？怎么啦？」

    骏这样问道，然后香月耸了耸肩。

    「就是，这辆车，只能乘坐二个人」

    啊啊。这件事啊。

    每天早晨，骏和香月上学都是两人开车去的。

    回来的时候也是同样的。

    之前问过，香月没有驾照。

    「因为是死人道路所以没关系」

    她曾经这样说过但是。

    但是，如果我和香月使用小卡车去的话……小美玖，要步行吗？

    这样考虑的骏，向美玖问道。

    「我有越野自行车，没关系的。这样就能到学校了。而且原本回来的山道上就要用步行的」

    美玖这样回答到。

    在那样凹凸不平的山道上骑自行车，并且还穿着初中生的支付。

    想要见一见那样的勇姿的骏，由于美玖是在本地上学而出门都比骏迟，所以骏一直都没看到过。

    但是，由于今天是三个人，总要有一个人坐在货台上的。

    香月这时说。

    「美玖在的话，都是让她来当驾驶员的。她比我更熟练」

    由于这样说了，大概今天的驾驶员是美玖。

    这样的话，坐在货台上的自然就是香月和骏其中的一个人了。

    让香月坐货台这种事说不出口，但是要我自己提议坐在货台上也不好。因为，坐在货台上的感觉很难受。不管如何也不行啊。这是一点。

    然后下定决心的骏跟香月说。

    「香月，我有一提案」

    「什么啊，骏？」

    「我坐在助手席上，然后香月坐在我的腿上，怎么样？路上肯定会很舒服的」

    「美玖，骏说想要走到巴士站那」

    果然不行啊。

    「而且还背着行李。作为修行也是不错的呢」

    香月为了强调而再说一次的声音，让骏感到全身寒冷。

    「呜哇，我错了。我坐货台吧」

    香月的寒冷的表情立刻瓦解，并嗤嗤的笑了起来。

    「三个人太满了，坐不下呢」

    「唉？但是，只让两个人乘坐吗？」

    「到下面的巴士站为止都是私人道路，所以就算一起坐也没什么问题吧。好么，美玖？」

    「没关系的哟，姐姐大人」

    「帮大忙了」

    到山下的山道都是没有经过铺装的恶路，加上如果坐在货台上，那么会感觉特别差。

    并且，美玖的开车方式意外的狂暴，稍不注意就会从货台上掉下去。

    那样的话非常的疲累啊。

    能够从坐在货台上这种格外辛苦的事中解放，骏安心的大大吐了一口气。

    三人把背包放到货台上，打开了车门。

    驾驶席上坐的是美玖，副驾驶席上是香月和骏两人紧紧的挤在一起。

    坐在中间的是香月，最左端的是骏，就这样，小卡车开动了。

    途中，由于左右转弯颠簸的缘故，让两人身体的紧合度增加了，由于这个，虽然路上比较难受，但是骏的感觉却不坏。

    这真的是非常开心啊。

    干脆，让小美玖开的慢一点。这样的话，就能和香月紧密贴在一起更久……。

    这样的好事是没有的。

    当然，这样的车也是不存在的。

    小卡车无论如何都会在山下的巴士站停下。

    把车停在空地，三人抱着行李站在那里。

    等到车来，也不过就十分钟。

    飞机场好远呢，骏抱怨道。

    「不仅是飞机场呢，每天到学校的路程也是非常远的呢」

    是的呢，香月笑了起来。

    「从这里到羽田机场需要花三个小时以上的时间。羽田机场到千岁机场差不多需要一个半小时的时间，从这里到北海道是非常的远呢」

    「这可不是什么开心的事情。」

    这样说着巴士就来了。

    由于这里是始发站，所以巴士一般会比发车时刻早一点来。

    三人拿着手上的行李，乘上了巴士。

    3

    双亲虽然经常海外出差，但是骏却一次飞机都没有做过。

    而且，的确幼儿时候也有过记忆。

    来过飞机场，在成田机场给海外出差的父母送行的记忆。

    走向成田机场的综合大楼的时候，心里咚咚的跳着。

    美玖也好像充满兴趣的在大厦里看来看去，只有香月不愉快的办理着机票手续，平让两人进行行李检查。

    怎么了啊？香月这家伙，好像不开心的样子。

    这样想的骏，不小心发出了声音，并且窥视着香月的样子。

    可是。

    在检查物品的时候，香月突然说话。

    「飞机什么的，真的很麻烦啊。你不这样想么，骏」

    「唉？那个……是么」

    「是的。不仅要在飞机起飞三十分钟前检查飞机票，而且还要检查行李，如果有大的行李还必须预约。还老是对乘客说一堆话。你不这样想么，骏」

    「唔……嘛……好像是这样」

    「而且作为也很狭小，安全带绑在身上都动不了也不能去下来，出入口还非常的狭小，导致上下飞机的时候非常的混乱。真是不合乎道理啊。不是么，骏？」

    「啊~~~，嘛，虽然你这样说……」

    「新干线的话，虽然发车前一分钟乘的话也没什么怨言。也不要查什么行李。从座位上站起来他们也不会说什么。想要转换心情，就算从1号车厢走到十六号车厢也没关系」

    做那种事的人可没有哦。

    「在电车里享受窗外风景是一件非常快乐的事情，飞机里却只能看见云」

    「啊……香月，或许你是怕坐飞机吧？」

    「怎么可能」

    香月大声回答道。

    「才不是恐怖。只是觉得麻烦而已」

    「嗯嗯，知道了知道了」

    「骏。你误会了。这是一个超大的误会」

    「啊啊，我知道了。知道了。我已经充分的了解了」

    「我，我现在，非常想揍你」

    「说，说什么啥话呢。话说回来，这个，和我说的完全没有关系吧」

    「姐姐大人，骏大人，到你们了哟」

    多亏了后面美玖的声音，不然骏说不定真的会被香月给打一顿的。但是……。

    由于检查员过来检查机票，打断了骏的思绪。

    不过话说回来，看起来真的不擅长应付飞机呢。原来我还以为，除了游真，香月没有不擅长的东西呢。

    发生了一点以外的事情了呢。

    结束行李检查后，三人朝着搭乘入口钱的等待是走去，在那里等着搭乘的开始。

    香月一直都是摆着一副不悦的表情沉默着。

    4

    三人乘上飞机后，经过大约一个半小时的飞行，按照计划到达了千岁飞机场。

    飞行期间，香月一直睡着。

    不，其实睡没睡是不清楚的。

    总之一直在闭着眼，并且身体没有动。

    也没有喝飞机内的免费饮品。

    那简直就是，不让骏看到自己害怕的样子而在硬撑一样。

    不是害怕只是讨厌……这样说的话，也许是真的吧。

    在飞机快要着陆的时候，香月终于睁开了眼睛，并且伸了个懒腰。

    飞机降落后，三人拿好了行李就离开了机场。

    没有来过北海道的骏，像看到什么新奇事物一样到处看着。

    「新千岁飞机场还真是热闹啊」

    骏这样说是有道理的，虽然现在是上午，但是大门门口还是有非常多的人的。

    有着一个人拿着旗上面写着什么，周围有着十几个人的旅行客人吵闹着。

    那些应该是团体旅行的导游和游客吧。

    原本六月在本州岛是梅雨季节，但是在没有梅雨的备好到，正直观光旺季。

    原本北海道，不管是春夏秋冬，都是繁忙期，特别是这个时期特别的混乱。

    「香月来过北海道吗?」

    从狭小的坐席中解放出来的香月，充满阳光的回答道。

    「我这是第二次来」

    「小美玖呢？」

    「是第一次」

    「骏呢？」

    「我也是第一次呢。然后，香月，接下来要怎么做？」

    「师傅大人的指示是『出了大门后就在哪里等着，会有迎接的人来的』这样，在这一带的话，应该是能看见我们的」

    「迎接的人？」

    「按照师傅的说法，是伊砂小姐和岩洞先生」

    「啊啊，北海道担当的狗牙绝众啊。香月，对这两个人你有什么了解吗？」

    「知道一些……或者说，以前见过的，虽然只有一点点。运送的刀也是经过那两个人的程序的。」

    「话说回来，姐姐大人」

    「训练的场所到底在哪呢？」

    「那个，实际上我也不知道」

    「唉？我还以为姐姐大人早就知道了呢」

    「唔，我不知道」

    香月耸了耸肩，并且摇着头。

    「师傅大人也不知道详细的场所，只告诉我到了这里，伊砂小姐和岩洞先生会过来接我们去的」

    「感觉像是随便糊弄的呢」

    「北海道，一定有什么不一样的地方吧」

    「那个，范围上，好像很广」

    「对对，骏」

    「唉？什么？」

    「果然金属探测器没有反应啊」

    「啊啊……那个啊」

    骏把双手放在了胸前。

    「虽然是没有反应是很开心，不过实际上，没有响这点就让我感觉不可思议了。不过，要是响了就麻烦了」

    「你把我的刀，玉响，吞到了身体里是不可动摇的事实。然而金属探测器却没有反应。也就是说，玉响在你的体内被送到一个不可思议的世界，这样想不错吧」

    「什么啊，不可思议的世界什么的」

    「不对，这种不是现实世界的比喻表现」

    「没办法呢……那么怎样说好呢。如果，金属探测器能检查到刀在我的体内的话，我在就死了吧」

    「嘛……是这样呢」

    「刀去哪里了暂且不管，不过这种乘飞机也没有关系的话，如游真小姐所说，真是便利的体质呢」

    「能让刀随意出入的话，才能成立哟，骏」

    「是啊……是这样的呢」

    「就是这里，怎样都无法知道……」

    「呐，姐姐大人」

    美玖拉着香月的裙子。

    香月的裙子，是何时有褶皱的浓绀色的裙子。

    上身，一直都穿着绀色的水手服。

    另一方面，美玖那边一直都是中学的制服――淡黄色的连衣裙的款式。

    香月曰

    「不是什么厉害的场所。不过到了当地的训练场所就可以更换衣服了」

    骏虽然也非常想看两人的私服，不过香月的制服姿态凛凛，美玖的制服姿态可爱，他也没有什么怨言。

    感觉到裙子被拉扯了，香月看着美玖。

    「怎么啦？」

    美玖朝着意外地方向，小声的说。

    「好像有谁在哪里一直看着我们」

    香月佯装不知的表情举起了右手

    「那个是什么啊？」

    这样说道。

    这样的举动引起骏向那里看，香月的手依然举着。

    「哪边？」

    那边，果然有，美玖这样笑声回答道。

    然后，骏也知道香月只是洋装。

    「在姐姐左斜后方20米处」

    放下右手的香月，转向骏，站在那里，嘴唇微微动着，一边停止着自己的动作一边视线朝着那个方向转过去。

    「什么啊」

    香月的表情缓和了

    「这不是伊砂小姐吗」

    5

    香月轻轻的举起右手，然后躲在注意阴影里的人站了出来。

    香月朝着那个方向走了过去，骏和美玖追在香月的后面。

    走到那个人面前，香月停了下来。

    「你在这里干什么，伊砂小姐」

    这个叫做伊砂的女性，年龄大概二十多岁的样子。

    是一位穿着紧身淡的色迷你裙，白色的女罩衫，与迷你裙同色系的短外衣，发型扎成垂髻的样式，带着太阳镜的女性，看起来就像外资企业的社长秘书一样。

    但是，骏感觉到了强烈的违和感。

    然后，骏很快就找到了违和的原因。

    这个女性的脚上穿的是足袋和草鞋。

    好像周围的人对这个完全不在意的样子,她往这里投来了一闪一闪的视线.

    紧身迷你裙加女罩衫加垂髻还有足袋和草鞋.

    然后骏恍然大悟,啊啊,这个人和香月还有游真是同伴啊.

    将手上装有饮料的纸杯,回应香月.

    「哟,カヅキン」（香月的读法应该是カヅキ或者カツキ）

    香月那个家伙，原来叫カヅキン吗。

    香月生气的撇过头来。

    「那样的叫法我不喜欢」

    不管香月的抗议，伊砂走到了香月的身边。

    作为女子的身高很高，而且还比香月高出了一个头。

    「真是好久没见了啊，香月偶尔也来这里玩玩嘛」（伊砂这里都用カヅキン来称呼香月，为了方便，就直接用香月来表示了。若以后改变称呼，会说明）

    「别这样说了！结束，结束」

    香月生气的涨红了脸抗议道。

    カヅキン……原来，讨厌啊。

    「嘛嘛，对了，给」

    女性把纸杯递了过来。

    「这是香月喜欢的抹茶欧蕾。喝吧」

    「啊，谢谢」

    香月立刻停止了抗议。

    「话说回来」

    伊砂把上半身往后倾斜四十五度，看着香月旁边的骏。

    「这位是香月的男朋友？或者，小美玖？」

    「不是的」

    「唉？不是的吗？他不是香月的同伴吗？明明一直跟在你身后的」

    「不，不是这样的。这两个，当然都是我的伙伴，错误的是『男朋友』这件事」

    「不是男朋友？奇怪了。游真小姐，明明说『香月和男朋友一起来』的？」

    「师傅大人啊~~~~」

    在低声碎碎念的香月的旁边，美玖对伊砂小心的低下了头。

    「我叫做桃山美玖。在馆山寺游真门下，每天进行着修行。还是个完全的新人，请多多指教」

    「啊拉，很有礼貌呢，小美玖。和师傅完全不同呢」

    伊砂咕咕的笑了起来。

    「我是伊砂齐，多多指教呢」

    骏慌慌忙忙的低下头。

    「我是葛城骏。那个，虽然是个局外人，由于一些无可奈何的事情过来参加。请多多指教」

    「唔，嘛……是的呢。听到这件事的时候我也吓了一跳呢，不过既然宿老众已经决定的话，我也就不说谢什么了。嘛，请多多指教呢」

    骏和美玖再一次的低下了头。

    「那么，这个，你和小美玖拿着」

    伊砂把左手的纸袋递了过来。

    「啊，您客气了」

    「非常感谢」

    骏和美玖寒暄的接受了纸袋。

    看了下里面的东西，和香月一样的2杯抹茶欧蕾放在纸袋里面。

    骏打开了盖子，将吸管插进去。

    然后伊砂把脸凑了过来，前后上下左右的详细地看着。

    「那个……有什么事吗？」

    「呼，普通的孩子呢」

    「当然是普通的孩子了」

    「不？这个……」

    「唉？我有什么不对的吗？」

    「唔~嗯，判断不出来呢~~~~」

    伊砂离开了骏的旁边，回过头来。

    「然后，结果，是什么呢，这个少年？」

    「嘛，发生了很多事呢」

    「发生了很多色色的事？」（很多事和很多色色的事的读法相似，一个是IROIRO，一个是EROERO）

    香月抓住了伊砂的右耳，咕~~~~的扯了一下。

    「你的耳朵是驴耳朵吗？还是马耳朵？」

    呜哇，香月认真的追究下去了哟！？

    骏对这个激烈的香月看得入神。

    「好痛。痛啊，放手啊，香月」

    「都说了！我不喜欢这种称呼！」

    终于香月放开了伊砂的耳朵。

    「真是的~~~~耳朵又不能伸长」

    伊砂虽然变抚摩着耳朵边发出怨言，但是很快就抬起了脸。

    「如果一直玩下去的话就要被宿老众骂了，喝完饮料就开车走吧」

    伊砂指着飞机场的出入口的方向并走了过去。

    是的呢，香月首肯道，然后把吸管插入纸杯里一口气喝完了。

    骏也模仿香月。

    唔……好甜。不管是砂糖还是这个，香月意外的喜欢甜的东西呢。话说回来，这样才是真正的女孩子吧？

    这样想着的骏，刚要把空纸杯放入旁边的垃圾箱，香月就伸出了手。

    「啊，谢谢」

    骏把空纸杯递给香月，香月把纸杯扔进了垃圾桶。

    美玖刚才还慢慢的喝着抹茶欧蕾，但是看到他们这样，就急忙的将其喝干，把纸杯扔进了垃圾桶。

    「那么，走吧，骏，美玖」

    伊砂眯起眼看着三人。

    「看起来不是这两天才交往的呢。他和她，已经是恋人了？看起来好像呢。小美玖，你，是电灯泡？看起来就是呢」

    美玖以不可思议的表情抬头看着骏和香月。

    唉？是，是这样么？我和香月看起来像恋人么！？

    稍微心跳加速的骏，立刻找到了香月的极力否定。

    「你的眼睛是玻璃球吗!?」(NETA不懂，懂的求PM)

    伊砂小小的向后仰了起来.

    「真是的~~~一如往故的严厉呢,这样的香月真是受不了呢,既然都那样说了」

    「都说了!不是的!」

    伊砂咕咕的笑了起来.

    「立刻就生气了呢.真是可爱呢,香月」

    香月立刻落下了肩膀,哈~~~~~的吐了一口气.

    「算了,随便吧,必去这个」

    香月把身体和脸都转向伊砂.

    「我们该往哪里去?」

    「哪里?」

    「就是,我们训练的地方在哪里」

    「总之,先去札幌吧」

    「札幌?在札幌训练?」

    「那里只是单纯的集合地点。在札幌集合后，在进行大规模的移动。因为这次的训练从各地找了很多人呢」

    「还真是不合常例呢」

    嘛，点着头的伊砂四周张望着然后发出了声音。

    「而且，好像周围没有目标的样子，现在就把把本地的情报告诉你们吧」

    香月也发出了声音。

    「训练场所的周围有狗牙？这是确实的情报吗？」

    「虽说训练场所的周围好像是有狗牙，但是好像就是选择离狗牙比较近的地方做训练场所的呢，还真是微妙呢」

    小小耸肩的伊砂，把脸转向出口处。

    「具体的在车里说吧」

    「啊，明白了」

    四人往停车场走去，乘上了伊砂的车。

    车是沃尔沃的客货两用车。

    6

    驾驶席有一个全身被褐色皮革包裹着的男人在那里待机。

    全身紧绷着肌肉的样子。

    短发且目光异样的锐利。

    脸上也有伤痕，俨然像一个经历过很多战斗的勇士一样。

    「久等了，岩洞」（这里对岩洞用的也是昵称かんどう是岩洞的读法，这里伊砂读的是ガッチン）

    男子无言的对伊砂点了点头。

    伊砂做到了助手席上，骏和香月和美玖并排坐到后面。

    真不愧是沃尔沃啊，和游真的小卡车比起来，坐的感觉要舒服上很多呢。

    「好久不见，岩洞先生」

    面对香月的问候，岩洞依然是无言的点了点头，骏和美玖连看都没看。

    岩洞转动了钥匙，骏的耳里传来了独特地重低音。

    岩洞调到D档，车子慢慢的开动了。

    结果，岩洞依然是一句话都没说。

    一点都不亲切呢~~~~。话说回来，作为局外人的我，也没有注意的必要呢。或者，他认为同业者只有一个人呢。不，怎么会呢

    同业者的话就是香月和游真了。

    也就是说，这个男人知道骏是局外人了。

    也就是说已经听过说明了所以就不问了吗。还是，这种局外人，根本就不放在眼里吗。

    骏觉得这个人表情没有变化，是个难以判断的人。

    虽然那个脸和那个体格判断起来很容易。

    骏对旁边的香月小声问道。

    「他不在意我吗」

    香月靠近骏的脸，小声的回应道。

    由于靠的很近，香月的吐息吹到了骏的耳朵，感觉很舒服。

    「岩洞先生对其他人是没有什么兴趣的。该怎样说明不知道，不过好像因为我和伊砂是同伴所以没有问题的被判断的样子」

    好像可以判断，又好像无法判断，以上的说明完全没有意义。

    骏，呼的，系上了安全带。

    「哦？你是就算坐在后部席也系安全带派的吗？」

    上体转过身来的伊砂说道。

    「嗯嗯，嘛。多注意一点，就能避免事故了呢」

    「还真用心呢。这样细心的孩子，姐姐我喜欢哟。是不是啊，香月？」

    「嗯嗯，是的呢。要系好呢」

    在美酒的催促下，香月也系上了安全带。

    然后，他们离开了飞机场的一般道路，一口气的加速开始奔驰。

    7

    岩洞开的沃尔沃在千岁市内轻快地奔跑着，不久从高速开到上了道央自动车道。

    到刚才为止都在无言地看着周围景色的香月转回了头，看向坐在助手席的伊砂，慢慢的发出了声音。

    「那个，伊砂小姐，关于这次的训练。师傅大人说是类似于合宿的东西，具体的是什么？然后，在训练中的狗牙是怎么被抓来的？师傅大人没有明确的告诉我」

    「唔，实际上呢」

    抱起双手的伊砂，发出沉重的声音。

    那个声音与在空港众开玩笑的声音完全不一样。

    「同伴被杀了」

    「什么！？」

    由于吃惊而站起来的香月，结果头撞到了车顶。

    小小的咋了一下舌头的香月坐了回去。

    骏和美玖也是一脸吃惊的看着伊砂的头。

    「香月你可能不知道，是一个叫做Y月的年轻人两个星期前冒失的乱冲」

    点了点头的香月，继续低声的问道。

    「被杀的话，也就是说……那里有狗牙？」

    「当然的呢。好像那里有很多狗牙，在一定的空间内聚集着呢」

    香月的眉头小小的跳了一下。

    「难道！？」

    「是的，就是那个难道。一般，狗牙都是单独行动的。偶尔，也会有两只狗牙一起行动，比如子和孙，或者孙和曾孙结伴一起，到底有多少匹狗牙并不清楚。但是，这次」

    「也就是说……北海道的某处有狗牙聚集着，是吧？」

    「还没有确定呢。将这个调查清楚，确认事实之后，集合将狗牙消灭就是这次训练的内容。这次作战，我被指认为队长」

    「说是训练，但明明就是实战嘛」

    「虽说是狗牙，但是好像只有孙和曾孙呢。这种程度的话就没有关系了。因此，借着这个机会，把年轻人们集合起来进行实战训练，总之就是这样呢，而且将Y月杀掉的狗牙我也有些在意」

    「哈……」

    面对这样的回答，香月不由自主的摆出了不得不接受的表情。

    「这是个对于卖力工作的香月来说很开心的工作吧。说起来，这回也要担任好支援小美玖的角色呢……」

    「新手……吗，把什么样的新手聚集起来了？」

    「要拿游戏来比喻的话，香月是骑士，等级七。然后，其他的家伙都是见习骑士准骑士级别的。就像小美玖一样。其他人也是，有一到两个的经验者伴随的」

    香月是LEVEL7是什么意思？这样想的骏，由于现在的气氛不好开口，就沉默下去了。

    美玖也没有说话，只是静静的听着伊砂和香月的谈话。

    「详细的等到了当地再跟你们说哦」

    「有几个人参加了？」

    「七个或者八个人」

    伊砂把脸转向驾驶席的于娜东。

    「岩洞，记得么？」

    岩洞什么也没回到，伊砂只好耸耸肩把头转了回来。

    「嘛，好像就是那样吧」

    伊砂抬起左腕，看了看手表。

    「那么，差不多了呢」

    差不多？什么差不多……啊。难道……已经到札幌了？

    按照出发前的骏的尝试，从新千岁飞机场到札幌，就算走高速也要大概一个多小时。

    但是才仅仅上了高速不到十分钟。是不可能到的。

    骏看向外面的景色去进行确认。

    但是，不知为何，头却变得沉重了起来。

    那……个。好奇怪……使不上力气……。

    香月不思议的问了起来。

    「差不多，是什么意思？」

    向伊砂询问。

    她没有回答香月的问题，举起了右手。

    「到了目的地就会叫你们起来，到那为止就舒适的睡吧」

    「……唉？起来……？」

    「……哈？怎……么……？」

    眼睛感觉沉重的香月，看向旁边的骏和美玖。

    两人的头已经失去了支撑，倒了下来，闭上了眼睛。

    「难……道，伊砂……小……姐……」

    「请好好休息，香月」

    香月已经抵抗不了睡魔的侵袭了。

    意识消失前的她所看到的是青空之下，被绿色所覆盖的广大的北海道的大地。（注：这里用的是过去式，香月以前来过一次北海道。）

    8

    骏睁开了眼睛。

    这里是一间寝室。

    在哪无法判断。

    为什么，我无法判断自己在哪里呢。

    但是，看了床的上面，然后自己又在睡着，所以这里应该是寝室吧。

    骏对着天花板发呆了一会儿。

    天花板上挂着华丽的枝形吊灯，天花板让人觉得是金做的一样。

    总之不是一个普通的家庭呢。从寝室上来看，好像是宾馆的房间呢……。

    骏感觉旁边好像有什么，然后转过头去，那里的是。

    「呜哇！？」

    受到惊吓的骏，立刻把自己的身体转向床的另一边。

    不知为何，自己把头转向左方的时候看到了美玖的睡颜。

    左边睡着美玖的话，那么右边睡着香月也就不奇怪了。

    骏虽然意识到了这个事实，但是，也许这只是一个梦。

    不管怎样，骏发现了自己被下药睡着了的事情。

    头无法恢复正常的活动。

    在这种状态下，眼前现出了美玖的睡颜，惊吓的逃走是当然的事情。

    这是本能的行动。

    如果逃走之前香月在的话，那就是不幸的事故了。

    转向床的另一边的骏，刚好抱到了一个东西。

    那个东西，应该说不是东西而是人，当然就是香月的身体了。

    「……嗯？」

    该说是不凑巧还是不走运呢。

    总之，如果这个时候香月醒来的话，只能说是命运的捉弄了。

    身体被骏的手足包裹住的香月，无言的右手动了起来。

    「咕啊！」

    捂住腹部的骏，从香月的身体上掉了下来。

    「骏，你！」

    上体起来的香月，气到了骏的身上。

    简单都说就是就跟三脚架一样的姿势。

    然后香月举起了右手。

    「在我失去意识的时候你对我做了什么好事啊」

    「不，不是的」

    「看错你了！我看错你了啊，骏！」

    香月举起右拳打向了骏的脸。

    骏的脸被打的一下往左一下往右。

    「不，痛，听，我，说，呜哇」

    在这样被香月打下去的话会死的。如果不能停止香月的攻击我就死定了。

    被这样的恐怖侵袭的骏突然动了起来。

    骏在被香月打的同时，必死的伸出了手，并且站了起来，抱起了相约的身体。

    返回来看，在生命危急的时刻，骏为了停止香月的攻击而行动了起来，他的内心里一片内疚都没有，别说残片了，就连微尘都没有。

    但是，自身被骏抱起来的香月却不这样想。

    「你竟然还敢~~~~~」

    香月的攻击比刚才比更加猛烈了。

    「要死了，要死了啊~~~~」

    这个时候，如果美玖

    「啊呢？一早夫妇就开始吵架了吗，姐姐大人，骏大人？」

    如果没有这个刚睡醒的声音的话，骏大概真的要被香月打死了吧。

    9

    「对不起，真的对不起」

    在床上盘腿坐着的骏的面前,香月平伏在那里。

    低头看着那样的香月的骏的脸已经全部肿了起来，眼睛已经彻底的睁不起来了。

    「真的很痛啊，香月」

    「对不起啊啊啊」

    香月把脸藏在被子里道歉道。

    「那个，骏大人，姐姐是没有恶意的」

    美玖像小鸟一样的说着，骏。

    「如果有恶意的话不就死了吗！话说回来，刚才我被香月误会，已经差一点要被杀死了！刚才如果美玖没有发出声音的话，我已经被杀了！」

    「对不起，对不起，对不起~~~~~~~」

    从刚才开始，香月已经开始哭着道歉起来了。

    到底是香月，看到这样哭着的香月也生气不起来了。

    「那个……已经够了。事到如今，做什么也没用了」

    「咻~骏！」

    香月满眼泪光的抬头看着骏。

    骏突然惊了一下。

    嘛，看到了香月那个家伙哭泣的脸，也只有两次……看到那样的脸的话，搞得好像是我在欺负人一样。混蛋，太狡猾了。

    「我已经明白骏是不会原谅我的了。因此，就算骏打回来也没关系的」

    上体挺起的香月，说了一句，请，把自己的脸朝着骏靠了过去。

    「随你喜欢，打到你高兴为止，骏」

    「啊~~~~真是的~~~~」

    骏烦恼的抓起了自己的头。

    「那种事，根本做不到」

    「但是……如果就这样算了我心里会过不去」

    「那么，就算你欠我一次，不。两次吧？」

    「谢谢，骏。你真是个好人」

    「别那样说，我还没原谅你殴打我呢。也不给我说完」

    「啊啊」

    看见两人的对话的美玖笑了起来。

    「骏大人和姐姐大人总觉得很配呢」

    骏和香月的眼睛对上了。

    「感觉就像感情很好的恋人呢~」

    「你在说什么啊，小美玖！」

    「是啊，美玖。将大人……戏弄是不好的」

    「才不是戏弄呢~~~？」

    「那，那个，比起这个，应该先调查这里是哪里」

    啊，姐姐大人，在掩饰呢。

    「呐，香月」

    「什，什么，骏」

    「我们在这里睡觉之前……是和伊砂小姐还有岩洞先生在一起的吧？」

    突然间，香月的表情就缩紧了。

    一脸恐怖的人真的表情从床上下了下来,快步走到窗户旁边。

    因为窗帘是拉上的,所以看不见外面。

    站在窗帘边的香月拉伊窗帘的一角,从缝隙间窥视着外面。

    「二楼呢。但是，外面……唔？」

    「怎么了啊，香月？你看到了什么？」

    香月招手示意骏和美玖过来，然后香月把窗帘拉得更大。

    炫目的光照了进来，骏不禁眯起了眼睛。

    窗户下面是一片沙砾的空地。

    因为看到了车子，可能是停车场。

    再往那边看是一片广大的茂密的丛林。

    右手边好像是建筑物的玄关。

    房屋有一块突起带顶棚的地方应该就是停车的场所。

    「森林中的洋馆……一样的建筑物呢。说是洋馆，或者说是小型旅馆更加恰当吧」

    骏小声说道。

    「也就是说，这里就是训练场所呢。即使这样，为什么伊砂小姐要做出让我们睡着的举动呢」

    香月在挠头的时候。

    廊下有足音正在靠近。

    足音并不是鞋子打击地面的声音，而是像正在蹭着地面走的低沉的钝音。

    足音的主人好像很急的样子。

    「骏！」

    香月笑声叫道。

    「快隐藏到床底下。」

    骏慌忙的躲到了床的地下。

    「美玖，在门旁边埋伏」

    美玖无声的点了点头，立刻靠到了门旁边的墙壁上。

    香月在门的正面站着。

    足音到了三人所在的房前停止了。

    「是谁？」

    香月发出低沉的声音。

    「香月，醒了啊」(这个时候回复了香月的叫法，而不是昵称，体现出伊砂很焦急了吧)

    「伊砂小姐！我有些事情想听你说明……」

    无视香月的声音，门被打开了。

    在那站着的的确是伊砂小姐没错，但是样子有些奇怪。

    气息完全已经乱了。

    像伊砂这种高手，就算全力奔跑，理应不会乱气才对。

    并且，脸色也不好。

    「怎……么了？」

    「唔」

    伊砂往隐藏住气息埋伏在那里的美玖看了一眼，然后立刻就把视线转向了香月。

    「岩洞被杀了」

    香月睁大了眼睛。

    「什么！?」

    骏和美玖也吃惊的张大了嘴巴。

    「要不要一起过来。新人们已经开始动摇了」

    「那个……我也是新人」

    「即使这样，香月在参加者中也是经验者了」

    「……杀死岩洞先生的，果然是狗牙吗？」

    「不得不这样考虑呢」

    香月的头脑快速的运转了起来。

    岩洞先生是狗牙绝众中的高手，怎么会这么简单的被杀死了呢。如果被杀的话，是什么状况，对手是怎样的狗牙呢。然后，最重要的是，我们在这里狙击，和岩洞先生被狗牙袭击这两点之间有什么可能性呢。如果是有关系的，那就是……最糟糕的情况了，那么我们也就有被袭击的可能了。对手可是可以杀死岩洞先生的厉害的狗牙。

    香月僵硬的点了点头。

    「明白了。到我们去吧」

    「那么，小美玖和葛城骏也一起来」

    骏青着脸从床底下爬了出来。

    碰到杀人事件了吗？到底，该怎么做呢，我。

    「香月，这个」

    伊砂把一把有鞘的刀扔了过来。

    这是游真预先寄送过来的狗牙绝的剑。

    就算是香月也有些动摇了。

    讨厌这种称呼的话一句都没说就接受了刀。

    「还有，小美玖的」

    「啊，非常感谢」

    美玖拿了刀之后，伊砂就转身而去。

    「那么，跟我来」

    香月对旁边的骏小声的说道。

    「骏，绝对别离开我的身边」

    「啊啊……知道了」

    10

    将高手的狗牙绝，岩洞那原杀死了！？

    但是。

    开幕的钟声还未响起，只不过是拉起了舞台的幕布而已。

    以这个洋馆为舞台的真正的悲剧从现在开始，才真正的展开。

第一卷 骏和香月的居合道入门

    游真的住宅里有一个木造的一层平房。

    基本上是当做仓库用的，不过说是小屋也太大了，有十五六榻榻米的大小。

    房间的四周，虽然摆满了杂物，不过中央基本是空的。

    在下雨的时候，骏和香月在这里进行修行。

    虽然说整座山都是道场，不过如果在雨中修行的话，骏会感冒的，所以游真让他们在这里修行。

    因为今天下雨，换上F和道服的两人，拿着模拟刀来到了这里。

    修行了一段时间之后，香月和骏聊了起来。

    香月「骏，你知道居合的起源吗」

    骏「不，不知道」

    香月「那我就告诉你吧」

    骏「感觉有点装模作样呢」

    香月「别打乱认说话」

    骏「知道了知道了。然后，是什么时候开始的呢，居合？」

    香月「那时是战国时代。在天文年间出羽国出生的叫做林崎甚助重信的拔刀斋被称为居合的始祖。天文十一年（1542）到天文十七年（1548）之间出生的，至今已经是四百五十年以前的往人了。话虽如此，拔刀斋的年龄在文献中并没有正确的判明」

    骏「好古老呢」

    香月「现在流传的剑术的各个流派，基本上都是从室町末期到战国时代产生的，拔刀术也是其中之一。林崎重信据说是一个不像话并且小个子的武士。那样的他却有着能在一瞬间拔出三尺的刀让对手吓破胆的速度呢。抓准一瞬间的空隙拔刀斩向对手」

    骏「三尺的刀，……也就是说有就是厘米呢。游真师傅也是身材矮小却使用长刀，那样的话岂不是和居合的始祖是一样的吗」

    这个时候游真乱入了。

    穿着骷髅的迷你裙。

    不知为何，非常的愤怒。

    游真「是谁，说我是豆丁女的！？」

    骏「呜哇？为什么游真小姐在这里！？话说回来，谁会说那种话啊！？」

    游真「我是矮子的话，你的哔――是哔的臭哔――」

    骏「啊，游真小姐，停下来，停下来啊」

    游真「你这哔――哔――臭小鬼啊！去死吧，给我去死！」

    骏「要被杀了，真的，要被打死了。快救救我，香月」

    香月「师傅大人」

    游真「吵死了，你要打扰我的好事吗！」

    骏「把我杀死是『好事』吗！？」

    游真「那是最棒的」

    骏「好过分~~~~」

    香月「是不打人」

    游真「都说了别打扰我……」

    香月「厨房里有面包圈」

    游真「笨蛋，怎么不早点说！」

    游真的迷你裙飞动了起来，如风一般的离开了。

    倒在床上的骏，叹气着抚摸自己的胸。

    骏「帮……大忙了。如果再那样被打下去的话，真的要死了」

    香月「骏，请小心点，在这里的言行都会传入隔壁的师傅的耳中，障子是师傅的眼睛」

    骏「这是怎样的妖怪的家啊！？」

    香月「师傅大人比那种妖怪还要恐怖的」

    骏「……我会……注意的」

    香月「那么，刚才被意想不到的事情打断了，我们继续吧，骏」

    骏「我都遇到了那样的事，你还这样冷静呢，香月」

    香月「嘛，师傅大人经常那样呢」

    骏「机场……吗，她？」

    香月「我以前经常承受师傅大人的拳打脚踢斩击之类的暴行的」

    骏「好惨……等等，喂喂，斩击也有么？」

    香月「以师傅的本事，就算是用一枚薄皮，也能进行斩击」

    骏「我开始对香月尊敬起来了哟」

    香月「谢谢。不过，还是回到正题吧」

    骏「啊啊，唔嗯」

    香月「林崎甚助重信把振兴起来的拔刀术的流派叫做神无想林崎流。还有关于他的得到神意而开眼的故事」

    骏「神意？」

    香月「现在在山形县村山市有一座叫做居合神社的神社，那里供奉的就是林崎重信。据说他是在这座神社里闭关的时候得到了神意，领悟了拔刀术的。我想那个故事应该是编出来的，但是那座神社是的确存在的」

    骏「唉~」

    香月「重信所星期的拔刀术，也就是现在的居合，在那之后，也盛行于各个流派之中。其中『伯耆流』『田宫流』『暗口流』较为有名。现代的『无双直挥⑿帕鳌弧核鸥流』『梦想真涣鳌唤衔有名。『新阴流』『北辰一刀流』好像也包含了居合的技术」

    骏「水鸥流的话，有听说过。是不是有一招『子Bれ狼』？」（直译就是带着孩子的狼，我觉得太垮了……）

    香月「对对，一刀就是自称『水鸥流的』，不过我认为实际上这里的水鸥流是其他的流派。水鸥流不仅没有居合，而是包含剑术，杖术，锁链和S刀甚至体术的综合武术」（一刀是水鸥流的达人，还有一部关于他的电影《子Bれ狼》）

    骏「这样啊」

    香月「顺便说一下，这本书的作者（舞阪玻┧学的是梦想真涣鳌

    骏「那么流派不同，教的东西也不同？」

    香月「古流的内容，当然，流派之间都会有差异。但是，如果那个流派属于全剑联『全日本剑道联盟』的话，那首先要学习的就是全剑联制定的居合十二本。这十二本是基本中的基本。居合道中的『X段』，就是指普通全剑联中的段位，去的段位的时候是挥舞的真剑哟」

    骏「啊啊，我也想挥舞真剑呢」

    香月「不行不行，骏还早得很呢」

    骏「真吝啬啊~~~~」

    香月「才不是吝啬呢，让基本都还没掌握的人挥舞真剑的话，搞不好都会伤到自己。就算是有段位的人，对于他们来说，切到手指也是家常便饭。我不想看到骏用刀结束自己的生命」

    骏（香月还真的是很担心我呢）

    香月「现在骏死了的话，玉响就会丧失掉了」

    骏「原来是这样啊~~~~」

    在小屋里可以听到密集的雨点打在房顶的声音。雨一直下到午后。说近亦远，说远亦近的两人的关系，在这之后，也逐渐进展着。

第一卷 后记

    这个世界上充满着许许多多不可思议的事情。像这本小说给各位传递的故事，也是不可思议的事情呢。话虽然这样说，这本小说是我抱着「好不容易学习了居合的知识，想不去活用不行」的想法开始去写的，那么，为什么要去学居合呢，这个理由现在还没想好。你给我适可而止一点。原本，适当的开开玩笑的每一天才是与舞阪相应的。

    本作是「DRAGON MAGAZINE」上连载的，然后这本书里有很多地方进行了修改润色，所以读连载的读者们也可以再一次的享受阅读的乐趣。本作做了「连载的途中上有选择的提示，读者的投票会左右结局的」这种无聊的事情呢，在「DRAGON」的杂志上，左右着骏和香月的未来的读者投票开始了。详细的，请看与本作同时发售的「DRAGON」七月号上。大概期限是贩售开始的一个月后？在那之后取得这本书的作者，那就对不起了。

    骏和香月明天会如何！？决定这个的，就是读者你们啊！

    对这个有兴趣的话，请务必参加这个左右二人未来的投票。之后也有几回选择提示的投票的预订，然后根据投票的结果，之后的故事的剧情也会依照其进行改变，请别看漏了『DRAGON』上的连载……然后请帮我若无其事的宣传一下，由于这次给的页数很少，我想也差不多可以结束了。

    最后。

    对于连载时给予舞阪适当的明确的助言的责任编辑T野和，具有惊人美丽的骏和香月，还有惊人的极限的插画うなじ这两人，给予无尽的感谢，那么《狗牙灭绝之刃》的第二卷中再见吧。那时大概是在冬季吧。啊，在那之前。我想会在某GA文库上在六月份出新刊的，那时也请多多指教。

    二零零八年四月吉日

    舞阪

第一卷 插图



第二卷 第一章 最初的牺牲者

    网译版 翻译 圈圈@泉川生徒会

    1

    收到了有能力的狗牙绝岩洞那原被杀的消息的冲击，修学院香月，桃山美玖，葛城骏三人，慌慌忙忙的跑出了房间。

    香月，骏，美玖的依次追赶在廊下滑行的伊砂的后面。

    天心无明流的使用者香月和美玖也是如滑行一般的走着，在毫无人的气息的廊下，只有骏的足音很大。

    岩洞先生被杀了，这到底是怎么回事！？

    骏的体内，比他的足音更大的心脏的鼓动声响彻着。

    2

    在道路的尽头左转下台阶的伊砂的后面，三人远远的跟着。

    伊砂是和在飞机场时见到的一样的女式西服和迷你裙的组合的装束，手上拿着如刀一样的物品。

    如跳跃一般下台阶的伊砂，在阶梯底下停止了脚步。

    阶梯的下面，是一个类似于旅馆大厅的地方。

    骏往用余光看向左边，是一个类似于旅馆前台的地方。

    果然这个建筑物，以前，是作为宿泊设施使用的。

    伊砂转过身来

    「在外面，跟我来」

    短短的丢下一句话后，再度跑了起来。

    伊砂跑出了大厅，打开了玄关的门走到了建筑物的外面。

    三人互相看了对方一眼，立刻跟着伊砂走了出去。

    外面的光线还很昏暗。

    建筑物的入口两边有着像是花坛一样的东西围绕着。

    之所以说是像是花坛一样的东西，是因为现在那个上面已经荒芜，没有花开着了，骏想象不出那个地方以前作为花坛的样子。

    建筑物的前面是一片空地。

    另一边，是面对着森林的停车场。

    面对着绿意浓浓的原生态森林，停车场上有两辆车停在那里。

    一台就是骏和香月所乘坐的―或者说被乘坐的―沃尔沃的客货双用车，另一台是小型客车。

    伊砂在森林前停了下来，三人跟在她后面也停了下来。

    她僵硬的看着三人。

    是因为紧张呢，还是惊愕呢，亦或是恐怖呢。

    香月也揣测不出来。

    但是。

    看见那样的伊砂小姐的表情是第一次。

    她的心里暗暗地吃惊着。

    伊砂扫了一眼停着的车，立刻朝着森林的方向把身体转了过去。

    「岩洞是在森林中被发现的。准确的说，是岩洞的尸体呢」

    骏的心脏，咚咚地跳了起来。

    「这里」

    伊砂走进了森林。

    3

    走了大概四五分钟。

    离建筑物也不远。

    缓下脚步的香月，有谁在……小声嘟哝着。

    在那之后。

    在森林里，是谁！？传来了锐利的声音，骏被吓得新咚咚直跳。

    这样对心脏不好……会因为心脏麻痹而死的。

    「是我」

    伊砂发出响应道并继续前进着。

    很快就能看见森林中有几个年轻人站在那里。

    骏感觉到，他们看到了伊砂的样子，紧张的气氛一下子就缓和了下来。

    他们应该就是游真所言的『年轻的狗牙绝众』吧。

    香月瞥了一眼那里的男女们，有的人僵硬了低下了头，有的人向这里投来了危险的视线。

    其中也有完全无视的人。

    看到香月被这样的对待，骏感到一点意外。

    既然是以狩猎狗牙这一个共同的目的行动的话，至少有些连带感，亦或者同伴意识，骏以为他们之间这些意识应该是很强的。

    呼，看来不是什么友好的同伴呢。

    并且，这家伙是谁？这样的疑问及轻蔑的视线也是有的。

    嘛……就这样吧。

    骏早就预想到这种事情了。

    「有什么异状吗？」

    面对伊砂的提问，其中一个看起来最年长的人回答道。

    「嗯，没什么事」

    一个身材高大，体格健壮的男子。

    容貌也长得不错

    一般，普通的应该『好酷啊』这种评价浮现在脑中比较好，不过骏的脑里所浮现的却是『装腔作势』『真失望』这种言语。

    那是因为，自然地就这样感觉了，可能是那家伙穿着的是白色的学生服的缘故吧。

    是他的学校的制服的吧。

    不不，现在应该已经没有学校的男生制服是这种白色直领的款式的了。

    也就是说，那家伙是因为自己的兴趣这样穿的，主动的穿著白色的学生制服的人，除了装腔作势之外什么都不是。

    那就是骏的虚假的评价。

    其他的狗牙绝众，全员都穿着制服。

    年轻的狗牙绝们，好像都是学生的样子。

    但是，并没有像他一样穿着那种异常的学生制服。

    穿着白色制服的男子向香月轻轻举起了右手，亲切打打了声招呼。

    「哟，修学院，好久不见」

    香月颔首回应道。

    「好久不见，一乘寺」

    从打招呼上来看，骏可以感觉到对方比香月的年龄要大。（因为香月对一乘寺使用的是敬语）

    不过，从叫香月叫修学院上来看，谁都能感觉的到。

    骏在和香月相遇的时候，香月说过」叫我香月就可以了」。

    自从那时以来，骏一直以」香月」称呼。

    她的师傅馆山寺游真也是称之为」香月」

    所以香月被叫做」修学院」还是有点微妙的违和感呢。

    「有你在还真是鼓舞人心呢」

    「不，我还不到那种程度」

    看见叫做一乘寺的男子对着香月微笑，骏感到稍稍的不快起来。

    这是什么自来熟的家伙啊。竟然跟香月那么亲热？

    骏对一乘寺的感觉不愉快，说起来就是一种嫉妒，不过骏自身并没有注意到这点。

    「再会的寒暄先放一放，香月，来这里」

    这个时候，伊砂对香月的称呼又回到了」カヅキン」。（第一卷快要结束的时候，伊砂因为太焦急，只有那一次正确的叫了香月的名字，其他的时候都是用昵称的）

    香月摆出了些许厌恶的脸色，回答，是，并点头。

    伊砂往前走去，人群给她让开了一条路，可以看见一个人倒在地上。

    「这个是……」

    站在伊砂旁边的香月看见在那里的遗骸，漏出了低沉呻吟的声音。

    「……好过分」

    站在香月身后的骏探出头来窥看。

    但是只看了一眼就立刻把眼睛移了开了。

    要是没看就好了，骏这样后悔着。

    同样站在后面窥视的美玖也是睁大了双眼，僵在了那里。

    横在那里的尸体头和手足都没有了，两臂从肩膀开始，两腿从大腿开始以下都没了。

    简直就是一个胴体。

    地面都被鲜血染红了却因为尸体的样子而意外的不显眼啊。

    闭着双眼，一言不发的骏，好像明白了什么。

    其他的狗牙绝众全员，都朝着走过来的伊砂和香月靠了过去，其中也有不想看见尸体而背对着尸体的人。

    话说回来，全员都留在了这里了呢。

    如果是骏的话，早就逃走了。

    不过现在骏能够了解了，逃走是一件危险的事情，所以才留在了这个场所……。

    4

    在那之后的事，骏已经记不清了。

    在遗体的前面，伊砂和香月，一乘寺好像说着什么，接下来会发生什么，遗体的其他部分在哪里之类的，但是谁都不知道该做什么。

    清醒的时候，骏就已经在那个建筑物里了。

    呆呆的坐在一个像是食堂的地方的一个椅子上，模糊的看着天花板。

    骏低下头，听到了一个熟悉的声音。

    「啊，骏大人，没事吗」

    在正对面美玖坐在那里。

    她把背靠在椅子上，悠然的喝着茶。

    因为骏也成为了游真的弟子，所以形式上美玖和骏已经成为了兄弟一般的存在，而美玖虽然明明是骏的前辈，却因为骏的年龄比较大，所以美玖把骏称呼为」骏大人」。

    真是好女孩呢，小美玖。

    看见一如往常的美玖，骏也安心了起来。

    「我……失去意识了吗？」

    「我觉得不是失去意识吧。只是叫你，不知道回答的什么回答着，并且一个人走到了这里。看起来就像梦游的病人一样」

    「哈哈，梦游的病人，呢」

    「哟，你」

    突然响起的声音，让骏的心脏猛烈的跳了起来。

    骏完全没有感觉到食堂里还有其他人的存在。

    「哈啊？」

    骏的回答，比起回答，更加类似于悲鸣。

    骏立刻把脸转向了声音的来源，看到一个比美玖年龄要大，比香月年龄要小的女子坐在椅子上。

    穿着是学校的制服。

    她呆呆的看着骏。

    「看起来不是狗牙绝众呢，你，叫葛城什么的，到底是什么人？为什么来这里？从桃山那里没有问出什么有用的信息呢」

    「那~~~~个……」

    我是香月的鞘的事情，该怎么说明呢……在这样想的时候，突然想起了和游真说定的事情。

    作为居合的师傅并且是狗牙绝众的干部的游真，在出发前说过」小骏是也许是香月的鞘的事情别说出去」。

    既然从游真小姐那里接收到命令那就肯定不能说了。该怎么办呢。

    他在困扰的时候，美玖伸出了援手。

    「这个事情，我想之后姐姐大人会找一个机会说出来的」

    「啧。还真是吝啬呢，桃山」

    她不服的鼓起了脸颊。

    「然后，那个，你是？」

    面对骏的提问，她，啊啊，这样啊，该我了。

    「我还没自我介绍呢。我姓鞍马。叫做鞍马明。中三。来自名古屋。是勾田师傅的弟子」

    那个叫做勾田的人，不是狗牙绝众的骏当然不知道是谁，总之先自我介绍一下。

    「我叫做葛城骏。高二。是馆山寺游真小姐的内弟子……不过是个吃闲饭的家伙」

    「那个啊」

    「哈？什么？」

    「说道馆山寺游真，就是那个天心无明流的使用者吧，是狗牙绝众当中首屈一指的人物呢。为什么会收你这个一般人做内弟子？」

    「发生了很多事」

    虽然有些不满，不过从视线来看，骏感觉不到敌意。

    「这样的话……」

    骏环视着食堂。

    「谁也不在呢。小美玖，香月他们呢？」

    「现在，正在埋葬岩洞先生的遗体」

    「啊……啊，这样啊」

    倒在地上的没有头和手足的满身是血的死体的场景又从骏的脑里苏醒了。

    骏摇了摇头，希望把那个场景的样子从脑里赶走，但是无论骏如何强烈的摇摆头部，那样冲击性的映射始终在骏的脑内挥之不去。

    一脸疲倦的骏吐了口气。

    「我和桃山一起看着你。也就是说，作为护卫留在这里的」

    鞍马插话道，骏依然保持着疲倦的表情，那真是谢谢了，对她点了点头。

    「无论怎么样也好。真没想到岩洞先生会被杀死啊」

    鞍马看着空中独自说着。

    「到底是怎样的狗牙呢」

    「岩洞先生，是那么厉害的人吗？」

    面对骏的提问，她把视线转了过来，然后又看向天花板。

    「我是从我的师傅那里听过来的。『就算是面对真祖也不会输』的样子。嘛，虽然我和你的师傅是不同的」

    从游真那里听过，真祖是狗牙的核心的存在。

    「将那样的岩洞杀死的话……难道是真祖吗？」

    面对骏害怕的提问，鞍马大声叫了出来。

    「怎么可能！真祖不会因为这种事而出来的。那个是，突然从岩洞先生背后袭击才会那样的。肯定是这样的」

    从鞍马的言语中已经可以看出，她也不安了起来。

    如果打败岩洞的敌人是强大的狗牙――真祖――的话，那么这里的任何人都是敌不过的。

    她是这样想的吗？不，难道是……

    骏多少想要确认下，要是有机会的话，就去问下鞍马。

    而且，骏的脑里突然浮现出一个薄薄的映射。

    「伊砂小姐如何」

    「如何，是指什么？」

    「和岩洞先生相比」

    鞍马依然看着空气。

    「伊砂小姐有多厉害具体的并没有听说过，不过既然是作为这次共同训练的领导人，并且和岩洞先生一起组队的话，应该是同等级的吧」

    「既然如此，就算被真祖以外的狗牙袭击的话，总会有些办法的吧」

    「嗯……嘛，是这样的呢」

    「之后，那个」

    问到这里，那样的讨厌的映射又浮现在了眼前，不过还是问下比较好。

    骏全力将脑内的映射无视。

    「岩洞先生是被……狗牙杀死的吗？」

    「唉？」

    鞍马听到这个意想不到的话，把脸转向了骏。

    「别开玩笑了……将岩洞先生杀死什么的，除了狗牙就没有了吧」

    「狗牙的话，搞不好是真祖？」

    「那肯定是突袭了岩洞先生才会……」

    「哎呀哎呀，好像很热闹呢」

    从食堂的入口处传来了声音。

    骏把脸转了过去，伊砂从食堂的入口处走了进来。

    在她之后，是香月和一乘寺，然后是其他的狗牙绝众。

    骏看到了香月的脸，心底松了口气。

    由于太过于放松，甚至连鞍马的话被中断了都忘记了。

    香月看到骏的样子好像也安心了起来。

    他向香月轻轻的点了点头。

    「葛城君，感觉如何？」

    伊砂靠了过来问道。

    「非常爽快，已经没事了」

    伊砂拉开骏旁边的椅子，并且顺势坐了下来。

    她的表情和态度好像已经恢复了的样子。

    恢复到在新千岁飞机场相遇时的样子。

    但是，骏感觉到她还是有些逞强。

    「好了，因为有点话要说。大家，选个位子坐下来吧」

    听到伊砂声音的后来的狗牙绝众们，各自单独的坐了下来。

    5

    「总之，虽然应当把握全员的状况，不过在这之前，先给今天来的三个人互相介绍下吧」

    伊砂这样说着，然后指着白色制服男子。

    「香月已经知道了吧，他是一乘寺善树。是空的徒弟，大学一年级」

    身材高大的一乘寺善树左手抓着刀，傲慢的点了点头。

    大学生！？那样的话，果然那件衣服，不是制服。果然是一个装腔作势的家伙。

    为什么骏对男人的评价都眼里呢。

    「接下来是棚仓雅美，旁边的是棚仓晓壬，两人都是大峡的弟子」

    骏看到同事低下头的两人的脸惊了一下。

    两个人的脸简直一模一样。

    一个人穿着西服裤，另一个人穿的是裙子，两人都有着就算穿裙子也不奇怪的美丽的容貌。

    简单的来说就是美少年和美少女组合的兄妹。不过，并无法判断男的就是兄长。

    好想知道骏的一问似的，伊砂补充了，雅美是兄，高一，晓壬是妹，初三的情报。

    骏再一次的吃惊了。

    也就是说，他们不是一卵性双生儿！？

    到刚刚位置，他还认为这两人是一卵性双生儿。

    即使是同母差一岁的孩子，还真的是相似呢。

    两个人把棒球袋一样的东西放在脚下。

    狗牙绝用的武器，好像被收纳在那个里面。

    「接下来是鸣泷充。麒麟的弟子，高一」

    那个叫做鸣泷充的少年，向香月瞥了一眼。

    眼神非常的凶恶。

    性格，很不好呢。

    骏总是对男子很苛刻呢。

    「下一个，上桂鹿朗。寒的弟子。高三」

    「嗯」

    回应的上桂鹿朗跟一乘寺比起来，要大一截，不，两截。

    身高是差不多的，但是横向就要大很多了。

    如果说是相扑部的话，就能让人信服呢……不过使用的是什么武器？该不会武器就是他那身体吧。还有，坐在他旁边的话好像会因为闷热而难受的样子。

    骏好像对男子都不宽容呢。

    「下一个是鞍马明。勾田的弟子。中三」

    鞍马比较小心的低下了头。

    「接下来是修y海人。鸠的弟子。高一」

    被叫到的少年，与一乘寺和上桂不同，体型很普通。

    和发出攻击性的气氛的鸣泷不同，给人很安静的印象。

    他笑了一下，向香月，美玖和骏行礼。

    眼睛眯了起来，眯成了一条线。

    从他的笑容里，骏感觉到他和其他的狗牙绝众一样，把骏当做奇怪的家伙并且认为骏会成为绊脚石……骏是这样认为的。

    不过，」なぎつじ」的汉字（就是修y）该怎么写呢？话说回来，鸠？他的师父的名字也很奇怪呢。不，刚才也有个叫麒麟的人。难道不是本名而是爱称什么的？嘛，等下问下香月就知道了。

    「她是修学院香月。馆山寺游真小姐的弟子。高二」

    「那位啊」「原来如此」「的确是」这样的细语从桌子上传了出来。

    香月将这些声音无视，表情不变的向其他成员低下了头。

    周围的人看到香月低头也轻轻颔首表示响应，可以看见他们的眼神里包含着各种复杂的感情。

    那家伙比我还要强，这样想的人应该也有吧。

    骏这样估量着。

    骏没有判断狗牙绝众强弱的能力，当然也就无法为在座的狗牙绝众们排名的能力。

    等会儿问一下小美玖吧。不，她还是见习的，可能还不认识这些家伙。

    骏往鞍马那里窥视了过去。

    如果是鞍马的话能告诉我吗。

    虽然从鞍马对香月的眼神中看出她的视线并没有敬意，不过可以看出一点敌意都没有。

    「然后，最后是桃山美玖。和香月一样，是游真小姐的弟子。中一」（这里伊砂两次叫香月都是正确的叫法，应该是因为这是正式的介绍吧）

    美玖特地从椅子上站了起来，低下了头。

    「我是桃山美玖。还很不成熟，请大家多多指教」

    「是不是很可爱？不过，如果对她出手的话，可是会被游真小姐杀掉的哦」

    伊砂也许是在开玩笑，不过在场的谁都没有笑出来。

    看来游真小姐的凶暴，已经响彻这个狗牙绝众全体了。

    骏也不禁在内心里苦笑了起来。不禁啊。

    唉，那个……？

    骏好像自己没有被叫到的样子。

    也就是说，我所在的位置是一个没有比较自我介绍的程度吗。不过，我的确是一名部外者。

    看到骏让人感觉同情的表情，好像推测出他的心情，一乘寺举起了手。

    「伊砂小姐，是不是还有一个人没有自我介绍？」

    然后全员都把眼神集中在了骏的身上。

    没有兴趣的眼神，非难的眼神，不可思议的眼神。

    各种各样的眼神看着骏，骏的内心大大的喘息着。

    这种事情开始的时候就明白了。事已至此已经不可以退缩了。

    「我是葛城骏，现在，是游真小姐的弟子，高二……虽然这样说，我就入他所知的，不是狗牙绝众，以上」

    从周围传来，

    「唉~~~~？」

    之类的声音，

    「怎么会这样！？」

    也有不服的声音。

    「从宿老众那里得到了『请务必参加』我也没有办法呢」

    「呜哇，突然严肃起来了呢，这个人」

    一乘寺一脸呆呆的表情望着伊砂。

    「理由并不清楚，不过好像是不和香月在一起就不行的样子」（这里伊砂称呼香月又变成了昵称）

    全员再一次把眼神集中到了骏的身上。

    这次是充满疑惑的视线。

    一乘寺把眼神挪到了一直看着骏的香月的身上。

    「这是怎么回事，修学院？」

    「现在还是秘密呢。适当的时候我会说明的」

    周围嘈杂了起来。

    「两个人互相很恩爱的样子呢，一定就算一小会儿也不愿意离开彼此吧」

    「伊砂小姐，请你不要胡说八道了。就因为那种理由会让一般人过来吗！？」

    香月眯起眼睛盯着伊砂。

    「没有否定很恩爱呢？」

    「那种事情，肯定否定，早就否定过了」

    怎么这样……香月……

    对骏来说有点无情了。

    「总之！理由不能说明，骏也有参加此次训练的必要。要不是这样的话，师傅也就不会下命令了，宿老众也不会给出许可了！」

    「啊啊，知道了，别这样怒鸣嘛，香月」

    「请停止那种称呼方式……」

    「稍微等一下。暂停哟，暂停，香月暂停」

    周围都笑了起来……或者说，都忍不住笑了起来。

    「伊砂小姐~~~~你这个人啊~~~」

    忍不住站起来的香月，如空腹的猛兽一般碎碎念着。

    「既然如此。那就，开始认真的谈话吧。前面的事情就不要计较了」

    「将话题移开的人是你吧」

    「啊啊，抱歉抱歉，我想稍微缓和下紧张的气氛」

    香月一脸愤然的坐了下来。

    「简单地说，他是作为部外者，并且是在宿老众的了解下允许参加的，就是这样的」

    虽然有过不信任，不满的声音，不过既然都说了是宿老众允许参加的，也就没有插嘴的余地了。

    「介绍结束了，那么让我们来确认现在的状况吧」

    伊砂的声音，让全员的表情的都绷紧了起来。

    6

    「首先，我先粗略的说一下。集合之后也慌慌忙忙的，大家之间互相也没说什么话呢。大家先忍耐一下听我说。之后再接受询问」

    全员都一副认真的表情听着伊砂的话。

    「这次集合大家，是兼有实战的合同训练。所谓的实战，就是这里附近最近有疑似狗牙啃食人类的事件，我们要辨别其真伪。如果确认有狗牙在的情况下，就狩猎狗牙」

    「这个附近，话说这里是哪里？」

    提问的是鸣泷充。

    「我不是说等下才接受询问的吗？」

    瞄了一眼伊砂，然后往这里投来了轻蔑的视线。

    不过通过这次询问，骏知道了不仅他们，这里的人都不知道自己在哪里。

    也就是说，全员都是吗？

    要不然的话，鸣泷可以去问在这里的同伴的。

    也就是说，在这里的参加者的全员都不知道这里是哪，但是，为什么会这样呢……。

    不告诉参加者合宿的场所就进行合宿的理由骏想象不出来。

    是不是察觉到骏在想什么呢，伊砂开始解释了为什么不告诉合宿场所的理由。

    「然后，为什么要分几组让你们来到北海道呢，这是宿老众的要求，等你们都集合在这里之后才告诉你们。为什么要这样做呢，是希望不要被狗牙察觉到……啊啊，我知道大家有很多话要说」

    有几个人好像在说着什么，伊砂举起手打断了他们。

    「无论知不知道场所，只要不被狗牙察觉就没有关系了……就是这样。也就是计划在普通的进行中，发生了一点不普通的事态」

    说到这里，伊砂的声音小了起来。

    「不知道大家是否知道，在这之前，有个年轻的家伙被狗牙杀死了」

    唉唉，有人发出了惊愕的声音。

    「好像我们这里的动作泄露了出去了呢」

    「这，这是怎么回事」

    棚仓兄妹的兄忍不住问了起来。

    「询问摆在后面」

    「啊，抱歉」

    「嘛，虽然还不能断定，不过万一情报泄露的话，将场所极秘的隐藏起来是宿老众的目的。不过，从岩洞被杀的这点来看，我想果然情报已经泄露了」

    每个人都摆出了一副正在思考的表情。

    「虽然在这里具体如何训练已经决定好了，但是事已至此，简直就是开玩笑呢」

    伊砂望了一下全员。

    「接下来，让我们来调查下重要的岩洞的事件吧」

    骏感觉到这句话让狗牙绝众紧张了起来。

    香月也是一副紧张的表情看着伊砂。

    「今天，将这三个人带到这里之后，岩洞把车停到了停车场，下午的时候发现轮胎被谁刺破了」

    大家都吃惊的看着伊砂。

    「另一辆车的轮胎也是。不仅仅是轮胎。配线也被弄坏了，现在这两台车都无法动起来」

    这代表着什么呢。

    如果骏想的没错的话……。

    骏静静的拿出了新的手机。

    之前使用的手机被狗牙给弄坏了，所以买了新的手机。

    「弟子做错事是师傅的责任」，游真这样说过，所以买手机的钱是游真出的。

    骏在这个时候，稍微有点想重新看待游真了，不过，也只有这个时候。

    信号表示」圈外」。

    这也是当然的了……。

    骏轻轻地关闭了手机。

    「如果不是你们其中的某个人恶作剧的话，那就是有外人破坏的。然后岩洞为了调查此事就去森林中搜查了。然后，过了很久岩洞都没有回来。我就让善树和双子去找他了。然后发现倒在地上的岩洞的三人，立刻就飞奔回来，向我报告。嘛，之后的事情你们就知道了」

    棚仓兄妹因为是年子（同母差一岁的孩子），正确的来说，并不能称呼为」双子」，伊砂觉得方便就称呼两人为双子。

    也许在狗牙绝众之中，这是对那两人普通的称呼也说不定。

    伊砂将上体向后仰，把背靠到椅子上。

    「然后，我们现在的状况，很糟糕，明白吗？」

    谁也没有回应。

    「伊砂小姐，我们」

    骏发出了声音，然后全员都把头转向他。

    再一次的，全员的视线都集中在了骏的身上。

    「难道我们遇难了？」

    伊砂笑了起来。

    「还真是有趣的表现呢。这样说也可以哦，我们现在跟在山上遇难的人一样，动弹不得呢」

    鞍马一脸不可思议的把头歪了过来。

    「虽然不赞同……不过在车子无法使用的情况下，联络谁过来接我们也是可以的吧？」

    「现在，无法与外部取得联络」

    「唉？」

    「这里原本是没人使用的旅馆，本来就没有电话。并且手机也是表示圈外」

    这是桌上发出了几声悲鸣。

    「还有，这里是森林的正中央。周围一家人都没有。如果要走到最近的城镇 的话，需要一天多的时间才行」

    「但是，步行也不是可以的吗……」

    「也许将岩洞杀死的狗牙还在森林中的哦？」

    「啊，不是……但是，如果全员一起的话……」

    「如果狗牙只有一两匹的话是没关系的」

    「难道，伊砂小姐……」

    这一瞬，鞍马的表情变得胆怯起来，望着伊砂。

    「从宿老众那里，得知这次狗牙可能是集团行动的。先不论有没有真祖的存在，如果要杀死岩洞的话，至少要有好几匹『子』才行」

    「怎么这样……」

    现在桌上到处传来低沉的呻吟声。

    「在不了解对方战力的情况下，我不赞成去森林」

    「但是，如果这样的话，该怎么办呢？」

    「三天后，吃点四天后，游真小姐和宿老众的其他人会按照原定计划来到这里。我认为在这里等到他们的到来是最贤明的方法」

    听到伊砂的说明，有的人安心的吐了口气。

    「嘛，要说游真小姐和狗牙那个恐怖的话，还真是要比较一下呢」

    面对伊砂的戏言，香月一脸认真地回答道。

    「肯定是师傅大人恐怖」

    谁也没笑。

    到底是由于狗牙的威胁而恐怖，还是因为真的害怕游真呢，骏无法判断。

    「这里就算被困十天食物的供给也没问题。不必要做危险的事情」

    「是这样的，我也这样想」

    一乘寺表达赞同。

    「也就是说，到增援来之前，就在此处待机。是这样的方针吧」

    「不过也没有其他的选项了吧」

    发出这个恶毒的发言的人是鸣泷。

    他好像很喜欢顶撞冲突别人的样子。

    「那么，就把全员分为三个班。之后，行动必须以班为单位，严禁单独行动。之后，还要随时携带武器」

    然后，伊砂开始了分班。

    「首先是一班。班长是我。然后还有鸣泷和修y。二班班长是一乘寺。加上棚仓兄妹，上桂。三班班长是修学院。加上鞍马，桃山……还有葛城呢」

    伊砂依次把视线转向香月和骏。

    「香月的负担是不是太大了？」

    「没什么大的负担」

    「那样的话，就这样吧。那么晚上让两个班巡逻。剩下的一个班准备饭。了解了吗？」

    「了解」

    「今晚开始就由我的班来进行巡逻吧。晚饭后到凌晨二点吧。然后就由二班接任。二班从凌晨二点到早晨六点进行巡逻。然后，今天的晚饭和明天的早饭就交给三班，了解？」

    「了解」

    「巡逻的中心是出入口。之后还有二楼的廊下，顺便看下外面。建筑物周围的森林绝对不能进入」

    其中有人吞了口口水。

    「二班现在快点睡觉吧。分配房间要保持一个房间两个人。鸣泷和修y，一乘寺和上桂，棚仓兄妹，香月的话……」

    「我，我这里的话就我，美玖和骏三人」

    「不，这样的话鞍马就一个人了」

    「那么，我和他们三人一起就好了」

    噢噢噢？和三名女子住同一个房间！？

    这时骏的心已经砰砰跳了起来。

    「四个人住一个房间？这之后再讨论吧」

    「我就算睡地板也没关系」

    面对香月的发言，伊砂向骏送出了意味深长的视线。

    「难道，你想让女孩子睡地板？」

    激动的心情一下子冷却了下来。

    「……额，嘛，就交给你们了，睡地板是我的得意技能」

    「真伟大，这才是男孩子嘛」

    这完全是差别待遇嘛。

    这样想着的骏也只好沉默。

    「那么，就先解散。去决定好的房间看一下吧」

    伊砂站了起来。

    7

    因为原来就有家庭套房，所以骏等四人就进入了那里。

    房间里有一个三层床和一个沙发床，当然，骏是睡在沙发床上。

    「啊，已经够好的了。有床睡就已经是天国了」

    骏说的是他自己的心里话。

    现在已经是傍晚了，单人做饭任务的第三班的四个人，到房间收拾好东西之后，就急急忙忙的开始准备晚饭。

    厨房里现在已经挤满了穿着制服的女性。

    三人按照伊砂的意思都穿上了围裙。

    香月和小美玖都是，制服外面套个围裙的样子真是好看呢，不过现在即使是这样还是有点不满足呢，如果更奢侈点，希望能够看到裸体围裙呢，至少，女仆装什么的……

    骏的脑里，浮现出包裹着女仆装的香月和美玖的样子，并且还穿着围裙。

    两人的女仆装，还都是超短的迷你短裙。

    穿着超短的迷你短裙女仆装的两人，还穿着围裙，并且向着骏展露出极上的笑颜。

    「晚饭要吃什么呢，主人？」

    这样啊，什么好呢。不过，在吃晚饭前先吃你们两个什么的……。

    啊，骏大人，不行的，姐姐在这里，那样的事……。

    呼呼，没关系的，小美玖，因为香月也会一起的。对不对，香月。

    什，什么因为会一起就没关系，骏……啊，稍微，这种事，是不行的……。

    好不容易穿次围裙，女仆装是不是太麻烦了？来，脱掉吧，直接裸体围裙……。

    骏在进行奢侈的望向。

    香月发现了站在厨房，一直呆呆的看着空气的骏。

    「骏」

    「两个人都很棒哟……」

    「骏大人？」

    「看起来非常美味哟」

    「骏！」

    「看起来很好吃呢……啊？」

    从不好的妄想中醒来的骏，抬起了头，与看着自己的香月的视线重合了。

    「……马上就要做晚饭了，你想吃什么呢？」

    「唉，什，什么都不吃哦？这一点点可不够哦？」

    「你在想什么？」

    不止香月。

    骏感受到三个人疑惑的视线都在盯着他，骏冷汗直流。

    「啊，不是，我只是在思考岩洞先生被杀害的时间。这样……」

    说出岩洞先生的名字好像有点效果，香月，

    「这样啊」

    小小的吐了一口气。

    「嘛，我知道你很在意了，不过现在这件事并不是最优先项」

    「啊啊，这样啊，这样啊」

    于是，四个人又开始做饭了。

    危险~~~啊。如果刚才我在想的事情被香月知道的话，可能现在就已经被杀死了。

    骏擦了擦直流的冷汗，并且考虑，以后妄想的时候要注意下。

    不过无法停止自己的妄想，才是他嘛。

    四个人急忙的调查厨房里有什么东西。

    从食材到器具，调味料确认终了之后，骏，美玖，鞍马排场一排站在了香月的面前。

    「然后，班长，做什么呢？」

    骏问道。

    香月的回答正如预想一般答案。

    「咖喱」

    这是最说得过去的。并且，在这个现在无人使用的原旅馆里，有大型的冷藏库，也有足够的食材，万事俱备，只欠东风呢。

    「因为有很大的锅子，所以做起来比较方便。但是时间没有多少了，快点」

    香月宣言之后，四个人便开始了工作。

    虽说烹饪本身很简单，但是要做很多分就麻烦了。

    不管是骏还是美玖还有鞍马，都一句话不说的切着菜。

    切洋葱，马铃薯的时候，眼睛雾蒙蒙的，然后要切胡萝卜，还要将冷冻的肉解冻。

    微波炉还没拿过来吗？这里的东西已经超过合宿的范围了吧。啊……，这样啊，不管是冷藏库还是微波炉，都是原来旅馆的东西啊。

    骏这样思考着。

    的确，如果不是一直使用的话，就没必要一直插着电源了。

    比起旅馆，这里更像是豪华一点的膳宿公寓呢。（就是适合家庭旅游的住宿的小旅馆）。不过即使是这样要同时供给十多个人吃饭还是有点超出其原本的功能的。

    骏擦去因切洋葱而流出的眼泪。

    虽然每天都和香月和美玖准备包括游真的份的饭，不过这次还真是大工作呢。

    四个人拼命的的工作着，总算在饿着肚子的家伙们抱怨之前，好不容易在晚饭时间――准确说迟了一点……准备完成了。

    8

    全员都聚齐到了食堂吃晚餐。

    但是，整个食堂都是寂静无声。

    最初至少还有伊砂大声喊，这不是很好吃嘛，现在也已经沉默了下来，什么都不说就在那默默地吃着。

    果然，岩洞被杀所带来的冲击实在是太大了……么。我虽然是部外者，不过现在好像被看做是同伴的样子了。

    这样想着的骏，看了看香月。

    她还是一如往常不怎么说话。

    虽然现在没有说话，但并不是因为受到了冲击所致的。

    不过，一定很累了吧。我也……非常累了呢。

    骏想着自己现在在北海道。

    先是离开自己的家，去秩父的游真小姐的家，然后有来到了北海道的森林之中。真是不知道是怎么回事呢。

    的确，这不是平稳的日常。

    当然，骏早已做好了与平稳的日常说拜拜的觉悟了。

    但是。虽然已经下了决心，但是没想到会遇到这种事件。

    难道，从这以后这样的事件会接二连三的发生吗……应该不会吧。不，是希望没有。

    不过，就算这样，只要能和香月在一起骏就安心了。

    香月在的话，无论如何都没关系的。

    只是，如果对方是香月的话，在自己的想法无法说出的现状下，骏稍稍感到了一些不安，焦躁。

    现在证据还太少了，总之，不能再看清一点事态的话，还是不能说的。

    要在何时，怎样的情况下才能说出来呢。

    这样想着的骏，继续吃起了饭。

    不久安静吃完饭后，就解散了。

    要巡逻的伊砂和一乘寺还在桌上商量着什么，三班在收拾。

    四人洗完东西后回到了食堂，伊砂和一乘寺还在说着什么。

    「伊砂小姐，我们就先走了」

    听到香月的声音，她慢慢地抬起了头。

    「辛苦了。明天吃完早饭后可能全员要去建筑物的周边进行搜索，好好睡一觉休息下吧，香月」

    那种叫法……香月嘟哝着什么，然后回答，知道了，并点了点头。

    「伊砂小姐也请小心，一乘寺也是」

    「明白了」

    响应的伊砂把视线转向了骏。

    「葛城君，好像把你卷入了奇怪的事件，真是抱歉」

    「啊啊，不，怎么说呢……这也是没有办法的呢」

    「听你这么说，我编的稍微有点开心了呢。接下来的三天，请好好忍耐」

    「是」

    「那么，请好好休息吧」

    香月小心的低下了头。然后美玖，鞍马，骏依次送上了寒暄的语句。

    「我去休息了，晚安」

    「晚安~~~~~」

    「请好好休息」

    「啊啊，晚安」

    四人一起回到了房间。

    这个时候伊砂说」明天吃完早饭后可能全员」，结果，第二天的早晨，并没有能看见所有人的脸。

第二卷 第二章 第二位牺牲者

    1

    吃完饭后，第三班的四个人――骏和香月还有美玖，以及鞍马明在厨房收拾晚饭后剩下的餐具。

    收拾用了不少时间，之后，四人回到了食堂。

    中三的鞍马明短发，表情变化丰富，对初次见面的人并不表现恐惧，给人元气活泼的印象。

    穿着的好像是他们中学的制服。

    今天尽管是初次见面，不管是在做饭的时候还是收拾残局的时候，鞍马一直都在不间断的和香月，美玖还有骏说这话。

    是一个元气明朗的女孩呢。

    这就是骏的印象。

    虽然作为外来者的我被当做累赘，不过这也是她的优点呢，住在同一个房间也没有问题呢。

    实际上，鞍马只是觉得骏这个一般人过来参加合宿很奇怪而已，对于骏只是奇怪而不是讨厌的样子，关于她，好像没有什么担心的必要。

    香月朝着和一乘寺商量的伊砂发出了声音，然后低下了头。

    伊砂齐给人的第一印象，就是哪个外资企业的秘书。

    穿的是紧身迷你裙和同样色调的女式西服，衣服的穿法看起来好像随时会撑开一样，或者说是故意为了营造出那种氛围才这样穿的。

    「那么，请好好休息吧」

    美玖，鞍马，骏依次送上了寒暄的语句。

    「我去休息了，晚安」

    「晚安~~~~~」

    「请好好休息」

    「啊啊，晚安」

    「晚安，明天的早饭，拜托了哦」

    伊砂这样响应了之后，再次和一乘寺商量了起来。

    作为女性狗牙绝的高手，并且是这次合宿的领导人的伊砂，和参加者中年龄最大的一乘寺讨论者关于在建筑物内巡逻的事宜。

    两人的表情都非常的紧张。

    那是当然的。

    和伊砂一起作这次训练指挥任务的岩洞被不知道的某人杀死了，并且杀手搞不好就在附近，这样的话，就变得紧张和认真起来了。

    2

    骏他们四人离开食堂后就回到了他们的房间。

    房间是在二楼的角落里，这里好像以前营业的时候是作为家庭房间使用的。

    这个房间比其他的房间更大一些，话说回来，在这个单间里，一个房间里和三个女孩子一起生活这种状况，虽然紧张但是也非常的期待。

    不过考虑到现在所处的位置与状况，骏淡淡的期待感，很快就消失了。

    用钥匙打开门的香月转过头来。

    「骏」

    打了个手势。

    与鞍马明成为鲜明对比的香月，让人感觉非常安静，并且很高，长长的黑发垂至腰际。

    被浓绀色的水手服和长裙缠绕的她，已经超出了美丽，给人一种妖艳的感觉。

    香月给人一种她一直不会变的感觉，至少外表上是这样的。

    这样想着的骏靠了过去。

    「抱歉，我们先进房间，你先在这里等个三四分钟」

    「……这样啊，换衣服吗」

    「唔。虽然一个人去浴室换衣服也没关系」

    「啊啊，没事的，我就在这里等着好了，完了叫我」

    「抱歉」

    「真是抱歉」

    香月和美玖打开了门，消失在房间里。

    美玖是中一，是这次训练的参加者中最小的。

    她齐边的短发与她大人气的特点很相似。

    真是可爱呢，小美玖。虽然香月的水手服也很好，不过小美玖的连衣裙，也是不错的呢。

    骏暗笑了起来。

    鞍马明把脸靠了过来

    「讷讷，葛城」

    「唉，什，什么？」

    如前面所述，她是一个天生不怕生的人，能和骏还有美玖普通的交谈。

    「你和修学院，是什么关系？」

    虽然不是很难回答的是，但是也不能没事的回答

    「那个，要说是什么关系……」

    「不是恋人吗？」

    「不是~~~~怎么会呢」

    骏在回答的同时，心里非常的残念。

    「呼，这样啊」

    鞍马摆出一副不可相信的脸，说出了一句话

    「可别偷看哟」

    丢下这句话关上了么。

    哎呀哎呀，还真的是怒涛般的展开呢。

    把背靠在廊下的墙壁上的骏叹息着。

    有的事，还是有很多不明白的地方呢。伊砂小姐的话也有很多不懂的地方，等下向香月确认下吧。

    骏在脑内回想着从飞机场和伊砂见面到现在的事情，不久香月就出来了。

    「久等了，骏」

    香月上下都换成了罩衫。

    这身装扮看起来有种色色的感觉，又好像没有，使得香月看起来很有魅力。

    充满了魅力。

    这件衣服充分的体现出了香月的身体曲线，并且非常强调了胸部的感觉，这个也不错呢。

    「嗯？怎么了？」

    「啊啊，没有，什么都没」

    骏慌慌忙忙的用手在脸的前面挥了起来。

    「在考虑一些事情」

    进入房间的骏，做到了自己要睡的沙发床上。

    沙发上已经垫好了垫背。

    美玖也是上下都是罩衫。

    明穿的是牛仔T恤，和骏是同一种风格

    骏看向香月，香月一脸认真的看着骏。

    「唉？怎么了？」

    「虽然伊砂小姐已经说过了，不过把你卷入奇怪的事件之中，真是抱歉」

    香月发自真心的低下了头。

    这个家伙，还真的是非常善良呢。

    骏的心情稍稍变得轻松了点。

    「唔，没关系的。比起这个，我想问你点事」

    「是关于今天的时间吗？」

    「是的，我有点在意的地方」

    「唔，我也有些在意的地方，睡觉前稍微说一下吧」

    骏的沙发床和墙壁平行，与另外的三个墙壁形成直角。

    香月在骏的面前的床上坐了下来。

    正好和骏面对面。

    床上放置着她的刀。

    无明刀一番」弱竹」

    与香月爱用的」玉响」相比，刀身很细并且有点呈弯曲反翘。

    香月曰。

    「说起来，这把刀比起斩更倾向于刺呢。当然，斩也是可以的，不过施力的时候，有种微妙的感觉呢，和玉响比起来，这把刀有点难用呢」

    那把玉响，现在还在骏的体内。

    大概。

    恐怕是的。

    一定……。

    但是，ruozu啊。有着奇怪的名字的无明刀还真是多呢。

    香月和美玖的居合的师傅――现在也是骏的师傅――游真说过，无明刀是天心无明流代代相传的特殊的日本刀。最初的一把是在室町时代打造并且传承下来的，一共有七把――只有七番的罪无是两把一组的小太刀――在战国时代末期完成的样子。

    那些，由天心无明流的挡住代代继承下来。

    由于现在天心无明流的当主是游真，所以七把无明刀都是她的所有物。

    但是，还真是超出想象的话呢。在这二十一世纪生活的我，与室町时代和战国时代扯上了关系。战国时代什么的，也只有在学校的授业和游戏中听说过。

    这些是骏知道无明刀的历史时的感想。

    并且到现在也没变。

    美玖好像对香月和骏的谈话很有兴趣的样子。

    把刀放在床上坐了下来，等待这谈话的开始。

    她所持的是无明刀四番」常暗」

    这把刀的特征就是，刀身全部都是黑色的。

    到的长度也很短。

    因为全部是黑色所以叫常暗吗。那这样的话，其他的刀的起名方式也就易懂了。

    骏还有以前游真把刀身给他看的印象。

    这就是无明刀，游真和香月，还有美玖所使用的，狗牙绝的剑。

    也就是说，其他的狗牙绝众也都持有他们独特的武器……那样的话，明的武器到底是怎么样的呢。

    骏，瞥了明一眼。

    她坐在床上，一脸意味深长的表情看着骏和香月。

    明感兴趣的是骏和香月的谈话呢，还是骏和香月的关系呢，无法判断。

    「骏，你在意的是什么呢？」

    香月先发言了。

    骏把两手放在床上，支撑着身体，脸朝着天花板看去。

    「关于伊砂小姐把我们弄睡着，然后运到这里这件事。那个女人，她说是担心情报有走漏的风险，像她那样说的话，为什么，事情会变成这样？」

    「这样啊。好像那是宿老众的指示」

    所谓的宿老众。

    游真曰过。

    「像是狗牙绝众的干部会一样的组织」

    这样呢。

    香月轻易就相信了，让骏的期待落空了

    「啊……这样啊」

    「如果是师傅大人的话，就不会用药物，会直接把你殴打致晕，会比这更惨」

    香月一脸认真的表情淡淡地回答道。

    真的吗！？不过，这的确是游真小姐能干出来的事情……啊，不对不对。

    被香月胡乱的回答，骏不由得也变得害怕起来了。

    总之，最让人害怕的还是游真小姐啊。

    骏重新振作了一下重新开始询问。

    「其他的人是怎么样的？也是和我们一样被弄睡着的？」

    「好像其他人是昨晚才来的样子」

    这样说着的香月看向鞍马。

    「啊啊。大家都是坐小型客车来的，岩洞先生在夜里开车把我们送过来的」

    那辆小型客车现在正停在外面。

    骏把脸靠向了鞍马的脸。

    「是睡着的吗？」

    「不……要怎么说呢。大家都是醒着的吗？我是稍稍睡了一会儿」

    「那么，知道这里是哪吗？」

    鞍马耸了耸肩。

    「完全不。过来的时候，客车的窗户是关上的，别说看外面的景色了，在夜里，完全是一片黑暗，根本就无法判断是哪。话说回来，我是第一次来北海道，白天有多长我也不知道呢」

    「其他的人也是第一次来吗」

    面对骏的提问，鞍马轻轻的摇了摇头。

    「怎么样呢。据我所闻，好像没有来过的家伙」

    「如果这样的话，香月是唯一一个有来过北海道经历的人。所以才让她睡着的啊」

    「顺便让骏和美玖也睡着了。好像是这样的呢」

    香月说道。

    「这样啊。那样的话……总之，这样的话。但是呢……」

    骏嘟哝着还想说着，香月：

    「接下来呢？」

    问道。

    「啊啊，接下来啊。接下来呢」

    骏努力的赶走在脑中浮现出的尸体的影响，站了起来，面对着香月。

    「那个尸体……真的是岩洞先生吗？」

    「唉？」

    甚至连香月也被骏的问题冲击到了。

    睁大了双眼盯着骏。

    「那个……是什么意思呢，骏？」

    「就是，那个尸体，不是手足和头都没有了吗？那怎么判断那个就是岩洞先生」

    香月呆滞了。

    「判断什么的，你也不是见到了吗」

    「唔，嘛。那个有点难以辨认呢」

    「但是。那个尸体，不是穿着岩洞先生的衣服吗。还有那个健壮的身体，除了岩洞先生之外你还想说是谁呢？」

    别这样说道，骏再次挥去了脑中浮现出的映射，呼了一口气。

    唔……。

    疑问的点很快就被消除了。

    「虽然谁也没有说。但是，手足都没有的话，那么身高也是判断不了的吧。没有头的话，也就无法判断脸的样子。并且香月，你敢断定那个是岩洞先生吗？你有和岩洞先生的关系亲近到一下子就能认出来吗？」

    「不，我……」

    香月一瞬间结巴了。

    「但是，一直和他组队的伊砂小姐也在的。比起这个，还会有其他人吗？比起这个，骏，你难道是想说，刚好有一个和岩洞先生身体相似，并且穿着和岩洞先生一样的人碰巧在森林里被狗牙杀死了吗！？」

    「我想也不是没有可能的」

    突然的，鞍马喊了骏的名字。

    「那么葛城，你在考虑什么事情的可能性？」

    「虽然没有什么具体的，不过头和手足这件事让我有些注意。看，虽然是迷，不过是不是有什么能够将没有头尸体偷换的常见手段呢」

    「偷换什么的，你啊……」

    鞍马的表情也变得呆滞了起来。

    怎么了，大家完全呆住了。

    「是谁偷换的？狗牙吗？这样做的家伙能得到什么！？」

    面对这样的突然的反问，骏也无法流利的回答。

    「那个是……」

    骏还没有明确的考虑这件事。

    仅仅是考虑到了这些含糊不清的事情了而已。

    「……这样呢。狗牙，不会做这些事吗」

    「这是当然的了！」

    被这样断言，骏稍稍有点生气了。

    在现在这种无法判断现状的情况下，应该要去考虑到各种事情的可能性才对。

    啊，说到可能性的话，在那说话的途中变成了那样呢。

    骏再次把脸转向了香月。

    「这个，鞍马也挺好了，对手是狗牙的话，可是将那个岩洞先生杀死的哦？将那个那么厉害的那个人？」

    香月一瞬间别开了视线，然后有转了回来，小小的点了点头。

    「唔，这点的确不可思议呢」

    「岩洞先生是被杀死的吗？」

    「嗯，是被杀的那方」

    「被杀的……那方？」

    骏的脑里再次苏醒了那个惨烈的死体的映射，他吞了一口口水。

    「那，岩洞先生缺失的部分呢？」

    「这个啊。如果被狗牙杀死的话，原本应该会被啃食的更多的。仅仅是头部被啃食，胴体却无伤……是有点不可思议呢。那些家伙，比起手足，应该会先啃食内脏的」

    香月平淡的说出那些如猫吃剩食的话。（也许是NETA，没查到）

    骏：」咕」

    立刻用右手捂住了自己的嘴。

    「虽然我还没有狩猎那么多的狗牙，但是那些家伙都无一例外的啃食着人类。上次袭击我的狗牙，不也是说了却要将我的脑浆，胸，内脏好不遗漏的啃食掉的话吗。所以，岩洞先生的胴体无伤的确让我很意外。

    胸，胸部……」

    还捂着嘴的骏，想都没想，就把视线转向了香月的胸部紧紧地盯着。

    的确很美味的样子呢。从别的意义上。我也想吃呢。

    「所以如果凶手是狗牙的话，胴体无伤的确有点……」

    香月感受到了骏的视线。

    「骏，你在看哪里」

    「唉」

    骏把手从口中放下来，很快的已开了视线。

    「没有没有没有。我完全什么都没有看哦」

    「这样啊。我还以为你在看我的胸部呢，是我的错觉吗」

    「当然，是香月你的错觉」

    「讷讷」

    鞍马把脸凑到美玖那里去了。

    「那家伙，是色狼吗？」 「骏大人吗？」

    美玖的小头歪了过来。

    她的那个样子真是可爱啊。

    但是，她说出的话却一点也不可爱。

    「是这样的呢。我认为是一个非常色的色狼」

    「这样啊，果然是这样呢。都摆出了那样的表情了，看来我也得小心了」

    骏瞪了两人一眼。

    「那边的！不要随便讲话」

    美玖和鞍马，立刻把头别了开来。

    真是的，骏把脸转了回来，香月依然一脸怀疑的看着骏。

    「那个……香月小姐？」

    香月惊的睁大了眼睛。

    「啊啊，不，抱歉。骏是色狼也不是今天才开始的。快点回到正题吧」

    「别随便说这种事啊！」

    骏真的生气了。

    「这样继续的让你们单方面的认定下去，是不是马上就要打我了？」

    「啊……抱歉」

    看到香月委屈的样子，骏慌张了起来。

    「没，我没有责备香月的意思，让我们回到正题上吧」

    香月无力的点了点头。

    这家伙，还在在意啊，殴打我的事情。

    骏不禁笑了起来。

    「唉？」

    香月抬起了头，骏挥着手说没什么，然后很快的就变回了认真的脸。

    「那么，香月，如果我说杀人那方不是狗牙呢」

    「……这样啊。但是，也只有狗牙会杀岩洞先生吧，并且是真祖才行呢，难道真祖和其他的狗牙不同，会将人类啃食成那种样子也说不定」

    狗牙……并且是真祖，吗。

    「也就是说香月认为这个附近有真祖咯？还是什么」

    美玖和明变得不安了起来。

    骏没有发现，但是香月发现了。

    所以香月为了让两人安心起来，便用稍稍强一点的口气否定起来。

    「并不是这样的。真祖出现在这种场所并且杀人，是不可能的」

    鞍马也持有相同的意见。但是。

    「根据呢？」

    「首先，真祖不会显现于人类的眼前。真祖极力的避开与人类扯上关系。吃的饵食都是让自己手下的狗牙去捕猎的。并且在这个有狗牙出没的情报，不要考虑会有真祖出现的情况哟，骏。因为迟早狗牙绝会出现在这里的」

    「那么，关于岩洞先生被杀的这件事，香月你是怎么考虑的？」

    「这个啊」

    香月在脑里把自己的想法简单的整理了一下，说了出来。

    「岩洞先生毫无疑问的是被狗牙杀死的。只是不像是杀死普通人类那样杀死了岩洞先生。并且，我认为是真祖以外的狗牙干的，大概是几匹『子』偷袭了岩洞先生吧。这是基于没有真祖出没的可能性上得出的结论」

    「但是，修学院」

    鞍马打断了香月的话。

    「啊啊，我知道的。的确，相对于几个子共同行动的确很难想象。不过，比真祖出没的可能性要高很多，我是这样想的」

    「唔……是这……样呢。这样想应该没错呢」

    这样说着的鞍马，从语气来看，好像并不怎么信服。

    「总之，这就是我现在这种情况下的意见。但是……」

    香月还有什么话要说的样子，却突然支支吾吾了起来。

    「总之……不协调也是有的……确实感觉到有一些违和感呢。并且，看不见那种违和感的正体……有点感觉不好呢」

    不协调，违和感，吗。的确是呢。

    这些骏也感觉到了。

    但是，骏的违和感和香月的违和感有点不同。

    但是，果然这样理解比较好吗。

    应当是这样的。不，但是……

    骏踌躇了。

    如果现在还追着这个问题不放的，搞不好会使自己和香月的关系产生隔阂。

    他感觉会变成这样。

    「刀和鞘不是一心同体是不行的」

    游真的话从骏的心里苏醒了。

    同时，游真接下来的话也从骏的耳边响起了。

    3

    「嘛，怎么说呢，香月和小骏，不是比喻，要是不能真正的一心同体的话，就会麻烦了呢」

    那天晚饭后，香月和美玖在厨房收拾餐具的时候。

    在说道一心同体的时候，游真匆忙的把声音的大小降了下来。

    二十多岁的馆山寺游真是天心无明流的第十七代当主，身材娇小，短发，穿着轻飘飘的迷你裙，看起来（仅限）很可爱，实际上是一个性格凶暴，旁若无人的家伙。

    而这时，她却为了不让别人听见而放小了声音，看来是一个很急的事情。

    骏险些没把喝着的茶喷了出来。

    「什，什么意思！？」

    游真喵的浮现出了小恶魔般的表情。

    「什么意思呢，就是这个意思呢。可别装什么好孩子呢，你这个色狼」

    「我根本就不知道你在讲什么，话说回来，能不能停止叫我色狼。我只是的H程度只是普通高中生男子的平均水平罢了」

    「最近的男高中生的平均水平还真是搞呢。果然是那个吧。在网络上H录像看多了，所以平均点提升了」

    「……看来无论如何我都要做色狼了呢」

    「所以你就是色狼了呢」

    「都说了！我只是一个健全的普通的男子高校生」

    游真，噗的喷笑了出来。

    「喂喂，健全的色狼，怎么样啊」

    「不知道」

    「嘛，小骏是一个色鬼也好」

    「一点也不好哦。并且，很糟糕」

    「香月那个家伙简直太一本正经了。别老是等。干脆，这次不是一个绝好的机会吗？」

    游真在椅子上盘腿坐了起来――明明穿的是迷你裙――还抱起了双手。

    「唔嗯唔嗯，这样呢」

    好像了解了什么的游真，一个人在那里点着头。

    「如果男人比较好的话，香月说不定会变得比现在更圆滑呢。现在这家伙，实在是太顽固了，太尖锐的话反而容易被折断呢，做师傅的我对这个方面有点担心呢」

    放下双手的游真，挺起身子窥视着骏。

    「怎么样，小骏，这是一个好机会。就这样成为香月的男友候补？香月好像不讨厌你呢」

    不讨厌……吗。有点开心呢，但是。

    「都说了，别说什么候补了，我完全不懂你是什么意思」

    「先别说什么候补，只要喊出『香月，我喜欢你！』之类的就行了」

    「不行不行不行」

    骏摇晃着头。

    「如果做了那样的事的话，我当场就会被杀死了」

    「没关系的。女性对这个没有抵抗力的」

    「……游真小姐也是吗？」

    「如果在那种气氛的环绕下，我也会松懈呢。如果被告白的话，如果是你的话我也会喜欢上的感觉呢」

    说话，绝对是说谎。

    「像不像是一看？小骏，姐姐我的话随时都OK哦」

    「不，不用了。我，对游真小姐……咕啊啊啊啊」

    按着腹部的骏，已经七转八倒了。

    「都……都说了……别这么……突然的……打人」

    拔刀的时候不用说，就连打人的时候，游真也是没有任何预备动作的，所以骏根本无法防备。

    因为无法预判，所以骏根本无法对将要被攻击的地方施力防御，被打了一拳。

    全身都响了起来。

    脑里也刺痛了起来。

    哈哈哈。

    骏冷汗直流，疼的在起居室的床上打滚。

    骏深呼吸，调整呼吸，仍然还有疼痛感留在身上。

    「小骏哟」

    「什……什么……？」

    「不能感受到对方的杀气和斗气可是不行的哟」

    「别说……这种不可能的事情。我是……普通人」

    「不管是谁，一开始都是普通人」

    「游真小姐……和香月也是？」

    「就是这样」

    果然，无法相信呢。这个人什么的从出生开始，就在对周围的人实行暴力吧。不，在母亲的肚子里就开始了吧。

    「……你在说什么？」

    发抖发抖。

    「那个，小骏哟」

    「是……」

    「如果不做出就算死了也没关系的觉悟的话，可是靠近不了女孩子的哦」

    「不……嘛……是这样呢」

    「什么啊，不错嘛。该不会，现在，还在恨香月把？」

    骏不自觉的，把手放到了被香月刺过的左胸上。

    虽然那个地方连伤痕也没有，不过那是骏是被杀掉了。

    实际上，要不是游真说的『鞘的体质』的话，骏应该已经死了。

    但是，也没有恨。

    「不，没那种事」

    「那么，是怎么回事。香月的事情，你一点都没有想吗」

    是不是该把自己的心情表达出来呢，骏迷惑了。

    但是，也不能总是沉默，总之先试着解释下把。

    「香月长得很漂亮，很美丽，基本上是一个善良的家伙。嗯，我喜欢她，但是」

    「但是？」

    「要怎么说呢，我也不明白就是了……啊，就算做出了死了也没关系的觉悟，但是也还是很远呢，就是这种感觉」 

    「很远……呢」

    「抱歉，是一个奇怪的比喻呢。但是也找不到其他适当的比喻方式了」

    「没关系。骏所说的，总感觉能够明白呢」

    游真少见的摆出了一副认真的表情。

    「不管是我还是香月，都是每天豁出性命的狗牙绝。另一方面，小骏是与非日常无缘的普通人。感觉距离很远不是当然的吗？如果没有这种感觉的家伙法而无法信任呢」

    游真挠了挠头，把脸转向了电视画面。

    「但是，那个可是认真的」

    「唉？那个是什么？」

    「一心同体的事」

    游真按下了PS3的手柄的按键，大屏幕的显示器上显示出了不知道是什么游戏的映射。

    看着电视的游真小声的说。

    「香月和你是刀和鞘的话，那你们两人的心就要一直互相信任才行呢」

    「啊……哈」

    「干脆，身体也结合怎么样？」

    「都说了，那种事还……」

    「看起来你很开心你啊，骏」

    骏慌慌忙忙的挥了挥手，然后香月收拾完残局从厨房里走了出来。

    好像没有听到刚才的对话的样子。

    骏害羞的大声叫了起来。

    「真开心呢。我单方面的被游真小姐虐了」

    「哈哈哈」

    香月灿烂的相容让骏不禁移开了眼神。

    结果，和游真的对话就在这里中断了

    4

    一心同体呢。我也，就算是我，也能做到吧……不，不是真正地一心同体，当然只是一个比喻。话说回来，我在辩解什么啊。

    在反问自己的时候，骏抬起了头。

    抬起了头，看到了正在思考的香月。

    这个问题……关于岩洞先生被杀害的这个时间的违和感的差异问题的探讨，不是现在也可以。

    这个是骏的结论。

    三天后游真小姐就要来了。因为除了游真小姐以外宿老众的某人也会一起来，那样的话，就没有什么问题了。况且，这里也没有真祖。

    骏对香月说了以上的话。

    她莞尔的笑了起来。

    「就是这样」

    但是，香月的笑容立刻就消失了。

    「不过，这并不是多余的担心。实际上，岩洞先生已经被人杀死了。在房间里睡觉的时候，最好还是有一个人醒着比较好呢」

    香月看了看自己的手表。

    「九点半吗」

    香月把脸转向了美玖。

    「美玖，还不困吧？」

    「是的，姐姐大人」

    「那我就先洗洗睡了。大概一点钟起来。到那个时候之前就交给你了」

    「明白了」

    「我也要做」

    鞍马说道。

    「不，明天再拜托鞍马你吧。因为要连续三天呢。明天早晨还要做早饭，大家六点就要起来了」

    「知道了」

    「啊，我呢？我要做什么？」

    「骏吗？」

    香月一脸惊讶的把脸转了过来。

    「如果拜托骏来看守的话，我会不安的睡不着的」

    「啊……这样啊」

    香月依然的还是那么一本正经。

    「美玖和鞍马都别让自己的武器离开身边」

    这样说着的香月站了起来。

    她拿着装有她的无明刀的包走向了浴室。

    打开门的时候，香月站在那边回头

    「两个人帮我监视下骏」

    鞍马竖起了拇指。

    「交给我了」

    「香月……」

    「开玩笑的，骏。别摆出那样的脸」

    香月小姐？你现在，的表情，非常~~~~的认真哦

    无视一脸悲惨表情的骏，香月消失在浴室中。

    5

    香月在盥洗室里脱了衣服。

    并不是一个整体浴室（就是马桶，盥洗室，浴室合为一体的浴室，多在宾馆中出现），厕所好像是在别的地方。

    不仅有冲洗处，盥洗室和浴缸都很大，香月非常的开心。

    全裸的香月，小心翼翼的迭好了罩衫，放进了脱衣笼，走到了浴缸里。

    没有好好洗头发的时间了。因为凌晨一点就要起来了，早点出去睡觉比较好。

    因为香月的头发很长，不管是洗还是让它干都很麻烦。

    她戴上了浴帽，将沐浴露涂到了身体上。

    拧开龙头，然后把全身浸泡在了热水之中。

    然后。

    从头到脚都泡在热水中的香月，小小的吐了一口气。

    难道杀死岩洞先生的是……。

    岩洞和伊砂虽然不能和游真相提并论，但是肯定比香月强。

    经验的积累也是的。

    那样的岩洞，是不是被轻易杀死的香月无法判断。

    而且，这次的训练，也给人非常唐突的感觉。

    违和感，不协调……吗。

    香月思考着。

    前段时间从伊砂听到七人的介绍的时候有点微妙的违和感了。

    不，要说是违和感，是一种奇妙的感觉……是我多虑了吗。不能判断的事情太多了，有点变得神经质了……

    就这样在泡澡中思考着的香月，猛地惊醒了。

    不行，不行。要快点洗好去睡觉。不把身体状态调整好不行。

    香月很快的把身上的泡泡冲掉，然后拿起来浴巾。

    擦拭完身体的香月，拿掉了浴帽，站在了镜子的前面。

    丰满并且漂亮的两个乳房。

    乳房的顶点上装饰着可爱的乳头。

    纤细的腰部。

    股间隐藏在阴影之中。

    这个大镜子所照出来的，是香月美丽和谐的裸体。

    但是，她的右乳房到右肩的一条大大的伤痕，打乱了这个和谐。

    这个伤痕，看起来是消不掉了。不过，这样也好。这样也好。只要这个伤痕还在，我就不得不做狗牙绝众。

    香月用左手抚摸着伤痕。

    那时的恐怖和绝望，愤怒和杀意，香月无法忘记。

    正因为有这个，香月才能够从游真艰苦的修行中忍耐下来。

    杀，将狗牙杀死。将那些啃食人类的家伙斩掉。

    她的瞳孔中正燃烧着暗红色的火焰。

    6

    香月把换下的内衣放到包里的一个小袋子，然后从里面拿出了新的内衣穿了上去，拎着包回到了寝室之中。

    在那里的三个人都坐在自己的床上，叽叽咕咕的说这话。

    「哟，香月，真快呢」

    「因为我觉得没有洗头发的时间，所以就明天白天再洗吧。下面，美玖和鞍马去洗吧」

    「好的，桃山，你先吧」

    因为鞍马让美玖先，所以美玖就站了起来。

    「那么，骏大人，鞍马大人，我就先去了」

    「好的，请」

    「呐，能不能别叫我鞍马大人，桃山」

    「那么，叫什么呢？」

    「明就可以了」

    「那么，失礼了，明大人」

    鞍马苦笑了起来。

    「我的意 思 是，停止 大人 的称呼」

    「那个……」

    美玖把头歪了过来。

    「叫明就可以了」

    「对年上那种称呼方式……」

    「还真是讲究礼仪呢，桃山」

    香月小声的咳了一下。

    「大概，是作为反面教材的师傅的效果」

    骏捂着肚子笑了起来，美玖也小小的喷了一下。

    「唉？什么？是什么意思？」

    鞍马交互着看着三人。

    骏作为代表开始了说明。

    「也就是说，小美玖每天都能看见她的师傅游真，想着日后绝对不能变成她那种样子所以下了决心」

    「原，原来如此~~~~」

    「如果现在游真小姐在这里的话，这样回答的鞍马就已经预订死亡了呢。不，在那之前，我和香月就已经死了」

    被骏这么威胁，鞍马吞了一口口水。

    「是那么凶暴的人吗？」

    「香月在食堂不是说过吗。『比狗牙更恐怖』什么的。那个可不是玩笑哦」

    「这，这样啊。看来我也要小心呢~~~~」

    偷偷笑着的穿著罩衫的美玖，拿着运动包消失在了浴室之中。美玖把自己的无明刀放在了她的床上。

    「接下来，骏」

    香月在骏的旁边坐了下来。

    「唉？什什什，什么？」

    感觉到她到了自己的旁边，骏立刻狼狈了起来。

    而且是刚刚洗过澡的。

    香波的味道飘了过来，使骏心跳不已。

    但是，香月

    「如果考虑奇怪的事情的话就要揍你哦」

    咚的，骏从床上掉了下来。

    「鞍马去洗澡的时候我会看着骏的，所以请安心」

    「香~~~月~~~」

    「啊哈哈哈哈」

    明拍着手大笑了起来。

    「鞍马你还真是个失礼的家伙呢~~~~~」

    「啊啊，是的」

    笑着的鞍马说道。

    「修学院和葛城，叫我明就好了」

    「嗯？这样啊，那么，叫我香月就可以了，明」

    「明白了，香月」

    「叫我骏大人就可以了哟，明」

    「明白了，骏」 

    「不明白。你没有明白！」（这里，明对香月一直都是使用敬称的，但是对骏是直呼其名）

    「因为~~~~~。香月也不是叫你骏嘛」 

    「我和香月是……」

    「因为是恋人？」

    「不是的，因为是同年啦。明是中三。虽然 大人 是开玩笑的，不过对于前辈，至少要加上前辈」

    「知道了，骏前辈……不过，感觉好奇怪啊~~~」

    「别说奇怪！如果讨厌的话，就叫香月好了」

    「嘛，就这样吧，比起这个，香月」 

    明交互的看着骏和香月。

    「真的不是恋人吗」

    香月会怎样回答呢，骏竖起了耳朵。

    「现在不是呢」

    有点失望呢，不过未来还有希望呢，骏的心情复杂了起来。

    「现在？那是什么意思？」

    「啊，没什么特别的意思。就是未来的事情谁也无法判断，就是这个意思，明」

    明不可思议的看着骏和香月。

    「明你还是小孩子，还不懂」

    听到骏这样说，明生气的鼓起脸看着他。

    「才比我大两岁，别搞得多伟大似的」

    「对于十几岁的年轻人来说，两年已经是很大的差距了，明君。已经可以说是大人与小孩的差别了」

    「什么啊……真让人火大~~~~」

    小小的笑着的香月，很快让笑容消去。

    「对了，明」

    「唉？什么？」

    「你的武器是什么样的东西。那个包里装的是什么？是刀之类的吗？能让我看看吗？」

    「我的武器？」

    明一跳站了起来。

    「不是刀哟」

    明走到靠在墙壁上的包，拿了过来。

    「看起来像是高尔夫球杆的袋子呢」

    听到骏的感想，明点了点头。

    「不是看起来像，这个就是的。不过改造了一下」

    「唉？这样吗？」

    「运送起来很方便，也不用担心受人瞩目，很方便呢」

    打开袋子的明，可以看到一个金属的尖头。

    一个。

    然后，又一个。

    香月看到了变得惊讶了起来。

    「两个？枪……吗？」

    「是的呢。是枪」

    「并且很短呢」

    「可以像这样把两个尾端连在一起」

    明把两把枪的尾端合在一起，然后转了几下。

    「看，这下就变成普通的枪的长度了吧」

    「哦哦！」

    香月和骏发出了感叹的声音。

    「虽然如此，这把枪的头有两个，还是和一般的枪不同的呢。形状和战斗的方法。强度也是，应该比普通的要强」

    香月点头同意。

    「要用习惯很难呢」

    「我的流派是以枪为主要武器的。但是，果然要运送长柄的枪是很难得呢。并且，作为狗牙绝是要使用携带便利的武器的。并且这把武器是从开就之前就传下来的哟。就算不连接在一起也是可以战斗的，那个时候不是二刀流而是二枪流了呢」

    笑着的明把连接起来的枪在头上咕噜咕噜的旋转起来。

    骏的眼睛盯着旋转的枪转来转去，呼，明佩服的呼了一口气。

    停止回旋枪的她，不可思议的看着骏。

    「还真的能看得见啊。嘛，即使你在这里的，但是也能把你认知为普通人，骏的立场，和我们狗牙绝众的立场是一样的吗？」

    「唔，我自己也很不可思议呢」

    把枪变回两截，然后收起来的明，把脸转向了香月。

    「不是狗牙绝众，和一般人也不一样。那么骏在这里的理由是什么？」

    「大致说的没错。但是，有什么不同，我也不知道呢。现在还在调查中」

    「调查中……香月，别说的跟人体实验一样」

    「啊啊，抱歉。那个，那么……观察中」

    「还不是没变吗！」

    啊哈哈哈哈，明爽朗的笑了起来。

    「你们，真的很有趣呢~~~」

    听到有狗牙绝众以外的的人参加训练的时候，明还担心到底是个怎样的人呢，现在和骏聊过天之后，担心和不安都华丽的消失了。

    是一个比较有趣的人呢，香月前辈也是，感觉是一个不错的人。

    明和骏还有香月互相看着笑着的时候，浴室的门带开了。

    美玖湿着头发走了出来。

    「刚刚洗了头发。虽然系的很快，但是还是让你久等了，明前辈」

    「没事的没事的。反正在消磨时间」

    并右手拿着包，左手拿着装武器的袋子站了起来。

    「嘛，我觉得要小心点就拿着这个进去了」

    「应当这样做的，美玖」

    「是的，姐姐大人」

    「下次洗澡的时候别把无明刀丢在这里」

    「啊……明白了」

    美玖朝着香月低下了头。

    明到了门前，把头回了归来。

    「香月前辈，看好骏前别别让他做什么奇怪的事情，如果他偷看的话我说不定会反射性的刺他哦」

    「没关系。在明刺之前我就已经刺了」

    咕咳咳咳咳咳，留下了奇怪笑声的明消失于浴室之中。

    骏大喊了一句

    「你的话，我绝对不会偷看的所以不用担心」

    门的另一边，传来了明含糊不清的声音。

    「号果粉（好过分）啊。骏前辈，说那种话的话可是会被女孩子讨厌的」

    「被明讨厌也没关系」

    「被香月前辈讨厌呢？」

    「，嗦，快点给我洗完」

    明的笑声被淋浴的声音盖了下去。

    哈，骏吐了一口气。

    在用吹风机吹头发的美玖回过头来。

    「骏大人，看起来很累的样子呢」

    「……嗯，很累呢」

    「没事吗，骏？」

    「没关系是没关系，不过有点想困了呢。我，睡了」

    「不洗澡也没关系吗？」

    「没必要，那个太麻烦了。总之现在很想睡觉。洗浴的话，明天白天和香月一起就好了」

    「……哈？」

    「不不，开玩笑的啦。别这样瞪着我」

    「也不是瞪着你……」

    香月嘴里嘟哝着什么，含糊不清的躲到了被子里。

    「我先睡了。晚安」

    「嗯，晚安」

    「美玖，一点之前就拜托你了」

    「是的，姐姐大人，请休息」

    美玖把灯关了。

    我也睡吧。

    骏躺倒了床上。

    虽然想把带来的罩衫换上，不过太麻烦了。

    去厕所换衣服太麻烦了，就这样也没关系。而且明天早晨也不用换衣服了。香月和小美玖也许会说什么……无视掉就好了。

    骏就这样穿着牛仔T恤躲进了被子里。

    倒下之后，倦怠感一下子就袭了过来。

    感觉身体非常重。

    因为一直精神处于紧张状态，感觉到非常的疲劳，实际上应该也非常疲劳了吧，肯定。因为明早也要早起。嘛，虽然在车中已经睡过了。

    骏想着赶快睡觉吧就闭上了眼睛，但是没有手足和头的岩洞的尸体突然浮现在了骏的脑中，让骏慌忙的睁开了眼睛。

    呜哇，真吃不消呢。

    看着暗暗的天花板，骏又吐了一口气。

    这还是骏第一次看见被杀死的人的尸体。

    并且，还是以那样的方式被杀的，给骏带来了非常大冲击。

    睡不着吗？但是明早要早起的。而且岩洞先生被杀了。被杀了……吗？

    骏又思考了一会于岩洞的死的事情。

    但是身体是诚实的。

    睡意如决堤一般覆盖了全身，脸和身体也变得非常的沉重。

    并且意识也淡薄了，就连脑里浮现的惨烈的尸体的映射也变得淡薄了起来。

    很快，骏就深深的睡着了，连明从浴室里出来都没有发觉。

    7

    骏的身体被谁摇晃着。

    「……嗯？」

    「骏，起来」

    耳边想起了香月的声音。

    听起来非常紧张。

    「香……月？」

    骏擦了擦自己的眼睛。

    他的眼前是昏暗的天花板和在看着自己的香月的脸。

    她的脸如此的近，让骏的新砰砰吊了起来。

    立刻起身的骏，自己的脸和香月的脸撞到了一起。

    「怎……怎么了？」

    「好像发生了什么。馆内很骚乱的样子」

    睡意立刻被吹飞了。

    香月要把弯着的腰甚至，骏也跳了起来。

    看来美玖和明也起来了。

    两个人都拿着自己的武器窥视着廊下的样子，并且仔细倾听者什么。

    「两个人都被我叫醒了，美玖还没睡多久」

    香月穿着见惯了的浓绀色的水手服，左腰上别着刀。

    明也已经换上了制服。

    只有美玖穿的是前开式的上装――好像是剑道服――下面是裙F。

    因为连衣裙式的中学制服不好插着刀。

    训练的时候，美玖一直都是穿着裙F的。

    嘛，那是因为小美玖没有实战经验才会穿着裙F的。

    在街中追猎狗牙的时候，裙F太显眼了。

    「如果需要实战的话，那就把制服魔改造下就行了」（魔改造：H方向的改造）

    有真这样说过，可能她真的有那个意思吧。

    对于骏来说，裙F的两侧有很大的开口，无论何时都非常耀眼，这回也不例外，骏一直盯着美玖的腰的周边看着。

    不行不行，要是被香月发现了，不知道又要被说什么了。

    骏立刻移开了目光，看了下枕头旁边的手表。

    现在是凌晨二点半。

    穿着牛仔T恤就睡了还真是幸运。

    立刻从被子里出来的骏，从包里拿出了一件薄夹克穿了起来。

    「但是，香月，你说是骚乱……但是不是很安静吗」

    竖起耳朵的骏，听不到一点声音。

    建筑物里非常的安静。

    「不，我能感觉到有人在动。而且非常的慌乱」

    我……一点，都感觉不到。

    这个时候，美玖回过头来。

    「姐姐大人，有谁来了」

    她的声音充满了紧张感。

    香月向美玖和明发出了暗号，让他们埋伏到门的后面。

    两个人往后退，香月代替她们站到了门的正面。

    右手握着刀柄，左手的拇指按在刀锷上。

    她静静的把左脚往前。

    摆出了随时都可以拔刀的姿势。

    骏感觉到门前有谁站在那。

    「谁？」

    香月用低沉的声音问道。

    「起来了呢，修学院」

    听起来，应该是那个穿着白色制服的男人―一乘寺善树，他的声音紧张且安心

    8

    「一乘寺前辈。有什么事吗？」

    面对香月的询问，廊下的传来强忍的声音。

    「修y行踪不明……」

    「什！？」

    香月眉头紧锁。

    「美玖」

    美玖单膝前进，把手放到把手上。

    另外一边的明也依然摆着架势。

    「请离门远一点，一乘寺前辈」

    听到廊下有声音，香月慢慢的把右脚往前推。

    香月压着脚，踢开了门。

    那个瞬间，美玖往后退，向外开的门慢慢了打开了。

    「可以了吗？」

    一乘寺在入口处窥视着房间里的样子。

    「可以了」

    香月把刀收进了鞘中。

    一乘寺慢慢的走进了房间里。左手拿着他作为狗牙绝的剑。

    「到底发生了什么」

    一乘寺一脸困扰的摇了摇头。

    「不清楚。一班巡逻结束后由我们二班接任，结果不知道什么时候就看不见他了。因为鸣泷说看到过修y在食堂喝茶，所以我就想他可能是回到自己的房间了，但是，修y并不在。鸣泷跟我报导过之后，现在正在栋内寻找，哪里都看不见修y。我想他应该没有外出。总之，我想先集中商量下对策。来食堂集中吧」

    「了解了」

    「我先去其他人的房间。你们先去食堂吧」

    丢下这一句话的一乘寺转身而去。

    香月一脸痛苦的回头看着三人。

    谁都没有说话。

    大家深切地感受到了已经被卷入了没有预想到的非常事态之中。

    并通过岩洞被杀为开端，有什么难以想象的大事件正在此处进行着， 捕捉到某种想法的骏的身体震了一下。

    9

    全员分班，开始在建筑物内进行探索。

    虽然说是分班，其实就是原来的班。

    只是，伊砂的班只有她和鸣泷两人了。

    结果，在什么地方都没有发现修y，最后变成了去各个房间转圈。

    「虽然很抱歉，但是只好无视个人隐私了」

    伊砂拿着管理员钥匙说道。

    「那样的东西怎么会有呢」

    和平时一样鸣龙充说着抱怨的话。

    和平常一样态度不友好的鸣泷，今夜更加的让人感觉不舒服。

    但是，骏也赞成那样的话。

    「如果有什么不能让人见到的东西可以先会说一下。比如藏在床下的工口本之类的」

    伊砂的笑话谁都没笑。

    「可以吗，葛城君」

    「为什么要提到我！？」

    突然插入的对让，让现场漂浮着一股白色的氛围。（白色氛围就是温暖，放松的氛围）

    「真没劲啊~~~」

    伊砂着牢骚。

    在这种场合还有劲的开着玩笑的伊砂让人感觉很奇怪。

    放弃开玩笑的伊砂，轻轻的耸了耸肩膀说道。

    「那么，我们去每个房间看一下吧，不仅是起居室，连储物室和厕所等全部都要检查」

    然后他们就去全部的房间检查了，当然，哪里都没有发现修y海人。

    再一次的，全员集中到了食堂。

    已经是凌晨四点了。

    香月和美玖给全员都泡了茶。

    「如果建筑物里没有的话，就不得不考虑他外出了呢」

    伊砂嘟哝着，并喝了一口茶。

    「但是，为什么要外出呢，都没跟谁说过」

    一乘寺一副无法明白的表情揣摩着什么。

    「不明白。等天再亮一会儿，大家就去外面搜寻吧」

    「那个，伊砂小姐」

    骏思考了下举起了手，全员都把目光集中到骏的身上。

    「嗯？什么事，葛城君」

    「玄关已经上锁了。没有钥匙的话出不去的吧」

    「玄关是就算没有钥匙也可以出去的类型，谁想出去都可以」

    「这样啊，不是自动上锁门啊。出去的话门就上不了锁了吧？，必须要有钥匙才行。」

    伊砂的眉头动了一下。

    「预备钥匙在哪？」

    「玄关的钥匙现在在一乘寺的手上。我的是管理员钥匙。其他的玄关钥匙都在柜台里……」

    伊砂站了起来，还拖动了椅子发出了响声。

    「去看看吧」

    「啊，我也去」

    「大家请在此处待机」

    伊砂和一乘寺从食堂里出去了。

    剩下的人都无言的等待两个人的归来。

    很快两个人就回来了。

    「怎么样了？」

    骏问道，伊砂一脸困惑的回答道。

    「唔，预备钥匙都还在。也就是说，修y并没有从玄关出去……那么他到底在哪」

    「有没有开着的窗户？」

    伊砂大大的咂了一个舌。

    「只好，在调查一遍了」

    全员都无力的站了起来。

    10

    全员又调查了一遍栋内，并没有开着的窗户的存在。

    被破坏的窗户也一扇都没有。

    备受徒劳感所折磨的全员回到了食堂。

    大家都不说话了。

    喝了一口桌上的已经冷掉的茶，一乘寺叹了一口气。

    「到底是怎么一回事啊」

    「要不要在泡茶」

    香月提案并且刚要站起来的时候

    「不了，就这样」

    伊砂阻止了她。

    「到底是怎么回事啊，现在，什么都不清楚……」

    说到一半，伊砂把头望向窗户。

    「总之现在的首要任务是找到修y。等到天亮了，就去外面搜寻。一乘寺和鞍马，上桂和鸣泷，我和棚仓兄妹做三组行动」

    香月举起了右手。

    「我也要出去」

    「香月就拜托你留守了」

    「但是」

    「全员都出去的话，这栋建筑就变得出入自由了」

    「也就是，森林里有狗牙潜伏着？」

    「不能无视这个可能性」

    「那么，让谁代替我留守」

    「但是，香月外出的话」

    伊砂把视线转向骏。

    「男朋友该怎么办？」

    其他的狗牙绝，都向骏投来了非难的眼神。

    啊，我？成为累赘了吗。

    在大家视线的压力之下，骏立刻移开了视线。

    「都说了不是男朋友了」

    香月小声抱怨着。

    「并且还有桃山在」

    香月慢慢的抬起了头。

    「明白了，我留守在这里」

    「香月

    你们，不可以独自行动。必须要三个人一起」

    「明白了」

    「去厕所的时候也是」

    「伊砂小姐」

    香月眯着眼看着伊砂。

    「不要这么认真嘛。虽说没有要你们连进入一个房间都要在一起，总之，不要有单独行动」

    「啊啊……嗯，明白了」

    「那么，行动吧」

    伊砂拿起手边的刀站了起来。

    接收到信息的全员都站了起来。

    每个人的脸上都充满了紧张感。

    「别进森林太深。先在建筑物的周围搜孙看看，然后回来吃过早饭之后，再扩大搜索范围。肚子饿的情况下是不能战斗的。进入森林的时候要小心点。因为手机无法使用。发生了什么就大声叫」

    中间的一乘寺回应了一句

    「了解了」

    其他的成员都无言的点了点头。

    「那么，之后就拜托了，香月。为了保险起见把玄关的门关上。上桂的预备钥匙就交给你了」

    「是。伊砂小姐你们也小心点。如果有什么事的话我们会很快出来支持的」

    伊砂，鞍马，一乘寺，鸣泷，上桂，棚仓兄妹七人从食堂里走了出去。

    剩下的香月，美玖，骏目送他们走了之后，互相看着对方的脸。

    「我去泡茶，你们两个坐在这里」

    站起来的香月，走向了旁边的厨房。

    11

    喝了香月泡的茶。

    热茶进入了胃里，骏好不容易放松了心情。

    「香月」

    「什么事？」

    「关于刚才伊砂小姐说的事」

    「刚才……啊啊，钥匙的事情吗？」

    「对，那个」

    「伊砂小姐虽然没有重视，不过我有点在意」

    「就是说？」

    「从最初开始吧」

    香月和美玖看着骏坐了下来，准备听他说话。

    「修y海人不见了。在这种情况下，可能性只有两个。一。他以自身的意志离开了建筑物。二。他被强迫离开了建筑物。是这样吧」

    「被强迫……是？」

    「啊，那个之后再说明。先说第一点，我觉得这个不成立，我无法判断有什么出去的理由」

    香月考虑过什么，打开了口。

    「比如……修y在食堂里看见了什么，为了确认这个，便外出了，结果被狗牙袭击了，失去了与同伴的联系……什么的」

    「虽然是一个理由，但是很容易否定。既然岩洞先生被杀死了，就不会做出在夜里独自出去的事情。是吧，香月？」

    「只要没有特殊的情况，就不会出去呢」

    「特殊的事情？」

    「不……嘛，就是不普通的事态之类的」

    「那样，等于没有回答」

    「所，所以，那样的异常的事态无法想象」

    「唔，嘛，现在也是无法判断的事态呢」

    骏暧昧的点了点头。

    「也就是说，这样吧。修y看见了某种异常的东西。为了确认那个，他没有呼叫同伴就一个人外出了，结果被狗牙袭击。有没有进入森林不知道。不过应该不在建筑物的旁边。不然的话，就能听到他的声音了」

    「假使发出了声音我们没有听见，就算这样，如果发生了打斗的话伊砂小姐肯定立刻就能发现打斗的痕迹。修y作为狗牙绝的实力虽然不知道，虽然有可能是被偷袭结果他没来得及反应。不过他那种等级的话，不应该连呼救都没有」

    「所以，只能考虑到他进入森林中的可能性吧。但是，为什么要做那种事？太乱来无谋了」

    「唔，这样呢。刚才那是普通的状况，但是事实并不是这样。狗牙，或者什么看见了什么正体不明的奇怪的人影，追着他的时候，没有呼喊任何人」

    「这样的话，就只有一种可能性了。修y看见了某种异常的食物。为了确认想都没想就出去了。结果预期外的遇到了某种异常的事态，就这样进入了森林中，并且没有回来」

    「尽是异常呢，骏大人」

    「别这么严厉啊，小美玖」

    骏苦笑

    「嘛，现在无法判断的事情太多了」

    这样说着，骏开始讨论第二种可能性

    「接下来，就是第二种可能性」

    「被人掳走的吗……被什么样的家伙？」

    「唔嗯，这样」

    「有什么具体的想法吗？」

    「这样说吧。比如，睡着的时候被狗牙袭击了，在无法抵抗的状态下被运走了」

    「那样是不可能的哟，骏。在我们的防护下，这座建筑物是不可能被狗牙乳清的。修y被袭击什么的，更不可能了」

    「那么……如果不是狗牙呢？」

    「哈？」

    「比如，强盗什么的」

    「能不能认真点说？」

    「比较认真了」

    「简直没有考虑的价值，骏。如果有谁侵入建筑物的话，假使刚好没有被遇到，狗牙绝众也不可能被强盗打败的」

    「嘛……是这样的呢」

    香月眯起了眼睛。

    「啊？不相信？」

    「啊啊，不是的。看到了香月和游真小姐的话，不，就算是美玖也是可以简单的把强盗击退的。但是……」

    「但是？」

    「不……没有那种可能。那么，让我们继续下面的话题吧」

    「那么，被弄睡着的可能性呢？」

    「唉？」

    「我们，不就是被弄睡着的情况下被车运过来的吗。即使是很厉害的狗牙绝，被弄睡着了也是可以运走的吧，香月不就是一个实例吗？」

    「唔……」

    香月的身体稍稍的向后仰。

    「你，意外的会讽刺呢」

    骏慌忙的把两只手合了起来。

    「啊啊，抱歉。我并不是想讽刺你，如果你在意的话，我道歉」

    「啊，我并没有生气啦。不用在意」

    这回是香月慌慌忙忙的挥起了手。

    「但是……我们睡着的原因是因为伊砂小姐。我想狗牙是不会用安眠药的，就算用了，要让这个建筑物里的修y喝下去也是不可能的哟。我先说明了，不管是狗牙还是强盗，都是不可能在我们没有发现的情况下侵入这栋建筑物的。因为在岩洞先生被杀的情况下，我们无时无刻都在警戒着建筑物的周围」

    「这样啊……也许是这样的呢」

    颔首的骏，嘴的边端吊了起来。

    好像是在自嘲一样的笑着。

    「虽然检讨了各种可能性，结果还是什么都不明白。不过，变得更加什么都不懂了……」

    「……啊！？」

    刚才香月所说的」更加什么都不懂了」让骏想到了什么。

    「玄关的钥匙。还有窗户的钥匙……吗？」

    「是的。如果是自己出去的话，要开门或者窗户是很简单的。但是，没有钥匙的修y就没有出去却能够锁门的手段。不仅是玄关，从窗户出去也是同样的道理。如果没有钥匙的话就不能在外面把窗户关上的方法。就算是狗牙侵入到建筑物里把他带走也是一样的，在这之前也有一个问题。那就是狗牙到底是怎么进入到建筑物里来的。既然玄关的门是关着的话，想要侵入进来只有破坏才行」

    「啊啊……」

    香月一口气说了这么多话。

    「总之，玄关的门是好好地锁着的。不管是修y自己出去的还是谁把他带走的，玄关和窗户的锁都是锁的好好地，所以是不可能的」

    「的确是这样的呢。但是……」

    香月低下头考虑着什么。

    美玖不知何时趴在桌上睡着了。

    即使是狗牙绝众也抵抗不了睡魔的侵袭啊。嘛，这也是没有办法的事。小美玖才没睡多久就被叫起来了。

    食堂里被沉重的沉默支配了。

    骏也迷惑了。

    要不要把那个可能性指出来。不，还不到时候……

    骏无法下决心。

    到了最后，骏都没有下决心。

    因为这个时候，从外面传来了一声悲鸣。

    骏和香月立刻站了起来。

    在椅子上睡着的美玖也如弹跳般站了起来。

    拿起身边的无明刀的香月一脸僵硬的说

    「走吧，骏，美玖。那个是明的声音」

    12

    三人从食堂向玄关飞奔而去。

    首先是香月出了玄关后发现没有异状，然后美玖，最后是骏才出来。

    「谁在附近！？快过来！」

    森林中传来一乘寺沙哑的声音。

    「怎么了，一乘寺！？」

    从森林的另外一边传来了伊砂的声音。

    至少伊砂和一乘寺是没有似的。

    骏安心的吐了一口气。

    「总之先过来。这里！我会发出声音的，之后就拜托了」

    「明白了。立刻就来」

    突然哪边传来了歌声，骏吓了一跳。

    是一乘寺为了报告现在他所在的场所而唱出的歌。

    「还是没变呢，一乘寺」

    笑着的香月很快的脸上的笑容就消失了，向骏伸出了右手。

    因为奔跑的时候刀好像会造成干扰，所以一般左手都不会离开刀的鲤口。

    「唉？」

    「手给我！」

    「啊……啊啊」

    骏一脸不知道怎么回事的样子伸出了右手。

    「不对，左手」

    「啊啊，嗯」

    刚伸出右手的骏立刻换了左手，被香月用很强的力道握着。

    香月的体温通过掌心流到了骏的体内。

    顿时骏安心了起来。

    「不管发生什么，都别放手」

    「明白了」

    「美玖也是」

    「是，姐姐大人」

    虽说还没有任何实战经验，不过不愧是游真的内弟子啊。

    骏看见美玖依然是非常镇定的样子。

    「好，走了」

    13

    三人往着歌的方向奔跑过去看到了一片小空地。

    途中歌声突然停止，香月叫道。

    「我是修学院！一乘寺，继续唱歌！」

    「哦？哦哦！」

    一乘寺再次歌唱了起来，三人追着歌声踏入了森林。

    由于森林里的树木很茂盛，即使太阳已经升起来了，但是森林里还是河南。

    又前进了几分钟，三人看到了一乘寺和伊砂他们。

    发现香月的一乘寺停止了歌唱。

    「来了啊，修学院」

    「在建筑物里听到了明的叫声我们就出来了。不能放任不管」

    骏这时在寻找明的身影。

    难道，那家伙被狗牙袭击了……。

    但是很快骏就看到了明。

    骏安心的吐了一口气。

    但是。

    她的样子很怪。

    坐在地面上，还用手捂着嘴，并且时不时的抽搐着。

    看见鞍马奇怪的样子香月也很在意。

    「他怎么了，一乘寺！？」

    「看那个」

    香月和骏，还有美玖追着一乘寺的视线看了过去。

    相反，上桂和鸣泷，还有棚仓兄妹却移开了视线。

    「呜！」

    骏宛如被雷劈中一样麻痹的固定在了那里。

    「那个……是……」

    香月的头歪着喘息了起来

    一颗巨大的树木的缝隙里塞着一个人。

    那个人的胸部被查着一个木桩，地上有一个差不多一点五米，类似于磔刑的道具一样的东西。

    遗体没有头。

    腹部也被割开了，地面散落的全部是血还有肝脏。

    身上的衣服全部都破了，并且染色了血的黑色，骏都无法看出那是制服了。

    「又是……没有头？」

    香月缓慢的走来走去，伊砂也在摇着头。

    「不，头在那里」

    香月，骏，美玖看向伊砂所指的地方。

    那里。

    的确在呢。

    地上，在被处以磔刑的尸体的脚下有一颗全部是血的头。

    脸上的皮被剥了下来。

    眼睛，耳朵，鼻子都没有。

    头的顶部被开了一个大大的洞。

    头的里面是空的。

    头是一个残骸啊。

    脚下有什有什么东西在那。

    这个是什么啊。

    这个是什么啊？

    这个事什么！？

    这到底是在开什么玩笑啊！

    骏无法动弹。

    一毫都动不了。

    手和脚都没了力气。

    眼睛也无法移开。

    就连呼吸也不行。

    仅仅是呆呆的站在那里。

    一阵风吹来，不吉利的血臭味正在森林中扩散。

第二卷 第三章 第三位牺牲者

    1

    谁都困惑了，混乱了。

    所有的事情都太复杂了。

    从何时发生的。

    为什么发生。

    杀死岩洞的是谁。

    杀死修y的又是谁。

    还有。

    被杀的真的是岩洞吗。

    被杀的真的是修y吗。

    骏无法确信。

    而且，在这里的狗牙绝众，都以两人是被狗牙杀死为前提对事情进行考虑，行动的。

    并没有持有像骏一样的疑问。

    他们说，杀死狗牙绝的人肯定是狗牙。

    看过香月和美玖的实力的话，也知道他们是不可能被杀人鬼杀死的。

    但是。

    骏是这样想的。

    就算不是狗牙，狗牙绝也是会被其他人给杀死的。

    那是……。

    这样想是不是太蠢了呢。

    但是也是有这样的可能性的。

    也许很蠢，但是也不是一点可能性都没有。

    比起这个，能够说明这种愚蠢的事件的也只有这个愚蠢的可能性了。

    骏在脑里嘟哝着。

    虽然那么说，但是骏还是踌躇着该不该跟香月商量。

    大概会被一笑置之或者引香月生气吧。

    材料还不够啊，能够让香月信服的材料。

    但是，既然这里不能和外部联络，那么就不能让警察过来搜查了。

    如果不能搜查的话，找出新的材料的可能性就很低。

    就是能联络到警察，这里的人也非常的可疑……所以，还是不要联络比较好。

    在停止营业的宿泊设施里到底在干什么！？

    如果被这样问的话确实……。并且搜查建筑物里的话，虽然狗牙绝的剑是看不见的，但是也不是完全消失。

    并且，如果被发现了，反而会被作为事件处理吧。

    这样做的话骏会被责备的。

    但是什么都不做的话，可能事情还会这样继续下去，死人可能还会增加。

    并且。

    自己也可能成为死人中的一人。

    唔~~~~嗯。果然还是和香月……谈谈吧。

    骏窥视着旁边的香月的样子。

    她从开始就什么话都不说，一脸难受的在考虑着什么。

    香月即使愁容满面也很美啊。

    暂时先看着香月的侧脸吧。

    但是这时香月却把头抬了起来。

    感觉到了骏的视线，抬起头，四处看着，然后看到了他。

    两人的视线重迭了。

    香月小声问道。

    「怎么了？」

    骏用两只手在面前挥着回应道。

    「啊啊，没，什么都没有，只是……稍微」

    「这样啊」

    香月不知道对骏的『稍微』做出了何种解释，轻轻的点了点头。再次把头低了下来。

    哎呀哎呀。

    骏在内心耸了耸肩。

    香月这个家伙也受到了不小的冲击啊。就算一直沉着冷静的香月都这样了，更别说其他的狗牙绝众了。

    一边注意其他狗牙绝众的状况，一边骏的思维在脑内疾驰思考自身的状况。

    2

    骏他们现在，正呆在一个作为年轻狗牙绝众合宿场所的北海道的某处一个小的原来是旅馆的建筑物中。

    这个建筑物虽然没有营业，但是也没有看到内部装潢和设施的损坏。

    伊砂说旅馆的所在地是『道央』，不过对北海道地理不熟悉的骏，也不知道这里是哪。

    周围被森林环绕，并且是在深山中，处在一个有趣的地理位置。

    虽然伊砂说过」走到到附近的城镇需要一天」，不过这里附近的确是没人。

    虽说是北海道，但是开了一天车只看到北狐和棕熊，这种地方也没有听说过。

    不知道知识有没有错，但是他还是认真的思考着。

    黑夜已经过去，外面已经是一片明朗。

    建筑物自身并不大，不管是建筑物还是食堂都是能清楚的看到对方的大小。

    食堂里有六个四人坐的桌子和一个八人坐的长方形桌子。

    全员都集中在了八人的桌子上。

    刚刚埋葬了同伴的无惨的尸体，并且全员都没有睡觉，每个人都显得非常的疲劳。

    骏依然在观察着食堂里集中的每一个狗牙绝。

    伊砂看起来是二十多岁的美女，穿着淡色的迷你裙和女式西服。一眼看去就像某个IT企业的哪位能干的社长的秘书。

    这次的计划――将年轻的狗牙绝集中起来进行实战性的合宿――的领导者就是她，好像是个很厉害的狗牙绝。

    虽然这样说，基本上是一个部外者，并且剑术不怎么行的骏，无法判断出别人的实力。

    但是，被那个游真小姐认可的话，应该是很强的。

    和她一起组织活动的岩洞那原，在这里被杀了。

    但是，因为真祖不可能在这个场所出现，岩洞应该是被几个『子』所偷袭的。

    香月是这样推测的。

    但是。

    狗牙的『子』好几个在一起联合行动几乎也是不可能的，印象中香月的推测有点混乱了。

    然后，是重要的年轻的狗牙绝众。

    身材高挑，不知为何被白色学生制服所包裹的一乘寺善树。

    是十九岁的大学一年生。

    和香月同样，是拥有实战经验的狗牙绝。

    的确，从他是其他年轻的狗牙绝众中最冷静的可以看出来是个有实力的人。

    但是，不知为何穿着白色学生制服，并且是通过歌声来传达自己在森林中的位置的手段来看，是一个稍微有点奇怪的人。

    并且，感觉上有点装腔作势，并且和香月一副自来熟的样子，骏给了他负面的评价。

    虽说那只是骏的妒忌罢了。

    骏移开视线，停在了下一个人身上。

    那个人―是一对男女组合―在某种意义上，是参加者中最显眼的存在。

    棚仓雅美和棚仓晓壬兄妹。

    因为年龄不一样所以不是一卵性双生儿，不过却和一卵性双生儿很相似，与其说相似，他们的脸简直一模一样。

    营造出一模一样的氛围。

    是一对漂亮的让人惊讶的美少年和美少女。

    并且两人看起来没有紧迫感。该怎么说呢，看起来像轻飘飘飘的……一样？

    虽说是超脱浮世的漂亮的兄妹，他们的气氛也是脱离不了浮世的。

    这样想着的骏继续注视着他们思考着。

    哥哥即使穿女装的话……也能接受呢。

    虽然不追及到底是谁能够接受，不过这时骏不礼貌的视线不巧与雅美―哥哥的眼神相会了。

    雅美莞尔一笑。

    相对于微笑，这个笑更感觉像是恶作剧一样。

    感觉自己的邪念被看穿的骏，慌忙的移开了视线。

    结果这次对自己充满疑念的香月眼神重迭了。

    哆嗦哆嗦哆嗦。骏把头横了过来，移开了视线。

    大家……第六感很好呢。

    果然战斗力高的人，拥有很高的察觉别人气息的能力啊。食堂里从刚才开始就在持续着毫无长进的讨论，不过其中有一个人却大声的嚷嚷。他就是鸣龙充。

    十六岁高一的鸣龙充，频繁的骂着」还真敢作啊」，」别开玩笑了」之类的话，其他具体的话也不值得一提。

    大概是把心中的焦虑和不安吐露出来吧。

    与此相对的。

    「一直说着这样的话的话，就无法开始了」

    是很像大人的一乘寺。

    那样的一乘寺，一直公式式的跟鸣龙充重复这样的话。

    真的是毫无长进呢。明明应当说点有建设性的话的。糟糕，不知何时，眼神和鸣泷对上了。

    骏立刻移开眼神，转到了其他的狗牙绝身上。

    上桂鹿朗，十八岁，高三。

    他在别的意义上也是非常的显眼。

    虽然跟一乘寺一样高，但是身材非常壮硕，就算说他是相扑部的，别人也会毫不犹豫的相信吧。

    从他的表情来看，看不出紧张的羊

    他大概是那种对自己的实力拥有绝对的自信的人把。

    香月甚至连香月都很紧张。

    恐怕本身就是一个漫不经心的人，亦或是一个乐天派……吧。

    骏把视线转到了剩下的参加者身上。

    鞍马明，十五岁，中三。

    由于某种原因她现在和自己住在一个房间，所以和她说过很多话。多亏了这个骏对他的性格和考虑失误的方法多少有了一些了解。

    明是一个外向的比较具有常识的，她与其他的狗牙绝相比对骏要好一些。

    然后……就是香月和美玖吗。

    修学院香月和桃山美玖两人是天心无明流第十七代师范，馆山寺游真的弟子，骏之前就和他们一起住在游真的家兼道场里一起生活着。

    香月和骏一样是高二，美玖是中一。

    和香月的相遇，是一切的开始。

    那个时候，如果没有被香月杀掉的话，骏现在应该和以前一样的日常中缓慢的生活着吧。

    从此岸渡到彼岸去对骏的人生来说是好是坏，现在无法回答，不过从什么都不知道的日常里走了出来，骏并不后悔。

    即使知道事情会变成这样，他还是会把日常全部舍弃掉。

    因为，香月在这里。

    自己是鞘，而香月可能正是使用这个鞘的人，游真说过。

    为了确认这件事的真伪而和香月一起来到了这里，虽然被卷入了时间变成了这样的窘况，但是只要又香月在，骏就能坚持下来。

    不从混乱和错乱中逃走是什么都做不了的。

    3

    「真是的，够了」

    伊砂生气的声音，终于给这个没有意义的争论打上了终止符。

    「在这里吵来吵去根本是无法有所进展。再过连三天的话宿老众就要来了。到那之前继续实行笼城。就这样」

    「虽然这样就好了。但是，这里无法打电话，手机也是圈外，合宿会选这种场所吗，在普通情况下」

    鸣泷咬着牙齿说着。

    骏对他的话语有了反应。

    是啊。和普通不同特意选了这样的场所。简直就像是，故意把参加者孤立起来一样……。

    但是，伊砂却这样说

    「如果有什么怨言回去就好了。只要你不怕一个人在森林中行走」

    鸣泷大大的咂了一个舌，然后就不说话了。

    「下面要重新考虑房间的分配」

    伊砂无表情的环视一遍所有人。

    「一乘寺，上桂，鸣泷一个房间。虽然是一个只有两个床的房间，不过应该没关系」

    「明白了，伊砂小姐」

    一乘寺回应

    「双子一个房间……不过，往那个房间里送去其他的人，不管是男还是女都有点问题呢」

    「我们两个，都不介意的哟。对吧，晓壬」

    「是的呢，雅美。只要我们两个人在一起就行了，这种事那种事都可以做的呢」

    这种事和那种事……到底是指什么！？

    骏突然在心里想这件事，直接看向双子。

    结果，视线又撞上了，双子对着骏，笑了起来。

    果然，被看透了吗！？

    骏慌慌忙忙的移开了视线。

    「嘛，也好」

    伊砂耸了耸肩，这回把视线转向了香月。

    「香月那里，还是跟原来一样四个人吗？」

    「可以的。不过，可以停止那样的叫法吗？」

    「知道了，知道了。カ ツ キ ン 「

    香月猛地吸了一口气，却没有发出怒鸣，然后轻轻的吐了一口气。

    「这里，四个人也没关系」

    「但是，伊砂小姐」

    这个时候一乘寺插嘴道。

    「虽说是笼城，但是具体到底是指什么呢？虽说是城，但是这里相对于城来比，太不坚固了」

    伊砂一脸马虎应付的表情，把背靠到椅子上，把腿伸开。

    「要做的事情就和其他的一样。按照交代的进行巡逻并境界建筑物的周围。切勿单独行动。就这样等待宿老众的到来。如果发现了什么不对劲的事情，立马跟我报告。明白吗？」

    全员暧昧的点了点头。

    但是。向伊砂报告的机会并没有到来。

    4

    那天什么都没有发生就过去了。

    很多人都没有食欲，大部分的人都只是适当的吃了点罐头或者快餐。

    虽然有卫星放送的电视可以看，但是谁的注意点都没有在电视上。

    谁都没有看电视的心情。

    总之就是什么都么有做。

    大半的人都在食堂里无所事事，消磨着时间。

    白天已经过去了，骏和香月，美玖和明回到了自己的房间里去休息了。

    彻夜未眠的美玖一回到房间里就在床上倒了下来。

    一会儿就熟睡了。

    骏也非常累了，没有换衣服就倒在了床上。

    但是，那种不快的感觉还在，骏根本就睡不着。

    吐了一口气，骏睁开了双眼。

    明也没有睡觉，不知道在干什么，就站在窗户旁边看着外面。

    一直都很开朗的她，可能是因为受到了看到了修y的尸体受到了太大的冲击吧。

    军这样推测到。

    香月去洗澡了。

    「昨天没有洗头发，所以我现在想洗一下」

    香月拿着浴巾和香波刚要走进浴室。

    这时，听到了门的锁被开的声音。

    骏的心脏突然跳了起来。

    「谁？」

    香月问道

    「「棚仓」「

    接下来，同时发出了两个声音。

    「雅美」

    「晓壬」

    「有什么事吗」

    「「可以打扰一下吗？」「

    不仅脸就连声音都很相似，这样的两人的声音重迭在一起，根本无法分辨声音是谁的。

    两人的声音一点焦虑和受惊的样子都没有，好像什么事都没有发生一样。

    「可以的」

    香月走到门边，慢慢的打开了门。

    「有什么事呢？」

    「要不要一起去洗澡？」

    「哈？」

    在吃惊的香月面前，兄妹交互着说着话。

    「就是那个，不觉得房间里的浴室太穷酸了吗？」

    「这里有一个分男女大浴场可以好好的在浴池里面泡澡的哦」

    「我刚才洗过了」

    「已经洗过了？」

    「不，虽然要去也是可以的」

    「因为，不是说过不能一个人行动的嘛」

    「你们两个都去……」

    这样说着的香月突然哽住了。

    「对。因为我们是兄妹，所以不能一起入浴的吧？」

    「我倒是没关系的」

    穿着迷你裙的那个，咕咕的笑了起来。

    「我现在，也有点想洗洗头发。而且如果有可以好好伸展泡澡的地方也好。好的，去吧」

    香月向两人伸出了右手拇指。

    「「太好了」「

    两人互相看着对方的脸笑了起来。

    「但是」

    香月把头歪了过来。

    「晓壬和我一起倒是没关系，雅美呢？邀请什么人一起？」

    唔，雅美摇了摇头。

    「邀请谁呢？」

    「那么，就邀请一乘寺或者……」

    「那三个人……不想和他们一起」

    「为什么？」

    「我不喜欢……」

    「那么我和你一起吧？」

    「不行的哦」

    「唉~~~~~？为什么？」

    「因为你是男的啊」

    「呜」

    「这样啊。能判断出自己是男人，稍微有点安心了」

    香月呼的吸了一口气，然后怒吼

    「既然知道自己是男人，就别说要和女孩子一起去洗澡！」

    「但是，我，可是人畜无害的哟。难道我看起来像会是做出袭击女孩子的那种人吗？」

    香月踉跄了一下。

    听着他们说话的骏，辛苦了，内心里对香月说道。

    「不行就是不行」

    「啧」

    大大的砸了一个舌的雅美绕过香月的身体窥视他们的房间，然后沉默的站在那里的晓壬也同样窥视着他们的房间。

    然后两个人同时伸起了手，指向骏。

    「『那么，葛城君，那个人可以』」

    「唉？我？」

    从床上起身的骏，一脸茫然的看着他们，而双子就在那，嗯嗯，的点着头。

    同样的面容做着同样的动作，非常奇怪的景色啊。

    「为什么那三个人不行，骏就可以？」

    「因为」

    两个人都笑了起来。

    然后两个同样的声音重迭的响了起来。

    「「因为是一个有趣的人」「

    「有点……搞不懂是什么意思」

    「可以吗，修学院？」

    「嘛……没关系的。唉？等等，为什么要问我？」

    「因为，修学院不是那个人的保护者吗？」

    「啊，不是，那个是……」

    香月难以回答，而双子就挥了挥手，退到了门外面。

    「那么，我们，拿好洗浴道具和浴巾在浴场等你们」

    「浴场在柜台的最里面，快点来哟」

    两人笑着从廊下离开了。

    哈~~香月大大的吐了一口气，关上了门。

    「那两个人一点都不紧张呢」

    听到骏微小的声音，香月小小的耸了耸肩。

    「是的呢，原来以为是两个脱离浮世的人。并且很具有胆量，没想到只是太单纯了……真是搞不懂这对兄妹啊」

    这个评价我很同意。

    能够和香月有同样的意见，真的非常高兴呢。

    「那么，我也要去浴室吗」

    「既然都被雅美指名了，不是挺好的吗。虽然不知道他作为狗牙绝的实力如何，不过总比一个人要好吧。并且隔壁有我和晓壬在呢」

    骏回过头去，看了看正在熟睡的美玖。

    她依然处于深深的熟睡之中。

    小美玖，还真的是很疲劳了呢。不过，把这样状态的小美玖留在房间里……

    骏看回香月，和刚才一样，小声说道。

    「我和香月去洗澡的话，美玖怎么办？不能把熟睡的小美玖一个人留在这里吧？」

    「啊啊，是的啊。那么，就把美玖叫起来一起去……」

    这时，一直沉默的看着四个人的明发出了声音。

    「没关系的哟，香月前辈。我留在这里看着美玖」

    「可以吗？」

    「嗯。我现在不怎么想要洗澡。我就留守在这里」

    「那么。就拜托了」

    「我们走了」

    这样说的骏，把洗浴用品装进篮子里走向了浴室。

    香月还念念不忘的把狗牙绝的剑插到了腰上。

    要怎么说呢。穿着水手服抱着洗浴用具，腰间还插着刀的香月，从旁人看起来相当的诡异。

    5

    廊下的一侧有两个浴室的门并排着。

    一边写着」男」，另一边写着」女」的牌子挂在那里。

    当然，骏把手放到了」男」的那一方的门上。

    「那么，我进去了，香月」

    「如果发生了什么异变就立刻大喊。女浴室就在旁边，我能听见的」

    「然后就会赶过来吗？」

    「啊啊，会立刻赶过来」

    「即使是在入浴中？」

    「呜……」

    「那样的话，就算没有发生什么我也会叫的~~~~」

    「骏，你……」

    看到香月握紧了右手，骏慌慌忙忙的打开了门。

    「玩笑玩笑。那么等会儿再见，香月」

    骏逃避着香月的目光飞奔进了浴室之中。

    「真慢呢，葛城君」

    脱衣所的那边传来了人的声音。

    「啊，抱歉，等了很久吗？」

    「也没有等很久就是了」

    骏越过棚看了过去。

    是棚仓兄妹穿着迷你裙的拿一个。

    虽说是穿着，但是现在已经脱掉了。

    「唉？」

    骏冻住了。

    「为，为什么……」

    「怎么啦？」

    手上拿着迷你裙的兄妹的其中一人，一脸认真的看着骏。

    奇，奇怪，这里明明是男浴室，为什么妹妹在这里！？等等。也就是说，现在在女浴室的是棚仓哥哥……。

    进入脱衣所的香月，和裸体的雅美碰见了……。

    不，这还在容许范围之内。

    只是看见了雅美的裸体，香月还不会造成什么骚乱。

    不过万一。

    雅美在泡汤的时候，裸体的香月进来了的话……。

    因为和晓壬是同样的脸，并且是在泡汤的状态下，一眼看过去可能根本就认不出那是雅美。

    认为都是女性的香月，就不会去隐藏身体。

    这样的话。

    那样的话。

    那种事发生的话。

    就被雅美看光了。

    「糟~~~糕~~！」

    骏立刻转身。

    从男浴室里飞奔出去的骏，想都没想就打开了女浴室的门冲了进去。

    「不好了，香月！这里的是哥哥雅美……」

    ……并不是的。

    女浴室里的，是脱了衣服只穿着内衣的香月和脱光了全裸的妹妹。

    啊……什么？

    骏，以为自己眼睛花了。

    但是。

    不管怎样看都是妹妹啊。

    这明明就是妹妹啊。

    男性的可能性一点都没有。

    「唉？唉？骗人的吧？为什么？」

    「呼呼呼，葛城君真是H呢」

    妹妹坏笑了起来。

    对于突然乱入的骏，她并没有隐藏自己裸体的打算。

    「既然都看到了我的裸体的话？那么」

    晓壬发出了与年龄不相符的妖艳的笑容。

    「看到的话，那么也看看修学院的裸体怎么样」

    刚才一直呆呆的站在那里的香月，因为晓壬的一句话回过神来。

    「骏，你啊~~~~~」

    香月慢慢的转过身来。

    表情就如般若一般。

    或者是罗刹。

    简直就是地狱的阎魔大王啊。

    「不是的！为什么！？怎么可能！太奇怪了！」

    骏已经语无伦次了。

    「明明那边是妹妹，为什么这里的也是妹妹……」

    没有想到两人互换了衣服的骏，现在已经混乱到了极点。

    香月这时把手慢慢的伸向了一直摆在浴室里的狗牙绝的剑――弱竹。一副般若，罗刹，阎魔大王的表情。

    啊~~~太可拍了~~~

    骏被震住了

    「看错你了。这次真的是看错你了，骏~~~~」

    香月低沉的声音犹如地狱里涌出来的一般不吉利。

    手拿着刀的香月慢慢的走了过来。

    还是穿着内衣。

    从她身体里涌现出来的斗气，就算是普通人的骏也能深切的感受到。

    会，会，会在这里被杀的啊。

    骏被震住的脚都动不了，虽然一直想要逃走，但是身体完全不听话。

    「啊哈哈哈哈哈」

    晓壬突然大笑了起来。

    「好了好了，修学院，就到此为止吧。这不是葛城君的错啦」

    「哈？」

    回过头来的香月一脸惊讶的看着晓壬。

    「要怎么说才好呢？不过，你先把衣服穿好」

    「是呢」

    香月再次一脸让人恐怖的模样看向君。

    「骏！你不管什么时候看起来都很开心的样子嘛！」

    看起来很开心，我，是这样的表情吗！？

    这样想着的骏，认为此时反驳是无谋的。

    草丛之中，不知道有怎样的蛇潜伏着呢。（原文：薮の中には、どんな蛇が潜んでいる判らないのだ。日本俗语：を突いて蛇を出す，就是打草惊蛇，亦或是直译，你没事干去摇草丛结果一条蛇出来咬了你）

    「啊，抱歉」

    骏慌忙的道歉并回过头去。

    这时骏突然发现了。

    之前因为头脑混乱和注意力全在全裸的晓壬身上所以没有发现。不过刚才骏发现了香月的右肩上有一条大大的伤疤。

    那个是……讨厌。

    骏的内心正在激荡着。

    我什么都没看见。就当这样吧。

    这时裹着浴巾的晓壬向廊下郊区。

    「已经可以了~~~雅美」

    立刻门就被打开了，双子的另一个走了进来。

    雅美和骏之前看到的儿一样。穿的是女性罩衫和迷你裙。

    看来是把衣服穿上去，一直站在门外等待着自己登场的机会。

    「哈？」

    香月睁大了双眼。

    为什么兄妹会以同样的装扮出现，她完全不明白。

    开心的并且一脸没有办法的雅美开始了说明。

    「也就是说，刚才葛城君看到我穿成这样，认为我是晓壬。然后认为这里的是我，也就是雅美，为了报告修学院这些，才过来的。因为修学院你过来的时候，晓壬已经是裸体了。所以你并没有注意到晓壬和我换了衣服」

    「是……是这样的吗」

    「就是这样的」

    骏大声抗议。

    当然，脸还是背过去的。

    「香月刚才直接一副想要杀了我的样子。我一点辩解的机会都没有」

    「那个……但是」

    香月的肩膀一下子落了下来。

    「抱歉」

    突然变化的状况，让香月从生气到惊讶道萎靡，对于自己的感情波动竟然如此的大，香月对自己非常失望。看到香月变成那种样子，雅美笑了起来。

    「真是的，正如我们所想的一样，修学院的的身材真是太棒了呢。并且，穿浅色内衣的人都不错呢。是吧，晓壬？」

    「那是你的趣味哟，雅美」

    「嘛，虽然是这样的呢」

    「比起这个」

    晓壬小小的咂了一个舌。

    「如果葛城君能来的更迟一些的话，修学院就会脱掉内衣了。如果那样的话，就会变得十分快乐了呢。真是可惜了呢」

    「……啊！」

    香月终于想起了现在她身上的装扮，立刻用浴巾把自己的身体裹了起来。

    「难道你，就是以此为目标的……」

    香月斜视着雅美，他笑了起来。

    「呼呼，也不是就是以此为目标啦。只是觉得会很有趣，就稍微玩了一下。不过，葛城君和修学院的反应，都出乎了我们的预料，结果非常欢乐呢……」

    香月突然滑动着飞了起来。

    如果有叫做瞬动或者缩地的技能的话，现在香月的移动应该能称得上，就是这样非常快的移动。

    下一个瞬间，香月对着站在门口的雅美会起了右手。

    作为年轻的狗牙绝众的雅美根本来不及反应，受到了香月流畅的攻击。

    拳头陷入了雅美的脸里，他就这样昏倒了。

    6

    「你们一直都像那样玩乐着吗？」

    在男浴室的浴池里，骏向雅美问道，他抚摸着自己被打的脸响应道。

    「也不是一直都在啦。嘛，偶尔而已」

    「不会生气吗？」

    「谁？」

    「为谁……你的双亲之类的」

    「啊……抱歉」

    「没什么好抱歉的。并且狗牙绝众，大部分都是孤儿呢。我们也不例外」

    「唉？」

    骏惊讶的看着雅美

    「是这样的吗？」

    这次轮到雅美吃惊了起来。

    「也就是说，葛城君一直都不知道吗？」

    「嗯……」

    「呼」

    雅美不思议的的看着骏。

    雅美在听到有一般人来参加合宿的时候，多少有点疑问么，并且当时对于来的是什么人也没有多大的兴趣。

    不过现在，雅美开始对葛城骏这个人物产生了兴趣。

    「呐，你，是什么样的人？」

    「啊，这个，你这样问的话，我也不知道怎么回答」

    「虽说是被宿老众认同参加的一般人，但是我无法了解宿老众为什么会这样，你持有什么特殊能力吗？」

    当然就是作为香月的鞘的这个特殊能力了。

    虽然脑里这样想着，骏却摇了摇头。

    「要怎么说呢，这不是一下子就能说完的事，有很多事情发生呢。并且现在……」

    「那么，现在能告诉我多少就告诉我多少」

    「如果游真小姐允许的话」

    「说道馆山寺游真，如传闻般那样强吗？」

    「唔~~~~~嗯，传闻是什么我不知道所以我打不出来。不过香月说过是『出鳕目的等级』，我想应该很强呢」

    「那样的话，就没事了」

    「嗯？」

    「因为，馆山寺小姐会来到这里呢」

    「因为在来到北海道之前游真小姐说过的，应该是没有错的」

    「但是，还真的没想到会发生这些事情呢~~~。嘛，在听到是实战性质的合宿的时候，多少有了些觉悟了呢」

    「我也很吃惊呢」

    「不过，还真是厉害呢，葛城君」

    「唉？什么？」

    「就是~~~~~一般人如果遭遇这种情况早就混乱的不行了，不过你很厉害的非常冷静呢」

    「虽说是这样。不过我也是非常害怕呢」

    「是的吗？」

    「嗯」

    「嘛，也好。在这里相遇就是缘分。接下来也请多多指教咯」

    「啊，是，是这样的呢。请多多指教」

    骏不灵活的和雅美的手握在了一起。

    「接下~来，差不多要出去了呢，跑得太久了，头有点晕了」

    从浴池里站起来的雅美的纤细的裸体，华奢而美丽。

    虽然知道他是男人，不过骏仍然无法移开目光。

    7

    骏和香月回到房间的时候，美玖已经起来了。

    「欢迎回来，姐姐大人，骏大人」

    「美玖，好好睡了一点了吗？」

    「是的，睡得很熟。多亏了您。比起这个，姐姐大人」

    「什么？」

    美玖看了一眼骏和香月。

    「和骏大人两人一起入浴好像很开心呢。稍微有点感动呢」

    「……哈？」

    「两人已经，呼呼，全身没有掩盖的为对方洗过了吧？」

    美玖变得非常开心。

    「简直就像，新婚一样呢」

    美玖的双眼熠熠生辉的看着骏和香月。

    「姐姐大人和骏大人一起入浴什么的，真的好棒呢。光是想着就感觉到一阵眩晕呢」

    噗~~~~~，香月立刻喷了出来。

    「什么？不是那样的吗？」

    「不，不是的！」

    香月瞄了一眼坐在窗户旁边的明。

    「明，你到底是怎么说明的？」

    刚才一直在发愣的明转过头来。

    「唉？怎么说的，我就是说『受到棚仓兄妹的邀约，香月前辈和骏前辈一起去洗澡了』，有什么错的吗？」

    「……基本上没有错」

    「棚仓兄妹一组，姐姐大人和骏一组，然后这样进行家族入浴……不是这样的吗？」

    「不，是，的。是我和棚仓妹妹，骏和棚仓哥哥一起」

    「什么啊，是这样的啊」

    美玖非常不满的说。

    「我明明细致入微的告诉了姐姐大人很多事情，却变成了这样」

    喂喂，小美玖，你在想什么啊！？不过话说回来，很多事情是什么事情！？

    骏觉得对小美玖就需要重新评价一番了。

    「即使万一和骏两人进了浴室我也不会说的」

    「姐姐大人，坏心眼呢」

    「哪有」

    「好了，够了。这样的话，只好问骏大人了呢。细致入微的」

    小美玖啊小美玖，没有一起进去的呢。因为我和香月一起进去洗澡的可能性几乎为零啊。

    「比起这个。能不能把你的吹风机借我下」

    愤然的香月突然伸出了右手。

    「啊，好的」

    香月从美玖那里拿过了吹风机开始吹干自己的头发。

    在这个时候，长头发就很麻烦了，骏这样想到。

    「因为今天还是我们来做晚饭，不能这么慢吞吞的了」

    在用着吹风机的香月这样说道，看着三人快乐的谈话的明，突然插嘴。

    「没有没有，因为香月前辈你们洗澡去了很久。我和美玖已经准备好了」

    「因为我的头发是干的，所以随时OK」

    「……快一点」

    等完香月吹完头发，骏他们四人集合到了厨房。

    香月和美玖还是上下都是女士罩衫。明穿的是长护腿和T恤，和骏的牛仔T恤看起来像一对。

    三人也不忘把狗牙绝的武器带到厨房。

    时间已经是下午四点了。

    「现在的话，凝固的食物不怎么好做呢」

    香月这时在罩衫外面加了个围裙。

    好不容易围裙的样子被糟蹋哦了，骏这样想。

    果然，至少，是女仆装……

    脑里描绘着女仆装+围裙的香月的骏，慌忙的摇了摇头，把映射赶出脑里。

    不行不行，又陷入了妄想了。被香月发现的话就惨了。

    「时间不多了，大部分，都是香月前辈的错吧啊？」

    对于明的话，香月只能，咕，的低声呻吟。

    「那么，香月前辈，今天做什么好呢？」

    「……是的呢」

    现在已经没有好好做料理的时间了，成了只能为减少肚子饿而泡拉面或者开罐头的悲惨的状况了。

    和白天同样，谁都没有食欲。

    原本，看了那样的尸体，大家都无法涌现出食欲。

    「晚饭的话，不认真做还不是不行的吧。」

    考虑了一会儿的香月，给出了」西式焖菜」的答案。

    「嘛……也就这样吧」

    谁也没有反对。

    在四人的突击工事（？）之下，在六点左右做成了，大家一起在食堂集合了。

    这不只是和昨天颜色不一样了嘛，骏对鸣泷的抱怨大大的赞同，作为做饭的自己也是这样感觉的，不过香月的主张也是这样的。

    鸣泷以外的人都一句抱怨的话没说指示吃着。

    理所当然的，之后不仅连抱怨，就连一句话都没有，食堂里只能听见餐具的叮当声，变成了一个令人沮丧的晚餐。

    8

    吃完饭后，大家一起喝着茶和伊砂说这话。

    她吃饭的时候也是穿着开襟衬衫，女士西装和迷你裙。

    自从飞机场相遇以来，骏从未看到她粗糙的穿著过。

    嘛，伊砂小姐的罩衫的样子也想象不出来就是了。

    「关于今晚的事」

    伊砂的声音让全员的脸都抬了起来，注视着她。

    「最开始，先由一乘寺，上桂，鸣泷三人巡逻。之后，凌晨一点由我和棚仓兄妹交接」

    「分组就是这样？」

    提问的是一乘寺。

    「我不想和你们这些无才的人在夜里一起走」

    「这个女人……」

    「咳咳。即使是我在夜里，也补像和你这种浓妆的老女人走在一起呢」

    头被殴打的鸣泷一下子倒在了桌子上。

    上桂

    「别这样啦，我感觉好闷」

    感觉自虐似的小声说着。

    伊砂好像无事可做的看着镜子。

    「那么，香月的版，明天的早饭还是拜托你们了，好吗？」

    「嗯，没关系」

    「糟糕了呢」

    「不用在意。这样的话你们也就不用巡逻了」

    「还有一点」

    「什么？」

    「我想吃咖喱和炖菜还有罐头以外的东西」

    香月一下子笑了起来。 

    「……明白了。嗯，明白了」

    伊砂满足的点了点头，从椅子上站了起来。

    「那么，解散」

    然后，听见了嘎达嘎达的椅子的声响。

    9

    骏，香月，美玖，明他们回到了房间里，不知为何棚仓兄妹也在。

    「因为好不容易才认识了~~~想和你们聊聊天~~~」

    这样说着。

    「可以是可以，不过你们凌晨一点不是要巡逻吗？现在不睡觉吗？」

    听到香月的提问，两人呼呼的笑了起来。

    「白天好好睡过了，所以没关系」

    哥哥响应道，然后妹妹

    「因为睡不着，所以就到这里来睡了」

    「这里可不是那样的场所哦」

    「我，要去修学院的床上和修学院一起睡」

    「我也要~~~」

    「我拒绝」

    「那么，就和葛城一起吧」

    「我也要~~~。三个人形成一个 川 字一起睡吗？可以吗，葛城君？」

    「唉？可是，但是，那个……」

    「我睡觉的时候，可是全裸的哟」

    晓壬说道。

    好想立刻说OK。

    「我也是，睡觉的时候是是全裸的」

    雅美说道。

    果然还是拒绝吧！

    美玖和明呆呆的看着骏和棚仓兄妹。

    「骏，如果想和他们两人一起睡的话，去他们的房间也行」

    香月恐怖的声音寒冷刺骨，瞬时房间就变成了冷藏库。

    不要，在这样下去的话真的会变成冷藏库也说不定。

    骏立即转向兄妹拒绝了他们。

    「当然，不会发生那种事的」

    「那么，就是让我们能在地板上睡？」

    「不是不是，我说的不是这个」

    「因为如果葛城君不答应我们的话，我们只好睡到地板上了」

    回到自己的房间不就好了。

    明和美玖内心这样喊道，骏却说出了不一样的话。

    「那么，就用我的沙发床就好了。我和香月睡一张床」

    这原本是骏诙谐的玩笑，不过

    「这样啊，我和骏睡一张床吗。可以的，欢迎哟」

    「唉？可以吗？」

    从话语中可以看出骏非常高兴。

    「依次为交换，如果你做了什么不好的事我就让你断气。那样的话，可能明天早晨就起不来断气了哦」

    香月握紧右拳苏醒了过来。

    「呜哇，抱歉。我可不想永远的醒不过来」棚仓兄妹笑了起来。

    「这群人还真是有趣呢~~~~，晓壬」

    「真的呢，雅美」

    结果，棚仓兄妹就过来聊了一些事就回到了自己的房间。

    「看来我们很有趣呢，姐姐大人」

    送走了棚仓兄妹之后，美玖把感想正直的说了出来。香月板起了脸。

    「对面，好像把我们当成了有趣的家伙的样子」

    嘛，算了，香月丢下这句话转向了明。

    「今晚拜托你好吗？」

    「啊，不睡觉留守吗。可以的哟。美玖昨天没怎么睡的嘛」

    「因为白天睡过一些了，我没关系的，姐姐大人」

    「别勉强，美玖。到师傅大人来，最少还有两天才行」

    「……是」

    「那么，明，拜托你一点叫我起来」

    「我一直到白天都没关系的哦？」

    「不了，我不想让任何人承担过多的负担。正如刚才所说的，还需要两三天才行」

    「嗯，明白了」

    这个时候，骏恨着自己什么都做不到。

    「那么，我就先休息了，骏和美玖也早点睡觉」

    「嗯，是的」

    「谨记，姐姐大人」

    「拜托了哟，明」

    「交给我吧」

    但是，在夜里把香月叫起来的，并不是明而是棚仓兄妹。

    10

    时间已经到了夜里零点半。

    当明感觉到廊下的足音的时候，香月已经起来了，并且从自己的武器收纳袋中拿出了奇迹的武器，当明想要叫起香月的饿时候，她已经准备好了。

    「真不愧是香月前辈呢」

    香月无言的把弱竹拿在手中，人已经从被子里出来了。

    感觉到两人的动作的美玖也醒了过来，在被子里动着。

    「「修学院！」「

    廊下传来棚仓兄妹的声音。

    依然是特别美丽的二重奏，但是声音和白天和傍晚时明朗的声音不同。

    是非常低沉的声音。

    穿着罩衫的香月和明对了一眼，立刻走到了门前。

    「怎么了？」

    「伊砂小姐不见了」

    这次是单独的一个人的声音，大概是哥哥的声音。

    「什么！？」

    右手依然放在刀柄上的香月给明使了一个颜色。

    明把手放到门把上，按了下去。

    廊下现出了和白天一样穿着制服的棚仓兄妹。

    不过和白天不同，两人的表情都显得非常的不安。

    这时，一直睡着的美玖占到了明的旁边。

    骏呢……骏的话，还在睡着。

    「找不到伊砂小姐，是怎么回事？」

    兄妹两人没有自信的看了对方一眼，然后同时把脸转向香月。

    「我们感觉差不多要到巡逻的时间了，就往伊砂小姐的房间那里去了」

    「但是，却没有人。在敲了门没有反应之后我们就去开门，结果门也没有锁，就那样打开了，房间是空的……」

    「在栋内搜索过了吗？」

    「刚才去了食堂，没有看见人」

    「其他的场所呢，现在的话，我想一乘寺他们还在巡逻」

    低声说着的香月，立刻往沙发床走去，对骏发出了声音。

    「骏，起来了」

    「怎么了，香月？」

    骏发出迷糊的声音。

    香月对骏耳语道。

    「伊砂小姐消失了」

    「……什么！？」

    骏立刻就跳了起来。

    「我们换好衣服就去搜查。你们两个在这里稍微等一下」

    「「了解」「

    关好门之后，香月指着浴室。

    「骏去那里」

    「嗯……啊啊，了解了」

    女子三人，男子一人。

    所以三个人的那方使用比较大的场所是当然的。

    骏拿起换的衣服立刻走到了浴室里。

    然后背后的三人放出了狠话。

    「如果在我们换完之前回来的话，刺你哟」

    「我也会刺的哟」

    「虽然很抱歉，我也会刺的」

    「那个……请换好了说一声」

    骏已经没有反驳的力气了。

    站在盥洗室的镜子的面前的骏，慌忙的脱下罩衫，患上了牛仔体恤，在那个上面还套了一个薄短夹克。

    虽然已经是六月了，但是北海道的早晨还是挺冷的。

    今天早晨外出的时候也感觉到了凉意。

    应该带一件更厚一点的夹克过来的。

    女性那边还没有发出任何声音，骏就照了下镜子，整理整理睡乱的头发。

    说起来我，刚才，好像做着什么奇怪的梦……不，比起这个，现在的事情更重要！伊砂小姐不见了，是怎么回事呢？难道……。

    骏把伊砂的失踪和自己之前所推测的事件的真相联系到了一起。

    又是新的要素了吗。

    或者，又成功的拿到了一块拼图。

    香月对这件事是怎么想的呢。

    我该不该和香月说呢。

    这个时候，香月的裸体不经意的浮现到了骏的脑里。

    虽说是裸体，其实是穿着内衣的。

    然后骏脑里的意识，集中到了她的裸体上的一点，右肩的伤痕上。

    那是一条非常大的伤痕。

    确实存在着。

    昨天和今天，没有发生任何事。

    肯定是旧的伤痕。

    那个……那个伤痕，和香月成为狗牙绝之间大概有着什么联系吧。

    雅美也说过」狗牙绝众全是孤儿」。也就是说，香月也没有家人。

    那些话，不管是游真还是香月都没有提到过。

    嘛……我可能到现在还被当做部外者也说不定呢。

    骏感到自己被疏远了。

    然后香月的声音打破了骏的伤感。

    「骏，你在磨蹭什么呢」

    「说我磨蹭，我不是跟你们说过，你们换好衣服就叫我，在那之前我就在里面等着的吗」

    「……这样啊，抱歉」

    「啊，没事」

    从浴室里出来的骏，看到三人已经呈临战态势。

    香月穿着见惯了的绀色的水手服和绀色的长裙，左腰上插着狗牙绝的剑，弱竹。

    美玖穿着小背心一样的上装和裙子一样的女装F，和香月一样，左腰上插着狗牙绝的剑，常暗。

    明穿着中学的制服，左右手拿着二把短枪。

    看见明的姿态的骏，原来是这样啊，明白了什么。

    那家伙腰上不需要插什么，所以穿学校的制服就行了。

    骏能从三人的身上感觉到溢出的斗气。

    「那么，走吧」

    香月打开了门。

    「两人久等了」

    「女孩子换衣服总是要花很多时间呢。我也，任何时候都在等待晓壬换衣服呢」

    晓壬不满的响应道。

    「啊拉，是这样的吗」

    「首先先和一乘寺合流吧。能不能带个头」

    「可以的」

    兄妹两人在廊下走了起来。

    好像两个人手上也拿着刀。

    那个是不是他们狗牙绝的剑呢。果然是刀呢。话说回来，明使用的枪，大概是少数派吧。

    骏看着兄妹两人的时候，突然背部被香月用力的打了一下。

    「别发呆啊，骏。看来事态越来越恶化了呢。如果不注意点的话，搞不好会死的」

    「……总之我什么时候都是在发呆的呢」

    「嘛，如果骏死掉了我就困扰了。怎么说呢，你还吞着我的玉响呢。所以我会保护你的」

    骏开心的微笑了起来。

    「嗯，谢谢你，香月」

    「啊啊，不是的，那个是那个」

    香月故意咳嗽了起来。

    「就算是我也是有界限的，你也给我振作点」

    先走的棚仓兄妹转过身来呼喊

    「喂~~~~~，在干什么呢~~~~~」

    「抱歉，马上过来」

    回应的香月，左手握住鞘，拇指放在刀锷上，伸出了空着的右手。

    「出发了，骏」

    骏伸出了左手，握住了香月的右手。

    「嗯，拜托了，香月」

    两人手握着手向棚仓兄妹追了过去。

    「讷讷，美玖」

    「什么事，明前辈？」

    「那两个人，真的不是恋人吗？」

    美玖倾斜着头，看起来在考虑着什么，然后抬起了头，转向明微笑着。

    「应该不是的哟。从现在看来」

    「……奇怪的家伙」

    11

    剩下的全员在食堂里互相看着对方的脸。

    结果，在栋内没有看到伊砂小姐的呻吟。情况和修y的时候相同。

    不管是谁的表情都浮现着不安和焦躁。

    「不明白。不明白。不明白啊」

    从刚才开始鸣泷就一直重复着同样的话。

    虽然没有说出话，不过在唱的全员大概都想着同样的事情。

    但是，谁都没有抱怨和哀叹。首先要决定新的领导者。

    在这个时候，香月还没有失去自我。

    在这里实战经验最多的就是香月和一乘寺了。

    其他的人都还是处于观看其他的狗牙绝工作的训练阶段。

    一乘寺好像也把握着这种程度的情报，香月也从伊砂那里听说过了。

    也就是说，应该是选年上的一乘寺没错了。

    香月用一如往常的声音呼喊着一乘寺。

    「在伊砂小姐不在的情况下，能不能让你做领导者呢，一乘寺」

    还是穿着白色的学生制服的一乘寺抬起了头。

    「我吗？」

    看了一眼全场的一乘寺，小小的吐了口气。

    「……是这样的呢」

    即使是一直都自信满满的一乘寺，现在也能看出他非常的焦急。

    「那么，领导者，我们该怎么办呢？」

    「你要说该怎么办我也」

    一乘寺大大地耸了个肩。

    「方针不变哟。我们在宿老众来到这里之前继续实行笼城。也只能这样了，修学院？」

    「嘛……也是呢」

    「别开玩笑了」

    鸣泷立刻站了起来。

    「就这样笼城什么都不会有」

    「冷静点，鸣泷」

    「而且，我搞不懂啊，一乘寺先生」

    「……关于什么？」

    「说『绝对不能外出』的人是那个女人吧。结果那个伊砂应当是外出了吧。修y也是。在这个状况下，应该是不能独自外出的吧」

    「是……是这样的呢。你想说什么，鸣泷」

    「这个建筑物里，是不是有什么机关？」

    「机关？你说什么意思，是机关吗？」

    骏横过脸来问道。

    「你是指暗道之类的吗？」

    「是，就是那个！『

    「怎么可能」

    一乘寺一笑付之。

    但是，骏并没有笑。

    这并不是不可能的事情。相对于把那些当做谜，更应当是某些花招。那样的话，门和窗户都锁着的理由就能够说明了。但是……那样的话……。

    「那么，还有能够说明伊砂突然不见了的原因吗！？在这样的房子里你能够安心的呆下去吗！」

    「鸣泷，虽然你这么说。但是这里可是前段时间还在营业着的旅馆啊。怎么会有那种暗道呢」

    「前段时间还在营业？这个谁可以证明？」

    大家全部都看了看对方的脸。

    这样说的话。

    骏疏通了一下自己的记忆。

    之前伊砂小姐虽然说过是借来的之前还在营业的旅馆，但是这句话却没有任何证据。游真小姐也说过不知道合宿的场所。也就是说，就算是在宿老众之中，也只有一部分人知道。那样的话，就算对参加者说谎……也没有人能够识破。

    鸣泷对一乘寺说。

    「假如，这个旅馆是更早之前就不是用的话，就有慢慢做机关的时间了」

    「但是……谁会做这种事情」

    「鬼知道啊」

    「那个，一乘寺，我们还是把所有的可能性都考虑进去比较好。即使是一点可能性也要」

    面对骏突然的插话，一乘寺呆了起来。

    「你到现在才说出这种话吗」

    鸣泷意外的发现了自己的赞同者自我得意的点了点头。

    鸣泷虽然一直无视骏那边，但是这次稍微的认同了骏。

    「正如这家伙所说」

    「那么，该怎么办？去寻找暗道吗？」

    一乘寺看了骏和鸣泷一眼。

    「是的。我想如果有余裕的话最好还是调查一下，如果没找到暗道的话，就能够减少一个可能性了」

    一乘寺，嗯，的哼了一声。

    好像明白了鸣泷和骏的话。

    「是的呢。明天……不，已经是今天了呢，等下起来还有余裕的话，巡逻的时候就搜索一下吧」

    「啧，还真是不慌不乱呢」

    鸣泷一脸不爽的丢下这句话。

    「骏」

    香月呼喊道。

    「你刚才说减少一个可能性，你是不是孩子考到其他的可能性了？」

    「是的呢。如果不是暗道的话―……那就可能是有隐藏的房间」

    「什！？」

    不仅香月，全员都惊讶的看着骏。

    「这可是比作暗道还要简单的哟。只要在那里，挖一个做地下室之类的地方，然后把入口隐藏起来就行了」

    一乘寺喘息着说。

    「做那种事能干什么？」

    「不知道，是谁为了什么我都不知道。仅仅是考虑有这种可能性」

    「「葛城君」「

    这次是兄妹的呼喊。

    「「地下室里会有谁呢？」「

    「比如……狗牙之类的」

    「那是不可能的，骏」

    香月断言。

    「我们是能够察觉到狗牙的存在的。至少，这个栋内有地下室并且有狗牙潜伏的话，我们是能发现的。当然，如果是地下几十米就另当别论了，并且，根本做不了那么深的地下室吧？」

    「这样……啊。是的呢」

    「其他的呢」

    「其他的什么？香月」

    「就是其他的可能性啊」

    其他的可能性，吗。那就是这群人中有背叛者。

    但是，骏并没有说出口。

    如果说出口的话，只会让大家焦急不安。

    煽动大家的不安并没有任何好处。

    骏没力的摇了摇头。

    「没有了，就这些」

    「这样啊」

    香月同意的点了点头，看来她并不懂骏的话。

    「嘛，总之」

    一乘寺说出结论性的话。

    「不管怎么考虑都想不出来，再想也就得不出什么结论了。总之，两天后就什么事就没有了」

    全员都抬起了脸，看着一乘寺。

    「具体的，就是要全员一起行动。就算是睡觉也要集中在一起，。大家都把被子运过来吧」

    「……可能也只有这样了」

    香月也赞成一乘寺的话。

    12

    食堂被桌子分为了三块，食堂深处的是女子区，另一片是男子区。

    靠近食堂出入口的部分是共享部分。

    各自把寝具晕了过来，适当的铺了下床。

    虽然棚仓兄妹要求两人一起睡，但是在男女双方的反对声中被驳回了。

    马上就要黎明了啊，总之先睡一会儿保存体力。然后分好班，轮流监视。三人一组就好了吧」

    然后分组就按照一乘寺的意思去做了。结果是棚仓兄妹和一乘寺，上桂和鸣泷和鞍马，香月和美玖还有骏的组合。

    虽然骏算不上战力，不过由于香月的实力出众，被大家期待着。

    「最初是我们啊……」

    一乘寺的说话被骏打断了。

    「一乘寺，最开始的不是修学院的班不行就不行吗？」

    「……我觉得没有什么关系」

    回应着的一乘寺看了看香月。

    香月看了下骏，骏点了点头。

    「我也是这样希望的」

    「这样啊。那么就拜托修学院班了。早晨，我们会在适当的时候起来的。总之就在栋内巡逻。绝对不能外出」

    「了解了」

    剩下的六人都潜到了各自的被子中。香月和美玖，骏走出了食堂。

    当然，香月和美玖都把狗牙绝的剑插到了腰上。

    走在廊下的香月发出小小的声音。

    「骏，我们的目的是什么？」

    「目的什么的，就是在巡逻的基础上，稍微搜查一下」

    「搜查什么？」

    「暗道。或者是隐藏的房间」

    香月和美玖非常的吃惊。

    「你真的认为有那种东西吗！？」

    「也不是非常确定啦。不过不是在食堂说过了吗，如果确认没有的话，就减少了一个可能性」

    香月眯起眼睛看着骏。

    「你到底在考虑什么，骏？」

    「唔……嘛……是有点啦。只是……」

    骏的回答十分的不干脆。

    「我想把思考的事情整理下再跟香月商量」

    但是，他。

    如果确认的话。那个的确有的话。那就跟香月说吧。

    下了这样的决心。

    13

    三人在栋内巡逻着。

    其实就是照着刚才搜寻伊砂时的路线走，然后在检查一下门窗是否有关好。没有变得神经质而特别小心。

    巡逻了一遍之后，骏还邀请香月和美玖去检查了阶梯底下的藏物柜，还有以前作为收藏红酒使用的房间。

    「那里不是在搜寻伊砂小姐的时候就看过了吗」

    「不过我还是有点在意」

    骏慎重的走下狭长的楼梯，拿着手电筒走下了暗暗地地下室。

    以前的藏酒室里木柜一排排的排列着，只有一小条可以通过。

    其中有一个可以容得下一个人的大木桶。

    没有盖子，里面是空的。

    骏把大桶抱开。

    桶很轻，一下子就抱走了。

    桶的后面有一块异样的墙壁，骏调查了一下。

    宾果！

    那个墙壁之后，有一层段差的东西。

    趴到地上用电筒往墙壁上照。

    把脸靠近观察，发现了墙壁上有一块东西。

    「香月！」

    骏压低声音呼喊着香月。

    香月和美玖慌慌忙忙的走了过来。

    「看，这里」

    骏把电筒往墙壁里照，顺着光看向那里的香月发出低沉的呻吟。

    「这个是……」

    「这不就是机关吗」

    美玖尊敬的看着骏。

    「好厉害，要重新评价您了呢，骏大人」

    重，重新评价吗。

    「虽，虽然我很好奇小美玖你是怎样评价我的，不过……」

    「啊！」

    美玖吐了吐舌头。

    因为可爱就原谅你了。

    香月投来疑惑的目光，骏慌慌忙忙的把视线转向墙壁里。

    「墙壁的另一侧里面肯定有着什么」

    这样说着的骏往墙壁上按了按。

    「一动都不动呢。这不是拉门吗？不过，也没有什么能使其滑动的抓手啊」

    骏往周围看了看。

    看见棚的最底下有一个像是棒子的东西。

    ……那个是？

    「香月，抱歉，能帮我把那个拿过来吗？」

    「嗯？这个？」

    香月把木棒捡了起来，递到骏的手上。

    骏单膝跪地，再一次的仔细调查墙壁，手指摸到墙壁上有一个小洞。

    骏把木棒的前段插进小洞里。

    宾果！

    骏兴奋的转过头来。

    「香月，能不能感觉到墙壁的另一侧里有什么？」

    香月眯起了眼，锐利的洞悉着墙壁的里面。

    「不，感觉不到什么特别的。好像没有狗牙藏在里面」

    「那么，打开了哦？」

    骏慢慢的向木棒里施加力量。

    首先往前方。

    然后再把力量往侧边施加。

    墙壁的一部分发出了微微的声音。

    「开了！」

    骏压低声音叫了出来，香月和美玖探了过来越过骏的肩膀看了过去。

    一个能容进一个人的洞口开了开来。

    不过由于灯光薄弱，所以里面什么也看不清。

    骏用电筒往里面照了照。

    「这个……不是房间呢。是道路吧」

    「骏，退开」

    香月往前走，占到了暗门的前面。

    香月从骏手上拿过电筒，往里面照着，并感受着什么。

    「果然还是什么都感觉不到。至少，里面没有潜伏着狗牙的可能性。好不容易以为发现了地下室，结果是地下通路啊，这个到底通向何方呢？」

    香月站起身来回头看着骏。

    「骏，你曾经说过『可能性』，为什么你会考虑有这种可能性？」

    现在说应该没有关系了吧。

    不，现在应当说出来。

    这样想着的骏，安静的陈述了起来。

    「修y和伊砂小姐，不是突然就失踪了吗？并且，不管是玄关还是窗户都是锁着的。那么就是有其他可以外出的场所了吧？我就是这样怀疑的。并且，伊砂小姐否定了出去之后再用钥匙把门锁上的可能性，而且啊，这种情况下有需要出去的理由吗？也就是说，这两个人搞不好都不是以自己的意志出去的……」

    「什么意思？比起这个，你到底考虑着怎样的可能性！？」

    骏并没有直接回答香月，而是把视线落到了地板上。

    在灯泡的灯光的照耀下，可以清晰的看见自己的影子。

    「从我们来到这里开始，有三个不见了（死了）。岩洞先生和修y，还有伊砂小姐。

    在这之中，我们发现了岩洞先生和修y的尸体。但是……那个真的是那两个人的尸体吗？」

    香月和美玖吞了一口口水。

    「骏，难道？」

    骏慢慢的点了点头，继续说道。

    「岩洞先生的头部不见了。修y的头部也被严重的损伤了。那么那两个遗体真的是岩洞先生和修y吗。那两个人真的被杀了吗。我感觉这点就是这回的事件的关键」

第二卷 第四章 背叛者

    1

    「岩洞先生的头部不见了。修y的头部也被严重的损伤了。那么那两个遗体真的是岩洞先生和修y吗。那两个人真的被杀了吗。我感觉这点就是这回的事件的关键」

    听到骏这么说，香月眯着眼睛看着骏。

    如果骏说的是真的话。

    岩洞和修y的遗体就是假的。

    是谁在有意的欺骗着我们。

    那种事情可能吗？

    不明白。

    不知道。

    但是。

    既然发现了这样的秘密通路，骏搞不好已经接近真相了。

    香月发出了痛苦的呻吟。

    「难道……宿老众之中有背叛者吗！？」

    2

    背叛者。

    是的，这就是骏所害怕的可能性。

    「以前说过『能杀死狗牙绝众的存在只有狗牙』，但是，狗牙绝众应当也是能杀死狗牙绝众的。是这样的吧」

    美玖睁大了双眼，吞了一口气。

    但是，香月却没有什么很大的反应。

    「为什么这么考虑？你说杀死岩洞先生和修y的不是狗牙而是狗牙绝众有什么根据？」

    以外的冷静呢。到刚才为止的香月都因为我的话而变得很激动。但是在那同时香月也没有停止思考啊。

    但是，那只是香月由于立场的因素无法认同而已。

    搞不好只是勉强视而不见罢了。

    骏是这样想的。

    但是，在这之前还有。

    不仅仅是有背叛者的事情，骏还考虑到了其他的事情。

    但是，在这种场合下骏犹豫着该不该开口。

    骏把刚要说出的话吞到了肚子里，然后回答了香月的问题。

    「根据有好几个。比如」

    骏看了看香月和美玖，香月显得非常的焦急，美玖吞了一口气，看着自己。

    「关于这次合宿的场所，所有的参加者都不知道。知道场所的伊砂小姐和岩洞先生已经消失了。并且选择了这个不能与外界联络的场所。简直就是为了把参加者孤立起来才选择这里一样。并且」

    骏看了一眼背后的暗道，然后又看回香月。

    「这个暗道的用途，怎么考虑也不可理解」

    「这个……的确是……但是」

    香月好像想要说什么，结果，什么都没说就被骏抢言了。

    「我啊，香月，觉得这次的把年轻的狗牙绝聚集在一起实战训练没有任何目的的可能性非常高」

    「……可是……但是……」

    对于骏的话无法反驳的香月，只能左右的摇晃视线。

    「嘛，具体的话等会儿再说」

    骏再一次的看了看暗道。

    「这个该怎么办？」

    香月猛地把头抬了起来。

    「唉？什么怎么办？」

    「确定这条暗道通往哪里，什么的」

    香月往暗道的深处看了看，然后摇了摇头。

    「停止吧。这条暗道里我什么都感觉不到，在不明出口的情况下，不排除里面有危险的可能性。要搜寻的话，先回去喊一乘寺过来再进行吧」

    「了解，那么」

    骏把暗道的门关上了，再把木棒和大木桶放回了原位。

    「我觉得没有必要特意再摆回原状吧？」

    听到香月这样说，骏：

    「谨慎点比较好，既然不知道这条暗道是谁使用的话，这样可以不让他发现我们发现了这条暗道」

    「……这样啊。是的呢」

    「然后，香月，能不能给我你的两三根头发？」

    「哈，你想干什么？」

    「我想用这个去确认一些事情」

    「啊啊……是这样啊」

    香月好像理解的骏的目的，而美玖还是一脸不可思议的望着他们。

    「怎么了，姐姐大人，骏大人？」

    「骏想在这里拉几根头发」

    香月看看暗门的门颚。

    「对，就是这样，只要有人用的话肯定会扯断这头发的，在这么暗的情况下头发一根两根是不会被发现的。之后再来看的时候就能确认有人通过过没有，香月的头长度刚好合适。」」……哦，原来是这样啊，骏大人，真像某地专派的职业杀手呢。」

    职业杀手？……有那样的小说或电影？

    骏摇了摇头，

    「不过外表却没有职业杀手那么酷就是了。」

    「香月，……好过分。」

    「好了明白了吧，美玖，切掉我就跟头发。」

    香月说着伸手捋起了一束头发。

    「是，姐姐大人」

    香月捻出几根后美玖用狗牙绝剑在根处砍断，将它们交到了骏的手上。

    「这样行了吧，骏。」

    「啊，谢谢。」

    接过头发的骏在通路两侧下部距地面十厘米和二十厘米处分别各系了一次。

    「这样就行了，只要有人通过肯定就会被弄断的。」

    「真厉害，就像间谍电影，骏大人」

    果然是电影啊，不过话说回来，美玖也看这类的娱乐节目？

    「恩，其实我也从来没想到会有一天真的在做这类机关。」

    完成了」机关」的骏起身后便道：

    「那么，我们走吧。」

    3

    在那之后，再一次回到栋内巡逻的三人，没有回到食堂，而进入了前夜使用的客室。

    因为其他的成员还在睡觉，怕在食堂里说话会打扰到他们。

    并且有的话还不能让其他的成员听到。

    因为之前把被子和床垫运走了，所以不能坐在床上。

    于是，三人都做到了骏所使用的沙发床上。

    「骏，你有什么已经判明的？」

    骏看着坐在正中间的香月的侧脸。

    「要说明白了什么，其实不明白的更多。考虑的时候渐渐地感觉到了，这次的合宿不单单是一个合宿……」

    「也就是说？」

    香月催促了起来。

    「首先让我们回到原点。这次的合宿是不是非常的唐突？从游真小姐哪里听到这次的事情的时候，香月也不是很吃惊的吗」

    「啊啊，的确是这样的呢」

    「通知都如此唐突的话，那就代表这次的准备也很急」

    「是……的呢」

    「为什么要如此急的把我们集中起来呢。并且，全员都不知道合宿的场所」

    抱起双手看着地上骏，低声的继续说着。

    香月和美玖也在默默地听着。

    「伊砂小姐让我们喝了有安眠药的饮料把我们带到了这里，所以我们现在还不知道这里是哪里。其他的成员也是什么都不知道的就被带到了这里。游真小姐开始的时候也不知道的样子。伊砂小姐和岩洞先生消失的如今，知道这里是北海道哪里的人一个都不在了。并且这里无法和外界联络。我们只能呆在这里。普通情况下会发生这种事吗」

    「嗯，虽然我们狗牙绝众本身的存在就不普通，但是这件事的确也是不可思议」

    「唐突的合宿通知。慌忙集合的狗牙绝众。参加这种谁也不知道的合宿场所。刚到没多久岩洞先生就被杀了，不对」

    骏抬起头，摇了摇。

    把脸转向香月，然后

    「看见了类似岩洞先生的尸体……这样说才是正确的呢。还不能够确认那个就是岩洞先生」

    「你之前也说过类似的话，可是……」

    骏为了打断香月的话似的举起了手。

    「嗯，我知道的。之前香月也否定过了。但是，好好想一下。岩洞先生的头不见了。所以无法确认是不是岩洞先生的脸。如果警察来了，可以通过指纹辨认，但是警察是来不了这里的。所以，到底怎么判断那个是岩洞先生的尸体？就算是香月也只是见过岩洞先生一次吧？其他的成员都没见过吧？」

    「虽说是这样，但是，虽说没见过岩洞先生的人很多，不过即使是在参加者之间，也有很多人也是第一次见面。我除了一乘寺以外没有见过其他参加者」

    「所以，这样就无法判断那是岩洞先生吧」

    「……那么，那个尸体的体型和服装你怎么想？」

    「事先准备好的伪物，有这种可能性的」

    「伪物！？」

    香月和美玖同时睁大了眼睛看着君。

    看来骏的观点，让她们十分的吃惊的样子。

    「特地准备好假的遗体？为什么要做这么麻烦的事情！？话说回来，谁会那么做？」

    「的确是『特地』呢。并且，还在建筑物里建造了一个秘密通路。搞不好，就是专门为了这次合宿而挖掘的。都有了这样的觉悟了，准备一两个遗体，也不是什么难事吧。至于是谁，我还不怎么清楚」

    香月好像要说着什么的动着嘴，但是结果，还是没有说出反驳骏的话来。的确这座建筑物很不普通。这里作为前段时间还在营业的旅馆，会在营业的时候就有那样的暗道吗？不，这种可能性很低。那么就是营业停止后，谁抱着什么目的去挖掘的吧。那么到底是谁，是什么目的，花费了那么多功夫到底想要做什么……这些都不知道。并且正如骏所言，既然都有做那些功夫的精力了，准备一个假的岩洞先生的尸体……也不是不可能。

    香月沉默思考一段时间后抬起了头。

    「我承认有这个可能性。但是，骏，说被杀死的人是岩洞先生的人是伊砂小姐。那个女人是不会发现不了那个尸体是伪物的吧」

    「真的不会吗？」

    「我想是不会的。像我这个过去只见过一面的也许会认错，那两个人可是一直组队工作了很久的，不会认错的」

    「假如伊砂小姐真的不会认错的话」

    说到这里，骏的用充满黑暗的眼神看着香月。

    「我想伊砂小姐是在说谎」

    「什……」

    香月和美玖立刻说不出话来了。

    「伊砂小姐和岩洞先生骗了我们……我就是这样想的……这样考虑的话，修y还有其他的事情也就能想得通了。比如」

    说到这里，骏的眼神稍稍游离了一会儿，不过很快就拉了回来，继续说道。

    「我们参加者之间谁都不知道这里是哪的事，车子的论坛，引擎都被破坏的事情，修y在谁也没有发现的情况下就不见了的事情」

    「不……不对」

    香月努力地发出声音。

    「车子的轮胎和引擎被破坏是为了不让我们能够离开我能够了解，但是为什么会牵扯到修y的事情？」

    「要怎么说呢」

    骏小小的耸了下肩。

    「大概是被伊砂小姐或者岩洞先生喊出去的吧？或者是被外面的家伙带出去了」

    「这！？」

    香月和美玖都大大的吃了一惊。

    「被两个人，或者被两人的其中一人交出去的话就会去的吧？毕竟，这两人是这次计划的责任人」

    「不，但……但是……」

    想要反驳的香月却找不到话可以说。

    「理所当然的，修y那家伙也……」

    骏想到了修y的尸体的惨状，身体不由得震了一下。

    「是不是本人也不清楚」

    「不……但是，岩洞先生和伊砂小姐为什么要这么做？」

    对于好不容易发出声音的香月，骏轻易的就回答了。

    「我也不知道」

    「在说什么啊，你！」

    是骏的响应方式触到了香月的逆鳞了吗。她立刻站了起来，从上往下的瞪着骏。

    「伊砂小姐，为什么要对我们说话！？为什么要把我们集中在这个有暗道的场所！？为什么要准备假的岩洞的尸体！？为什么要把修y喊出去？为什么喊出去后要把他杀了？为什么要做这些事？」

    「冷静点，香月」

    「竟让叫我冷静！？这怎么能让人冷静下来啊！」

    是说兴奋呢，还是说失去理智了呢，香月这时已经无法隐藏自己激昂的情绪了。

    这个，和一直都是沉着冷静的修学院香月一点都不像，但是。

    这个家伙，意外的这么容易就把自己的感情爆发了出来啊。我把这家伙的刀，玉响吞进去的时候也是，立刻就哭了。

    就算平时一直都是沉着冷静，也不知何时会超越了临界点爆发出来。

    香月的确有这种倾向。

    这次也是，香月一脸愤然的看着骏。

    要让这种家伙冷静下来，可不是那么简单的事情，而且说让她冷静，搞不好反而会让她更加生气。

    这下麻烦了呢。该怎么办呢。

    骏还在思考的时候，意外的出现了援军。

    「姐姐大人，正如骏大人所说的。稍微冷静一下吧」

    「美玖……」

    香月感到意外的看了看右边的美玖。

    另一边，美玖依然坐在沙发床上，以强烈的意志的目光向上看着自己的师姐。

    「先不管骏大人说的是不是正确的，我们应当论理的区考虑，检讨，才对，姐姐大人」

    「啊……不是……」

    「如果君大人不能论理的证明自己所说的话的话，姐姐大人对君大人不管是非难，踢，殴打，踹，斩，我都不会阻止的」

    「这……这样啊」

    总之，香月把拳头放了下来平静了。

    另一方面，骏变得面无表情了，不，不，小美玖，如果是踢，殴打，踹，斩的话我还是希望你能阻止的！这样心中哀愿着。

    香月小小的咳了一下。

    「抱歉啊，骏」

    这样说着坐到了沙发上。

    「我不太在意啦，所以香月你也别在意」

    「骏，你『

    香月一脸被打动的样子小声嘟哝着。

    「我一直都在想，你还真是个善良的家伙啊」

    「是，是吗。不过，要是这样说的话，香月也是的」

    「唉？我，我吗……？」

    「是的是的」

    不知为何，两人开始凝视对方。

    「那个，姐姐大人，骏大人，现在能够从全开LOVE LOVE MODE中回来吗？」

    「不，不，这才不是什么全开的LOVE LOVE MODE呢，美玖」

    「是吗？不过为什么现在，我能感觉到强烈的LOVE的臭味呢」

    LOVE的臭味，是怎样的味道啊！？

    骏内心猛烈的吐槽着。

    不过话说回来，这些话你是从哪里学来的？

    「不，比起这个。检讨，让我们检讨吧，骏」

    「啊……啊，是的呢。要检讨呢。果然论理性的致密的检讨才是最重要的事情呢，香月」

    香月也，嗯嗯，的点着头。

    看着这两个人，美玖正在咬住嘴唇拼命的不笑出来。

    姐姐大人和骏大人真有点可爱呢。

    然后三人正准备再次检讨的时候。

    「修学院！修学院，你在吗！？」

    三人立刻看向对方的脸。

    「修学院，你在哪里！？」

    可以从一乘寺的声音中感觉到他很紧张。

    「难道，又发生了什么！？」

    香月如弹跳一般的站了起来，快速跑到了门前，稍稍打开了门，往廊下窥看着。

    确认了一乘寺正在走过来的她，立刻从门的隙间钻了出去。

    美玖和骏也在们的内侧窥看着外面的样子。

    「怎么了，一乘寺？」

    「你在这里啊，修学院。为什么在房间里？」

    「啊啊，因为有点话想谈。如果在食堂里的话，大家会被我们吵醒的」

    「这样啊」

    「比起这个，发生了什么吗？」

    「鸣泷不见了」

    「什么！？」

    4

    全员都在栋内搜索。

    虽说是全员，现今也只剩下骏和香月，美玖，明，一乘寺，上桂和棚仓兄妹把人了，和最初的比起来，人数已经少了许多。

    虽然实际上至少了岩洞，修y，伊砂，然后还有鸣泷四人，不过每少一个人，都是对他们精神上的打击。然而鸣泷那个家伙，在这种情况下去了哪里了呢？在这种状况下，那个家伙可是最易发怒，最怕危机的人啊。

    骏不能理解鸣泷的行为。

    结果，和伊砂那时一样，没有找到鸣泷，也没有发现鸣泷出去的痕迹。

    当然，也没有任何人从外面侵入的痕迹。

    「建筑物里的钥匙都是一乘寺拿着的吧」

    面对香月的提问，一乘寺一脸阴暗的点了点头。

    「是我拿着的。如果鸣泷是从玄关出去的话，那么门应该是打开的。但是玄关的锁依然是锁上的」

    「开着的窗户也没有。并且我们三人在刚才的巡逻中也没见到他，如果他从哪里离开的话我觉得我们应该能发现的」

    香月回应道。

    啊，难道……。

    骏想到了一个可能性。

    「不，香月，还有那个地方！」

    「唉？……啊！？」

    「对。如果是哪里的话，就能在不被任何人发现的情况下离开的」

    「不，可是……」

    「是有这个可能性的哟。毕竟最开始感觉到有暗道存在的人就是鸣泷啊」

    鸣泷发觉暗道的存在，然后去寻找并逃脱的可能性无法否定。

    「……是的呢，这样啊」

    香月和骏只顾着谈话，被丢在一边不管的一乘寺，上桂，鞍马，棚仓兄妹，都一脸不思议的，急促的表情望着这两个人。

    「喂，修学院，是怎么一回事！？」

    「刚才骏发现了元藏酒室里有一个暗道」

    「什么！？」

    一乘寺瞪大了双眼。

    不仅是一乘寺。

    就连那个与巨大体积不相称的一直给人稳重的感觉的上桂，也做出了与他巨大体积不相称的在这个场所里跳了起来的这种事。

    明也呆呆的望着骏和香月，只有棚仓兄妹不知为何非常的开心。

    「晓壬，好像这个馆里存在着正统谜题的样子呢」

    「啊拉，暗道不是违反了正统的谜题的章程了吗？」

    「不~不~，中村青司建造的馆的话，这可是当然的啦」

    「啊哈哈。如果这里真的是中村青司设计的馆的话，那还真是厉害呢」（绫y行人推理小说馆系列小说构造的天才怪异建筑师）

    看起来说的很开心的样子。

    果然是奇怪的家伙呢，这两个人。

    骏这样想着。

    「啊，不，不是那样的『

    骏把突然想到的事跟一乘寺阐明。

    「虽然鸣泷的确有可能发现那个隐藏的门和隐藏的道路。如果那样的话……是有可能在我们没有发祥的情况下离开这栋建筑物的」

    「那条道路，到底通往哪里！？」

    一乘寺咬着牙齿击破的问道，吓得骏一下子说不出话来。

    「啊，那个……」

    「我们认为那条道路太危险了，还没有确认。准备等天亮了大家都起来了之后一起全员去确认的」

    香月这时伸出了援助之手，一乘寺也只好作罢。

    「这样……啊。的确是贤明的判断。但是，如果鸣泷使用了那里的话，就不能这么说了」

    一乘寺一脸深刻的对香月说道。

    「带我们去」

    5

    暗门就开在那边。

    一眼看去谁都知道有人通过了这里。

    即使这样，骏还是轨道了门前拿着手电筒照着，去确认头发。

    「……他在干什么」

    骏背后的一乘寺问着香月。

    「在确认绑在这里的头发」

    「头发」

    「嗯。已经可以确认肯定有谁通过这里了。那么，怎么样，骏？」

    「已经被切断了。嘛，门开着的这段时间的确鸣泷不在。好不容易绑着的头发，一点意义都没有了」

    骏嘟哝着怨言站了起来。

    「但是啊」

    明插嘴过来。

    「虽然发现了这个地方，为什么要无视危险一个人进去呢。因为，如果里面有狗牙的话……」

    「那个家伙一向都是比较冲动的，如果发现了这里的话，是很有可能兴奋的直接进去的」

    一乘寺吐出这些话。

    「不，并不是这样的，一乘寺」

    「……怎么了，葛城君？」

    「他，可能真的认为前面没有狗牙存在的危险性。并且，过度相信自己对察觉狗牙的能力也说不定」

    「我……不太懂」

    「那个，嘛，其实我也不太懂」

    一乘寺和上桂看了看对方的脸，然后都耸了耸肩，摇了摇头。

    「比起这个，该怎么办呢，一乘寺？从后面追过去吗？」

    香月问。

    「唔。如果可以的话希望等到夜明再行动，但是现在已经不能这么说了呢。既然全员都在，我想即使发生什么也可以应对的吧，对不对？」

    一乘寺说完就看着全员的脸。

    谁也没有发出反对的声音。

    「那么，就走吧。我打头。殿后……修学院，能拜托你吗？」

    「了解了」

    「等，等一下」

    一乘寺刚要进入门里，上桂阻止了他。

    「怎么了？」

    「没事，只是想要确认一下」

    他弯下他那巨大的身体，把手中的蜡烛递到暗道里。

    「发生了什么？」

    「蜡烛的火焰有在摇动」

    的确，烛台上的蜡烛的前段的橙色的火焰是在摇动着。

    「也就是说有空气的流动呢，不会发生走到一半就没路的情况了呢」

    骏这样说，上桂响应

    「是这样的」

    并站了起来。

    「这回像是忍者一样了呢，晓壬」

    「『风魔小太郎』」

    「我啊，更加喜欢『伊贺的影丸』呢」

    果然，这两个家伙很奇怪。不过，要拿漫画来举例的话，也应当是山田风太郎吧。骏内心这样想到。

    一乘寺清了清嗓子。

    「总之。我们走。棚仓兄妹也要有点紧张感」

    「唉~~~~~我已经紧张的心噗咚噗咚直跳了~~~~」

    哥哥不服的说着，妹妹笑了起来。

    「如果是雅美的话，噗咚噗咚什么的，太~~~~奇怪~~~~了」&#8226;

    真是决定性的奇怪啊，这两个人。

    一乘寺放弃说服这对兄妹，无言的蹲了下来，走下了几段阶梯，在道路里站着。

    然后，上桂，鞍马，棚仓兄妹接着进去了。

    全员都带着狗牙绝的武器，所以进入这个狭小的洞口很麻烦。

    「美玖，你先」

    「是，姐姐大人」

    「骏，你到我的前面去」

    「嗯，了解」

    骏手拿着电筒进到了入口里，下了阶梯站到了道路里。

    通路的高度还没有骏的头高。

    个子很高的一乘寺要弯腰行走非常的麻烦。

    在完全黑暗的道路里，手电筒和蜡烛的灯光在摇晃着。

    将那个灯光作为目标，美玖和骏，还有香月在暗道里走着。

    骏也用电筒照着前面，三人依靠这个亮光行走着。

    香月时不时的看着后面，并没有感觉到什么。

    就算是这样，还要走多久呢。

    虽说黑暗会使人的方向感麻痹，搞不好连时间，距离的感觉也会被麻痹。

    骏感觉他们已经走了一个小时了。

    但是，实际上，只有一分钟。

    很快前面就传来了

    「是出口！」

    听起来是一乘寺的声音。

    美玖，骏，香月立刻加快了脚步。

    很快就追上了已经在出口集中的人们。

    有一个很短很急的阶梯，在那之上是一个拉门。

    从把手来看应该是一个门。

    在阶梯的最上层，一乘寺把脸凑近拉门感觉着另一侧的气息。

    「没有感觉到什么特别的」

    一乘寺慢慢的把手放到把手上，轻轻的打开了门。

    他只露出眼睛确认者外面的样子。

    「这里是……室内」

    一乘寺一跃而出。

    接着，上桂，鞍马，棚仓兄妹，美玖跟着登上了阶梯。

    因为阶梯很急，所以骏抬起了头，看着上面的样子，结果刚好能从下面看见美玖的地下。

    虽然美玖穿的是F而不是裙子，但是那个被称为女F的款式，和不同的F不同，并不是左右两个非开的裤筒。

    也就是说，实质上是跟裙子一样的东西。

    如果窥看底下的话。

    啊！危险，小美玖，要看到了！不过，索性直接去看吧。

    骏拿出怀中的电筒，往阶梯的上方，美玖的脚边照了过去。

    然后。

    站在骏后面的香月，把插在腰间的刀――弱竹的柄头顶着骏的侧腹。

    「骏，你看到了什么？」

    「不……没有……不用说我什么都没看见，是真的哟」

    慌慌忙忙把电筒的角度调下的骏，额头浮付出了汗水，香月哼了一下。

    「嘛，算了，快点出去吧」

    「啊……啊啊」

    危险，危险。不过话说回来，香月那个家伙，我在看小美玖的时候，真是非常厉害危险的视线啊。

    骏想着下次要小心。

    但是，至少应该想想香月为什么会投来那么危险的视线吧。

    骏走上了阶梯，香月跟在了后面。

    一乘寺看着周围。

    「这里是……储物室吗」

    从椅子是坏掉的备用品开始，很多搞不懂的破烂堆在这里。一隅有几个青色的大塑料水桶并排摆在那里。

    「这里不是？那个在探索森林时看到的建筑物立面的烧却炉旁边的小屋吗」

    上桂点了点头，同意明的看法。

    「啊啊，这样说的话的确有这些东西呢」

    真不愧是一乘寺，在黑暗之中也能自在的行走，像我已经因为距离感都快要发疯。

    在这里的全员轻易的点了点头。

    啊咧？要发疯的只有我嘛吗？嘛……看来是这样的。

    骏突然无力的落下了肩膀。

    「如果判定了场所的话那就没什么好担心的了。外面也没有什么奇怪的气息」

    一乘寺把手放到房门的门把上按了下去，静静的把门推向了一侧。门毫无抵抗的被打开了。

    6

    外面还河南。

    一乘寺拿着手中的电筒左右晃了晃。

    小小的光芒在在黑暗中游走着，在光轮之中稍微离这里一点距离的地方浮出一个设施。

    「果然是烧却炉啊」

    在旅馆还营业的时候，活的垃圾啊，或者一些可燃性废弃物应该都是在这里烧掉的。

    因为离城镇还很远，而每天又必须把垃圾处理点，所以就建了一个烧却炉自己把垃圾燃烧掉，可能是这个旅馆的方针吧。

    「那么，我们所离开的小屋，就是放置不要的垃圾的地方了吧。我想鸣泷的确是从这里出来了，那么他有往哪里走了呢？」

    一乘寺和上桂，还有香月，拿着照明道具的人，正在小屋的周围查看有没有什么痕迹。

    另一边，棚仓兄妹和鞍马，还有美玖和骏，都站在原处眺望着周围。

    但是，在夜明前周围还是一片黑暗，根本看不到远方的样子。

    当然，这里周围都是森林，即使很亮也看不到多远。

    然后，站在那里的骏，发现了一件不可解的事情。

    烧却炉那里，靠近这边的盖子是开着的，好像是可以扔进去垃圾的样子。

    后面也有点火装置，好像是可以点火的样子。

    也有一层防雨的镀锌板。

    也好像有重油之类的可燃物。一旦碰到火就会燃起来吧。不，那样也没关系……不过为什么……。

    「呐，香月」

    骏压低声音呼喊。

    停下脚步的香月，把电筒照了过来。

    「怎么了，骏？」

    「……这里的烧却炉好像不能用了呢」

    香月走近过来看了看。

    「至少我用不起来。伊砂小姐曾经说过『把垃圾收集起来放进垃圾袋里就好了』」

    一乘寺和上桂也停了下来，朝着骏聚了过来。

    「发生了什么？」

    一乘寺问道。

    棚仓兄妹和鞍马也看着骏。

    「……使用不了的烧却炉的盖子，为什么不关上呢」

    「什么？」

    一乘寺立刻跑了过去，把电筒的明亮的灯光照向烧却炉。

    「盖子有点……位置不对吧？」

    因为有点距离所以看不清，不过这样说的话的确是有点……。

    全员都僵住了。

    谁也没有说话。

    谁都动不了。

    仿佛时间被冻住了一样。

    7

    「请来这里」

    带路的少年站到门前，用钥匙打开了门。

    咔，随着一个微小的声音，门打开了。

    「啊啊，辛苦了」

    少年打开门之后，馆山寺游真就扛着一个长的盒子，悠然的走进了室内。

    虽然还是一如往常的COS萝莉风，不过这次的迷你裙的长度稍微长了些。

    房间很大，并且窗户也很大，窗帘是拉开的，室内非常的明亮。

    如果往窗户那边望过去的话，可以远望到青空之下的郊外的绿山与山峰。

    那个大概是藻岩山吧。

    如果往下看的话，就能看到札幌的街道。

    进入房间之就把左手放到了大桌子上，大桌子的四角都并这着一个椅子。

    也就是说，这就是所谓的大桌子。

    旅馆里面有很多意想不到的备品。

    中央是一个豪华的组合沙发。右手边是通往卧室的门。

    真不愧是スイ`トroom啊。

    顺便说下，这里的」スイ`ト」不是」甜」（SWEET）的意思，也不是」套房」（SUITE）的意思。

    这里的スイ`ト是指带有单独的卧室的高级的，高价的房间的意思。

    然后。

    一个男人走向工作桌旁边的椅子坐了下来。

    「什么啊，除了你之外其他人还没到吗」

    「不」

    男人把眼睛从展开在桌子上的杂志上抬了上来。

    「其他人不回来了哦」

    这个男人，是狗牙绝的宿老――干部的其中一人――神木森守。

    年龄……大概是三十多岁吧。

    穿着看起来是高级布料高级裁缝的西装。

    前发挡住眼睛。

    身材瘦高，给人一种微妙的长长的印象。

    原本坐在椅子上的时候不是这样的。

    「什么……意思？」

    「什么意思？就是今天来的只有你一个人，馆山寺」

    「哈？我还是不懂你是什么意思，小神木」

    朝着男人踏了一步的游真，下一个瞬间，就横着飞了出去。

    飞出去的东西倒在了地板上。

    不得了的速度，不得了的威力，她站在那里把空间的某个物品横砍掉了。

    「你这混蛋」

    站起来的游真朝着带路的小男孩走了过去。

    小男孩的身体已经出现了很大的变化。

    手和脚变得又大又硬，制服也被撑裂了。

    从破口处那里，可以看见里面宛如被注入空气一般的毛茸茸的手足。

    两手的指甲也长长的伸了出来。

    现在的游真瞄准那个锐利的爪子挥了过去。

    如果再迟几秒的话，游真就会被那个锐利的爪子给切裂。

    可能刚才这个像是圆木一样的东西，被打飞了之后，还撞到了墙壁上。

    总之这应该是致命伤了。

    狗牙的男孩啊。

    不，正在狗牙化的男孩吗。

    不管是哪边，狗牙都出现在了游真的面前。

    并且以游真的性命为目标。

    「已经被感染了啊」

    游真把手伸向放在地板上的收纳盒的那一瞬间，狗牙跳了起来。

    「笨~~~~~蛋」

    游真的动作是佯动。

    被她的动作调出来的狗牙在飞在空中的瞬间，游真就从她的迷你裙的里侧，拔出了什么东西来。

    然后游真把右手上拿的锐利的物品，朝着飞在空中的狗牙扔了过去。

    然后狗牙就被几个不知道是什么东西的东西命中了。

    「嘎啊呜？」

    低吟的狗牙倒在地上，用手捂着脸，漏出苦闷的声音。

    刺到狗牙的是竹串。

    几个尖尖的竹串，深深的刺入了狗牙的头，脸，胸和脚里。

    游真满不在乎的看着痛苦的扭曲着身体的狗牙，然后又从迷你群里拿出了什么。

    她的手上拿着一个白色的薄的细长的东西。

    形状很像没有柄的刀。

    游真拿着手上的东西挥了挥。

    以肉眼看不见的速度。

    一瞬间，狗牙的头部就飞到了空中，然后掉落到了地上。

    从切断面中并没有喷出血。

    游真手上拿的，的确是一把小刀。

    是陶瓷做的特质小刀。

    原来如此，这样的话就不会被金属探知器发现了。

    「对付你们这种家伙，根本不需要拔出狗牙绝的剑呢」

    游真把小刀插进了没有头的狗牙的左胸，狗牙的身体迟缓了下来。

    然后狗牙的身体慢慢的开始崩坏了。

    要确实的破坏狗牙的头和心脏才能杀死他们。能够这样使用竹串和小刀的人不是普通人。

    真不愧是天心无明流的师范。

    「真奇怪啊。我刚才明明没有感觉到狗牙的臭味」

    游真嘟哝着慢慢的抬起了脸。

    然后，与还在读着桌子上的神木相对了。

    神木不知何时把外衣给脱掉了。

    「不过话说回来，为什么你还坐在这里啊？」

    「真不愧是馆山寺呢。我还想你被袭击的时候抓住你的空隙进行攻击呢，虽然我一直盯着你，不过你一直都没有解除对我的警戒呢」

    游真极限的眯着眼睛。

    「是你吗？是你把这个家伙给？」

    并没有回答这个问题，神木森守站了起来。

    手上拿着什么东西。

    「没办法了呢，只好让我把你杀死了」

    神木把手中的刀从鞘里拔出。

第二卷 梦的故事

    1

    稍微说点梦话吧。

    我做的梦的故事。

    既然是梦，那么肯定会有不鲜明不明了意义不明理解不能的地方，但是部分的也是真实的让人感觉到恐怖的……梦。

    我做这个梦的时候，是伊砂小姐失踪的当晚。

    双子叫我们起来之前。

    经历了不习惯的长途旅行和发生在这里的恐怖事件。我累了。

    精神上和肉体上都是。

    所以那个夜晚，我刚碰到床就睡着了。

    2

    有谁站在那里。

    在薄暗的道路的深处，有一个人孤零零的站在那里。

    ……那个人，是谁？

    不过，这里是哪？

    我用力看着。

    周围模糊的光景浮现在了我的眼前。

    是一条非常直的道路，并且道路的左右还有几个门。

    好像是元旅馆的……廊下吧。

    并且非常的暗。

    好像是把灯关了。

    不，发生了时间之后，应该不会把廊下的照明关掉的。

    我左右张望着，然后把视线望向远处。

    果然没有看错。

    的确有谁站在那里。

    在这个薄暗的廊下的深处有谁在那里。

    在这个时间地点，到底是谁呢？

    我还在疑惑的看着的时候，突然那家伙动了起来。

    像是滑动一般向这里来了。

    并不是像滑动一般，这不是真的在滑动吗？

    因为……脚都没有在动啊！

    那家伙保持着站着的姿态，往我这里过来了。

    廊下还是那么暗，以至于我看不清那家伙的脸。

    但是，我看见了他的服装。

    我回想着。

    然后向了出来。

    「这个制服是……修y」

    很快的对方的脸就露了出来.

    就好像聚光灯找了过去一样,对方的脸,表情,一下子就能看见了.

    「看来还记得我啊。真是我的光荣」

    不对……奇怪。

    修y应当被杀死了。

    被杀了，在森林里被处以磔刑。

    腹被切。

    头被砍。

    脸被剜。

    头被割。

    已经死了。

    这样啊。

    果然是这样啊。

    不过我能理解。

    那个只不过是特意准备的修y的假的尸体罢了。

    那么，到底是谁为了什么要这样做？

    为了欺骗我们？

    这是我要问修y的。

    「果然，你们有四啊」

    「嗯？修y？」

    他的眼睛眯的跟新月一样笑了起来。

    「那家伙死了哦」

    「哈？」

    在说什么啊，这家伙。

    你不就是知识吗，

    还是，修y马上就会死，这种意思？

    「已经被我杀了」

    ３

    ……有什么不可理解的。

    不明白，有什么地方很奇怪。

    很小的，并且难以忍受的违和感。

    为了确认死的，我把脑里浮现出来的消去掉了。

    然后，先把这些放在后面。

    首先是在森林，关于那个修y的尸体的事。

    那个到底是谁。

    又到底是谁干的呢。

    有什么意义。

    将这个家伙给。

    既然不能向修y本人缺了的话。

    这样想着的骏，刚往前踏出去一步，却被吓得停止了动作。

    他发现那个家伙手上拿着什么。

    左右手上都拎着一个圆形的物体。

    猛地一看，像是西瓜或者蜜瓜一样的物体。

    不不，怎么可能拿着那样的东西呢。

    我眯起眼，仔细观察那家伙手上拿的东西。

    廊下相比之前已经明亮了一些了，我虽然能看清修y的脸，但是从他的手肘开始却非常的暗。

    暗的我连他手上拿的什么都看不清。

    「啊啊，这个？」

    修y发现了我的视线似的，把两手抬了起来。

    然后小小的摇了一下。

    他手上的小小的圆形的物体，朝我这里扔了过来。

    扔了过来。

    咚的。

    落到了地上。

    落了下来。

    咕咚的。

    在地上转着。

    那个是头啊。

    我空虚的看着那两个涂满血的头。

    一个是岩洞那原的。

    啊啊，果然死了啊。

    岩洞先生真的死了啊。

    消失的头部，原来是在修y手上啊。

    好不容易消除了一个疑问，我稍微安心了点。

    但是，这样的话。

    我把头转向廊下的另外一个头。

    那个是。

    伊砂齐的东西啊。

    ４

    伊砂小姐的头。

    被砍下来的头。

    憎恨的看着我的虚空的眼神。

    好像要跟我诉说着什么的空虚的嘴。

    如花一般展开在地上的头发。

    什么啊，这是。

    为什么会是伊砂小姐啊。

    因为，刚才为止她还。

    我，慢慢的抬起了脸。

    对上了修y的视线。

    「这家伙很美味哦」

    修y眯着眼发出像呜咽的笑声。

    「果然女人比男人好吃啊」

    修y笑着。

    「虽然好像都经过同样的锻炼，不过还是女人的肉比较嫩啊」

    修y笑着。

    「手腕也是，脚也是，都是那么的富有弹性」

    修y还在笑着。

    「但是，不管何时最美味的还是内脏呢。那种美味忍受不了啊。并且，如果是女的，乳房也很好。非常好哦」

    修y。

    笑着。

    低沉的。

    声音。

    「话说回来，你也和美味的女子在一起呢」

    修y笑着。

    露骨的笑着。

    「你……你……你是……狗牙吗」

    修y立刻就肯定了。

    「是的哦」

    由于对方立刻就肯定了，我都失去了语言。

    就呆呆的站在那里看着修y，不，是有着修y的样子的家伙说着。

    「你好像不是狗牙绝众呢。真是有趣的存在啊。该不会……」

    吞下了刚要说出口的话，这家伙小小的摇了摇头。

    「怎么可能呢」

    「为……为什么……将两人……」

    修y小小的耸了耸肩。

    「将两人杀死没有什么大不了的意义。只是因为他们妨碍到我了。男的那个是一个非常强力的战力，所以我就先把他杀了。女的嘛……」

    修y用两手盖住了脸。

    然后把手拿开的时候，脸的样子变了。

    虽然和修y很相似，不过仔细一看是别人的脸。

    至少眼睛不像刚才一样是眯着的了。

    「只是在来到北海道之前我就把他杀了，然后假冒称他的。那个尸体是假的。既然他是这次参加者之间谁都没有见过的人，那么假冒他就没有什么可以担心的了。就算有谁带有他的照片，也无法看破我的造颜术……我是这样想的，不过。我却被那个伊砂怀疑了，所以我杀了她。虽然我对自己的造颜术很有信心，不过这还真是让我沮丧啊。真的，原来我还打算让她活着的，不过既然被怀疑了就没有办法了。只好更改预订把她杀了。虽然我经常更改预定就是了」

    这样啊。

    原来是这么回事啊。

    岩洞先生的尸体是真的。

    修y的尸体是假的。

    并且，修y本人也是假的。

    然后，把发现了的伊砂杀死了。

    不，等等。

    如果这家伙是狗牙的话……。

    狗牙绝众，不是能够察觉狗牙的存在的吗？

    为什么这个狗牙谁也没有发现？

    「为什么。为什么谁都没有发现你的存在？」

    「呼呼，这个就是我是现代出生的狗牙的证据。作为新的狗牙的证据。我没有狗牙的臭味，所以就不会被发现是狗牙。也就是说，我可以轻松地混入人群之中。正是活用了这个特性这次才能假毛修y的」

    什么！？

    如果真的有这个可能的话。狗牙绝众就是去了战斗中的优位性了！

    但是，即使是这样，为什么这个家伙会在狗牙九中之间独自现身呢？

    「为什么，要特地的做这些事？」

    「当然，是为了将这里的狗牙绝全部杀死了。这个是约定」

    全部杀死！？

    不，不，在这之前。

    「约定？和谁的？」

    「关于这个就没有告诉的你必要了。反正你都要死的。你。你们。大家，都会在这里死掉。并且啊，我想过了。狗牙应该更加堂堂正正的生存。潜藏于黑暗之中生存，这种考虑就不需要了。因为我们比起人类，是更加优秀的物种。强的物种站在食物链的顶端是自然界的法则。你认为呢？」

    说什么堂堂的生活下去,这家伙到底在意什么?

    「总之,我们之前都是袭击人类的。袭击之后再去啃食。从现在开始，我们不要再偷偷摸摸的啃食人类了，要们要堂堂正正的啃食人类」

    「做……做这种事……的话……狗牙绝众不会沉默的……」

    「狗牙绝众吗。那些家伙是不可能阻止我的。阻止我这个新的狗牙，新的真祖。并且……」

    这个将自己唤作真祖的狗牙，不屑的提高了小声。

    「总之狗牙绝众是不会对我出手的~~~~~啊哈哈哈」

    真，真祖！？这家会，是真祖！？

    「你虽然是一个非常有趣的存在，如果只让你或者也不行呢。运气不好你就放弃吧，不过你大概不会一声不响的就被杀死吧。不，并不是说你抵抗就好了，我的意思是，连狗牙绝众都不是的你，抵抗什么的，根本毫无意义」

    迅速的，这个家伙走了过来。

    「我是高尚的真祖。和这里的杂鱼们不同，是知道感情为何物的。所以不会让你受苦的，会让你没有痛苦的死去的。把你杀了之后，把你作为饵食给予我的下仆们。本来应当是该在活着的时候啃食的呢。不过死了之后被啃食的话，不会痛，不会痒，也不会感到恐怖了，是不是安心了啊？」

    快逃。

    这家伙咕咕的笑着，然后慢慢举起了手。

    「对~对~，既然只有心脏是新鲜的时候是最美味的，那么现在就把它逃出来，给我啃食掉吧。颤动的涂满血的心脏，是那么的美味呢」

    快逃！

    那家伙的手慢慢的伸了过来。

    「放心好了，心脏被掏出的瞬间你就死了，不会感觉到痛的」

    明明不逃不行，为什么身体却动不了！。

    他锐利的长爪逐渐向我的身体迫近。

    5

    「骏，躲开！」

    骏的背后传来了凛凛之声。

    香月啊！

    我瞬间让身体倒像右侧。

    说是倒像更不如说是被放倒，总之是摔倒了地上避开来了。

    往右边倒下是为了不妨碍香月的拔刀而考虑的。

    不过说是考虑，更应该说是无意识的就倒向了右方。

    总之，是被游真师地狱式的狠狠地训练后的成果吧。

    香月的刀朝着我身体刚才还在的地方横扫过去。

    叮，一个小小的金属音，那家伙的右爪承受住了香月的初击。

    香月并没有吃惊慌张。

    立刻收回刀，挥舞着锐利的第二击。

    狗牙右手臂的前端消失了。

    同时，狗牙向后跳去。

    是一个非常大的距离。

    香月站到了我的面前。

    「站起来，骏」

    我急忙起身。

    看见站在我面前的香月的一瞬间，我都开始怀疑自己的眼睛了。

    她所穿的是白色和粉红色的女仆装。

    并且，女仆装轻飘飘的，还有迷你裙的长度也非常的短。

    在这个紧张感溢出的场面登场，穿的却是女仆装。

    并且还是超短迷你裙。

    这应该是不可能的吧，我是这样想的。

    但是，这里是梦中的梦。

    不管是矛盾还是与事实不符，本人都是制御不能的。

    往后跳去的狗牙，拿着自己被砍下的右手。

    「嘿嘿，干得不错呢。即使是年轻人也是好苗呢，虽然我认为现在能对我造成威胁的人是没有的，不过你好像不同呢。很危险啊。如果放着不管就会成为一个麻烦的存在」

    狗牙用左手拿着自己被砍下的右腕，对着切口合了上去。

    这个瞬间，香月疾奔。

    一个气缩短距离，用刀斜着砍下去。

    不给狗牙接合右腕的时间，迅速锐利的攻击。

    狗牙没有逃走。

    不，是没有被给予逃走的机会。

    根本躲不开香月的刀。

    狗牙的就保持着左手拿着右手的状态下，承受了香月的斩击。

    香月的斩击确实的割裂了狗牙的身体 。

    我是这样想的。

    但是，狗牙却展开了惊人的反击。

    用右手的切口挡住攻击，然后再用左手扔了过去。

    即使是一骑当千的香月，也没有预想到这样的反击。

    躲不开。

    香月这样判断。

    香月趁势将右手挡开。

    刀光一闪。

    这次是狗牙的左腕被斩落了。

    但是。

    「咕啊」

    香月发出了低沉的悲鸣。

    香月的突进停止了。

    「咕」

    香月往下看。

    她的腹部被狗牙的右腕深深的刺了进去。

    我明明站在她的斜后方，不知为何，却能清楚地看见那副光景。

    那家伙的手长着锐利的长长的爪子。

    并且刺了进去！

    女仆装里渗出了血。

    香月单膝跪地。

    「香月！」

    我慌张的盘了过去。

    「你还好么！香月」

    「退下，骏」

    香月痛苦的站了起来。

    衣服上的赤红正在逐渐的扩散。

    「喂，香月！」

    「我还能战斗。我要砍死他」

    「砍死？你能做到吗？」

    狗牙虽然已经失去了手臂的前段，但是，一点都看不到他痛苦地样子。

    「我的手腕，可还是活着的哟？」

    「啊啊！！」

    香月发出了几乎不会让人认为这是人类的声音的悲鸣。

    香月的脚，身体，都在嘎咕嘎咕的震动。

    「拟声词~~~」

    香月抬起右手，将刀锋朝着自己的腹部插了进去。

    「香月！？」

    不，不是的。

    香月的刀锋贯穿的是刺进自己腹部的狗牙的右腕。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊」

    左手抓住刀身的香月，一脸恐怖的慢慢的把狗牙的手腕拔了出来。

    「还真是厉害啊。了不起的精神力。就像大人一样呢」

    一般说着，狗牙一边靠近自己的左腕，让左手肘靠近，屈膝弯腰，让左腕的界面处接合。

    「嘎啊啊啊啊」

    香月好不容易永不把刺进腹部的狗牙的右腕拔了出来，结果狗牙已经接好了手腕。

    不仅上半身，就连迷你裙也全是血。

    「香，香月，快治疗……」

    我悲痛的叫了出来，香月没有表情的回答道。

    「内脏……被伤到了。我已经不行了」

    「香月！？」

    「至少要把这个家伙……讨灭……」

    「我真没想到狗牙绝的年轻人之间还会有你这种人。在这里把你杀掉，说不定是我的幸运呢」

    狗牙，一步，两步的靠近了香月。

    怎么办！？

    该怎么做才好！？

    香月身负重伤。

    再不治疗很可能性命都不保。

    但是，狗牙是不会让香月逃走的。

    我也阻止不了狗牙。

    到底。到底该怎么做……。

    对了，其他人呢！？

    小美玖去干什么了！？

    明呢！？

    「还真是努力啊。但是，你的顽强也只能到此为止了。都流了这么多的血已经动不了了吧？那么，就让我啃食吧。咕咕。首先是左胸，把心脏逃出来。啃食还在跳动的涂满血的心脏。然后打开胸膛，乳房也要拔出来呢。两个丰满的乳房，真是让我口水直流啊。不，比起心脏应该先是内脏呢。直接杀死太无聊了。要在不杀死的情况下刨开腹部，挖除内脏啃食才行。啊，忍受不了了，忍受不了了啊~！啃食你这种坚强美丽的狗牙绝什么的。生食什么的。我实在是太走运了啊。咕咕咕」

    「香，香月」

    「虽然我会给那边的男朋友一个痛快，但是你不行哦。像你这样美丽的女孩，我想要好好地在生前折磨一番。想要在活着的时候啃食。慢慢的给予苦痛将其啃食杀死，咕咕咕」

    我，我，我。

    「不过不用担心，我会让你和那边的男朋友一起被啃食的。我可停止不了啊。让你们一起都到我的腹中来吧。混合溶解在一起。成为一体吧。咕咕咕，开心吗？很开心吧？」

    我要做什么才好，香月！？

    「咻……嗯」

    「香月」

    「骏……」

    「香月」

    「骏！」

    我醒了过来

    6

    「香……月？」

    「起来，骏」

    「怎么了，香月？」

    我发出睡迷糊的声音。

    「伊砂小姐好像不见了」

    「……什么！？」

    我跳了起来。

    那个 ，但是。

    伊砂小姐已经死了……只剩下头了……。

    啊，话说回来。

    我把视线转向面前的香月。

    穿的并不是女仆装。

    和我同样，都是用于代替睡衣的罩衫。

    腹部也没有被刺伤。

    当然的，哪里都没有血。

    身上也没有任何一处伤口的样子。

    ……也就是说……是梦？

    那个是梦吗。

    这样啊，原来是梦啊。

    我的心底，放松的吐了一口气。

    安心了。

    绷紧的身体也舒缓了下来。

    这样下去会变成水母的样子。

    「我们换好衣服就去搜查。你们两个在这里稍微等一下」

    「「了解」」

    关好门之后，香月指着浴室。

    「骏去那里」

    「嗯……啊啊，了解了」

    我拿着换的衣服走向了浴室，在那里很快的换好了衣服。

    但是，那个事。

    到底是什么呢，那个梦。

    预知梦吗？

    怎么可能。

    虽然很可惜，但是我并没有那种能力。

    那样的话，就仅仅只是一个梦。

    实际上什么都没有发生，仅仅只是一个梦而已。

    也没有其他的可能了。

    但是。

    太好了。

    真的是太好了。

    香月没有事真的是太好了。

    我忍耐住快要哭出来的泪水，不断的不断的吐着安心的气。

    想起这个不吉祥的真实的梦，让我的身体不断的发抖。

    7

    这就是我的梦的内容。

    是不是有什么意义呢，亦或是暗示着我什么呢。

    我不知道。

    在那之后，我和香月会怎样，就算考虑了也没有意义。

    终究只是一个梦罢了。

    这是一个没有发生的梦的故事。

    是的，仅仅只是一个梦。

第二卷 作者的补足

    「狗牙灭绝之刃」是在『DRAGON MAGAZINE』杂志上连载的作品，连载的时候稍稍做了些特殊的尝试。那就是」给予选择肢的提示，根据坐着的投票，进行后续故事的发展」这样的企划。具体的呢，读者请根据第二卷的第三章的最后的选择肢进行投票。

    文库收录之际，把连载时的选择肢给省略掉了，这样做有两个目的。一是根据读者的投票进行下面故事的写作。

    在这系统之上，没有选择的路线就永远看不见了。但是，这次的投票的读者，有大量的投这个的，但是另外一个选项也包含在内，」没被选中的选项到底是怎样的展开呢？」会这样想吧。

    而这个短片」梦的故事」正式没有被选中的选项的故事的开头，短片。以骏的视角进行描述。

    在这之前考虑大太多也没有什么意义，窥视自己的兴趣，以这样的感觉继续也是很幸福的呢。

    本杂志的连载，像这样」给予选择肢让读者投票，根据投票结果决定路线」这样的企划已经预定接下来还会有好机会。

    具体的，第二回的选择肢，会在本文库发售同时（十一月二十日）所发售的『DRAGON MAGAZINE』上给与提示。

    如果想参与决定骏和香月的未来的选择，请务必购买『DRAGON MAGAZINE』，进行读者的投票。

    以上就是来自作者稍稍的补足（画蛇添足？）

第二卷 骏和香月的居合道入门2

    游真的住所的深处有一个木造平方。

    基本上是用于摆放杂物，说是小屋却又大了一点，大约有十五六个榻榻米的大小。

    虽然墙壁处都堆满了各式各样的杂物，不过中央部分还是空着的。

    今天不巧外面下去了骤雨。

    虽然实战性的天心无明流，不管是刮风下雨都是在室外修行的，不过对于入门级别的军来说，突然的降雨大概会引起他的感冒。所以，骏和香月就在这里进行挥刀的训练。拿着模型刀的两个人很快就来到了这里。

    然后修行一段时间后，香月开始对骏进行居合方面的知识的教学。

    接着上回。今回继续。

    香月「那么，骏，接下来就说说关于准备道具吧。就是修行居合的时候应当准备的物品」

    骏「就是道服，F，模型刀，然后是足袋和带吧」

    香月「是这样的。虽然罩衫加牛仔裤也是可以的，不过还是道服和F最适合修行。原本，居合这项技能就是在穿着F的前提下进行磨练的」

    骏「而且牛仔裤也不好插着刀呢」

    香月「F的下卷的粗带和细带都可以用来插刀呢」

    骏「香月一直穿的裙子也跟F一样呢。看，水手服底下的那个」

    香月「唔，其实这个就可以说是F了」

    骏「嗯？是这样的吗！？但是……那个，为什么没有像裤子一样分成两个裤筒？」

    香月「这是另外一种类型的F。因为是女子穿的所以城市为『女F』以进行区别的，不过是和裙子是同一种类型的东西呢，我现在穿的也是女F」

    骏「哎嘿，原来是这样啊。那么，强风吹过的时候不会被卷起来吗？」

    香月「因为长度很长并且很重，所以不会那么简单的被卷起来的」

    骏「什么啊」（一瞬间，还超~期待的呢）

    香月「什么啊？骏，你刚才说了『什么啊』是吧？而且还是特别残念的口气？该不会你认为被卷起来比较好吧，骏？」

    骏「唉？不不不。我怎么会呢，我刚才那种事一点都没想过的哟」

    从厨房出来的游真，再登场。

    游真「什么，想要卷起香月的F嘛，小骏哟？」

    骏「啊咧，游真小姐，你什么时候回来的？不过话说回来，我完全没有考虑过那种事的……」

    游真「啊哈，这么简单的就卷起来了哦」

    香月「啊~！」

    骏（呜哇，看见了！的确和裙子是一样的。不过话说回来，香月的悲鸣还真是可爱啊。红着脸压着F发出悲鸣的香月真萌啊）

    香月「什，突然之间你在做什么啊，师傅大人！」

    游真「什么啊，今天也是白的啊。穿这么不起眼的颜色，可是不会让小骏心噗咚噗咚的哦？」

    骏（不，已经足够的噗咚噗咚了。准确说已经被打倒了）

    香月「不必您操心」

    游真「香月你明明已经是高中生了，应该稍微穿一些色色的东西才对。就像我一样」

    香月「高中生才不会穿那种东西」

    骏「说是那种东西……游真小姐到底是穿多么色的东西的？」

    游真「你要问是多么色……」

    游真，突然把自己的迷你裙卷了起来

    游真「看」

    骏「呜哦哦哦哦哦」（这，的确是非常色~的东西呢）

    游真「别看我的小裤裤啊！」

    骏「咕啊！」

    按着自己腹部倒下的骏，在地上滚来滚去。

    然后是冷冷的下视看着他的游真。

    还有仰天叹息的香月。

    骏「看……看什么的……不是你……自己……卷起来的吗……」

    游真「要是你马上偷看我的小裤裤的话，我就把你的金O给握碎」

    骏「都说了……没有偷看。可以说是还差一点点就看到了……」

    游真「那么，我回去吃甜甜圈了」

    骏「别……请别再来了……」

    游真，像风一样的退场了。

    香月「真是的。师傅大人，真是的」

    独自一人在那里叹气的香月，慢慢的转向骏

    香月「话说回来，骏」

    骏「唉？什，什么？」

    香月「骏你喜欢什么类型内裤的呢」

    【究极的选择】

    A「当然是白色」

    B「黑色带蕾丝边的，真好啊」

    C「粉红色可爱的」

    D「透明的」

    E「有洞的」（原文穴开的，你们懂得）

    骏（不不，等下！如果考虑「E」的话就是立死亡FLAG了啊！）

    香月「骏喜欢的内裤的种类，就让读者投票来决定怎样？」

    骏「什么怎样，请别让读者投票选这种东西」

    香月「那么就让读者来选择骏的称号吧」

    骏「等，等下，香月小姐？」

    香月「A『色狼』,B『色狼将军』，C『色狼大王』，D『色狼大魔神』，E『给我去死！』」

    骏「呜哇，好过分！？不过，这种选项根本忍受不了啊，刚才你说的那些！」

    香月「那么，就决定了，用投票选择骏的称号」

    骏「都说了！别干这种事啦」

    香月「开玩笑的啦」

    骏，也是的呢~~~~的松了一口气

    骏「就算是玩笑决定我是色狼什么的也不能忍啊！」

    香月「这样啊。不过在我看来，骏完全就是色狼大魔神。根本不需要投票」

    骏「稍微等等」

    香月「既然『DRAGON MAGAZINE』杂志上连载的话，我也想试试看这种类型的投票呢，刚刚只是距离罢了」

    骏「例子就这么糟糕呢！！！！万一读者是认真的怎么办！？」

    香月 「和本作同时发售的『09年DRAGON 1月号』上，会给与读者第二个选择肢的提示，所以请想要参加投票的读者请务必购买」

    骏「在最后说这种事是不是不太好？」

    香月「什么，骏？」

    骏「就是，这个，不是居合道的入门吗？」

    香月「那么，我们第三卷再见」

    骏「别无视我啊！」

第二卷 插图



第三卷 第一章 袭击与背叛者

    网译版 翻译 圈圈@泉川生徒会

    1

    发现鸣泷了。

    不，是被称为鸣泷的物体才对。

    一乘寺用电筒照向了打开盖子的烧却炉里，在圆形的光之轮之后总，那个浮现了出来。

    一乘寺也只是看着眼前的光景，并没有立刻理解。

    烧却炉之中。

    是鸣泷的胴体和。

    被切开的四个手足。

    头。

    被无造作的塞了进去。

    就这样像不需要的可燃物一样，并且涂满了血。

    “神……么啊……这个是！？”

    好不容易了解了自己所看到的食物，他用左手压住了自己的嘴，情不自禁的撇开了脸。

    上桂鹿朗，鞍马明，棚仓雅美，晓壬兄妹在他的背后窥看着。

    包括一乘寺一共有六个人都穿着制服。

    修学院相约也是，上下穿着熟悉的浓绀色的水手服。

    在这个场合没有穿着制服的，只有穿着道服和F的桃山美玖。

    上桂用手上的电筒照进烧却炉的时候。有谁发出了“呜”的呻吟声。并且五人一齐把头撇了过去。

    五人的喉咙里都好像被压迫了一样，拼命的忍耐什么不被吐出来用左手捂住，并往后退。

    这样，烧却炉的面前就变得空旷了。

    “美玖你别来”

    香月走上了前去。

    既然看到了大家的样子明明已经能够预想到了。

    但是。

    当手电筒的亮光照到鸣龙充无惨的遗体的时候，香月也还是吃惊的睁大了双眼。

    被她的举动所吸引的葛城君也去窥看了烧却炉里面的样子。

    越过香月的肩。

    然后就立刻后悔了。

    看见之后立刻就后悔了。

    看见之后，立刻就回到了原来站的地方。

    然后蹲了下来，按住了脸。

    但是，香月并没有别过头去。

    就连视线都没有离开。

    姿势也没有变。

    就连用手捂住嘴这种事，也没。就这样紧紧地盯着被切开的鸣泷的遗体。

    “血还没有完全干。距离被杀并没有多久”

    “香月……你竟然能够正视”

    骏发出了呻吟，而香月确实一脸危险的转过头来。

    “尸体的话，就已经什么都不是了，骏。危险的反而是活着的。不管是人，还是狗牙”

    “道理也许是那样，但是……”

    我无法正视那个。

    在骏惊讶的同时，也能够感觉到香月的强韧的精神。

    香月并不像比他年上的一乘寺一样立刻撇开了头，而是脸眼睛都没有移开。

    就这样直视着。

    可能是作为狗牙绝的她的经验导致的。

    亦或是香月生来就具有的强烈的心。

    一乘寺一脸苦相的说

    “鸣泷外出距离现在并不久,所以可以判断出他并没有被杀多久……这个谁都能判断出来……问题是，为什么鸣泷会被这么简单的杀掉……到底是谁杀了他”

    “是呢。到底是谁，是狗牙做的，鸣泷也不会这么简单的被杀掉的”

    上桂这样回应着一乘寺的疑问，一乘寺也只好苦笑的点了点头。

    “致命伤大概是胸口的那个洞吧。其他也没有什么明显的外伤。你觉得如何，修学院？”

    “大概就是这样吧”

    香月的右手慢慢的移动着，照着烧却炉的手电筒的光也在慢慢地摇晃着。

    香月虽然盯着烧却炉看了一会儿，但是补救还是把头转了过来，阴沉的看着一乘寺。

    “胸口被刺穿……大概那下就是立即死亡了吧。抵抗的痕迹，一点都没有”

    “这真是不可思议啊。无法相信。不可解释。不仅是鸣泷，修y也是，就连那个岩洞先生，也是被轻易地就杀死的样子。不管怎样……都不敢相信”

    但是，骏的内心的却是不赞成的。

    狗牙做的？真的是这样的吗？

    骏的内心非常的疑惑。

    如果真的是狗牙做的话，那应该有谁能够感觉到狗牙的气息才对。

    明明这么长的时间狗牙绝众都没有察觉到狗牙的气味。

    他们对狗牙的臭味应当很敏感的

    “你有没有感觉到狗牙的气息？香月”

    “不，我没有感觉到”

    香月摇了摇头，然后转向一乘寺。

    “一乘寺，你感觉到什么了吗”

    “什么都……感觉不到”

    “那么，也就有可能不是狗牙做的咯？”

    “喂喂，修学院，你难道说杀死鸣泷的是除了狗牙之外的其他人吗？”

    上桂看来不认为会有其他的可能性。

    但是，听过骏的想法――或者说想象，亦或是推理――的香月，却不得不去思考狗牙以外的可能性。

    “那个我就不知道了，但是，从现在开始不要轻率的就认为这是狗牙做的比较好……”

    “有什么……”

    香月眯起眼看向了森林。

    但是黑暗的森林之中什么都看不见。

    “怎么了，修学院？”

    一乘寺不可思议的看着她。

    “没什么……刚才一瞬间好像感觉到森林之中有谁在看着我们……”

    “唉？真的？”

    棚仓兄妹望向森林。

    然后被他们的举动所吸引的一乘寺和上桂，以及鞍马也把视线投向了森林。

    结果，谁都没有感觉到。

    “好像什么都没有的样子？”

    这回全员的视线都往香月身上集中了。

    “啊啊，可是……很奇怪啊”

    香月频繁的向周围看着，但是在大家视线的集中炮火之下，而只好放弃苦笑的摇了摇头。

    “是我多虑了吧”

    啊，多么的可爱啊。

    香月的举动，让骏稍稍的心动了。

    “看来不是狗牙呢。那么，可能是什么动物吧？狐狸什么的。不，北海道的话，应该是北狐吧？”

    拿着手电筒的上桂，慢慢的走近森林搜寻着气息。

    在弱弱的灯光照向森林某处的瞬间。

    突然，在那暗影之中有什么飞了出来。

    “上桂！！”

    香月锐利的警告声划破了静寂的天空。

    2

    飞出来的黑影，就像垂吊跳到了上桂的巨体面前张了开来。

    和大个子的上桂比起来，那个却毫不逊色。

    就跟狐和狸相比一样。

    要说有多大，对，差不多跟熊一样大吧。

    的确北海道是有熊的。

    但是。

    熊是不可能像那样飞起来的。

    “难道”

    除了骏之外全员都拔出了武器。

    不过骏本来就没有携带武器。

    “是狗牙！？”

    “喂，上桂，没关系吗！？”

    一乘寺的呼喊并没有得到上桂的回应。

    影子从上桂的巨体上离开，可以听见一声沉闷的声响。

    即使是在夜晚中也可以看见上桂的喉咙中迸出大量的血液。

    就连骏也能看见。

    “啊……啊……怎么会……”

    上桂拼命的捂住喉咙，但是并没有止住喉咙的出血。

    喉咙的动脉被咬断了。

    大量的血液止不住的流了出来。

    “啊……谁来……谁来……止住……止住啊……”

    两手捂住喉咙的上桂的腹部，突然被影子的手贯穿了。

    “嘎啊啊啊啊”

    上桂的巨体大大的弓了起来。

    影子的右手从手肘开始，都埋到了上桂的腹中。

    “咕咕咕咕咕”

    宛如从地底涌出来的充满阴气的笑声传了过来。

    “还真是个大块头啊，内脏也很大啊。咕咕咕，这家伙”

    影子的右手拔了出来。

    从影子的右手上，可以模糊的看见，握着一个涂满血的心脏。

    “好像还有很多可以吃的咕咕咕咕咕”

    上桂的的巨体慢慢的向前方倒了下来，与地面进行了激突。

    其他的狗牙绝都没有动。

    不，是动不了。

    他们无法相信自己眼前所发生的事情。

    无法接受这个现实。

    只能呆呆的看着。

    在这之中，第一个动起来的是香月。

    左腰插着刀，左手握住弱竹的刀鞘，拇指放在刀锷上，右手扶住刀柄，以独特的步法朝着黑影急速的滑了过去。

    香月左手的拇指推开了刀锷。

    鲤口被推出来的瞬间。

    左手顺势i开了刀鞘。

    右手明明没有动，刀鞘就离开了刀身。

    在暗夜之中闪出了一道银色的光芒。

    但是。

    “喔喔？”

    影子跳开了。

    在弱竹的刀身离开刀鞘的一瞬间，大大的跳向了后方。

    捕捉到了香月的拔刀时机，在毫厘之间进行了回避行动。

    这个证明了这是个非常厉害的狗牙。

    狗牙的跳跃，对于常人来说是不可能的高远。

    影子一口气的跳到了浓密的森林中，静静的着地。

    “咕咕咕咕，在这个状态下还能做出这种事的家伙啊。咕咕咕。有趣。你们，还真是有趣咕咕咕咕咕”

    影子的气息消失了。

    融入了黑暗之中消失了。

    香月并没有追击狗牙。

    这个狗牙没有狗牙的独特的气味。

    这到底是怎么一回事！？

    3

    香月依旧保持着姿势紧盯着影子消失的森林。

    森林很快的回复了寂静。

    什么气息都没有。

    什么声音都没有。

    深暗的森林之中，溢满了膨大的质量。

    香月快速的收刀，紧盯着森林静静的后退。

    和前进时同样，后退也是滑行，朝着倒在地面上的上桂移动了过去。

    香月一边警戒着四周，一边看着逐渐转向上桂。

    “上桂！”

    是香月的叫声解开了束缚了吗，其他的狗牙绝一齐动了起来。

    朝着上桂和香月那里赶了过去。

    骏和美玖也一起跑了过去。

    “修学院，上桂怎么样了！？”

    一乘寺发出悲鸣的叫声，香月只是无言了摇了摇头。

    “……已经死了”

    这句话让全员都静止不动了。

    “呐，呐”

    明无法隐藏不安的看向旁边的一乘寺。

    “刚才的……是狗牙吗？是狗牙吗？”

    被问到的一乘寺也非常的莫名其妙，不可思议，一脸不愉快。

    “杀死上桂的除了狗牙还有什么……但是，这样的话，为什么，我们都没有察觉到狗牙的存在？没有感觉到气息？”

    一乘寺眉头紧锁，不安的看着周围的同伴。

    “你们有谁察觉到那家伙了吗？”

    谁都没有回答。

    就连平时一直都会迟钝的说着什么的棚仓兄妹，也无言地看着对方。

    这个场合，这个气氛，对于他们两个来说也实在是太深刻了。

    “一乘寺”

    “你想到了什么了吗，修学院？不过话说回来，你，刚刚的确有说过感觉到了什么”

    香月静静的摇了摇头。

    “不，那并不是我察觉到了狗牙的气息。就如上桂所言，恐怕是察觉到了小动物的气息也说不定，那种程度罢了。但是，如果说那个是狗牙的话，那就代表在那群家伙之中，有掌握了回避我们狗牙绝众的探知能力的家伙存在了。这样的话，现在，我们不仅不能根据气息追击逃走的狗牙，就连他逃走的方向都不能得知。这种事不可能吧，普通情况下的话？”

    一乘寺不愉快的点了点头。

    “的确是……不可能的啊”

    “也就是说，那样的话”

    香月把说到一半的话停了下来，看了看周围的狗牙绝众。

    “我们和狗牙绝战斗所持有的优位性完全消失了”

    “啊啊”

    不知是谁发出了小声的悲鸣。

    一乘寺也小声嘟哝着什么。

    “这样啊。如果是这样的话，鸣泷也是像刚才一样在极近距离被偷袭一击杀死的话……也不是不能理解了啊”

    “假如拥有这样能力的狗牙不止一匹的话，这里就太危险了，我认为还是回到建筑物中比较好”

    香月刚说完这句话，森林之中就涌现除了一股强烈的杀气。

    “什么！？”

    “糟糕，使那些家伙！”

    香月立刻牵上了骏的手。

    “骏，快跑”

    “哦？哦哦！”

    “美玖，快跟上！”

    “是的，姐姐大人”

    “大家以建筑物作为后背，进行迎击”

    全员都跑了起来。

    4

    七人跑到了建筑物的外围，以建筑物作为后背横向排开了阵型。

    既然狗牙之中混入了不能察觉其气息的佳话的话，随便乱动太危险了。

    这样的话，至少要随时警戒前方的一百八十度。

    中间的是香月，她背后的是骏。

    香月的右边是美玖，然后是一乘寺。

    另一边的棚仓雅美，晓壬兄妹和鞍马明。

    全员都拔出了武器，警戒着敌人的来袭。

    来了！

    香月在前方的黑暗之中感觉到了得意的狗牙的气息。

    这个……不止一匹两匹了。

    一边握着左腰上的狗牙绝的剑――弱竹，香月一边进行着思考。

    这个数量的狗牙，都如此的接近竟然没有察觉到，不管怎么样都无法相信……果然那群家伙之中，有可以隐藏气息的狗牙存在吗？

    到现在为止，能够逃避狗牙绝众的探知能力的狗牙的存在什么的，都没有听过。

    如果得到了这样重要的情报的话，肯定会立刻向全体狗牙绝众通告的。

    宿老众也会紧急召集起来的。

    香月如果能知道就算只有一点情报的话，也不会让事态发生至今。

    如果得到情报的话，游真也不会对香月沉默的。

    就连厉害的宿老众的游真都不知道的话，那么普通的狗牙绝众也就更不可能得知了。

    但是现在的狗牙……我无法察知到。不管是近处的。还是远方的都无法察知。难道真的那群家伙掌握了逃避我们探查能力的技术了啦吗？还是我等的能力太弱了？

    不管是哪个，都足以让香月脸色发青。

    事到如今，已经不能简单的狩猎啃食人类的狗牙了。

    不仅如此。

    和狗牙战斗而丧命的狗牙绝众，从现在开始也会一直增加吧。

    没有狗牙臭味的狗牙。

    察觉不到气息的狗牙。

    这个对于狗牙绝众来说，是关乎自己生死存亡的重大事件。

    姆？敌人接近了！

    香月中断了思考。

    虽然有很多无法相信不可思议的事情，但是现在不是考虑这些的场合……吗。不管怎样，现在不把那群家伙击退不行。

    香月稍稍看了了看身后的骏。

    虽然脸已经变得苍白，但是还没有被恐怖吞噬了自我。

    真了不起呢。

    香月对骏老实的态度感到倾佩。

    明明知道了狗牙的存在，并且经过自己的考虑。

    明明从彼方来到了此方。

    明明从日常踏入了非日常。

    内心虽然不知道是如何，但是表面上，骏表现得非常冷静。

    没有被这恐怖吓哭，真是了不起啊，骏。

    但是，原本，骏会被卷入这个事件的原因正是香月自身。

    那个时候，在那个公园里，香月没有发现骏的存在而在他的面前屠杀了狗牙。

    为了封目击者骏的口而杀了他。

    那个就是契机。

    那个便是入口。

    那个即是转折点。

    香月认为都是自己的错。

    香月认为都是自己不成熟所导致的。

    而正因为自己的错，自己的不成熟，让骏遭遇到了现在的危险。

    想到这里，香月的心情无比的沉重。

    但是同时，香月的心也变得无比的坚强。

    要守护骏。不守护他不行。就算以自己的性命为代价也在所不惜。把骏卷进来是我的责任。

    “骏”

    “什，什么，香月？”

    骏的声音可能比平常的声调要高。

    可能带有一丝丝的颤抖。

    即使是这样还是了不起。明明是适当的时候优柔寡断的色狼，但是同时，也拥有冷静的头脑。倒不如说，他总是比我更加冷静。

    并不是要把他重新以恋人去对待。

    但是，香月也想稍稍的想和骏在一起了。

    为了这个，不渡过这次危机不行。不守护好骏不行。

    “别离开我的身边，骏”

    “啊啊……嗯”

    “你有我来保护。就算发生了什么，我都会保护你的”

    “……谢谢，香月”

    美玖稍稍放松了一点，绽放出了笑容。

    “真好呢，姐姐大人”

    “啊？”

    “是舍命也要保护爱人的宣言呢。就像男人一样呢。不如说就是一条汉子”

    “美玖！”

    “啊，抱歉！”

    “并不是这个，把我当做跳台跳上去踢破窗户！”

    “啊！”

    “不能好好读取敌人的气息，并且也无法判断敌人的数量。最糟糕的情况，可能这里存在着我们难以想象的数量的狗牙。这种场合下，比起广阔的场所，在建筑物中更好战斗”

    “我明白了”

    美玖立刻移动到了骏的面前。

    香月弯腰屈膝。

    然后借助美玖踏上了香月的大腿跳到了天上。

    然后，用右脚踢破了窗户。

    呜哇。好厉害。

    看到了就像战队的特摄一样的美玖的勇姿，骏深受感动。

    感动之中，也带有一些残念。

    美玖并不是平时穿的的制服，而是道服和F。

    小美玖，如果能够穿着中学的制服跳上去的话，就更好了。

    如果骏的想法被香月知道的话，肯定会被断定是“色狼”的……。

    但是在这种穷途末路的情况下，也就没有这种余裕了。

    搞不好骏还会被夸奖为冷静。

    不过，如果香月知道骏具体在想什么的话，肯定不会夸奖的吧。

    美玖踢破了窗户。

    左手压着刀，右手拉着窗户变越的美玖，顺势进入了廊下。

    她立刻从里面打开了窗户。

    “骏，大家，快进去！小心玻璃的碎片！”

    听到香月的叫声，大家都为了不受到狗牙的干扰而回到了建筑物内。

    “骏大人，手”

    美玖从里面伸出了手

    “哦，哦”

    由于玻璃的随便散的到处都是，所以不能把手放在窗户上。

    骏握住了美玖的手，跳了进去。

    在骏的脚踏进窗户的瞬间，美玖的右脚好像被什么绊倒了，美玖支撑不住自己的身体倒了下去，还拉着骏。

    骏就这样摔倒进建筑物之中。

    “啊~！”

    趁着这个势的骏直接压倒了美玖。

    推倒了，压倒了。

    骏和美玖的身体亲密的接触在一起，如果从旁人的眼光来看，就好像是骏袭击了美酒一样。

    “没，没事吗，小美玖？”

    “啊……没关系的……可是，那个，骏大人，你的手可以拿来吗？”

    仔细一看，骏的手抓住了美玖的胸部。

    由于支撑着上半身的体重，骏的手正在强力的压着美玖的胸。

    发现这个的瞬间，美玖胸部的柔软感传到了骏的手掌里。

    “啊啊，抱歉抱歉”

    骏急忙放开压住美玖的右手。

    “疼，疼吗？”

    “那个……疼倒是不疼啦”

    “是，是吗？那样的话就好了……不过”

    骏依旧保持着压着美玖的体位，两人互相看着对方。

    然后从背后传来了如猛兽一般的低沉的声音。

    “你在做什么呀，骏~~~~”

    骏慌忙的跳起，转过身来。

    与窗户外面的香月私募先谷底。

    “当，当然什么事都没有做了，香月”

    “不管怎样快从美玖旁边离开！”

    “不，我已经离开了。完美的离开了。已经离开了一光年了！”

    香月无视骏的抗议，对外面的明发出了呼喊。

    “明，快进来”

    “啊啊，嗯”

    “帮我看着骏不会对美玖做什么奇怪的事情”

    “香月，好过分……”

    香月前辈，你完全是在吃醋嘛。

    明微微苦笑。

    但是，这样的相约稍微有点可爱。

    “美玖和骏就拜托你了，明”

    被叫到的明，感觉到自己的想法被看透了一样，立刻挺起了上半身。

    “了……了解了！”

    明对香月做出了类似敬礼的举动，然后立刻跳过了窗户，进入了廊下。

    接下来棚仓兄妹进入了建筑物之中。

    是妹妹先进来。

    并且是她把弯下腰的哥哥当做踏台跳了进来。

    看见这个的骏，立刻明白了这对兄妹的顺位是妹＞兄。

    两人进入建筑物之后，立刻有好几个黑影从森林里冲了出来。

    “要来了哦，一乘寺”

    “明白”

    香月向冲来的黑影踏了过去。

    影子有五个。

    果然狗牙特有的臭味，基本没有。

    虽然能够感觉到后面尤其系。但是无法确定数量。难道这些家伙全部，都能够让我们无法读出气息的能力吗！？

    香月感到一阵战栗。

    如果真的是这样的话，对于狗牙绝众来说是一件大事。

    这件事不早跟师傅大人联络不行。但是不管如何，现在必须要和骏一起活下去，才能联络师傅。

    因为鞘是用左手来牵引，所以右手并没有怎么动。

    因为并没有怎么动，所以看不清楚拔刀的动向。

    因为看不清动向，所以无法给敌人预测的时间。

    以最小的动作，进行最快的报到，刀身以最短的距离砍向敌人。

    这个便是居合。

    飞出去的弱竹切断了狗牙的头。

    香月收回弱竹并立刻贯穿了狗牙的左胸。

    狗牙的身体在一瞬间颤动了一下，然后就停止不动了。

    香月用右脚踏住狗牙的身体，把刀拔了出来哦。

    首先是一匹。

    后方的狗牙的阵型立刻崩坏散了开来。

    旁边的一乘寺也屠杀了一名狗牙。

    可以的。这种程度的话没关系。

    香月像流水一般使出一套太极步，袭向下一个敌人。（原文体捌き，是柔道的一种步法，中文解释我查不到=-=，看维基的图解像是画了一个太极，所以我就叫太极步了=-=）

    因为他们没有狗牙特有的气味，所以对手的等级――子还是孙还是曾孙――现在一个抖无法判明，香月感到非常的不安，不过，刚才干掉的家伙应该是孙吧。

    如果是孙的话，以香月的手腕是没问题的。

    香月注视着左边的狗牙，以惊人的剑气叩向对方。

    狗牙在一瞬间，被吓得停止了脚步。

    而就是那瞬间，香月向前横扫了过去。

    不是朝向左边的狗牙，而是右边的狗牙。

    如果是足球的话，这个就叫做不看人传球吧。（ノ`ルックパス， NO LOOK PASS.感谢提供NETA的影公主和龙虾）

    香月想做的瞬间，认为这下是好机会的右边的狗牙一下子冲了过来。

    但是，虽然没有看那边，但是香月准确的判断了自己和对手的距离。

    就连对手的姿势，都在把握之中。

    攻向香月空隙的狗牙，其实是中了香月的陷阱。

    这个陷阱巧妙地欺骗了香月的目标。

    向着香月突进的右边的狗牙，一瞬间失去了目标。

    但是，他并没能停住自己的脚步。

    闪开狗牙突进的香月，用手上的弱竹横砍了过去。

    狗牙的头飞了。

    但是，并没有出血。

    没有了头的狗牙，跟着惯性继续向前走了几步。

    然后终于两膝跪地，但是并没有倒下。

    这是何等的生命力啊。

    不过，并没有给他致命一击的余裕。

    香月向剩下的左边的狗牙冲了过去。

    像滑行一般缩短了距离，把刀挥了过去。

    瞬间两名同伴被杀死了，想着正面迎击肯定打不过，剩下的一只狗牙大大的跳向了空中。

    如果正面打不过的话，那就从空中攻击头部就好了。

    狗牙是这么想的。

    但是，香月对于从上空飞来的攻击并不慌乱。

    对于飞来的挥舞锐利爪子的狗牙，香月仅靠了一个太极步躲开了。

    在面前失去目标的狗牙的锐利的爪子，空虚的切开了空气。

    就算是狗牙，在空中转换方向也是不可能的。

    攻击失败的狗牙只能这样着地。

    人从高处落到地上的时候，为了吸收冲击，都会弯曲膝盖。

    狗牙也是同样的。

    比人跳的更高的狗牙，着地时受到的冲击会更大。

    无论怎样都会弯曲膝盖。

    也就是说，头部的位置会比往常要低。

    香月摆好上段的架势劈了下去。

    在香月胸部高度的狗牙的头，被华丽的切成了两半。

    如果使用真剑看西瓜大概也是这种效果吧，被竖直的劈开。

    香月立即绕道狗牙的背后，把刀刺进了他的左胸。

    然后把刀拔出，走近刚才的第二个无头的狗牙。

    无头狗牙虽然已经倒下了，但是手足还在动着。

    真是难以让人相信的生命力啊。

    但是，有着多次实战经验的香月，惊吓，恐惧，一点都没有。狗牙就这样无言的被弱竹贯穿了左胸。

    这些事，仅仅只用了一分钟。

    让人恐怖的神技。

    真不愧是修学院香月，天心无明流的免许皆传。

    稍稍过了一会儿，一乘寺也屠杀了第二匹狗牙。

    但是在这个时候，建筑物里传来了谁的悲鸣与怒号。

    “糟糕！已经有谁入侵进里面了吗！？”

    是这样的啊。

    刚才太注意面前不能发觉气息的狗牙了吗。

    既然有其他持有相同能力的狗牙的话！

    侵入建筑物内就一点也不奇怪了。

    连这一点可能性都没有考虑到的香月，在诅咒自己的浅薄无知。

    简直都想殴打自己了。

    “可恶，我是笨蛋吗！”

    香月焦急了。打从心底的焦急。

    既然骏离开了自己的身边在建筑物。

    那么不早点回到骏的身边不行！

    当香月把力量注入脚内准备跳进窗户的瞬间，从森林之中出现了新的人物的身影。

    5

    “不明白啊，小神木”

    馆山寺游真不放松的看着神木。

    “这里转生的家伙，完全感觉不到狗牙的臭味，这是怎么一回事？”

    手上拿着出鞘之刀的神木，低声静静的回应道。

    “是的呢，要说的话，现在是二十一世纪了呢”

    “哈？你在说什么啊。我完全听不懂啊~”

    游真保持神木在自己视线之内的情况下，向地板上的刀，亢龙伸出手去。

    虽然有真认为自己拾起刀的瞬间神木会攻过来，但是他却没有动。

    就这样手上拿着刀鞘和刀，神木冷眼看着游真继续说着。

    “也就是说时代在变化，馆山寺”

    “都说了多余的事情听不懂啦，你是个呆子吗！？”

    左手拾起亢龙的游真，把右手的陶制小刀扔到了地板上。

    随着一声轻声，地板厚厚的绒毯被小刀刺了进去。

    “我可不打算这样一直呆下去哦。因为我要把你给杀了”

    “啊啊，这样啊。我总算了解你的认真是什么了”

    然后游真脱下了她那小洒脱的轻便女鞋。

    裸足站在地板上。

    “不过，你还真是有余裕呢，小神木。你觉得就算以我作为对手也能赢吗？”

    现在游真所穿的衣服，并不能在腰上插刀。

    游真左手拿着刀，左手拇指顶着刀锷，右手放在刀柄上。

    “对了，那个啊，馆山寺”

    “什么那个啊？”

    “像你这样的达人，不管何时何地都不在意。不管何时，呢”

    神木一步，两步的前进。

    “这里是一个旅馆的房间，你明白么？向你那把长的夸张的到，也能何时何地都拔出来吗？”

    神木把刀锋放在身体右侧，在刚要斩向游真的那个瞬间。

    “我知道的哟，这种事情。不过就算拔不出来也没什么关系的”

    游真突进了。

    没有把超长刀拔出来，而是用柄头向神木的腹部突刺了过去。

    不算上刀柄就有一米多的亢龙，钻过神木挥刀的空隙刺了进去。

    并且游真突刺的速度非比寻常。

    在旁人来看，就像柄头瞬间移动了一样。

    避不开来，不，是根本就没有察觉到，自己的胸口就将要承受一击重击。

    但是，神木也是狗牙绝的宿老众的一员。

    并不是普通人。

    他好像预测到了有真的攻击，左脚后退拉开身体，并用刀锋轻轻的触碰了刀鞘。

    触碰了，然后突刺的轨道改变了。

    亢龙的柄头从神木的左侧擦了过去。

    但是，这并不是一个无用的攻击。

    自己的刀离开自己的左手的神木，比游真抽刀更早，紧紧地抓住了亢龙的刀柄。

    “我也是知道的哟。你突刺的目的”

    神木，呼呼，的小声笑了出来。

    “你可别想拉开刀鞘拔出刀哦。现在你的刀身在我的手上，跟拔不出来也没什么两样。接下来，你要怎么做呢，馆山寺？”

    这种情况下没有逞强的必要了。

    就算拔出了刀，刀身也还在敌人的手中。

    亢龙的刀柄被神木紧紧抓在手上的游真已经陷入了进退两难的穷境之中。

    但是。

    “这样做！”

    游真抬起右脚。

    一个大大的回旋踢。

    “什么？”

    下一个瞬间，神木的腹部就被陶制的小刀深深地刺了进去。

    逐渐的，神木的西装被血染红了。

    “你……你这家伙，还有陶制小刀吗……”

    “当然的啦，笨~蛋。既然你能读出我突刺的意图，反之我也能读出你读出来了。但是呢，你就必须要抓住我的刀柄才行。右手是自己的刀，左手是我的刀。那样的话，就避不开飞来的小刀了吧？”

    真不愧是游真，在突刺的状态下只用一只左脚就支撑住了身体。

    并且右脚还非常具有速度和威力。

    让人恐怖的平衡感和肌力啊。

    这就完全可以想象出游真平常为什么可以一直穿着一齿高木屐自由行动了。

    然后，时候用空着的右足进行攻击，恐怕是出来之外就无人能做到的惊人的技艺。

    游真用右脚的拇指和食指夹住了小刀。

    夹住，拔出，然后如飞踢一般投向了神木的腹部。

    用脚！

    “你……你是，猴子……吗”

    嘁，

    “竟然讲这么可爱的姐姐叫做猴子，你还真是无力啊”

    游真把抓在手上的亢龙的鞘左右摇了摇。

    “然后，该怎么做呢？你说这个是你的东西吗？还是说你要脚也跟腹部一样吃一刀？”

    “可，可恶”

    神木的脸扭曲的咬着牙。

    “这把小刀真的不错呢。虽然比钢制的要脆弱，但是锋利度却在钢铁之上。你一定伤到内脏了吧。都已经出了这么多的血了，不快点治疗的话可是要死的哦？”

    “可恶啊！！”

    神木的左手放开了亢龙的刀柄，然后把刺在自己腹中的小刀拔了出来。

    拔了出来，然后立刻投向游真的腹部。

    这是神木孤注一掷的反击。

    虽然被拔出的小刀上沾满了让人恐怖的血。

    但是他还是学习自己刚才被打倒的状况，狙击着游真的腹部。

    如果不能打倒游真的话……不，就算不打倒让她负上致命伤的话，自己就有足够的时间去止血了。

    头部和心脏的伤，即致命伤，反之，攻击这两个部分的话很容易被避开。

    用手护住也非常简单。

    另一方面，腹部的攻击就很难被避开了。

    所以神木朝向游真没有注意到的腹部投了过去。

    看到了也就已经迟了。

    明明应该是这样的。

    游真却用抓住亢龙的手轻轻挥动了一下，用刀鞘弹飞了小刀。

    这么近距离的投掷，应该是很难被避开的才对。

    更何况用刀弹开更是难上加难。

    但是，却被这么轻易的做到了，这才是天心无明流的师范，馆山寺游真的真实本领。

    “小神木，你用刀是一流，但是投掷小刀可是二流呢”

    “可……恶啊！”

    乾坤一掷的反击被轻易的防下了，神木的脸更加扭曲了。

    他拼命地用左手按住伤口，但是依然血流不止。

    “没用的没用的，小神木。至少刚才我是用这把小刀切开狗牙的头的，如果只用手的话，是止不住血的”

    神木已经单膝跪地了，右手的刀插在地上支撑着身体，左手依然还在按着伤口。

    不仅西装，就连裤子都被血染红了，滴落到了绒毯之上。

    “这样的出血量，保守估计三十分钟吧？或者是一小时？就算内脏没有伤到，最多只有两小时吧？然后你就会因为出血过多而亡”

    神木扭曲的脸什么话都没说。

    他自己也知道，这样下去的话自己就没救了。

    “嘛，话说回来。死前能够看到我的这么可爱的小裤裤，你也真够有眼福的呢”

    游真开心的笑了起来，但是这次神木并没有沉默。

    而是一脸苦相的回答。

    “看见你的小裤裤会高兴吗，白痴。我的眼睛都要被腐烂……啊！”

    游真突然滑行道神木的面前，回转亢龙，用鞘尾图刺了过去。

    “咕啊啊啊”

    这回，亢龙打中了神木的腹部。

    并且准确的大众了伤口。

    “你这个家伙……在做什么……”

    游真将手中的刀鞘旋转。

    神木腹部的伤口被刀鞘旋钻，伤口更大了。

    “呃啊啊啊，痛，痛痛痛”

    被疼痛感侵袭的神木丢弃了自己的刀，两手捂住伤口在地板上打滚。

    “恶鬼吗，你这家伙是恶鬼啊！！”

    “我再问你一次哦？看见我的小裤裤高兴吗？”

    “……”

    游真眯着眼，右手握住刀柄，左手支撑刀鞘，鞘尾狙击着神木的伤口。

    就像台球里狙击最后一颗球的锐利的目光与姿势。

    “明，明白了。我明白了……”

    为了掏逼有真的攻击，神木俯卧在地板上。

    “能够看见馆山寺魅惑的小裤裤，就算死了也很开心……”

    “从一开始就这样诚实的吐露心声不就好了。姐姐我可是很亲切的。要不要更多的服务啊？”

    “……谁要啊”

    “你说什么？”

    游真再次摆好了架势，神木见状立刻发出了悲鸣。

    “停手，快停手。如果你认真的刺下去的话……就算是刀鞘我也会立即死掉的……”

    游真解开了架势。

    “嘛，如果立刻就挂掉的话，我也很困扰呢。毕竟还有很多事要问你”

    “……我什么都不会说的”

    游真旋转亢龙，以人类看不见的速度拔出了刀。

    亢龙的刀身亮了出来。

    游真的刀锋，刺向了俯卧在地上的神木的右肘。

    “呃啊！”

    “总之，这种程度应该是不会坏掉的吧”

    “咕啊呃啊呜哇”

    “只是切断了肌腱罢了。虽然很痛，但是应该没有出血”

    “过……过……过分”

    神木的脸上夹杂着鼻涕与泪水，在地板上打滚。

    “并不是什么都不说就可以完事了。在这种场合下，我可是可以到你失血而亡之前慢慢的弄坏你的哦。这可是我的得意技能呢”

    游真再次向神木的右肩刺了过去。

    “呃啊！”

    神木的身体微跳了一下。

    “尽管出血很少并且不会立刻就死，但是可是会让你疼痛欲绝的哦，就算你疼的失去了意识，我也会把你搞醒继续破坏。让你轮回与无间地狱之中”

    “等等，等等，给我等等”

    “谁会等你啊”

    游真拔出了刀锋，这回刺向了左肩。

    “咿啊啊啊啊啊”

    “哈哈哈哈哈，这是多么的有趣啊，小神木。我现在可是非常的HIGH哦。听见你那美妙的歌声，我感觉特别的爽哦”

    把刀从神木左肩拔出来的游真，这次又把刀插进了神木右手的中指之中。

    中指的第一个关节被漂亮的切成了两半。

    神木发出就算别人听见也会感到羞耻的叫声，乞求游真放过自己。

    “说，说，说，我说，求你饶过我”

    “你可是要全部说出来我才会帮你喊急救车的哦。但是，如果我发现你说的话里掺杂了谎言的话，我会立即继续作业的”

    神木拼命的点着自己那已经被泪水口水鼻涕弄的很脏的脸。

    6

    在神木旁边单膝跪地听着神木说的话游真，在听完他的话之后，游真的表情变得认真的恐怖，然后站了起来，把自己的品牌包包拿了起来。

    取出里面的手机，快速的拨着号码。

    眉头紧锁的听着呼叫因的游真，当对方终于接听电话的时候发出了怒鸣。

    “太慢了！”

    在对方想要说什么的时候，游真继续怒吼不给对方机会。

    “啊啊？是我哦，是我。老了耳朵不好使了吗，老头子”

    对方好像在说着什么，但是声音完全被游真的声音盖了过去。

    “给我安静的听我说。再给我吵吵嚷嚷的，我就把你宝贵的DVD全部烧掉”

    游真的这一大喝，让对方安静了下来。

    对方到底是谁！？

    “刚才我被神木袭击了。对，那个神木森守。不知道他脑子出了什么问题，不过他竟然和狗牙联手了……啊啊，已经解决了。现在正处在濒死状态倒在我的面前”

    “快……点，帮……帮……我叫……救护车……，快点……”

    神木拼命地用断断续续的声音呼喊着游真。

    “吵死了。这个电话打完就给你叫，稍微等一下哦”

    “要……死了，再不快点……的话，就要……死了”

    “想要不死的话，就给我忍着”

    “过……过分……”

    “啊啊，不是讲老爷子你的。不是那样的啦，我是有事情拜托你才打电话的”

    游真的语气变了。

    从刚才位置的粗鲁戏谑的语气，变成了非常认真的语气。

    “神木和狗牙设计了一个陷阱，你的孙弟子现在都很危险了。还有其他的年轻人也在。而且都是非常有前途的下一代。我想帮助他们。请帮助我，师傅”

    7

    又有新的三匹狗牙出现了。

    看见了他们，香月的表情出现了动摇。

    “我在这里拖住他们，修学院快进去”

    “但是……”

    “你很担心葛城吧？都写在你的脸上了”

    一乘寺微微一笑。

    “不……不是这样的……但是”

    实际上就是那样的，所以香月无法强烈的否定。

    香月已经能够感到馆内有狗牙的七夕了。

    但是，还是不能判断数量。

    即使这样，还是能想象得到有足够数量的狗牙进入了馆内。

    就这样下去的话，骏和美玖，明，还有棚仓兄妹就危险了。

    “抱歉了，一乘寺”

    香月向一乘寺轻轻点了点头，立刻跑向了窗户，一个大跳跃跳了进去。然后静静的着陆在走廊上。

    周围已经谁都不在了。

    能够感觉得到玄关那边有狗牙的气息。

    香月立刻向那里疾奔了过去。

    骏应该和美玖，明，还有棚仓兄妹在一起。

    但是，明和棚仓兄妹并没有保护骏的义务和义理。

    也许现在是美玖一个人在保护骏。不快一点的话。

    就像溜冰选手一样在廊下滑行的香月突然停止了。

    廊下右边的有一个不显眼的门。

    不是客房的门,像是库房之类的什么.

    在那里面有人的气息.

    难道^.

    香月用右手拉开了门,然后立刻把右手放在左腰的刀柄上。

    “呜哇”

    里面发出了悲鸣。

    这个声音是。

    “骏！”

    “啊……啊，香月！”

    香月安心的吐了一口气。

    “太好了，原来藏在这里了啊”

    发现骏平安的那一瞬间，香月打从心底的安心了。

    安心了。

    同时也非常的高兴。

    “嗯，要说是隐藏……其实是美玖把我塞进来的”

    正确的判断。

    如果带着骏一起和狗牙战斗的话，对美玖来说负担太大了。

    最糟糕的可能会一起被打倒。

    这个时候，背后传来了小小的足音。

    是谁跑了过来。

    香月一下子就听出足音的主人是谁。

    香月立刻告诉慌张的骏。

    “骏，没关系的，那个是一乘寺”

    “啊……这样啊”

    一乘寺追了过来。

    “怎么了修学院！？”

    “一乘寺你看来没事呢”

    “那种程度的狗牙三匹根本不算什么”

    香月点了点头，然后指着骏。

    “骏躲在了这个仓库里，受到了保护”

    “说什么保护……”

    实际上事实也是如此。

    骏的脸变得僵硬了起来。

    “那就太好了”

    一乘寺开心的笑了。

    “啊，不是的……”

    香月的脸有点发红，好像为了不看见骏的脸一样别过脸去。

    “其他的人呢？”

    听到一乘寺的这个问题，香月立刻绷紧了脸。

    “好像在那里”

    香月的脸，转向了玄关的方向。

    美玖他们，特意远离了这个地方在玄关附近进行战斗，也就是说，为了远离骏所躲藏的地方进行战斗。

    美玖，谢谢你。

    香月打从心底感谢美玖。

    “一乘寺，我们快去帮忙吧”

    “好的，我先走。修学院，你和葛城君跟在后面”

    一乘寺立刻在廊下滑行突进。

    一乘寺的助力，实在是一大帮助。

    “骏，你没事太好了。真的太好了”

    而骏则是一脸认真地，用非常认真的语气回应香月。

    “不，香月你才是，没有事真是的太好了”

    香月轻轻地点了点头，然后静静的转换了位置。

    “骏，你站在我右边，并且，别离开我。如果敌人出现的话，我会根据敌人的动向进行改变。骏你别动”

    “啊啊，嗯，明白了。但是，为什么是右侧？”

    “如果站在左边就无法拔刀了”

    “啊，这样啊”

    使用天心无明流的香月，不管何时都把刀收在刀鞘之内。

    不管是从一开始还是到战斗开始，如果左边有人的话就无法顺利地拔刀。

    骏，朝着香月的右边进行了移动。

    “好了，那么，我们走”

    左手握着刀鞘的香月，右手伸向了骏。

    骏很习惯的握住了香月的右手。

    两人在走廊上奔跑了起来。

    香月滑行着。

    骏蹦跳着。

    前方有狗牙。

    有好几匹狗牙。

    明明刚才被袭击的时候，被美玖和明，还有棚仓兄妹击退的。

    香月就连感到害怕的时间都没有。

    自己就被塞到了库房。然后四人将狗牙赶到了其他场所。

    当然，一个人躲藏在库房的时候非常的害怕。

    被私人赶走的狗牙，不知何时汇过来打开库房的门。

    当时一直在这样想着的骏，一直心脏狂跳不已，呼吸急促。

    所以当时香月打开门的时候，骏发出了悲鸣，但是发现门被打开之后，站在那里的是香月，放心，安心，喜悦，鼓动，一言难尽。

    所以现在，骏不害怕了。

    因为旁边有香月。

    从手心里传来的香月的温度给骏带来了莫大的勇气。

    只要和香月在一起，就算有几十匹狗牙都无所谓。

    但是。

    刚才就想到了。

    狗牙是从哪里来的呢。

    发现这一点的骏背都凉了。

    如果骏考虑的……没错的话。不，应该是错误的。

    骏强烈的这样希望。

    然后，两人来到了战场。

    不，战斗已经结束了，是曾经作为战场的场所。

    在那里的只有棚仓兄妹和一乘寺三人。

    看不到美玖和明的身影。

第三卷 第二章 切开未来的选择

    1

    香月和骏赶到玄关的时候,棚仓兄妹和一乘寺已经精疲力竭的坐在了地板上。

    旁边的被砍下头，心脏被刺穿的狗牙,逐渐化成灰尘雾散了。

    不过刚才这里到底有几匹狗牙,香月无法判断。

    能让三人如此的疲劳,肯定不止两三匹吧。

    即使是拥有丰富的狗牙绝经验的一乘寺，大概同时一次性面对这么多的狗牙对他来说也是第一次吧。

    并且，刚刚还在外面战斗过了。

    他已经非常的累了。

    更不用说没有狗牙绝的实战经验的棚仓兄妹已经累得喘不过气来了。

    不过,为什么这里会有这么多的狗牙.并且还无法察觉他们的气息.是为什么……。

    抱着这些疑问的香月，向三人发出了声音。

    “没有事吧！？”

    被她这样询问，一乘寺好像很累的举起了右手。

    接着香月发出尖锐的声音寻找着。

    “美玖和明呢？”

    “好像在战斗的一开始就离开的样子……”

    一乘寺像是用尽自己最后一丝的力量回答着。

    ““在里面……””

    兄妹两人同时也用柔弱的声音回应。

    香月立刻眯起了双眼，看向里面，仔细的寻找着。

    不过依然还是感觉不到任何狗牙的气息。

    是战斗已经结束了吗。但是……不知道有没有事啊，美玖和明。

    香月往前踏出了一步，然后停止了动作回过头来。

    “骏，你要怎么做？”

    “当然，是和你一起”

    这样回答的骏，顿时绝对不行。

    如果还有狗牙的话，我岂不是会成为香月的累赘？

    骏将自己的想法说了出来。

    “这样就迷惑了嘛？”

    香月小小的笑了起来。

    好像完全不在意骏的担心一样。

    “没关系的”

    对骏点头说道。

    战斗好像已经结束了，一乘寺和棚仓兄妹感觉已经不能参加蚕豆了，与其把你留在这里，在我身边我反而比较安心。并且只要骏在我的身边的话，我也就没有担心的必要了。

    香月对着骏伸出了右手。

    骏握用左手握住了她的右手。

    香月的手心是如此的柔软，温暖。

    她的提问逐渐从手心流入到了骏的体内。

    这样就安心了。

    有信心了。

    只要能够和香月在一起，狗牙一点都不恐怖。

    为什么我会这样想呢。

    明明和香月相遇还没有多久。

    为什么我如此的信赖香月呢。

    连骏自己都不明白。

    然后。

    骏所考虑的，大概和香月所想的是一样的……

    万一，还有狗牙潜伏着的话，骏和香月的脚步声应该会把他们引出来的。

    即使是这样，香月还说“没事”让骏感到非常的开心。

    骏感觉到自己和香月的距离更加的缩短了。

    “修学院……”

    一乘寺慢慢地站了起来。

    “一乘寺，麻烦你在这里照看棚仓兄妹”

    “这样……啊。的确，现在的我已经没有多少战力了”

    一乘寺虽然摇摇晃晃的站了起来，但是香月对他是这样评价的。

    是一个不虚张声势的优秀的人，虽然很注重外表，但是绝不虚张声势。

    香月是知道他这一点的。

    在香月背后的棚仓兄妹发出了声音。

    ““香月前辈，抱歉””

    “如果我们能够自由行动的话……”

    “我们两人，不在一起是不行的”

    ““不在一起的话就不能战斗””

    原来如此，这是他们的战斗方式吧。

    香月轻轻地举起左手回应。

    “别在意”

    左手拿着刀鞘，香月走了起来。

    右手牵着的骏也跟在了香月的身后。

    在这前方有什么，会发生什么并不清楚。但是，只要能够呆在香月的身边，一点会没有事的。

    骏如此的确信。

    2

    在玄关大厅的薄暗的廊下的另一边，明在那里。

    是因为战斗让照明损坏了吗。

    亦或是配线出现了什么问题吗。

    不清楚，但是，大厅到这里的照明都失去了作用。

    她倒在薄暗的廊下。

    虽然从这里只能看到背部，但是从制服上来看应该是明没错。

    “明！”

    香月呼喊倒下的明，但是明并没有回应。

    为，难道，明这家话，该不会死了……。

    骏糟糕的预感让他的身体一震。

    松开抓住骏的手的香月，轻轻地滑到了明的旁边。

    骏也跟在香月的后面小跑过去。

    “没事吗，明”

    香月把明靠在了自己的身上摇了摇她的身体，明逐渐的转过头来。

    太好了。原来没有事啊。

    骏安心的吐了口气。

    但是，明的眼里却看不见焦点。

    现在的明，眼睛里没有一点力量。

    虽然还活着。

    但是现在的明就像脱了线的玩偶一样无力。

    “明！”

    香月轻轻的拍了拍明的右脸。

    “喂，明，怎么了！？美玖在哪！？”

    美玖，当听到这个词的时候，明的肩膀微微的颤动了一下。

    “啊……”

    明好不容易，终于认出眼前的人是香月的样子。

    “啊……香月……前辈”

    跳起来的明，立刻正坐在地上，前额擦着地板。

    “十分抱歉。都怪我他弱了，美玖才……美玖才……”

    明的肩膀微微的颤动着。

    “十分抱歉”

    从明的言语之中。

    香月感觉到了什么吗。

    预想到了什么吗。

    做出了什么觉悟了吗。

    “明，振作点”

    香月的声音，比刚才要温柔了一些。

    拉着伏倒在地上的明的肩膀，把她拉了起来。

    明哭了。

    “抱……抱歉……对不起……”

    明的脸哭崩了。

    香月想要说些什么，但是找不到什么有意义的话语。

    明还在一边哭一边道歉着什么。

    香月站在那里。

    静静的。

    由于太过于安静，当骏发现的时候已经很迟了。

    香月的脸色已经变得苍白。脸上的表情均已消失。

    骏看到香月这样呆住了。

    他强烈的摇着明的肩膀。

    “喂，明，小美玖呢？小美玖怎么了！？”

    “美玖……美玖……美玖被……那群家伙……狗牙给……”

    3

    北海道虻田郡尼濑古町。

    没有梅雨的北海道一年之中都是观光胜地，但是这个时期的尼濑古的街道却非常的安静。

    这里一年中最热闹的时期，是在冬天。

    如今尼濑古的粉雪可是驰名海外。

    特别是来自澳大利亚的滑雪运动员急增中。

    尼古莱和俱知安的街中有一片澳大利亚的建筑群，其地价的上升率在全国屈指可数。

    在现在的季节之中这里这里充满了阳气的澳大利亚人的英语，就好像是六月的尼濑古在诉说着冬天的喧噪是说谎一样。

    路上的车子很少，路上的行人也不多。

    这个静静的街道说不定是尼濑古本来的样子。

    在这街道之中有一个瞬璧辍

    木质房子的店内有四张桌子和一个柜台，是一个很小的店。

    可以从大窗户里看到外面的景色。

    可以看见车道和人行道的车与步行者以及。

    在那后面的低层大厦和民宅。

    尼濑古的雄大的自然在全都能表现出来。

    这个店里到处都贴满了尼濑古四季的雄大的自然的照片，其中还有几张尼濑古滑雪场的照片。

    这个店在冬天的时候，也因为来自本州和澳大利亚的年轻人们而非常的热闹，不过现在店里只有一人。

    这位客人，年龄大概四十多岁。

    也许还要大一点。

    搞不好已经超过五十五岁了也说不定。

    是一眼看去充满了迷团的一个瘦瘦高高的男子。

    穿着T恤皮革工作服，肥大的裤子，坐在了窗户旁边的席位上。读着什么书，在慢慢的品尝咖啡的味道的男人，突然，手机响了起来。

    当耳朵离开手机之后，男人轻轻地摇了摇头。

    “还真是跟以往一样会使唤人的小丫头呢”

    挂断电话之后，男人收回了手上的文库本，静静地站了起来。

    “老板，结账”

    “啊咧，已经要回去了吗”

    店里三十多岁的老板窥看着男人的脸。

    “明明还没来多久”

    “刚刚我女儿打电话给我。我稍微要去办点事”

    “唉？女儿？”

    店主顿时吃惊的大喊了出来。

    这位客人在半年前就经常来，不过一直都是一个人。

    “你，有女儿，吗？”

    “嗯，有的。是一个狂乱凶暴不讲道理嘴巴恶毒完全不知道什么叫做适可而止总是以自我为中心的家伙，但是……”

    “喂喂，这是什么女儿啊”

    “不过啊，她也还是我可爱的女儿啊。如果是她的拜托的话，就算是隐退的我，也不得不出动啊”

    “噗，这样啊。那么就加油吧。不过话说回来，你看起来还不怎么老。接受女儿的拜托也是作为父亲给女儿的一种恩惠吧”

    “说是恩惠也有点微妙了呢”

    男人的绷紧的脸稍稍缓和了一点。

    “那么 ，钱就摆在这里了”

    “好的，每次都……喂，找零”

    “这次就算了”

    男人打开了门，走出了店外。

    “一旦回到了家，总是忘带刀呢”

    男人打开了停在停车场的一个四轮客货两用车的门，进了进去。

    “不过神木背叛了啊。看来狗牙绝众的组织的金箍也送了呢”

    男人将车钥匙轻轻的转动。

    随着轰轰的声响，引擎发动了。

    “不，错了。狗牙绝众这个组织，本来就没有金箍这种东西”

    男人轻轻的睬他几下油门，车子发出了咆哮，转速表立刻快读的跳动。

    “按照游真的脚程，可能会比我早吧。不过那计划，她知道怎么去北海道吗。不过，我现在问也来不及了”

    “我尽快赶过去……在我到之前，可要活下去啊，香月和美玖”

    车子的四个轮子急速的滑动。

    车在道路上急加速的冲着，很快就看不见了车影。

    4

    “骏”

    呼喊骏的香月，总算是冷静下来了。

    不，是看起来冷静了。

    一直沉着冷静却不聪颖的香月站在那里。

    让骏刚到一阵战栗。

    “我去找美玖。你在这里等着”

    香月。

    并不是要去救美玖。

    去找。

    是这样说的。

    这份言语，是不是代表香月已经做出某种觉悟了呢。

    为什么她要这样说呢。

    为什么她能这么冷静的说出这些话呢。

    我……我……。

    骏站了起来。

    “我也去”

    “我认为不去看比较好”

    “我要去！我要去救小美玖！”

    “……这样啊”

    香月转过身去。

    然后向前踏了一步，然后香月的动作突然停了下来。

    廊下的深处有谁走了过来。

    踉踉跄跄的走了过来。

    薄暗的廊下，有一个黑影逐渐靠近了过来。

    左手还拿着刀，那个是。

    “美……玖？”

    明抬起了头来。

    “小美玖！”

    骏立刻飞奔了过去。

    “美玖，没有事吗”

    精疲力竭的明立刻飞奔了起来,以不输骏的速度奔跑着.

    “两人都给我等等 ”

    香月立刻伸出了双手，左手拉住了骏的衣襟，右手拉住了明的衣襟，两人都被迫做出了急停。

    “做，你在做什么啊，香月！？”

    “样子很奇怪”

    “唉？”

    骏和明同时向前凝视。

    “姐姐……大……人……”

    踉踉跄跄走过来的人，的确是这样说的。

    “果然这不是美玖吗！”

    骏想要拉开香月的手强行突进，但是香月抓着不放，咚，的一声悲鸣的钝音响起。

    “什……都说了，你在做什么啊。想拧断我的头吗”

    骏转过脸来大声抗议，香月将骏的举动无视了。

    香月的眼睛一直盯着前方。

    那个人正在慢慢地走过来。

    骏再一次的把脸转向前方。

    透过自己身后那微弱的照明，美玖的身姿逐渐浮现了出来。

    骏大大的吞了一口气。

    明，啊啊，发出了小小的悲鸣。

    香月紧紧地咬住了牙齿。

    5

    美玖的道服和F都破破烂烂的了。

    赤色的，红色的，被血染红了。

    肚子的部分破了一个大大的洞。

    不，不对。

    破掉的不仅是道服的部分。

    破掉的不仅是F的部分。

    她的肌肤也。

    各个地方都破了。

    她的腹部也开了一个大口。

    从里面不断的滴出血液。

    从里面可以看到涂满血的内脏。

    破掉的肌肤甚至可以直接看到骨头。

    都受了这种程度的伤还可以动吗 。

    都受了这种程度的伤还可以走吗。

    不，原本。

    都受了这种程度的伤还可以活着吗。

    呆然。

    哑然。

    愕然。

    栗然。

    骏看着美玖。

    想要移开双眼却仍然紧盯着美玖。

    明看到美玖的样子后所受到的冲击已经让她连站都站不稳了。

    她脱力的倒在了地上。

    香月挤出了声音。

    “美玖，你……”

    “姐姐大人……死不了……我死不了啊”

    香月一瞬间把头抬到了天上，然后有把脸回了过来。

    “明明都受了这么重的伤了……明明是致命伤……明明内脏都被狗牙啃食过了……都没有死”

    “我已经变成狗牙了吗”

    倒在地板上的明双手捂住脸，发出了一声绝叫。

    “对不起对不起对不起对不起对不起~~~~~~~！”

    6

    馆山寺正在为事后处理工作忙得不可开交。

    在和狗牙绝的每一个首领一个个的联络。

    和他们讨论完善后策略然后切断了电话。

    就这样不断地反复的打电话挂电话。

    然后数十分之后。

    急救车终于来了。

    为了运送神木的急救车。

    但是，消防车并没有来。

    是狗牙绝的宿老众安排的民间急救车。

    急救车的警铃也没有响就这样静静的开进了旅馆的停车场。

    现在，从那辆车下来的工作人员来到了游真的高级套房。

    “辛苦了”

    游真对工作人员的小队发出了声音。

    “接下来就拜托你们了”

    男子无言的点了点头，然后对自己的部下发出了知识。

    急救车的人员给神木做了应急措施，然后把他放到了担架上抬了出去。

    神木已经奄奄一息了。

    即使现在送去医院，想要生存下来也是非常困难的。

    他死不死已经没关系了。反正该问的都问出来了。

    高级套房有专用的直达地下停车场的电梯，一般客人是无法使用的。

    就像是和工作人员交换一个，一个人走了出来。

    带着黑色墨镜，穿着色彩丰富的西服。

    是那种在人群之中非常显眼的类型。

    不过正因为这样，这个类型对于他们来说反而是安全牌。

    “是馆山寺游真小姐吗？”

    “啊啊，是的。你，是内谍的按爆吗？”

    “嗯，是的”

    男人小小的点了点头。

    有真所谓的“内谍的安保”，就是内个谍报部的安全保障室的意思。

    “内谍的安保”并不存在公式的部署，是处理狗牙所造成的事件的专门部门。

    他们并不追捕狩猎狗牙。

    这些工作都是交给狗牙绝众来进行的。

    安保的工作就是不让狗牙的存在被公诸于世上。

    这是他们的工作。

    并且他们制作这些。

    做任何事都要行家里手，是外行所望尘莫及的。

    能够狩猎狗牙的只有狗牙绝众。

    如果外行对狗牙出手只会受伤。

    以前，曾经对捕获的狗牙进行作战试验，结果除了人员损伤之外没有任何实际利益。

    并且活捉狗牙需要大量的人力物力。

    就算捉到了，对于狗牙来说麻醉药和安眠药都没有效果，调查和试验都无法进行。

    自从以前有一次一个研究所想要对捕获的狗牙进行强行调查结果全部工作人员都被杀死之后，对狗牙的研究也就终止了。

    自那之后，国家对狗牙的态度就是将他们的存在掩盖起来。

    同时，去帮助狩猎狗牙的人――狗牙绝众。

    这就是“安保”这个职业，所存在的理由。

    男人取出身份证给游真看。

    “我叫做秦路”

    “这里有一匹，过来”

    游真把男人带进了房间，给他看自己刚才杀死的脱了壳，穿着衣服的狗牙。

    男人看了看狗牙之后，没有任何感想，然后又把视线转向了游真。

    “不管怎么看，这家伙都和我们一样”

    男子的表情第一次发生了变化。

    虽然之变化了一点点。

    “你是……什么意思？”

    从声音中可以听出，有少许的吃惊。

    “其实我自己也不太清楚啦。不过抱歉了，这里的善后就交给你了”

    “是，还有什么吗”

    “之后，能帮我准备一辆车吗”

    “需要花一点时间”

    “没关系。只要帮我租一辆车就好了。并且，我对北海道的土地也不太熟，自己开车根本就不知道该怎么走”

    “那么请跟我去别的房间吧。这里马上会有人员过来清扫，不方便等待。”

    游真像男人点了点头，然后将自己的狗牙绝的剑收入了盒子拿在手上。

    “请带路”

    “请跟我来”

    “车的事情，请尽快”

    “我了解了”

    游真在男子的引导下离开了高级套房。

    7

    “我死不了啊，姐姐大人。明明都……受了这么重的伤了”

    美玖的脸已经是一片苍白。

    一点血色都没有。

    手腕和脚也都感觉不到血色。

    简直就像一个蜡做的人偶。

    可能大半的血液都已经流失了吧。

    一般情况下人类失去五成的血就会死。

    往往失血三到四成就死的情况也很多。

    而现今的美玖肯定失去了这以上的血量。

    并且腹部还开了一个那么大的口。

    内脏也受到了非常大的损伤。

    即使没有失去致死量的血液。

    但是也受了足够死亡的伤。

    却还活着，却还可以行动。

    应该是连动都动不了的。

    应当是不能行走的。

    至少如果是人类的话。

    美玖的脸扭曲了。

    可能是因为伤口太疼了。

    可能都疼的哭了。

    但是，并没有泪水。

    可能失血的过程中体液也一起流失了吧。

    就连流出泪水的水分，也流失了吗。

    尽管这样，还是活着。

    “没事的，小美玖。我立刻就去交救护车让你去医院接受治疗”

    骏的叫声，美玖听到了吗。

    美玖发出颤颤的声音。

    “我……是不是变成狗牙了呢，姐姐大人”

    “……好像是的”

    回应的香月的声音，非常的沉重。

    “你在说什么啊，香月！小美玖怎么可能是狗牙呢！你给我把刚才的话好好讲清楚！小美玖就是小美玖，不管何时都不会变的！”

    “别哭啊，骏”

    “我……”

    “谢谢你……骏大人。但是”

    香月和美玖。

    这两个师姐妹的声音重叠了起来。

    “这是狗牙绝众的问题”

    “因为这是狗牙绝众的问题”

    骏沉默了。

    因为两人而沉默了。

    “姐姐大人，请……杀了我。趁我……还保持……人类的意识……的时候”

    “我会杀了你的，美玖。趁你还保有作为人类的意识的时候”

    “在我成为……狗牙之前”

    “在你成为狗牙之前”

    “请杀了我”

    “我会杀了你的”

    香月咬着嘴唇。

    由于咬的太用力，嘴唇的流出了血。

    感觉就像吃到非常苦的铁的味道一样，香月慢慢地把右手放到了刀柄上。

    “能够被姐姐大人杀死……我就满足了”

    “不会让你感到痛苦的，一瞬间就结束了”

    香月刚要拔出刀的瞬间，骏握住了香月的手。

    “停下来，香月”

    “别妨碍我，骏”

    “说什么妨碍，这哪里是什么妨碍啊！？香月可是认真的要杀死美玖美玖的啊”

    “美玖，已经不是美玖了。那个是狗牙”

    “别说这种蠢话了，香月！这不是美玖吗！不管怎么看，这都是美玖啊！”

    “那么，我问你，骏”

    香月回过头来，看了骏一眼。

    然后立刻又把头转了回去。

    正面看向美玖。

    “有腹部被开了这么大一个口子还行走的人类吗。有内脏被破坏成这样还能动的人类吗。有失去了身体中大半的血还活着的人类吗”

    “但是……可是……”

    “那个是变成狗牙之前的样子。忘了吗，骏？在公园袭击我的狗牙的事情你忘记了吗。狗牙能从人类的姿态变成狗牙。到昨天为止还保持人类的姿态，一旦变成狗牙，就会去啃食人类的”

    “但是！还没有！小美玖现在还不是狗牙！对吧，香月！？”

    骏真的哭了出来。

    “有会说杀了自己的狗牙吗？你到现在有见过吗！？”

    “没有，但是……我没有看见过正在从人类变为狗牙的家伙，美玖不知道何时就会变成狗牙。但是。就算现在还是人类，很快就会变成狗牙的。这只是时间的问题了”

    “但是现在还不是狗牙对吧。小美玖还是小美玖。你要杀了她吗，香月，你要杀了小美玖吗！？”

    “不是杀不杀的问题。是我不得不杀。不能放任狗牙不管。骏，就算现在还不是狗牙，迟早也会变成狗牙的，那时也不得不杀”

    “为什么！？小美玖对于香月来说不是家人吗！？”

    “就算是家族，就算是亲兄弟，我也会杀的。将啃食人类的狗牙给杀死”

    “怎么……这样……”

    骏已经说不出话来了。

    看着香月的脸的骏，无法继续说了。

    香月哭了。

    已经哭的不成样子了。

    其实最难过的是香月啊。就算难过，但是为了完成自己的使命不变成鬼不行啊。

    骏明白。

    虽然明白，可是。

    就算这样骏也无法理解。

    不管怎样都无法理解。

    明明昨天为止还在一起生活。

    还是一个相当于可爱的妹妹的存在。

    是同在游真师傅门下的师妹。

    然后香月却有斩了美玖的觉悟。

    骏无法理解。

    明明认为自己已经和香月靠的很近了，没想到竟然还隔得这么远。

    如果香月真的斩了美玖的话。

    那么我和香月之间的这条河，也许永远也渡不过去了。

    “已经足够了……骏大人”

    “就算立场翻转过来，我也会，杀死，姐姐大人的，所以……”

    “如果是我的话，反过来我也会让美玖杀了我的。就算是……师傅大人也会这样的吧”

    这也许就是狗牙绝众的戒律吧。

    这也许就是狗牙绝众的清高吧。

    这件事跟连狗牙绝众都不是的骏一点关系都没有。

    不。

    如果这是狗牙绝众的觉悟的话。

    那我也能用我的觉悟去挑战这个事态吧。

    8骏挡在了香月的面前。

    “果然还是不行啊”

    “哈？”

    香月的表情变得呆呆的了。与其相对照的，骏的表情好像思考着什么。

    “香月不能杀了小美玖。至少，不能杀了还是人的小美玖”

    “骏，你到底在考虑什么……”

    “因为，这样的话，香月不就是杀人了吗”

    香月的表情掺杂了奇怪，呆滞，悲哀的看着骏。

    “你忘了吗，骏。我曾经为了守护我们的秘密杀死过你的哦。实际上，如果不是你鞘的体制的话你就已经死了。那时，我就已经杀过人了。我已经杀过人了。所以现在也……”

    “但是，我不是还没死吗。所以香月还没有杀过人的”

    “没有骏这种说法的……”“我不希望香月去杀人。多亏了我没有死香月才没有杀过人。所以香月没有在这里去杀人的必要”

    “这件事不同”“有什么不同的！？”

    “狗牙是会杀死人类的。如果放出去的话就会出现牺牲者的。如果美玖真的变成狗牙，杀了人的话，你负的起这个责任吗？”

    骏噗的笑了出来。

    “刚才，香月你是不是说了‘真的变成狗牙’了？也就是说，现在的小美玖还不是狗牙了吧”

    香月的眉头皱了起来。“你说什么！？你竟然跟我讲这种歪理！”

    “那个……姐姐大人和骏大人……都别吵了……”

    “看！这还在为我和香月担心，这怎么可能是狗牙呢”香月稍稍挺起上半身。

    “也，也许是这样”

    骏终于把香月压倒了。

    首先是一程。

    但是，

    香月不是这么简单就会退缩的。立刻进行了锐利的反击。“但是，不久就会变成狗牙的。变成狗牙的话就回去袭击人类的。啃食，杀了他们的。变成狗牙之后，会取得比原来作为人类时压倒性的肉体和恐怖的战斗力。如果像狗牙绝众这种本身就拥有很高的战斗力的人得到了狗牙的肉体和能力的话，你觉得会变成怎样！？那就会有一匹狗牙绝众无法相敌的超强力的狗牙诞生。如果这样的话，谁来阻止成为狗牙的美玖？谁来阻止？你才是，你希望美玖去杀人吗？你希望美玖去啃食人类吗？”

    呜！这回轮到骏挺直了上半身。

    “而且你说你让美玖怎么办？美玖是的确的被狗牙感染了。受了这么重的伤，流了那么多血还能动的人类是没有的，而且不久就会成为狗牙。那么成为狗牙之后再杀掉就好了，你是想这样说吗？你考虑过从现在到成为狗牙的这段时间，对于美玖来说就是地狱吗！？”

    呜呜呜……。现在骏完全被香月的气势给压倒了。

    骏也不是不懂香月所说的。知道自己理屈。

    但是，感情上还是无法接受。到现在为止，骏都抛弃了理论。他无法接受眼前的现实。凭自己的力量能够做到的话就努力去做，如果做不到就直接放弃。这就是骏的生存方式。但是，这次。只有这次，骏无法接受眼前的事实。无法认同香月的论理。这不像我。但是，如果一直那样的话还不如去吃屎。但是 ，话虽这么说，该怎么办呢。香月是认真的。是认真的要杀死美玖的。骏能阻止的了认真的香月吗。但是……果然无法去阻止啊。如果阻止了，在那之后，出现被害者的话……。

    骏的心动摇了。现在骏已经没有什么好反驳的了，难道只有放弃这一途吗。

    “那么，从那里退下吧，骏”香月慢慢摆起了架势，再一次的,把手放到了刀柄上。从骏的背后传来了美玖的声音。“非常……感谢您，骏大人。能够被骏大人这样的庇护……我十分的开心。但是……已经够了。我也……想在还是……人的时候……死去”她的声音颤抖的很厉害，是哭了吗，还是？“作为狗牙……被姐姐大人或师傅大人斩杀……我不要”骏无法判断。香月的觉悟。以及美玖的觉悟。香月和小美玖真的这样就好了吗！？

    我……我……我。

    “骏，放弃吧。没有将狗牙变回人的药。变回人类的方法什么的，一个都没有。所以在这里退下吧。我要。将美玖。再变成狗牙之前。斩杀”怎么办，我！？思考啊，我！让香月杀了美玖真的好吗！？骏紧紧地咬住了牙齿。不，不是这样的，结论无法出来了吗。我之后要怎么办。既然香月和小美玖都做出了觉悟的话，那么我也应当做出觉悟的吧。

    9

    现在的这个瞬间是分歧点。

    如果这里的道路选择正确的话，应该就能第二次和香月的心融合。应当选择的道路。抓住切开未来的道路。我应当回应的言语是。

    骏大大的吸了一口气，然后吐了出来。夹杂着决意与愿望与希望。

    “我，不退开”

    香月的眉头跳了一下。

    “你说……什么？”

    “嗯，就是这样，谁会推开啊。我绝对不允许香月将小美玖斩杀。如果你说无论如何都要斩杀小美玖的话，那么就先斩杀我吧，香月！”

第三卷 第三章 被选择的未来与希望

    0

    骏没有退开。

    不仅没有退开，还张开了双手不让香月靠近美玖。

    骏也有自己的觉悟。

    要救美玖，并且。

    就算美玖会变成狗牙是没有办法的事，不过。

    “骏，给我退开”

    “绝对不要。我是不会退开的。谁会推开啊。我绝对不允许香月将小美玖斩杀。如果你说无论如何都要斩杀小美玖的话，那么就先斩杀我吧，香月！”

    骏所能依靠的。

    只是渺小的希望。

    现在没有变成狗牙的美玖，也许最后还是会变成狗牙，但是。

    香月变的交集了起来。

    为什么你不能了解呢，骏！？如果你这样做的话，我的决意会……。

    1

    “我再说一次，骏。从那里，退开”

    “那我就再一次的回答你，香月。我不要。绝不退开。如果你要斩杀小美玖的话，那就先斩了我”

    香月两边的嘴角吊了起来。

    看起来就像浅浅的微笑一样。

    然后香月左手的拇指推开了刀锷。

    右手放到了刀柄上。

    是何时都能拔刀的姿势。

    “这样啊。那么，只有这样做了”

    香月就这样静静的向前踏了一步。

    “唉？”

    “这样的话，只好先斩了骏了”

    骏的表情一下子崩了。

    是惊愕吗。

    是呆滞吗。

    是哭泣吗。

    用言语表达就是没有感情的表情。

    “啊咧？等，等等，香月小姐！？”

    “助恶者为恶。助狗牙者即为狗牙。所以，要将狗牙，斩杀”

    “唉唉唉唉唉？不对不对不对不对！你应该说的是这个吧！‘既然你都这么说了，我也就没办法了。考虑到骏只好不斩杀美玖了’，然后和我做出约定吧！就算不是这样，至少也是‘别开玩笑了，骏’，这种吧？快给我说啊！”

    “可不会像你想的那样的哦，骏”

    “呜哇，这家伙是认真的。”

    啊咧，但是？

    骏的心里出现了一个疑问。

    如果那家伙用狗牙绝的剑刺我的话？会不会像玉响那个时候一样。亦或是那时只是玉响限定的特殊事例？如果是这样的话……？

    香月凛凛的声音打破了骏的沉思。

    “我作为狗牙绝的觉悟，是不会被这种小事给动摇的”

    香月的这句话，与其说是给骏听的，其实是说给自己听的。

    但是，骏不知道香月的新已经动摇了。

    呜哇，也给我考虑下场合啊。不过啊，竟然把我拼命做出的决意说成“这种小事”！？

    香月的身体刚要向前倾的时候，突然停止了。

    “不过，有一半是玩笑”

    那另一半呢！

    虽然有说一半是“玩笑”，但是香月你的表情却非常的认真啊。

    右手放在刀柄上，还是是随时随刻都能拔刀的姿势啊。

    但是，至少对于骏来说，没有看到她会斩杀自己的样子。

    那么为什么香月不解除临战态势呢。

    那是。

    香月在警惕美玖把。

    对于香月而言，她不知道美玖什么时候会变成狗牙。

    美玖就算现在立刻变成狗牙也是有可能的。

    香月在警惕着这个危险性。

    如果小美玖……成为狗牙……。

    如果这样的话，首先被袭击的应该就是把后背亮在美玖面前的骏。

    原本就作为狗牙绝众拥有高战斗力的美玖变成狗牙的话。

    将把后背亮出来的骏杀死，就跟切豆腐一样简单吧。

    骏的掌心，腋下都渗出了函数。

    但是……现在不能回头。如果害怕了就输了。用小美玖现在还是人类去说服香月的人是我，如果我害怕小美玖会变成狗牙的话，我就一点说服力都没有了。

    骏也是拼命的做出了觉悟。

    赌上自己的信念。

    赌上自己的性命。

    正因为这样。

    我拼了命也要阻止香月，拼了命也要拯救小美玖。不仅要阻止香月，也要拯救小美玖和香月。要两人同时拯救。

    的确，美玖是有很大几率变成狗牙的。

    也就是说，那不只是几率吗。

    说不定狗牙绝众是知道这种实例的。

    正因为知道，所以才会这样说也说不定。

    因为，如果没有实例的话，应当说成绝对才对。过去没有发生的事情谁能断言未来永远不会发生！？是有几率的。是有的。不管是多么的低多么的渺小。那也就不是零。

    骏想起来了。

    那个时候的事情。

    因为，我就是一个奇迹。

    香月当时应当把骏刺杀死的，结果，香月的刀却被骏吞了下去，到现在还活着就是事实。

    这种出鳕目（毫无道理，胡说八道）般的奇迹发生了。小美玖就这样不会变成狗牙的奇迹发生就好了。这个征兆……不是有的吗？因为小美玖，到现在还没有变成狗牙。还是人类。就这样一直不变……这种想法是不是太天真了。不，就算天真也好。我相信会的。

    香月看到了骏的眼瞳之中所浮现出的决意与觉悟。

    “看来你是认真的呢，骏”

    “是认真的”

    “不打算退开呢，骏”

    “绝不退开”

    香月小小的吐了一口气。

    你明明应该不是这种不明事理的固执之人才是。

    就在这时。

    香月的背后有谁动了起来。

    微小的，柔弱的动作。

    但是香月不把视线从眼前别开。

    不用回头就知道，那是明。

    现在香月不得不随时注意着美玖。

    美玖的气息。

    美玖的动向。

    就连一点异状也不能放过。

    微小的异状也。

    绝对不能看漏。

    如果现在美玖变成狗牙的话，首先被袭击的大概就是骏把。

    所以，香月必须要在这件事发生之前斩了美玖。

    在骏被袭击，被杀死之前。

    但是，香月和美玖之间有一个骏。

    骏所在的位置是最糟糕的场所。

    如果要斩杀美玖，骏会成为妨碍。

    如果要救骏的话，就要斩杀成为狗牙的美玖。

    这件事就算是以天心无明流免许皆传为自夸的香月也是一件非常难的事情。

    我，现在并不想你死。并不是因为你吞了玉响这种理由。只是不希望你死。然而你却还说不退下这种话。这明明就是不知道父母苦心的孩子嘛！

    如果骏听到了，肯定会说，香月什么时候成了我的父母了！？不过即使这样，骏不知道香月的想法，香月也不知道骏的想法。

    明明都是为了帮助对方，却都只能干看着对方无法行动。

    事情就这样一点进展都没有。

    香月用力的握住刀柄。

    但是不会拔出来的。

    因为如果打算拔刀的话，不会用这么强的力量握住刀柄的。

    “我不会斩你的。但是，也不会就这样僵持下去的。所以，就先把你殴打踢踹直到你失去意识”

    香月的眼睛更加锐利了。

    “再斩杀美玖”

    “喂……”

    “我最后再问你一次，骏。你有这样的觉悟吗？”

    “我绝不会让香月杀死美玖的。如果你说的是这样的觉悟的话，我有”

    香月皱了皱眉头。

    然后又变成了焦急的表情。

    “如果美玖杀人的话，你也会被杀的哦。如果美玖啃食人的话，你也会被啃食的。就算知道这样，还说要阻止我杀死美玖？”

    “我明白的，香月。不过即使这样说。就算这样说。就算万一小美玖会杀人，谁要知道那种事情啊。我现在还不是没有被小美玖杀死吗。香月是真的想杀了小美玖吗！明明一直一直都是把小美玖看的那么重要的！”

    香月呼的，表情缓和了下来。

    “能听到你的心里话真是太好了。如果从头到尾都只是想做漂亮事的话，我可能会轻蔑你也说不定。但是……姆？”

    有谁从后面靠了过来。

    不，这里只有明。

    香月稍稍往后看了一点，踉踉跄跄，脸色苍白，眼睛都哭肿的明映入了香月的视线。

    “怎么了，明？”

    “喂，明，没关系吧？”

    明对香月还有骏的呼喊都没有回应。

    就这样提着自己狗牙绝的武器，慢慢悠悠的走过了香月的身旁。然后。

    在骏的面前停了下来。

    “啊……明？”

    骏把脸转了过来看向了明。

    她的视线没有焦点。

    瞳孔里只有虚空。

    脸已经被泪水濡湿了。

    “喂，明”

    明在就这样突然跪了下来，额头碰到了地板上。

    “对不起，美玖”

    到现在为止一直看着骏和香月的争论而非常痛苦的美玖，看到在面前跪下的明变成了非常困惑的表情。

    “明……？”

    “美玖会变成这样，全是我的责任。者全部都是我的失误造成的。但是”

    明抬起了脸，眼睛里充满了坚定意志的光芒。

    “我会保护还是人的美玖的。骏前辈也是，一起由我来保护！”

    “明”

    美玖立刻吃惊了起来。

    “明！”

    骏发出了欢喜的笑声。

    另一方面，香月则是愁眉苦脸的看着他们。

    2

    “明，你明明是狗牙绝众也要说这种话吗”

    总感觉香月的声音，是从腹部挤出来的悲痛的声音一样。

    “当然，尽管我是狗牙绝众。但是在我面前，可是一个人类哦。朋友要被斩杀了，我可不会沉默的哟”

    “明……”

    “香月，如果你要斩杀美玖的话，我会用我的枪拼命的保护美玖的”

    “你认为你能胜过我吗，明？”

    “我从来没想过能赢。但是啊，这不是赢不赢的事情。美玖会变成这样，完全是我的责任。完全是我的胆小，我的懦弱。所以，现在我要补偿回来。不然的话，我永远都只是一直丧家犬。这个可是关乎我未来的骄傲的问题了！”

    明这样怒鸣了出来。

    不是对着香月，而是对着自己。

    和美玖一起跟狗牙战斗的时候，没有踏出去那一步的自己。

    没有勇气踏出去的自己。

    结果，就这样眼睁睁的看见美玖被杀死的自己。

    真的都是如明所言，都是她的原因才导致美玖受到了致命伤吗。

    当时不在场的骏不知道真伪。

    但是，从明的行为动作来看，她已经被美玖受了这么重的这件事的责任感所支配了，逐渐被罪恶感所压溃。

    骏救了美玖的同时也是救了香月。

    明救了美玖的同时也是救了自己吧。

    这些都没有关系。动机什么的都无所谓。只有不让美玖被杀死这件事才是最重要的。为了这个目标，现在明作为援军过来可以说给骏是打了一剂强心针。

    “真是的。你们这样做。搞得我是坏人一样”

    “我也是有我的觉悟才能够去斩杀美玖的你们明白吗！？你也好，骏也好，都认为自己的正义的一方吗！？你们想必都是把我看做恶人了吧？如果这之后，美玖变成了狗牙，你们要怎么负这个责任！？”

    “我……”

    明吞了一口口水。

    “如果美玖变成狗牙的话，即使互刺也会阻止她的。这也是我作为狗牙绝众的觉悟”

    虽然现在是明比较强，但是如果美玖变成狗牙的话，两人的战斗力就会逆转过来。

    那样的话明根本阻止不了美玖。

    所以她才会说“即使互刺”这样的话。

    明那认真的表情，表明了她是真心的。

    骏用比明更冷静的语调回应香月。

    “我们从没有考虑过自己是正义的一方。我只是 ，不想看见小美玖被香月杀死罢了。不想看见香月杀死人类。仅仅是这样啊。之后会发生什么我不知道。但是，防止人类被狗牙袭击是狗牙绝众的事情。跟我没有关系”

    “骏，你……”

    香月想要说什么，但是好像被骏的言语所压倒了，稍稍低下了头。

    “这就是我”

    骏把视线从香月身上移开，转向了美玖。

    悲痛的眼瞳。

    悲怆的表情。

    看着美玖。

    “我相信奇迹。就算是我这种人都能引发奇迹。何况小美玖这么好的女孩子”

    香月看向骏叫出了最后一句话。

    最后一声绝叫。

    “这种事情一定会发生的！”

    突然传来了谁的哭声。

    是谁的声音啊。

    这是。

    美玖的。

    美玖哭了出来。

    痛苦的表情。

    哀愁的表情。

    美玖终于忍受不住哭了出来。

    她的泪水里，到底包含了什么呢。

    是看破死亡的泪水吗。

    是与作为人诀别的泪水吗。

    亦或是对生恋恋不舍的泪水吗。

    还是对作为人而执着的泪水吗。

    还是对变成狗牙而恐惧的泪水吗。

    “非常……感谢……谢……明，骏大人……非常……感觉。我很开心。我非常的开心。但是……已经够了。都是因为我……姐姐大人和骏大人还有明才会相互对立的……我不想看到这些……”

    美玖的脸已经被泪水濡湿了。

    “……因为我的撒娇……得到了这么多温柔的语言……让我感受到了自己还是一个人……但是，我已经被狗牙感染了……”

    她做出了觉悟。

    赴死的觉悟。

    作为人类而死去的觉悟

    绝对不要变成狗牙的觉悟。

    最后的瞬间也要是人的觉悟。

    这样的话，骏的多嘴……对于她来说，不正是让她不再迷惑了吗！？

    够了，尽管这样。

    骏决定了。

    骏也做出了决定。

    拯救美玖。

    拯救作为人的美玖。

    通过拯救美玖，来阻止香月去杀人。

    即使美玖认为我是多管闲事儿生气了，我也要做。我也要多管闲事。为了拯救小美玖和香月。就算惹她们生气，就算被殴打，我的心也决不会动摇。

    哭着的美玖把视线转向了自己的圣体。

    全身是血的身体。

    肚子开了一个大洞。

    里面可以看见内脏。

    “像我这样……都受了这么重的伤还活着的人类……是没有的”

    的确，这样的人类是没有的。

    即使还活着，应该也是奄奄一息了吧。

    如果是人类的话。

    “觉悟……我已经有了。我绝对不要变成……狗牙。如果连心都变成狗牙的话……那样被姐姐大人和师傅斩杀，我很讨厌……所以，姐姐大人请你……快点将我……给斩杀吧。在变成狗牙之前，将我……杀死……”

    美玖柔弱的声音，立刻被骏大声遮过去了。

    “别放弃啊，小美玖！”

    美玖的肩膀，突然震了一下。

    “你现在还是人类，小美玖。作为人类生存者。既然这样的话，就算死抓着不放，就算爬行，直到最后的最后也不要放弃生存。我虽然不相信神什么的，但是有这样一句话。‘神会救助自己拯救自己的人’，所以，别放弃啊。别逃避啊。别放开啊。如果这样的话，就什么事都不会发生了”

    “骏……大人”

    美玖脸颊流出的泪水量一口气增加了。

    那不是悲叹的泪水。

    不是绝望的泪水。

    不是怨嗟的泪水。

    一定是喜悦的泪水。

    对能够这样关心自己的骏的感谢的泪水。

    “呜哇~~~~~~~”

    香月唐突的叫出声来。

    这是哪个未知的猛兽一般的吼叫啊，竟然拥有如此奇妙的魄力。

    骏和明都被吓得挺直了身体。

    在这里的香月突然回转了九十度，如滑行一般向墙壁移动过去。

    “香……香月？”

    香月大大的向后倾，突然的用自己的头向墙壁撞去。

    咚。

    一声沉闷的钝响。

    咚，咚，咚。

    接下来，第二声，第三声。

    唉唉唉唉唉！？

    不管已经被吓得瞠目结舌的骏和明，香月依然用自己的头撞着墙壁。

    “为什么，为什么，为什么，你们，大家，是这么的，为什么~~！”

    咚，咚，咚，咚。

    香月的头与墙壁撞击的不吉利的声音，不断的不断的在廊下回响着。

    “那个……香月小姐？”

    听到了骏的呼唤，香月一下子停止了动作。

    面对墙壁的香月慢慢的把身体转过来，正对着骏，然后。

    露出爽朗的笑容。

    “什么事，骏？”

    和墙壁激烈碰撞的额头完全破了。

    从额头上一道，两道鲜血滴落了下来。

    就算这样，香月还是展现了出极上的笑颜。

    恐，恐怖啊~~~。

    骏和明全身都在颤抖。

    不知何时，香月的笑容小时了，一脸认真的对明说。

    “和我约定，明”

    “唉？什什，什么？”

    “就是你刚才所说的话。你刚才这样说了。‘如果美玖变成狗牙的话，即使互刺也会阻止她的’。我要你再一次起誓。以你的狗牙绝的剑为证”

    “嗯，好的”

    明向前踏出了一步。

    同时将她的狗牙绝的剑，枪，举到了空中。

    “如果美玖变成狗牙的话，我将会以我的性命为代价去阻止美玖。我在此以这把枪起誓。即使和美玖互刺也要阻止她”

    明的背后传来了美玖微小的声音。

    “明……谢谢你，明”

    香月大大的点了点头。

    明回到了原来的位置，然后把脸转向了骏。

    “骏约定什么好呢？”

    骏困惑的用自己的指头指着自己。

    “我？那个，我的话……这样吧，我也以我的性命为代价来阻止美玖吧”

    香月耸了耸肩，哼的笑了出来。

    “就算你拼上性命，美玖只用一根小拇指就能把你杀了”

    骏大大的向后仰了过去。

    “好过分~~~”

    “这个是现实”

    “还是一如往常的严厉呢，香月。不过要不是这样的话就不是香月了，我就是喜欢香月这点”

    “……哈”

    “呜哇，这是什么情况啊，刚才告白了哦，这个人”

    明惊呆了的看着旁边的骏。

    “啊？啊啊！？”

    骏交互的看着明和香月的脸，激烈的挥着自己的右手。

    “不对，不是那样的。我不是那个意思。也就是那个，对那个，我是尊敬香月这点的，对，是这个意思……”

    “这，这样啊。骏对我这样我很高兴就是了……”

    回应的香月，脸已经红了，急急忙忙的把眼睛一开。

    明看了一眼背后，和美玖的眼神对上了。

    刚才还在痛苦哭泣的美玖。

    现在也还在哭着。

    仍然看起来很痛苦。

    但是，她小了。

    哭的同时也在开心的笑着。

    明的脸上，也回复了一点笑容。

    3

    香月，哈，的吐了一口气。

    “已经……够了。骏不做什么约定也行。你们都这样说的话，我也只好作罢了。啊啊，也可以这样说。我被折断了，我的心被折断了，信念被碾碎了”

    “香月……”

    “并不是因为我喜欢才说要斩杀美玖的。然而你们却……把我当成恶人一样”

    “不，谁都没有说香月的坏话啊”

    “骏，你说的真是直爽啊……”

    “都说了啊，你说我们刚才有那句话是在说你坏话的啦，香月”

    “……”

    “大概，这件事”

    好像是在试探一样的言语，骏看向了空中，然后很快把头转了回来，微笑的说了出来。

    “是价值观的不同，亦或是优先顺位的不同吧”

    “我……不懂你的意思啦”

    “唔，也就是说。站在香月的立场上就能理解香月所说的要斩杀小美玖的话。但是，我就算是明白也不会想要去理解。因为对我来说，就因为比起香月要杀死会变成狗牙的小美玖来比，香月不能杀死还是人类的小美玖这件事更加的重要啊”

    “我……还是不太懂。对我来所，狩猎狗牙就是我的全部。就是我生存的意义，所以……”

    香月的这些话，在骏的心中重重的回响。

    她的话语，经常能让骏感到疑问――香月的过去到底发生了什么，为什么香月会成为游真小姐的弟子和她一起生活――这些也许能直接联系在一起也说不定。不过，现在问这些也没有什么意义。等她想要说的时候在听就好了。

    “但是”

    香月继续了她的话。

    “我的价值观全部都没有的事情。不管何时我都是错误的事情。能够知道这些。骏，都是因为和你相遇了。我不清楚情况，险些把你杀死，所以”

    不知道两人过去的明，不可思议的看着两人。

    “所以啊，我的心才会被折断啊”

    噗，香月小小的笑了出来。

    “如果是以前的我的话，搞不好真的会问答无用的斩杀骏和明也说不定”

    “嗯，我也是这么想的”

    “真的？”

    明被吓得头缩了一下。

    “嘛，虽然可能把这次的判断报告给师傅的时候会被殴打杀，但是这样反而容易安心呢”

    “不，没关系的”

    “什么？”

    “就算游真小姐要殴杀香月，我也会保护香月的。拼上性命去保护”

    “就算骏评上性命，大概连三秒，不，两秒都保护不了哦”

    “呜哇，这是多么充满现实感的讨厌~~~~的数字！”

    咻的肩膀突然落下来的骏，浮出了无力的微笑。

    “嘛，不过既然说了要保护小美玖的我，保护不了香月的话，干脆就跟香月一起被殴杀吧”

    “骏这样说我很高兴，不过这也是等师父大人来之后的事情了。现在比起这些”

    香月对骏和明背后的美玖发出了声音。

    “听好了，美玖”

    “……是……姐姐大人”

    “总之，我不会在这里就斩杀你的”

    “但是……但是……这样……就好吗，姐姐大人”

    “现在不管好不好。这两个人都会阻挠我的。我也只好放弃了。不过话虽这样说，如果我发现你有变成狗牙的倾向的话，就算只有一点点。我也会立刻斩杀你的”

    “是姐姐大人，就拜托……你了。如果我变成狗牙的话……我绝对……不会逃走的……”

    “当，这是当然的了”

    傲娇了。香月傲娇了。真正正铭的傲娇了。

    这才是修学院香月啊。

    一直都是很傲娇的呢。

    明明很期待我的。

    真想看再看看啊，香月的傲娇。骏，加油哦。

    唉？不对，这不是我加不加油的问题……。

    明和骏在底下窃窃私语。

    “比起这个！”

    香月盯了两人一下，两人慌慌忙忙的散了开来。

    “你现在感觉怎么样，美玖，痛苦吗？”

    两人看向了在她们背后的美玖。

    美玖害羞的低下了脸，用手把自己的内脏之类的塞到了腹中。

    “……说是痛苦……应该说是疼痛。但是，还是有点……开心的”

    “变得开心了，吗。总之先要治疗一下出血，至少不能让事态继续恶化下去了”

    这，果然还是人类才会有的业啊，这样想的香月，一点也看不见美玖将要变成狗牙的征兆。

    不过到现在为止，香月也没有看见过人类变成狗牙的瞬间的实例。

    但是，曾经她有一次接受到了人类受到狗牙袭击的报告就立刻赶到现场，结果有的人类已经变成狗牙，那么就是说，人类变成狗牙，应该是不需要花多长时间的。

    这次美玖的情况，实在是不可思议，不可解释，无法明白啊，但是……。

    “总之，一直都呆在这个地方也不是办法。我们先把美玖运到哪个房间的床上。然后边看着美玖，边等待着师傅的到来。既然有罐头和快餐的话，也就不需要料理就能吃饭了吧。不过，在担架和推车都没有的情况下，只能用人力来运送美玖了”

    “啊，我来做点什么”

    “我也来帮忙。只要让我和骏两人一起抱着不就行了吗”

    “不不能让骏抱。我来吧”

    “这才是不行的哦，香月”

    “嗯？”

    “因为香月要必须是保持最轻松的状态才行”

    “啊……”

    “你要看着美玖会不会变成狗牙，如果变成狗牙的话就要立即斩杀。这不是香月的工作吗？”

    “的确是的……但是”

    明的表情有点生气了。

    香月说过不会在这里斩杀美玖的，难道正因为这样她所背负的重荷就放松了吗。

    “啊咧咧？该不会香月你在骏和美玖的醋吧，他们两靠的近了你会很不舒服？”

    香月立刻就做出了反击。

    “才，才不是那样的呢……我只是担心骏会对美玖做奇怪的事情，只是纯粹的担心罢了”

    这个时候骏突然冒出一句。

    “这不是纯粹的担心吧！这只是你的胡思乱想！”

    明安慰着骏。

    “就算是骏，也不会在这个时候对美玖作出色狼行为的吧？”

    “这是当然的啦。不过，就算不是这个时候也不会做出色狼行为的”

    “这样的话，就可以了吧，香月？”

    “啊啊，嘛，就这样吧”

    香月好不容易的点了点头，明弯下了腰，然后看了看美玖。

    “美玖，没有事吗？”

    “是的……没关系的”

    “如果没关系的话。那么，把手给我，能站起来吗”

    明伸出了手。

    在握住明的手之前，美玖用自己的手把破开的道服合在了一起。

    “啊，稍微等等，小美玖”

    骏把身上的夹克脱了下来批到美玖的肩上。

    “道服，已经到处都是破洞了”

    “谢……谢谢……骏大人”

    “哦哦？骏，你意外的绅士呢！？”

    “别说什么意外，别说！”

    骏盯住了明，她微妙的把视线撇了开来，然后向美玖伸出了手。

    美玖握住了明的手。

    “上半身……有点使不上力气……了呢”

    “那么，就不勉强你 起来了。骏，过来帮下忙”

    “哦哦”

    跪下来的骏和明，分别在美玖的两侧搭着她的肩膀支撑著她的身体，就这样站了起来。

    明在站起来之前，把自己放在地上的武器，连在一起的枪用左手拾了起来。

    被两人支撑的美玖，好不容易的站了起来。

    香月看到了，心情非常的不好。

    “香月看到美玖和骏黏在一起，吃醋了啊”

    明小声的说道。

    “我也是……这样……认为的”

    美玖小声回应明。

    骏听到之后用香月听不到的声音说。

    “唉？不对，不是那样的吧？”

    “是不是呢”

    不过，近身来看，小美玖的伤，还真是严重啊。

    支撑着美玖左肩的骏，可以看到她的腹部。

    因为他给美玖的夹克是披在肩上的，所以能窥见到腹部的伤口。

    道服和F上都染满了血，出血量非常的大。

    都受了这样的重伤，还能够保持意识，并且还能够和别人说话什么的。要说是不可能的话，嘛，算了，不想了。

    不过这还是超出了人类的界限。

    也就是说美玖已经不是人了。

    但是，不对。小美玖还是人类，绝对是人类。

    骏在心里给自己说着这些话的同时，也在慢慢地前进着。

    同时尽可能的不让美玖的身体摇晃。

    有两个人在支撑着身体，美玖的双脚还在前后的动着，不过那只是在移动而已，她明白她并又有支撑着自己的替换总。

    “因为要一起去二楼太难了，我们就去一楼的某个房间吧，香月”

    注视着慢慢腾腾行走三人的香月，做出了回应。

    “嗯。因为这里的房间都没有使用，我们去玄关那边的房间吧”

    “……那个啊，香月”

    “什么，明？”

    “如果现在美玖变成狗牙的话……我说如果”

    “……”

    “我就这样抱住美玖。因为我抱住美玖的关系，美玖的行动就会被我妨碍，到时候将我和美玖一起刺穿就行了”

    “我明白了，明”

    呜哇，香月，回答的这么干脆啊。嘛，不过香月一直都是这样的。但是，这种时候，只要也要换一种说法啊。

    香月的回应方式有点让骏不高兴，但是。

    “不过，我希望这种事不会发生”

    香月这样的补足让骏有开心了起来。

    “那么，我也抱着美玖好了。尽情地抱住美玖，到时候把我和小美玖一起刺穿也……”

    骏还没说完，香月的声音就盖过了骏。

    “不，骏不行”

    “为什么~！？

    “在骏抱住之前，我就先斩了骏”

    “为什么啊！？为什么只对我这样啊，香月！？”

    “都说了，嫉妒，是嫉妒”

    明小声说道。

    美玖也嗤嗤的笑了起来。

    但是由于腹部伤口的映像，美玖痛的脸扭曲了起来，发出了小小的呻吟并同时用手捂住了腹部。

    血已经止住了。

    搞不好是身体中的血已经流失的太多，没有可以流出来的血也说不定。

    由于美玖看起来很痛的样子，骏和明立刻停止了脚步。

    “疼吗，美玖？”

    “没关系……的，明”

    “那么，继续走吧……”

    抬起头的明，突然固定住了。

    前面好像有一个人影。

    4

    “……什么啊，原来是一乘寺啊”

    四人的前方站着的人影是一乘寺善树。

    他的后面站着棚仓兄妹。

    一乘寺一如往常的上下穿着他那白色的学生服，兄妹也是见惯了的制服。确认了对方之后，明安心的吐了口气。

    但是。

    “你们带着这家伙想去哪！？”

    一乘寺的声音，格外的冷漠严酷。

    香月站到了三人的面前。

    “这家伙是指谁？一乘寺”

    “就是这个家伙，修学院”

    一乘寺以危险的眼光看向被骏和明所支撑的美玖。

    “明明受了死了都不奇怪的伤，不仅没死，还保有着意识的这个家伙”

    “一乘寺，你的笑话一点都不有趣。在这里的不是家伙。她的名字叫做桃山美玖。如果连好好叫别人的名字都做不到可是无法沟通的”

    “刚才你们的声音那么大即使不想听都听见了。所以就来看看你们的样子。然后就听到了你们的话。就是这样”

    “既然听到了，都还一直沉默，这个不就是偷听吗”

    “闭嘴，修学院。这种事情怎么都好。比起这个，这家伙，桃山被狗牙感染了吧？是不是这样！？”

    “……好像是的。这又如何？”

    “这又如何！？你知道自己在说什么吗！？你明白自己在做什么吗！？”

    “别在室内叫得这么大声，一乘寺”

    骏觉得这怎么也不是刚才发出绝叫还用自己的头撞墙的人说出来的话，不过，香月这样积极地在一乘寺的追击下庇护美玖让骏稍稍感到些意外。

    我们为了救助美玖的选择，遭到了一乘寺的非难，然而香月却加入了我们这一方，真是没想到啊。

    只要决定了就要坚持到底的香月的坚强的意识在这里表现了出来吗。

    不过，那也只是自己的坚强。

    “刚才我听到的最大声的可是你哦，修学院”

    对 一乘寺的反击毫不胆怯，香月立刻开口。

    “刚才是刚才，现在是现在”

    一乘寺哼了一下。

    “嘛，就算这样，现在的问题是”

    一乘寺把左手拿着的刀的鞘尾指向了美玖。

    “是这家伙。我问你你对这家伙准备怎么处理，修学院”

    “救助受伤的人，刚才就已经决定了”

    “这家伙，才不是什么受伤的・人呢。不是这样的吗，修学院！？”

    “美玖还是一个受伤的・人哦”

    “你认为我会允许这种诡辩吗，修学院！”

    “才不是诡辩呢。我一直都是这样说的”

    “你这就是诡辩！万一这家伙变成狗牙袭击人的话，你，要怎么做！？”

    香月把别开了眼神，看着地上，右手搔了搔头。

    “刚才我也是这样主张的，但是”

    香月放下了右手，把头抬了起来，盯着一乘寺

    “不过说不过那两个人了呢，骏和明。现在的我，是在认为美玖仍然是人类的前提上行动的。所以，我决不允许人类被斩杀”

    “香月……”

    明的眼中充满了雷光。

    “真不错啊，傲娇香月，还真是厉害呢”

    看见明那如恋爱的少女一样的眼神，骏只有苦笑。

    但是，一乘寺冷冷的声音把骏的笑容给冻住了。

    “你觉得这种戏言对谁都通用吗，修学院！？”

    “不，没这样想过呢”

    “这样啊。呢么就快点”

    一乘寺握紧了手上的刀柄。

    “将这家伙给处置了，修学院”

    “你打算将美玖怎么样，一乘寺？”

    “作为狗牙斩杀”

    “美玖是人。还是人，我们都是这样认为的”

    一乘寺和香月的视线擦出了激烈的火花。

    “庇护狗牙的家伙，即使是你也不能原谅，修学院”

    “我会阻止一起斩杀人类的行为。就算对手是也一样，一乘寺”

    四溅的火花搞不好会让建筑物着火的。

    骏这样害怕的看着迫力满点的两人。

    “退开，修学院”

    “你才是，给我让开，一乘寺”

    “我以我的信念去斩杀狗牙。决不允许有人干扰”

    “我以我的信念去拯救人类。全力排除干扰我的人”

    “看来交涉决裂了”

    “是的呢”

    “这样的话，也只有用狗牙绝的剑来拼命了呢。为了贯彻自己的信念”

    “没有其他的方法了”

    斗气一下子从香月和一乘寺的身上迸发了出来。

    一乘寺推开了鲤口。

    香月把右手放到了刀柄上。

    突然，一乘寺向前冲去。

    5

    “要上了，棚仓”

    “啊啊，嗯，那~个”

    棚仓兄妹虽然犹豫的看了看对方的脸，不过还是很快的把手放到了刀上。

    “骏，美玖就拜托你了哟”

    “啊啊”

    虽然一个人支撑美玖很累，但是骏慢慢的把美玖放了下来，两人坐到了地上。

    坐在地上的用肩膀支撑住身体，但是因为没有力气还是靠在了骏的身上。骏把被当做披肩的夹克的前面合了起来。

    美玖微微地动着嘴唇。

    “骏大人……真温柔呢……”

    “唉？是，是这样，的吗？”

    “是的，所以姐姐大人才 ……”骏没有听清美玖后半部分的话。虽然骏很在意她到底说了些什么，但是还是把注意力放在面前比较好。

    香月和一乘寺充满杀气的盯着对方。

    骏把视线从美玖的脸上移开，抬起了头。手上拿着枪的香月，站到了香月的身旁。

    “我来帮忙了，香月”

    “嗯”

    香月虽然回应了。

    不过还是那么的笨拙啊。

    香月考虑着应该怎么做。虽然说了要全力排除干扰者，但是立场上也不能斩杀一乘寺。

    但是，

    他那边是认真的要斩杀香月的吧。

    一乘寺和香月的的实力不分上下。不，天心无明流免许皆传的的香月，要高一些。这样的话，阻止一乘寺斩杀美玖是可能的。

    但是，这样就不能把美玖运到房间的某个床上了.虽然现在的美玖拥有者超越人类的耐久力,但是香月看到她那辛苦的表情也变得焦急了起来.不早点把美玖放到床上不行.

    并且,还有棚仓兄妹的存在.有那两个人帮助一乘寺的话,香月一个人很难应对.

    现在,也只能期待己方的明了,但是……明一个人能对付得了棚仓兄妹吗。

    对明和棚仓兄妹的实力都不了解的香月，这个部分无法释怀。

    如果明被两人打败了，更糟糕，受伤的话，香月也只能对付一乘寺帮不了忙。

    该怎么办呢。香月依然紧张的保持着姿势，在脑内思考着各种各样的方案。但是，并没有想到好的解决方法。

    就在这个时候。棚仓兄妹行动了。

    发现了他们行动的明也随即展开了行动。明两手持枪，水平的进行移行走……但是。

    下一个瞬间。

    棚仓兄妹的不管在哪都缺乏紧张感的声音响了起来。

    “抱歉呢，一乘寺~~~~”

    “我们也认为他们是对的”

    “……哈？”

    兄妹侧目看着发呆的一乘寺，慢慢的走了过来。

    当然，右手已经离开了刀柄。“我们，加入进来可以吗？”

    “啊啊……那个……”

    这没想到的展开让香月混乱了。“啊，不信任我们吗？这样的话，我就把雅美交给你们当人质。如果我背叛的话，你们就斩杀了雅美就好了。并且，请尽量用残酷残虐的方法”

    这是妹妹――晓壬的发言。

    “唉~~~~？”

    雅美不满的鼓起了脸。

    “为什么只有我~~~~？”

    嘛，就算没有人质，这两个人的话，就算己方这里有什么不注意的空隙……他们也不会才去什么阴险的手段攻击的吧。

    香月点了点头，明也将枪头放下，左手从枪体上离开，向兄妹举了起来。

    “欢迎来到我军”

    噗，晓壬窃笑了起来。

    “这样的话，曹操军就变成只有大将曹操一人了呢”

    “那边是曹操的话。那么我们这是什么？”

    明问道。

    “我们这是刘备军”

    “原来如此~~~~。那么，香月是谁？”

    “关羽吧”

    “怎么，可能是啊~~~！！”

    尽管香月如此的怒鸣，但是晓壬却没有露出一点胆怯的样子。

    “噗，我不是指‘髭面武将’那方面，而是指‘一骑当千’的意思”

    “啊啊，是的是的”明好像明白的点了点头。原来支配着这里的紧张感和悲壮感还有严肃感，被一扫而光，连影子都没了。

    这，这就是这两个人的能力吗。香月从心底感到惊愕。

    一乘寺也像中了毒一样茫然自失的看着香月和棚仓兄妹。

    兄妹对着那样的一乘寺低下了头。

    “抱歉啦~~~一乘寺”“其实我们也不知道那边好~~~~，但是如果美玖真的还是人的话，我们就不想斩杀她”

    “在还是人的情况下~~~~~”

    “你们，认为我会允许这种事情吗！？”

    “哇~~~~生气了生气了生气了~~~~”

    “你们是笨蛋吗”

    丢下这一句话，转身过去。

    “我不陪你们玩了。随你们怎么做”

    “你要去哪，一乘寺！？”

    “你们按自己的想法去做就好了。我也按我自己的想法去做”

    就这样离开的一乘寺向背后的香月丢下了这句话。

    “一个人可是很危险的哦”

    “事到如今，已经没有狗牙会袭击了。就算是一个人也没有危险”正如他所说，骏也是这样想的。

    如果狗牙的目的是歼灭这里的狗牙绝众的话――事实也是如此的吧――只投入少量兵力是愚蠢透顶的。

    一般情况下一口气投入全部的兵力一口气决胜负，他们没有这样做的理由不清楚。

    从我们这次被攻击的情况来看，是可以预想到敌人本阵还是有预备兵力的，并且我们也无法出击。因为，我们根本不知道敌人的本阵在哪。

    不过，这样也可以考虑成周围已经没有狗牙了。所以一乘寺的想法并没有落空。但是。还有一乘寺预想外的事情。

    不，应该还是有敌人的。

    那是。

    但是，现在告诉一乘寺的话，直率地告诉他的话，他应该是听不进去的。

    并且这样的话，香月和骏会和他再一次发生冲突。这样的事态必须避免。

    根本没有必要去做多余的事情……吗。

    之后回过头来看的话，这个时候，要是能强迫一乘寺就好了。不过，那也只是之后回过头来看的结果论罢了。

    骏他们就这样目送着一乘寺的远去，等他的身影消失了之后，香月回过头来看着大家。

    “那么，我们走吧。我想早点让美玖躺在床上”

    “嗯，是的”点了点头的骏，往腰部施加了力量刚准备把美玖支撑起来的时候。

    “话说回来，骏的部分就由晓壬来代替”

    “唉？”“这不是当然的吗？或者说骏，你还是想和美玖继续这样接触在一起？？和美玖的身体黏在一起？”

    “不不，我完全没这样说”

    “这样的话，就快点交换。好啦，快点”

    骏不心甘情愿的离开了美玖。而里一侧的明一直在偷笑，交换骏的晓壬也呼呼的笑了起来。

    6

    前面是雅美带头。

    在她之后，是支撑美玖的明和晓壬。

    最后是香月和骏并排走着。

    香月的视线一直紧盯着美玖。就连一点点变化都不放过的，不移开眼神的走着。

    就这样六人通过了玄关大厅，走近了一个比较近的客房。

    因为这个房间是在可以使用的状态，所以骏他们就把美玖放在了床上。

    这样的话，美玖暂时就没什么问题了。虽然有着不知道该如何根本性的治疗的问题，但是不会在这之上更加的恶化下去了。当然，对伤口做了些紧急处理。也许就这样让她安静的躺着，伤口就会慢慢地被治好也说不定。

    这样的乐观有点微妙呢。毕竟这样的治愈能力是人类所没有的。

    但是，现在。在现在的这种情况下。没有烦恼这种事情的余裕。

    骏所应当考虑的是其他的事情。骏把视线从躺在床上的美玖身上移开，勉强着自己去思考。

    一乘寺所说过的，已经不会有狗牙来袭击这件事骏也考虑过了。

    但是，刚才的狗牙袭击也许只是杂鱼的袭击罢了，在这个舞台应该还残留着BOSS才对。

    有没有呢。

    有的吧。

    肯定有的。

    为了这个舞台，BOSS是必须的。所以最好现在就考虑好对策。要不要预先和香月商量呢……。

    骏考虑着舞台的BOSS。在这之后，与他们对决的最后的敌人。

    那就是。

第三卷 第四章 接受与等待

    1

    骏和香月把美玖放到了最近的房间的床上。

    在房间里有两张床。

    虽然这里是双人间，但是在深处的床的对面，靠近窗户的位置，有一张可变换式沙发床。

    在客人多的时候，这里应该是被当做三人间使用的吧。

    沙发的旁边，放置着一张圆桌和二把木质的椅子。

    床下的墙壁那一侧书桌有一个柜台，上面有一个液晶电视。

    美玖精疲力竭的躺在里侧的床上，骏在她的身旁帮她盖上了被子。

    这样做有没有用骏不知道，但是，看着她全身是血的样子很难受。

    美玖对骏微笑了一下，然后慢慢地闭上了双眼。

    呼吸已经不那么急促了,之前痛苦地样子也逐渐消失。

    骏，香月，明，棚仓雅美，晓壬兄妹五人格子找到了适当的床和椅子坐了下来.

    在近处的床坐了下来的骏仍然担心的看着美玖

    看到这个的香月的心，涌现出了一点焦急。

    她自己对这件事非常的吃惊。

    先前被明他们揶揄成‘妒忌’。

    妒忌？我吗？对美玖？

    香月偷偷地看着骏的侧脸。

    被自己杀死，被自己伤害的少年。

    因为这些，他舍弃的日常的生活，踏入了非日常的危险的世界之中。

    这次的合宿就是的。

    正因为骏有着是香月的刀鞘的可能性，游真才让他和香月通行。

    结果，却让骏陷入了这样的危险之中。

    所以。

    香月对骏充满了罪恶感。

    以及不得不保护他的使命感。

    但是，还有着什么。

    我把骏作为一个男人看待了吗。

    看上去，是一个马虎，实际上，就是一个马虎的男人，葛城骏，却有着意外的决断力，并且会体谅他人的温柔的人，基本上是一个好人。

    并且常常，做出让人吃惊的事情。

    明明只是个色狼。

    既然“男子高中生这种生物，基本都是色狼，他们的本质就是一个色狼，他们根本就是色狼”（馆山寺游真言）都这样说，那也是没有办法的事情。

    可能是潜在意识就是这样。

    潜在意识中不自觉的就做出了色狼的行为也说不定。

    自己的心情是如何，香月不清楚。

    但是，至少曾经没有过跟一个男子如此的靠近，并且当他看着自己的时候自己也没有不快的感觉。

    明明一个男子靠自己如此的近，自己却毫无防备，连香月自己都感到非常吃惊。

    不，现在不是考虑这种事情的场合。

    香月轻轻地摇动了下头，切换着思考，不过还是时不时偷偷地把视线转向骏的方向。

    然后，看见了躺在床上的美玖。

    可爱的是没桃山美玖。

    美玖是一个好女孩。并不像我这样扭曲，不管何时都是那么的开朗，率直。

    作为孤儿的香月，把同为孤儿的美玖当做自己的亲妹妹一样看待。

    如果在这里失去美玖的话，之后肯定会后悔的。

    并且会憎恨杀死美玖的自己。

    见证美玖变成狗牙的场面的话肯定会诅咒自己的命运。

    搞不好就连教育自己如果自己的亲兄弟变成狗牙也要杀死的师傅游真也说不定。

    正因为如此，现在香月对骏的决断非常的感谢。

    想起骏拼命的站在自己面前的样子，香月的嘴角浮现出一股微笑。

    同时，对骏为什么会做那么乱来的事情，也感到不可思议。

    如果是以前的自己的话，大概会斩了骏吧。即使不斩，至少也会殴打一顿。然后……一定会斩杀美玖的。

    香月在这个方面的决定。

    香月的决心。

    应该就是多亏了骏把。

    由于有过伤害过骏的这个经验以及对杀了骏所造成的悔恨。

    在这之后，一起生活的这段时间里受到了骏的影响。

    这些复杂的因素重合在了一起，在这个场合上发生了作用。

    表面上是骏救了美玖，其实，我也被骏救了……也说不定。

    香月小小的吐了一口气，再一次的把视线转向了美玖。

    躺在床上的她那苍白的面容，看不到一点变化。

    都已经收了这样的伤了，但是并没有恶化下去，这已经离开人类的范畴很远了，但是，如果是狗牙的话，应该这种伤都已经治好了才对，香月对这点感到非常的不可思议，无法理解。

    说道不可思议，无法理解，和被袭击时狗牙没有狗牙独特的气味那时是同样的。

    到底是怎么一回事呢。到现在为止，有很多让人感觉到不对的地方，但是……

    正在思考中的香月，由于一个不知是什么的声音而回过神来。

    “嗯……？”

    香月抬起了头。

    全员都看着这儿。

    虽然不是什么非常大的声音，但是在这个安静的屋子里却意外的响亮。

    到底是怎么一回事，这个声音？

    香月的在内心里歪过头来。

    再一次的那个声音想起了。

    咕噜咕噜哟哟。

    是香月肚子的叫声。

    “啊……”

    “香月，肚子饿了？”

    “你啊！”

    香月，咻的一下指向了骏。

    “你真是没有神经啊，骏。这个时候将其无视才是对女孩子的礼节。就算听到了也要当没有听见才对”

    “啊，这样啊。抱歉，香月”

    “不……你这么正式的谢罪我也很困扰”

    “从现在开始我就算听到了香月的肚子叫也会假装没听见的”

    “下次给我注意了！”

    香月再度咳嗽了一下。然后慢慢地站了起来。

    “不过话说回来，的确肚子有点饿了。大家呢？”

    “啊~~~~~，我也是我也是”

    明举起了手。

    “但是，也没有饿到肚子叫那么大声的程度啦”

    呜，香月小小的往后仰了一下。

    “我也饿了，晓壬呢？”

    “是的呢。有点”

    “骏呢？”

    “这样啊。那么，我们先调查下还有哪些食材吧。去厨房应该能找到什么的。最差也有杯面”

    “啊，我也去吗？”

    “对啊……”

    香月逐次看向了骏，明，和棚仓兄妹。

    “只有骏的话有些不安呢”

    “唉？什么？我随便吃什么就好了”

    “并不是那样”

    香月苦笑了下。

    “万一，狗牙出现怎么办？”

    “啊，对啊。但是”

    骏认为不会再有狗牙出现了，不过，在这种情况下一个人走也不太好的。

    “不过，我是不会离开美玖的身边的”

    “那么，我也去吧”

    明举起了手。

    “这样可以吗。之后，棚仓兄妹的一人也跟过去就可以了，但是”

    雅美和晓壬一瞬间看了看对方，然后又转向了香月。

    “抱歉呢~~~~~”

    “我们两人，不在一起是不行的”

    “……嗯？”

    “我们，是二位一体的”

    “是这种战斗方式吗”

    “啊啊……是的。也可以这样说”

    “所以，被狗牙袭击的时候，不能去帮助小美玖和小明”

    “抱歉啊~~~~”

    棚仓兄妹摆出非常抱歉的表情看着明。

    “不，不用在意也可以。那种状况光是照顾自己就已经竭尽全力了，就算是我也……”

    明的声音逐渐变小了。

    “……没有能帮助美玖啊”

    “够了，别说了，明。我们去取食物吧”

    骏大声的叫了出来。

    “啊啊，嗯，就这样吧”

    明用右手擦了擦眼睛站了起来。

    哭了呢，明。果然是个善良的家伙呢，这家伙。

    那个时候，看到明为了美玖哭了起来，骏就认为明是个可以信任的人。

    现在更加这样想了。

    “那么，两人也一起去吧。这里就我一个人就好了”

    香月对两兄妹说道。

    “嗯，就这样吧”

    两人向自己的狗牙绝的武器伸出了手。

    “那么，香月，我们去去就来。你希望吃什么？不过可能只有杯面和面包这种东西”

    “咖喱类的罐头就行了。就可以饱了”

    因为香月这样回答，骏也只好耸耸肩。

    “是呢”

    “我也吃杯面就好了”

    “嗯，了解”

    目送拿着各种狗牙绝的武器的明和棚仓兄妹，并且还有骏一起走出了房屋的香月，呼的吐出一口气。

    被狗牙传染的美玖。

    却没有变成狗牙。

    要杀了那样的美玖的自己。

    为了阻止自己的骏。

    杀了骏的自己。

    为了守护秘密而将骏。

    不能允许狗牙而要将美玖。

    杀了。

    自己。

    是这么伟大的人吗。

    如果骏不张开自己的身体阻止我的话，现在的自己……。

    香月现在大大的吐了一口气。

    啊啊，不行啊。感觉自己从刚才为止一直思考着同一件事。

    香月从床上站了起来，慢慢的走向窗户。

    站在同时可以看见美玖和窗外的位置，香月无意识的握紧了左手的刀。

    外面还很暗。

    香月看了下枕头旁边的数字时钟。

    已经过了四点了。已经是黎明前了呢。虽然今天受到了袭击。但是如果到了明天的话，大概师傅大人以及宿老众就会来了吧。这样的话……就没什么好困扰的了。

    想到这里，香月的全身自然地被紧张感所包围了。

    但是。

    我不做不行。我。

    为了保护骏。

    为了保护被卷入到这场骚动中的骏，香月不战斗不行。

    香月握住刀鞘的左手，更加用力了。

    这时。

    微弱的声音传入了香月的耳中。

    “……大人”

    香月把视线转回去。

    “姐姐……大人”

    香月立刻走回了美玖所躺的床的旁边。

    从上方看着美玖的脸。

    她的脸还和刚才一样没有血气，宛如蜡一样苍白。

    都出了那么多的血是当然的吗。毕竟普通情况下早就会失血而亡了呢。所以……才会……。

    与自己想法相反地，香月发出了温柔的声音。

    “美玖，有什么事？”

    “姐姐大人，对不……起”

    “小笨蛋。你为什么要道歉呢”

    “都是因为我……让姐姐大人和骏大人……如此的难过……痛苦。所以……”

    “不。不对，美玖。痛苦的是你啊。也不是这样。是我让你痛苦了。该道歉的……该道歉的，是我才对”

    “姐姐大人”

    “什么？”

    “非常……感谢。我一点都……不恨姐姐大人。即使现在也……最喜欢姐姐大人了”

    “美玖……”

    这个孩子怎么可能是狗牙呢。香月为曾经怀疑过美玖是狗牙的自己感到羞耻。

    相信别人不是弱。

    而是强。

    相信美玖并拯救美玖，并且连我也拯救的骏，是不是教会了我这些呢。这样的话，我是不是应该去相信他们呢。相信美玖。相信骏。相信他们，我是不是应该将我自己委托给他们呢。

    “所姐姐大人……不用责备自己……”

    啊啊，这是当然的啦。这个孩子不是狗牙。比起在这里监视美玖会不会变成狗牙，我应当还有其他需要做的事情。美玖会变成狗牙什么的，是不可能的。应当这样去相信。

    看着天花板的香月的眼中逐渐流出了热泪。

    太好了。不用杀死美玖太好了。能和骏在一起太好了。能被骏阻止太好了。真的……非常想感谢骏。

    香月压低着声音，像是呜咽一般的哭着。

    明明在自己面前的家族被狗牙啃食的时候都没有哭。

    在游真那时哭是另一回事，因为自己的感情突然的哭泣什么的，香月这种经验几乎没有。

    人高兴的时候也会哭啊。

    香月第一次知道这种事。

    “姐姐……大人”

    我如果输掉的话，大家都会死的。骏也是，明也是。明他们也是。谁都不能活下来的。不管如何不赢不行。

    哭泣的同时，香月也下了新的决意与觉悟。

    2

    朝着一楼深处的厨房走过去的明，正在廊下四处张望。

    “喂，两个人”

    立刻，雅美和晓壬就把头转向了明。

    ““什么？””

    两人转头的同时，响起了美丽的重奏。

    就算是一卵性双生儿也能做到这样吗？

    骏在心中如此的疑问着。

    “你们刚才说的，那个，是什么意思？”

    “刚才说的是指什么？”

    哥哥的雅美，这样回复明。

    “就是说，那个二位一体的事情。香月好像也不太能明白的样子”

    “啊啊，这个啊。也就是说”

    雅美和晓壬前后并排站好，然后用右手拿着刀，摆出像那里的战队英雄一样的姿势。

    “我们，知道对方在想什么”

    “我们，知道对方会如何行动”

    “所以，我们最擅长的就是互相配合”

    “在这方面是超出寻常人的”

    两个人都拔出了刀，右手持刀，身体回旋着。

    “虽然不是三头六臂”

    “不过看起来像两头四臂呢~~~~？”

    就这样回旋着，刀与刀鞘在襄樊的位置互相挥舞交错。

    然后，背对背紧靠着对方的两人突然离了开来，互相交错着刀与鞘，一下子停止了动作。

    “这就是所谓的二位一体”

    “既是一人也是两人”

    ““呐~~~~~~~~””

    看两人看得发呆的明回过神来。

    “啊~~~~，我已经明白了。嗯嗯，辛苦了”

    “看来是明白了呢，晓壬”

    “真是太好了~~~~，雅美”

    两人都把刀收进了鞘中笑了起来。

    “啊，所以才会这样啊？”

    “唉？什么，葛城？”

    “啊，就是，你们的刀，和香月以及小美玖的刀比起来，稍微短了一些。也就是说，是为了不离开对方而战斗，才这么……短的么？”

    “啊，正解~~~~”

    “葛城，明明是门外汉却能察觉呢”

    “嗯，嘛。虽然是门外汉，但是也是拜了游真师傅为师的，所以刀所能触及的范围什么的，还是很敏感的”

    “原来如此啊~~~~”

    “简而言之就是被那个人用模型到击打习惯了，身体记住了。最初的时候啊，只是瘀伤罢了。到了后来，只要没有骨折我就很感谢了”

    啊咧？难道那个时候是游真小姐手下留情了？

    “果然是个非常厉害的女人？”

    听到雅美的询问，骏重重的点了点头。

    “我想是很厉害的。因为，毕竟连香月都以‘超人’称呼的”

    “真相看一次实物呢，晓壬”

    “是呢，雅美。不过来这里会受到牵连不好来呢”

    “喂，这些事等下再说。快点确保食物之后回去。肚子空空的香月现在肯定还在等着我们呢”

    明着急了。

    “是的呢~~~~。肚子都以及想成那样了~~~~”

    “棚仓妹，那个，刚才那句话我想还是不要在香月面前说比较好”

    “叫我晓壬就可以了”

    “我也是，叫我雅美就行了”

    “这样啊。那么，叫我骏就好了”

    噗，晓壬笑了起来。

    “那么，骏。当然，这句话我是不会再修学院面前讲的。我知道骏对女子是很有礼仪的”

    “啊啊……是的”

    “我对女子的礼仪什么的，你知道的不算太多呢，晓壬”

    “对雅美就不需要了~~~~。都一起洗过澡了”

    骏睁开了双眼。

    “唉？那个不是玩笑吗！？”

    “真的！？”

    明也吃惊了。

    “可不是开玩笑呢，雅美”

    “是真的呢，晓壬”

    “一起脱光了衣服”

    “相互都是全裸的进了浴室”

    “互相为对方的全身涂满沐浴露”

    “已经，给对方身体的每一个部位都仔细清洗过了”

    不知为何，骏的脑里不断的浮现出朦朦胧胧的幻想。

    “这样的肌肤相亲，才能让两人的共鸣感更高呢，晓壬”

    “这样的肌肤相亲，才能让两人的同步性更高呢，雅美”

    “这样的肌肤相亲，才能让两人的模拟城市更高呢，晓壬”（原文シムシティ，就是SIMCITY）

    突然雅美的一句意义不明的话，把骏的妄想一下子吹飞了。

    相声吗？刚才的是相声吗？要不然，不会突然说这种意义不明的话的吧！？

    在骏不知所措的同时，晓壬淡淡地说。

    “所以骏也要积极的争取肌肤相亲才好哦”

    雅美的脸像是知道了什么一样。

    看来是说完了，两人中间好像都没有缝隙的说完了。

    骏没有办法的寻找另外一种方式去问两人。

    “肌肤相亲，是指什么？”

    雅美笔直的看了看站在右边的人，然后挥动着手指。

    “讨厌啦，这不是很明显的指的是修学院嘛”

    “就算你说明显的是……”

    “呢，晓壬也是这么想的呢”

    “是的呢。如果不积极一点的话。修学院可是非常迟钝的哦”

    骏充满疑问的眼光看着晓壬。

    “你说积极地去做，那么，该怎么做呢？”

    “很多很多啊。比如毫不在意的~握住对方的手，毫不在意的~抱住对方的肩，毫不在意的~亲吻对方，毫不在意的~脱掉对方的衣服”

    “不不，毫不在意的脱掉对方的衣服是不可能的。不过话说回来，如果我亲上去的话肯定会被刺的”

    一瞬间，香月将刀刺进自己左胸的恐怖的光景，在骏的脑中浮现了出来，骏的身体颤动了一下。

    啊咧，但是。

    骏再一次的思考了起来。

    如果香月再用狗牙绝的剑刺我一次的话。狗牙绝的剑会不会再次被我吞进去呢。

    不知道骏正在想着什么的晓壬，若无其事的说道。

    “你一直像这样是不行的哦，骏。女孩子呢，是不会阻止罗曼蒂克的脱衣并且会假装毫不在意的哟。所以呢，要像这样用一只手去压住”

    “唉？唉？”

    思考中断的骏抬起了脸。

    “呐，雅美？”

    “是的呢。我想修学院是在等吧”

    “唉唉唉？等什么？”

    “都说了，就是在等骏去推到。说以啊，快去推到吧”

    “不不不。做这种事会被秒杀的”

    “才不会呢。小明你是怎么想的？”

    “嗯，我也感觉两人之间的氛围很好呢。可以说两人彻底的给我一种恋人的感觉呢”

    “看，是吧。周围都的人都认为有这种气氛了。如果骏强推的话，修学院是拒绝不了的”

    晓壬这样说道，雅美也立刻跟腔。

    “并且啊，如果男方那边不主动强硬一些的话，我想是不会有进展的哦”

    高一和中三的兄妹，得意洋洋的说着。

    “是的呢。这次我会睁一只眼闭一只眼的，骏，不用犹豫一下子突击吧。说不定意外地会成功哦”

    “所以说你们到底在说什么？不过，我要怎么突击啊，明？”

    “这不是很简单的嘛。我会假装看不见的，在香月洗澡的时候，一口气冲进澡堂进行突击。就是这样”

    “不行不行不行，驳回驳回驳回，如果这样的话我就等于立死旗了”

    骏像是要这段自己的头一样拼命的摇晃着脑袋。

    “怎么会呢。如果感受到你如此的诚意与热情，搞不好是会接受的呢”

    “都说了是不可能的了。我倒是想问了，在女孩子洗澡的时候乱入进去，哪里能够体现出诚意了！”

    “不过的能够体现出热情呢”

    雅美这样插嘴道，晓壬也接着说。

    “看见喜欢的女孩子的裸体，年轻的男子当然会充满热情呢”

    真是的，别用这种得意的中三的女孩子的表情这样说啊。

    “就算没有成功，不过至少看见了香月的裸体，对骏来说也没有什么损失啊”

    这样说着的明，突然伸出了手指。

    “去干吧！”

    “什么‘去干吧’啊！。这样的话我肯定会被刺的。就算送进了病院，搞不好也会离开这个世界的”

    “这种进展不是很OK吗？如果骏住院的话，香月肯定会去探病的”

    明坚决的坚持着自己的主张，并且很快两边的兄妹也参战了。

    “啊，这个，感觉不错呢~~~~”

    “会帮忙削掉苹果的皮”

    “还穿着护士的衣服”

    “还会帮忙采尿”

    “还会帮忙浣肠”

    “在深夜中的个人房间里。骏，因为受了重伤而动弹不得，修学院迫近而来”

    “大兴奋呢~~~~”

    在说什么啊，你们。

    “好啦好啦，够了。我们别一直站在廊下说话了”

    “但是~~~~”

    正说在兴头上的兄妹和明不满的鼓起了脸颊。

    “并且，在不早点把食物那回去的话，饿着肚子被我们晾在那的香月，可是会袭击过来的哦。我先说好了，那样的香月可是比熊还恐怖的”

    “嘁~~~~~~”

    明咋了个舌，转身朝着厨房的方向走了过去。

    “明”

    “嗯？什么事，骏？”

    “你能感觉到什么吗？比如奇怪的气息，敌意之类的”

    “嗯嗯……”

    明眯着眼到处仔细的看着廊下的各个地方。

    “没有感觉到什么特别的，你们两人呢？”

    “感觉不到什么特别的”

    “什么都感觉不到~~~~”

    “有什么在意的地方吗？”

    明这样的询问，骏暧昧的摇了摇头。

    “不……应该不是那样的”

    明看骏这样，感觉他也不会在说什么了，小小的耸了耸肩。

    “嘛，算了。那么，我们走吧”

    3

    食堂的深处的厨房的一角里有一个大橱柜，在那之中有意大利面，面包和密封的饭――都是可以用微波炉加热的类型――还有罐装的咖喱和西式焖菜以及杯面还有烧肉和罐装浓汤及罐头之类的并排排列在上面。四人为了取走这些来到了这里。

    但是。

    在进入食堂的时候，却意外地碰到了从厨房中出来额一乘寺。

    骏停了下来，看起来非常的迷惑。

    不过话说回来，一乘寺是在食堂睡觉的，碰见不是当然的吗。实在是太大意了。

    站在那边不动的骏，迷茫着不知道该怎么做。

    明，一下子躲到了骏的后面。

    棚仓兄妹也一前一后的隐藏在明的背后。

    结果骏在最前面，然后一次是明，雅美，晓壬形成了一列纵队。

    喂，你们！

    骏回过头来看着背后。

    三人都缩着身体没敢出来。

    结果形成了一列纵队的先头的骏，单独的和一乘寺两人面对面的状态。

    “……”

    “……”

    两人一直紧盯着对方沉默着。

    好，好难受~~~~~。

    虽然不知道该说什么，但是骏还是对着紧盯着自己的一乘寺发出了声音。

    “那个，一乘寺”

    “……干什么”

    “不来我们这里吗？总比一个人好，也安心许多”

    “之前我已经说过了，我认为已经不会有狗牙来袭击了”

    “那个是，唉唉，我也是这样想的。但是”

    “但是？”

    “不……那个，万一，有什么呢”

    一乘寺哼了一下。

    “那个时候是那个时候。我不会这么简单的被杀死的”

    “就算不想在一个房间，至少也住在隔壁的房间吧”

    “别嗦了，葛城。我可没有把你们当成同伴”

    “……我明白了。但是，也不要放松警惕。在游真小姐来之前绝对不行”

    这时一乘寺的脸终于出现了变化。

    停止了危险的注视，而且变得有点讶异。

    “你……你知道些什么吗？”

    如果我现在把我的想法说出来的话，一乘寺能够理解吗……骏虽然这样考虑，但是立刻在心中否定了这个提案。

    不能这么做……吧。后面还有明和棚仓兄妹在。在这里说这些的话对这三人来说刺激性太强了。不，就算对方是一乘寺搞不好也太刺激了。他会顺利的相信反而会让人感到不安。即使想跟明他们说，现在也不是这个时机。

    骏只好沉默的摇了摇头。

    “我们想来那点食物，可以吗”

    骏这样说，一乘寺走到了食堂的一隅找了张椅子坐了下来，把手上的食物摆到桌子上吃了起来。

    4

    四个人搜集了适量的食物和饮料。虽然想让香月吃点温暖的食物，但是也只有昨天和之前的西式焖菜和咖喱。我看到那些也够了。并且本人也说杯面就可以了。

    结果，骏帮自己和香月各自选了两份杯面。小美玖吃不了东西吧。给她带点什么饮品好了吧。之后，用那个房间里的电水壶加热一下就行了。骏拿了两瓶矿泉水，又从厨房的某处取出了电水壶。

    东西还真是有够多的呢。左手拿着两个瓶子，右手拿着电水壶，然后两个手抱着杯面的骏从厨房了走了出来，对明发出了声音。

    “啊，还真是多呢，骏。要我帮忙拿点吗？”

    “抱歉啦。那么，能不能帮我拿一瓶？”

    “了解~~~~”明拿的是用微波炉打过的温热的咖哩饭――加上浓汤――用右手拿着。

    “明，你还能吃咖喱啊”

    “啊哈哈，我，最喜欢咖喱了”

    “这样刚好呢”

    棚仓兄妹拿的是干面包，西式焖菜还有酸奶。酸奶好像是刚从冷藏库拿出来的样子。

    “过了保质期了吗？”

    “到昨天为止，没关系的”

    雅美以让人感觉可靠的话来回答。

    “不，到昨天为止，岂不是已经过了保质期了吗”

    “才一天没关系的”

    “对对。不能只以保质期作为衡量标准。如果过了期限就当他没用了可是不行的哦”

    明明是女孩子，晓壬却不在乎的说出这些话。

    “里面是什么情况可是不知道的哦”

    “没关系。厕纸可是像山一样多的。并且好像还有正露丸的样子”（正露丸：止泻药，中药）

    晓壬笑着回应道。还是一如往常奇怪的家伙呢。

    “嘛，算了。那么，我们回去吧。已经很迟了，香月搞不好已经生气了”

    通过食堂的时候，骏瞥了一眼一乘寺，他还是沉默的在那里吃着什么，没有看这里一眼。

    5

    “久等了，香月。没有发生什么奇怪的事情吧？”

    骏踏进房间的时候发出了声音。双手叉腰，像仁王一样站在那里的香月盯着骏。骏，被吓得一下子挺直了身体。

    “啊，抱歉。比预想中的还要花时间”

    跟着骏进入房间的明也接着说。

    “抱歉抱歉，香月”进入房间把手上东西放下的明，双手合十的道歉着。

    “在途中聊天聊得有点过了”

    “聊什么的呢，明？”

    “就一点点，和兄妹一起三人谈了些关于恋爱的话题”

    香月变得讶异了起来。骏因为怕香月深入追究而变得非常的焦急，但是，香月只是看了这边一下，继续讶异问道。

    “比起这个，为什么你么这么的提心吊胆？”

    “不……我们以为香月你发怒了”

    “香月，没有生气吗？”

    “所以说啊，为什么我要生气？”

    “因为，就是，我们让你等了那么久”

    “又不是让我等了一小时两小时，这点时间不会生气的”

    “但是，刚进屋的时候，感觉你非常的不高兴的样子”

    “并不是不高兴。只是你们进来的时候我正在想事情，所以有点心烦意乱并下了一些决意”

    “决意？”香月的这个词引起了骏的注意。

    ““啊~~~~~，太好了””

    廊下的棚仓兄妹，穿过了骏和明，进到了房间里。两人也通过了香月的身边，到了房间的深处，好像在说着什么，骏也并没有在意。

    “肚子空空的站在那边的修学院……”

    啊，笨蛋笨蛋笨蛋！

    盯着兄妹两人的骏和明，一直在做让他们停止的手势，但是，两人非常干净利落的无视掉了。

    “说是像冬眠前的熊一样恐怖，还真是吓我一跳呢”

    “嚯嚯，是这样的吗。这句话是谁说的？”

    香月的表情虽然是在笑，但是却让人不寒而栗。

    “是谁呢”“好像是骏？”

    太阳穴的血管浮了出来，依然保持这笑容的香月，把头慢慢的转向了骏。

    好可怕。

    “骏，我终于~~~~~知道你对我的评价了呢”

    不仅是骏，就连身旁的明也被震慑住了。这可是比熊还恐怖啊。

    <喂明。你是不是之前还让我突击浴室的！？>

    骏在明的耳旁窃窃私语。

    <嗯，抱歉。果然还是不行的啊。骏在见到香月的裸体之前肯定眼睛就已经瞎了>

    <大部分我没有认真考虑过。就直接那样想了>

    “骏！”香月的右手伸了过来。

    “唉？什么？”

    “就是我的杯面啊。虽然我没有因为等很久而生气，但是我是真的肚子饿了”

    “啊啊，抱歉抱歉”骏慌慌忙忙的把杯面递到了香月的手上。“着，这点就够了吗？”

    “这种状态也只好忍耐了。至少比吃明的东西好”

    “什么！？咖喱，可是很好吃的哦”

    “昨晚和前天吃的都不是咖喱吗”

    “我，就算三天连续一直都吃咖喱都没关系的。并且昨天吃的是西式焖菜”

    “里面都是一样的”

    “正是因为味道不同才会叫不同的料理。香月刚才的说法是错的”

    “是，是这儿样的吗……我倒是感觉不到这里面吃起来有什么差别”

    “既然这样说为什么还要吃杯面？”

    “现在是非常事态，这个就够了”

    “嘛，的确是够了~~~~~~。我只要不是冷的都能吃”

    明抱着装满咖喱的晚在归他那边坐了下来，开始快速的吃起咖喱来。

    骏插起电水壶的插头，开始煮水。

    “稍微等一下哦，香月。水很快就会烧沸的”

    “啊啊，没关系的，骏”

    看着两人的对话，晓壬和雅美都点了点头。

    看呢。

    是呢。

    明明刚才还呢么生气。

    看来不是认真的。

    这两个人光是看见对方的嘴唇就能明白对方说什么。

    骏，好像在说，安静点，的样子用自己的食指挡道了自己的嘴唇上。

    两人一边笑着，一边向窗户那边移动，找了个椅子坐了下来取出自己的食物。

    “要不要给小美玖喝点水？”

    骏向香月这样问道。

    “是的呢。应该喝些什么比较好吧”

    “不过。好像身体起不起来呢。就这样躺在床上喝？”

    “没关系。就交给我了”

    到底要怎么喝呢？骏看见面前的香月打开了宝矿瓶的盖子，拿着瓶身，就这样把水倒进了自己的口中。然后，就这样弯曲了身体，脸靠近了美玖的脸。

    唉唉唉唉！？

    就这样嘴对嘴的注入了进去。

    呜哇，多么色色的感觉啊~~~~

    在骏的脑里浮现出了‘百合’这个词。

    “呜哇~~~~~”“啊~~~~”“好棒~~~~~”

    突然房间里的欢声沸腾了起来。

    骏转过身去。明，雅美，晓壬也停下了手中的食事，看着香月。

    “嗯？发生了什么？”

    直起身体的香月，茫然的看着三人。这家伙，要说他是天然呢，还是单纯呢……。还是你是故意的嘛，不，应该不是的。

    “如果是你们，遇到了溺水的人，不会帮他们做人工呼吸吗？”

    “虽，虽然这样说，也许会这样做，可是”

    明稍稍挺直了上半身。

    “但是，人工呼吸的话，可不会有那么色色的感觉的~~~~”

    “是的呢。我感觉到色色的气息充满了整个房间了呢”

    “这种事情，怎么可能啊！”

    香月以让人害怕的脸盯着三人，三人立刻缩着身子再次开始了吃饭。

    “真是的，一群家伙”

    香月仍然愤然的盯着三人。

    “喂，香月，水开了哦”

    骏的这个声音让她的表情缓和了下来，将手伸向自己的杯面。骏分别向自己和香月的杯面里注入了热水，盖上盖子，看着手表。过了三分钟。将自己从食堂拿过来的筷子和杯面一起，递给了香月。

    “谢谢”

    两人在床上并排坐了下来，一起开始吃杯面。香月一边看着身旁的躺在床上的美玖，一边动着筷子。骏并没有边看着美玖边吃饭――毕竟这样会让美玖那受伤的样子浮现在脑里――所以骏一直都看着地上，是不是的偷偷瞄一眼旁边香月的样子。

    嗯？怎么了？

    骏可以感觉得到，从刚才开始，香月看美玖的视线，已经不像之前那么锐利，危险了。

    话说回来，刚才香月这家伙，说自己在考虑某些事情，并下了某些决断的，到底是什么呢。

    然后。停止动筷的香月，发出了只能让身边的骏听到的声音。

    “骏，你认为何时会来？”

    “啊……”

    骏也停止了筷子并摇了摇头。

    香月所问的是“最重BOSS”何时会袭击过来。

    “恐怕就是今晚。不，白天袭击过来的可能性也很大。不过，没有否定的根据啊”“是的呢，虽然我也认为夜里袭击的可能性比较大，但是白天也很可能来啊”

    “能赢吗？”

    “不试试看怎么能知道呢”

    香月无表情的回应着。真是令人不安的回答呢。

    “不过，只要能提高一点赢的几率，我就要去做。所以，在这之上，我希望得到大家的协力”

    啊咧？果然香月，变了吗？如果是以前的香月的话，都是一个人来背负所有的负担的，不管是赢还是输，都是一个人去战斗的。

    然而现在。

    “协力？”“我在想应不应该和大家说，骏”

    “……是的呢，不过这样好吗？”

    “不管是好还是坏，也只能这样做了，因为不做好预备不行啊。不是知己知彼把百战不殆吗，骏”

    “这……虽然你这样说。但是，明他们能相信吗”“也只能让他们相信了。如果得不到大家的协力的话，想要胜是很难的”“是的呢。也只有这样了”

    嗯。这里有明和棚仓兄妹在。如果大家齐心协力的话，什么事……都能做到的吧。不管怎样，对手肯定不是游真小姐。这样的话，香月他们应该就有胜机的。

    “吃完了的话，那么有话对你们三个人说。详细部分就交给骏来说了”

    “啊，啊啊，可以的”

    香月以认真的让人恐怖的表情，一口气的把剩下的杯面倒进了嘴里。

    6

    “大家，能不能听我说几句话”

    明和棚仓兄妹吃完之后，香月向他们三人发出了声音。

    “嗯？什么，香月？”

    “我又很重要的事情要说”

    “哇，什么什么？”“终于要宣言‘两人是恋人了吗？’”

    雅美和晓壬用一如往常的起劲的回应，香月听到之后仍然是非常绯眼和严肃的表情。

    “我想今天应该会成最后的决战了”

    不一会儿间，雅美和晓壬的表情消失了。

    “唉？这是……”

    明的脸上也浮出了疑惑。

    “你是说还有狗牙会袭击？但是，当一乘寺说‘不会再有了’的时候，骏当时也不是说‘我也是这样想’的吗？”

    香月把脸转向骏，之后就拜托你了，的意思，向骏点了点头。

    “我想是没有狗牙回来袭击我们了。但是，最重BOSS还是在的，明”

    “什，什么意思……”

    “这场合宿，从最开始就有很多不可理解的地方吧，明？”

    “那个事，嘛……嗯”

    “将我们带到这个手机没有信号的森林深处，让我们处于与世隔绝的状态被狗牙袭击。也就是说，故意营造出这种状况的人”

    “目的是？”“就是将你们杀死哦。当然，现在我也在这个被杀的对象之内……当初的目的应该是为了将年轻的狗牙绝众杀死。为此才将你们集中在这里的”“唉？等，稍微等一下，骏。这个合宿，不是因为宿老众的提案才开始的吗？”

    “所以啊，明。这不就代表宿老众之间有背叛者吗”

    “唉唉唉唉？”

    明吃惊的下巴都快要掉下来了。

    棚仓兄妹也互相看着对方什么话都没说。

    想想平常这两人的样子的话，现在他们都不说，看来是十分的吃惊吧。

    “虽然接下来不会有狗牙袭击了，但是也请往还会有人袭击过来要杀了你们这方面去考虑，不，是肯定会有”

    “这种事……但是……因为……”

    明已经混乱了，与此相比，棚仓兄妹看起来还非常的冷静。

    “那么，骏，你所说的‘将要杀死我们的人’，到底是谁？你知道吗？”

    这是雅美的询问。

    “这个啊”骏静静的吸了口气，然后呼~~~~~~~吐了长长的一口气。

    “你们……不，现在是我们，吗。我也和你们是命运共同体了呢”这样说的骏，立刻又继续说。“就是我们要在这里战斗的最后一个对手”骏说出这个名字的时候，明，雅美，晓壬三人都僵住不动了。大家的呼吸好像都停止了。

    7

    骏将‘最后的敌人’的名字告诉了明和棚仓兄妹，这个名字是！？    

    －－－－－－－－－

    ☆轻小说☆文库☆注：本卷主线到此，后面还有点短篇，译者再翻译了。

第三卷 后记

    本作品所谓的“给予选择肢，根据读者的投票结果来改变故事”，实在是十分的不着边际（无谋的）在挑战连载中，内容方面也相当于是走钢丝。比平常书写文库书的时候是要累很多的。

    但是“调查了下选择肢，真是太好了呢”，责任编辑这样说了，那么所有的苦劳也都一吹而散了。特别是关于美玖生死的选择肢，从读者们那里得到的反应非常的大。知道了这个后，我就觉得自己并不是做无用功，并且感觉自己得到了回报。

    然后，这个选择肢。

    在这第三卷发售的同时‘DRAGON MAZAGINE七月号’中有提示。作为连载的最终回，这也是最后的选择肢。

    最后的选择肢之后，（大概会在）秋天出第四卷。啊，但是，关于选择肢的发表，是在本杂志当中，请大家注意。

    总之，这次的‘DRAGON’杂志的挑战就在这次的七月号就结束了。请务必为骏头上这左右着骏和香月未来的一票。

    设定这个乱来的企划的责任编辑，DM的前编辑长，然后是现在担当这个乱来企划的现任边继长和现任责任编辑，十分的感谢。当然，读者们能够给予协力（向调查书投票的），感谢，十分的感谢。

    总之骏和香月的究极的选择的结果会在秋天的（就好了）“狗牙灭绝之刃4”中出来，请大家亲眼确认。啊，在这之前，“侍卫4”和“钢铁白兔骑士团8”将会在这个夏天出来，当然，那边也请多多关照。

    二零零九年四月吉日                  

    舞阪

第三卷 插图



第四卷 第一章 应当选择的未来与决断

    网译版 转自 轻之国度

    翻译 圈圈

    我们必须一起回去。

    我，香月，小美玖。

    必须要三人一起，回到游真的身边去。

    1

    有谁在暗中准备了这个合宿，将年轻的狗牙绝众聚集起来，计划将他们杀死。

    而这个人是谁，骏的心底已经有底了。

    问题是。

    他们什么时候会袭击过来。

    以及该怎样与他们进行战斗。

    如果只有香月的话，肯定是一场艰苦的战斗吧。

    对手不是一人，是两人。

    香月自己也以‘很难’，‘很严峻’形容过。

    只要是认为能够赢的对手，香月不会犹豫于说出“会赢”。

    既然她说“很严峻”的话，那么肯定会成为一场严峻的战斗。

    但是，两个人吗。

    骏再次陷入了思考之中。

    这已经是不知第几回的思考了。

    而每次，骏都得出同样的结论。

    不会错的。

    敌人应当有两名，以及。

    这样的话，如何战斗就变得很重要了。

    香月就不得不进行一对儿的战斗之中。

    一对一就已经是非常严峻的对手了，一对儿的话胜利就非常渺茫了。

    不对，就算说毫无胜算也不算过。

    虽然这么说，事情也不会完全像己方想的一样展开的吧。

    必须要全方位的去考虑，临机应变的去战斗才行呢。

    正是这样，现在才要和大家进行谈话。

    为了对应即将出现的敌人。

    为了研究实战的方法。

    骏是这样考虑的。

    香月也正在和明以及棚仓兄妹说过了，这个时候有所准备比较好。

    因此，才将三人集中在一起商量。

    2

    这里是北海道的中部某处的一个作为合宿场所的元旅馆。

    是一个二层建筑，玄关里一楼的客房很近。

    天花板和墙壁都贴着统一的白板纸。

    而骏他们就在这样的一个地方。

    虽说现在已经停止营业，但是房间里却不太脏。

    大大的窗户之外是一片黑暗，现在差不多是太阳将要从东方升起的时候了。

    这个，会是打破绝望的黑暗的希望之光吗。

    还是。

    3

    在这个房间里的有。

    葛城骏。

    修学院香月。

    桃山美玖。

    然后是鞍马明。

    以及棚仓兄妹――晓壬和雅美――一共六人。

    还生存的却不在这里的只有一乘寺善树。

    因为他对美玖的看法不同，他……只有他和骏他们分开行动，独自一人在食堂。

    受到狗牙袭击而受了重伤的美玖，在床上闭着眼无法行动。

    不过也并没有成为一个意识不清醒的垂危的状态。

    呼吸非常的均匀，那么夸张的出血也止住了。

    大概是睡着了吧。

    为了不妨碍她的睡眠，骏小声的将自己的想法告诉明和棚仓兄妹。

    骏和香月已经在一个床上坐了下来，像是为了迎合他们两人一样，明和雅美，还有晓壬各拿一个椅子在他们对面坐了下来。

    三个人虽然在听着一脸严肃的骏的话，但是在他说道一半的时候，雅美忍不住开口道。

    “骏，你说的‘要杀死我们的人’，到底是谁”

    对着这个问题，骏静静的说出了敌人的名字。

    要杀死己方的人的名字。

    明，雅美，晓壬，三人有的吃惊的长大了嘴巴，有的变得面目苍白，有的睁大了双眼固定在那里。

    对三人来说，骏的话实在是太有冲击力了。

    谁都没有动。

    谁都没有发言。

    瞬间房间之中被沉默给支配了。

    明比棚仓兄妹更早的站了起来。

    还处于茫然自失状态下的明的眼睛的余光与兄妹的脸重叠了，陷入了思考之中。

    不久，雅美发出小小的声音。

    “……我能够理解你的话，但是”（这里原文是の筋，就是话的道理，筋当然也有生物上的筋的意思，在这里解释是因为下面有NETA）

    虽然受到了很大的冲击，但是口气还是比较冷静的。

    这对兄妹是一直都这么恬淡呢，还是对其他事情都不介意呢，还是和常人不同么，总是不按常理出牌。

    现在这种绝境下，这样比较好，这样去想比较好吧。

    听到雅美的话的晓壬也小小的点了点头。

    “是呢，是有道理呢”（这句原文是个双关语，另外的意思是，筋络通畅呢）

    “虽然有的筋很硬，但是在这个场合下，果然还是要有道理呢”

    他们说的话还是如往常一样毫无条理呢。

    明白两人都还很冷静的骏稍稍放心了点，但是立刻就被两人无法理解的举动吓呆了。

    尽管如此。

    不管是毫无条理也好还是没有尝试也好，他们两人从头开始都没有否定我的话，他们相信着我。

    由于兄妹的态度而受到振奋的骏：

    “你们两人都相信我吧”

    骏有点强硬的请求道。

    雅美，唔~嗯，的一个人碎碎念着，然后想了一下。

    “是的呢，我觉得理论上没有什么破绽呢，晓壬”

    “对呢，雅美。这样的话的确很多事情就能够想通了呢。但是要撇开感情方面呢”

    “如果是感情上的话，还真是不想认同的结论呢”

    “晓壬，这不是你自己的错”

    晓壬咧嘴笑了起来

    “不深究真是太感谢了，骏”

    “啊……，这不是需要道谢的事情”

    “但是，一名女初中生突然不叫你的姓只叫你的名，不会觉得过于亲昵吗？”

    “这样叫就好了，你这样叫我就像把你已经把我记住了一样”

    骏虽然这样用话术回答了，但是。

    “糟糕了，晓壬。你会被修学院杀掉的哦？”

    “被无视了！”

    “是呢。骏将我的全裸，从上到下都仔细的品尝观赏过后，修学院肯定很不爽呢。然后。而且，看到骏和我用这种亲密的叫法互相叫对方，修学院肯定会怒上心头，对我产生滚滚的杀意……”

    “喂，晓壬，我什么时候像是品尝一样观赏过了！？别胡说八道啊！”

    “所以啊，修学院把自己的也给骏看不就好了吗？”

    “被彻底无视了啊！”

    “啊~~~咳咳”

    到现在为止都沉默的听着骏和棚仓兄妹的对话的香月，故意的咳了几声，听到香月咳嗽的两人，都把脸转向了香月。

    香月用超冷的视线看着两人。

    “棚仓兄，棚仓妹”

    兄妹两人吓了一跳，转过头来。

    “都，都说了叫雅美就可以了哦”

    “叫我晓壬就可以了哦”

    “……这样啊。那么，你们也是，叫我相约就可以了。话说回来啊，雅美，晓壬！”

    香月猛地开头道。

    “现在我们正处于生死攸关的紧要关头，你们知道吗。嗯？这样吧，雅美。既然不知道的话，由我亲自教你吧。让你从身体上记住”

    “啊呀，教我吧，教我吧。鞭挞我，在我身上刻下印记吧”

    晓壬两手抱着，扭着自己的身体。

    这……这家伙啊。

    骏已经被吓得说不出话来了。

    但是。

    明明伙伴被别人杀死了，自己的性命被暴露于危险之中，不管何时，变得怎样，他们的态度是怎样啊。与其说是非常漂亮。到不说是十分清爽。说不定他们有着不同寻常的胆量以及气度也说不定。

    吃惊的同时，骏也有点佩服。

    “我是认真的啊，雅美，晓壬”

    用右手抱着握紧的左拳的香月，把手指弄得吧唧吧唧的响了起来，然后站了起来。

    她的眼瞳之中充满了焦急，焦虑与愤怒。

    雅美，晓壬也被吓得不禁站了起来。

    雅美因为在澡堂骚动的时候，被香月用最大的力量痛快的打到过，所以身体还记得香月的拳头所给与的痛感。

    ““十分抱歉！””

    两人都非常用力的低下了头。

    ““接下来会认真的听的~~~~~~””

    棚仓兄妹就像马屁虫一样恭恭敬敬的点着头，看着他们的香月，感觉全身都失去力气了，叹了一口气，把脸转向了骏。

    “那么，就让我们回到刚才的话题吧。接下来就是战斗的话题了，就交给我来说吧。可以吗，骏？”

    “啊啊，就这样吧，但是”

    骏，用手示意让香月稍微等一等。

    明还没有复活过来。

    骏向她发出了声音。

    “喂，明，没事吧？”

    “……唉？”

    明呆呆的把脸转向骏。

    “什么……？”

    “怎么了啊，看起来心不在焉的”

    “那是……”

    一瞬间， 明的表情看起来像是喘不过气一样，然后立刻缓了过来，垂下了双肩。

    “因为啊，突然说出这种事，一般，都会吃惊的吧。因为……因为，狗牙绝众之间有背叛者什么的。背叛者是那个人什么的。为什么棚仓你们，是这样满不在乎呢，我不明白啊”

    “刚才说了哦，叫我雅美就可以了哦。亲昵点的叫我就好了”

    “我也是，叫我晓壬就可以了。不过作为代替，我要叫你小明，可以吗？”

    “……唉？也不是不行啦”

    这是怎么回事，感觉好像已经被这样叫很久了的明，继续说了下去。

    “比起这个，那个，雅美和晓壬，你们看起来都不吃惊的样子，是已经预想到了吗？”

    “不，完全没有。就算是我们也非常实景呢，晓壬”

    “那是被吓瘫的等级的吃惊哦。如果用骏喜欢的比喻方法就是，吓尿了这种程度”

    “喂喂！什么叫‘我喜欢的比喻’！？”

    “唉？你不喜欢看到我小便吗？”

    “谁会喜欢啊！”

    “骏，你”

    “唉？等，等等，香月？为什么用这种蔑视的眼光看着我？那是晓壬那家伙吧！？”

    “你也是同罪”

    “好过分”

    “好啦好啦，骏和香月都偏题了哦”

    雅美得意洋洋的说道。

    “还不是因为你们的错！”

    “都是你们在偏离话题吧！”

    骏和香月激烈的声音――忘记了为了顾及美玖而一直保持的小声――炸裂了开来。

    “够了，骏。我觉得强制让这两个人沉默比较好”

    变这样说着，香月突然沉下腰，无言的将右手打向雅美的心口。

    “咕啊”

    雅美左手压住胸口，右手捂住嘴，就这样颓然的膝盖落到了地上。

    “刚才吃的东西……要出来了”

    “如果弄脏了地板的话就你来弄干净吧”

    “好过分”

    “那么”

    香月转向了晓壬。

    “虽然我不喜欢殴打女孩子，但是如果我不得不那么做的话，我也不会犹豫的哦”

    咔叽咔叽咔叽。

    晓壬向坏掉的人偶一样摇摆着头。

    “哈~~~~~~~~”

    明叹了一口大大的气。

    “香月和骏也好，雅美和晓壬也好，都很有余裕呢~~~。为什么能那么平静呢？那可是。那可是……”

    痛苦的抬起脸来的雅美，晃晃悠悠的站了起来。

    “没什么……其实我们根本不平静”

    “是的哦。我刚才也说了，就算是我们，也是非常吃惊的”

    “但是啊”

    不服的鼓起了脸的明，像是想要说些什么的动着嘴唇，但是晓壬把她打断了。

    “虽然很吃惊，但是正因为如此没有说不能停止思考啊。虽然，虽然很吃惊，吃惊的都想仰天大叫，但是因为这样而停止思考的话就输了啊”

    “可……可是，这不一样……”

    “是这样的哦，明”

    挺直站立抱着胳膊的香月，重重的点了点头。

    “战斗中一旦停止了脚步会死。战斗之前就放弃了思考也会死。停止脚步与思考是不行的。看来晓壬偶尔也会说出有意义的话呢”

    突然站起来的晓壬，抽抽搭搭的弯下腰来，把脸埋进了雅美的胸中。

    “虽然听起来是被褒奖了，实际上还是被骂了~~~~~~”

    “乖乖~不哭不哭”

    雅美轻轻地抚摸着妹妹的头。

    “说什么‘偶尔’，晓壬明明连偶尔什么的都没有的嘛”

    下一个瞬间，晓壬的右膝跳了起来。

    “咕啊”

    冲进了雅美的下体之中。

    捂着下体崩落的雅美，再次陷入痛苦之中。

    “看来雅美的蛋蛋还好好的存在着嘛”（“蛋蛋”与“偶尔”同音）

    放下手臂的香月，突然水平伸出右手，抓住了晓壬的前额。

    由于动作非常干净利落，晓壬连反应的机会都没有就被抓住了。

    呜哇，香月这家伙，真的生气了啊。

    看到香月的表情而直到香月已经处于愤怒状态的骏，不仅打了个哆嗦。

    “啊啊，痛啊啊啊啊”

    为了将香月的手顶回去，晓壬挣扎着。

    “我知道自己修行不足。但是，如果我我慢慢的解开自己的制约的话。我觉得你的头，就会将柿子一样被捏烂掉的”

    经过了严厉的居合修行的香月，其右腕的握力可是比看上去要强很多的。

    晓壬明明双手拼死的抵着香月的手腕，但是香月就连手指都没动过。

    并且，还在一点点的陷入晓壬的额头之中。

    “非常抱歉非常抱歉非常抱歉，我投降我投降我投降”

    晓壬表现出了投降的意思，并且啪啪啪的右手敲打着香月的右腕。

    但是，香月并没有放手，并且还将自己的脸靠到晓壬的脸旁边。

    “我现在开始想要认真说话，可以吗？可，以，吗？”

    “当，当然。不过，我一直都很认真……啊痛痛痛”

    晓壬敲打香月的手腕的频率更高了。

    已经可以说是连打了。

    终于，香月把自己的手从晓壬的额头上放开了。

    “呼~~~~~~~”

    晓壬用双手摸了摸额头，安心的吐了口气。

    “……我真的以为会被捏烂掉的”

    按着股间在床上缩成一团的雅美，小声嘟哝着。

    “明明烂掉了就好了”

    “说什么啊……”

    晓壬虽然想对雅美说些什么，但是感觉到了香月的视线，身体抖了一下，立刻把嘴闭上了。

    “那我们该回归话题了吧？”

    晓壬的眼里完全被香月那足以射穿他的锐利的视线给占据了。

    晓壬像是都要把胫骨折断一样的，全力的点着头。

    拼命的压住自己的笑声的明，肩膀都微微的都动了起来。

    好像已经从刚才的茫然自失的状态之中回来的样子。

    看见明这样的晓壬，不服的鼓起脸说道。

    “小明，笑过头了哦”

    “啊哈哈，抱歉抱歉”

    一边道歉，还一边笑着的明，好不容易停止了笑，一次看向香月和棚仓兄妹的脸。

    “大家，谢谢你们。骏也是”

    好像明感受到了大家为了为自己打气而演的不值一提的相声，或者说是小故事，而受到了感动。

    不，棚仓兄妹一直都是这样的就是了。而且香月也应当是能够察觉的。不过只要明能打起精神来，什么都好就是了。

    “那么，我们就往中心的话题前进吧。我先跟你们说好了，这次，话题再被干扰的话，大概，我是阻止不了自己的了”

    雅美和晓壬虽然被吓得缩了一下头，但是立刻就把头转了回来，用力的点着头。

    “明也可以了吗？”

    “嗯。谢谢你，香月。我已经没关系了，继续话题吧”

    香月大大的点了一个头，再次坐了下来。

    “首先的问题是”

    说到一半停止的香月，看了一遍明，雅美，晓壬的脸之后，将视线停留在了骏的身上。

    ４

    “对手不是只是伊砂小姐吗，岩洞先生也包含在内吗……这是怎么回事”

    对，骏告诉三个人的名字是。

    将年轻的狗牙绝众集中起来合宿，然后现在又要将其杀死的人，正式这次合宿的教官伊砂和岩洞无误。

    当然，最初开始见到的岩洞的尸体是早就准备好的伪物。

    首先先给年轻人们一个巨大的冲击。

    然后再让他们身心岩洞已经死了。

    作为本领高强的狗牙绝的岩洞死了。

    被狗牙杀死了。

    杀死岩洞的狗牙就在附近。

    这样想的年轻的狗牙绝众们被惊愕，动摇，不安所驱使。

    所以他们没有深究岩洞的死，没有仔细调差严冬的尸体。

    明明骏已经察觉到了岩洞的尸体的不自然。

    但是，大概就算要调查的话，也会被伊砂各种各样的理由而组织吧。

    并且，说岩洞已经死了的人是谁呢。

    就是伊砂。

    她不顾其他的可能性，就这样去断定了。

    如果是按照推理的感觉说的话，伊砂侍卫了误导我们才那样做的。

    岩洞的死成为事实之后，岩洞就可以自由行动了。

    修y和鸣泷。

    骏怀疑这两个人就是被岩洞袭击杀死的。

    修y那边，也许是伊砂下的手，鸣泷应该是被岩洞杀死的。

    鸣泷是被刺死的。

    然后，如果伊砂和岩洞是犯人的话，不管怎样将旅馆封闭起来都是没有意义的。

    将这个地方作为合宿场所使用的两人，应该是知道密道的存在的。

    不，搞不好正是因为有那个密道的存在，才会将此作为合宿场所的。

    或者是，选择了这个地方之后，再建造了密道。

    为了什么？

    是为了让我们认为一切都是狗牙的所做所谓，然后秘密的将年轻的狗牙绝众们杀死。

    骏认为，搞不好伊砂从一开始就预想到了我们会察觉到密道的存在。

    实际上，鸣泷就是发现了密道，然后一个人离开，结果被杀死了。

    狗牙绝众之中的两位高手，将聚集起来的狗牙绝众的年轻人杀死。

    将他们实际的杀死。

    明明这样就具有足够的冲击性了，更加恐怖的是狗牙袭击了过来。

    上桂就是被狗牙袭击杀死的。

    在骏他们的面前。

    这代表着什么意义呢。

    除了是伊砂和岩洞将他们带过来没有其他的可能了。

    简单地说，两人是两重意义上的背叛者。

    自己袭击了作为同伴的狗牙绝众，杀了他们。

    或者将狗牙引了过来，让他们袭击狗牙绝众，并且杀了他们。

    理由不清楚。

    香月他们都不明白了，作为外人的骏就更无法理解了。

    但是，伊砂和岩洞应该是在暗地里和狗牙做了什么交易的。

    正因为这样，明才会受到了那样的冲击，变得茫然自失。

    但是，理由之后再去深究就好了。

    现在有更重要的事情。

    就是活着逃离这里。

    这才是最优先的课题。

    最重要的命题。

    去考虑两人成为背叛者的理由是在成功生还之后的事情。

    能够生还吗。

    骏非常的不安。

    对手是两个狗牙绝高手。

    另一方面，己方只有两名有实战经验的人，其他的这次都是第一次参加实战，也就是初级者。

    香月的话，可以不分上下……可能还到不了这种程度，虽然还是能战斗的吧，可是这样明和棚仓兄妹可能就不得不去进行一对一的胜负了。

    原本雅美和晓壬就说过了他们是‘二位一体’的战斗方式。

    也就是说二对一说不定也赢不了。

    如果是三对一的话，勉强可以算得上战力吧。

    这样的话，就必须让香月引走一人，然后另外一人让三个人去对付了。

    这就是骏和香月得出的结论。

    5

    “骏预测敌人大概是两人”

    三人的视线集中了起来。

    骏静静的点了点头。

    “香月……你怎么想？”

    明问道。

    香月轻轻的耸了耸肩，回答道。

    “如果前面的推测都是正确的话，我想应该也是两人把”

    咕咚，明吞了一口口水。

    棚仓兄妹互相看着对方的脸。

    “怎么说呢”

    “感觉赢不了呢”

    两人都不安的看向香月。

    “怎样战斗才好呢？”

    “有胜算吗？”

    香月挺起胸膛回答道。

    “胜算，是没有的”

    明和棚仓兄妹，咚的从椅子上滑下来了。

    “即使这样，战斗也是无法避免的。对这里一无所知的我们，该往哪里逃都不知道，并且也不能说森林中没有狗牙的潜伏着”

    “嗯……但是”

    “的确我们没有胜算，但是就算是一点，我们也要努力将胜利的可能性提高。现在我们能做到的只有这些。这是我们为了生存下去方法，明，雅美，晓壬”

    三人感受到了香月发出的气压的迫力而站了起来。

    “接下来，就是提高可能性的对策”

    这次三人探出身体紧盯着香月的嘴唇。

    “二对四的战斗是不利的。而且，这座建筑物是无法确保六人乱战的空间的。所以，不能让对方抓住战斗的主导权，然后被各个击破。这件事是必须避开的”

    三人轻轻的点了点头。

    骏也在内心同意这样的看法。

    这点，骏和香月早已达成了共识。

    现在骏思考的是。

    骏现在想的是。

    让骏迷茫的是。

    刚才提到的事情。

    骏斜眼看着香月重新开始话题，并且陷入了思考之中。

    “不过，从这里出去的话，反过来说也是不利的，明白么？”

    明眯起眼睛看着香月。

    “外面……也就是说，岩洞的武器吗？”

    “正解”

    啊，原来如此，兄妹拍手叫好。

    “岩洞的武器是枪。在战斗空间广阔的情况下稀里糊涂的战斗，只会让对方便的有利。枪与刀的组合，是相当不利的”

    “是的呢，虽然我这里也有枪，但是形状比较特殊，就算两根连在一起，也比岩洞的枪要短”

    “也就是说，如果可以进的话，要尽可能的在这栋建筑物内迎击。这样的话，就将枪的有利点消除了。然后我将伊砂小姐引开，岩洞先生就交给你们了”

    “唉？香月，这样好吗？”

    “好不好没关系。这是没有办法的事情”

    “那个啊”

    雅美插话道。

    “什么？”

    “我觉得，还是把一乘寺也叫过来比较好”

    “我也这样觉得”

    晓壬大大的点了点头。

    “那个人在和不在，我方的战斗力可是完全的不一样哦”

    听到一乘寺的名字，骏抬起了头，看见香月正困扰的搔着头。

    “这点我也明白。但是，现在和那个人说这些的话，我没有让他相信这些的自信”

    “的确”

    “不会的呢”

    兄妹同时，哈~~~~的叹了口气。

    “那个人意外的顽固呢”

    “不过比痔核好呢”

    “雅美，我想现在这个时候还是别开这种玩笑比较好哦~~~~~”

    雅美吓了一跳，把脸转了过去。

    与正在皱着眉头的香月的视线重合了。

    雅美慌忙的移开眼睛，说道：

    “嗯嗯，我觉得也是的”

    然后想妹妹点着头。

    骏不禁苦笑了一下，

    然后，明说道：

    “香月和伊砂小姐……伊砂。我们和岩洞……我虽然明白了。不过为什么要这样分配呢”

    明勉强将尊敬的称呼舍弃掉了，好像对两人燃起了斗志的样子。

    “关于这个”

    “关于这个？”

    三人探出了身子。

    “是我临时随便决定的”

    三个人脸上的表情，同时消失了。

    “……这可不是什么可以骄傲的事情”

    明大大的发了这个牢骚。

    “但是，这样的临机应变是必须有的。战斗的时候是，互砍的时候是，不知何时就会决出胜负，所以不管何时都要会临机应变，知道了吗，明”

    “唔嗯……是这样没错啦……”

    “那个，香月”

    四人一齐把脸转向骏。

    “嗯？怎么了，骏？”

    “我觉得，果然还是跟一乘寺说下比较好？”

    “但是，骏，我们这方有美玖，我觉得那个人是怎么样都不会听进我们说的话的”

    这个时候隐隐约约的睁开了眼睛，但是包括香月在其中的所有人都没有发现。

    “虽然我也是这样想啊。但是，得出的结论还是那样的啊。就算无法一起战斗，但是我觉得还是把这些事情跟他说一下比较好。也就是说，警告他一下”

    “嗯，的确……这样比较好呢”

    香月小小的叹了口气，好像非常厌倦似的站了起来。

    “那么，我们就去吧”

    明吃惊的问道。

    “唉？香月，我们不能离开这里吧？因为”

    明瞥了一眼美玖。

    之前在一瞬间睁开的美玖的眼睛，现在又闭上了。

    香月轻轻的摇了摇头。

    “都经过了这么长的时间都没有变成狗牙。已经不会变成狗牙了吧。我是这样判断的。所以”

    香月像是为了组织言语一样看着空气，但是，那也只是一瞬间而已。

    立刻把视线回到明身上的香月，用笼罩着强烈的意志的语气说道。

    终止道。

    “我觉得，已经没有监视美玖的必要了”

    明脸上的阴霾消散了。

    骏也暗暗的安心的吐了口气。

    虽然不知道香月的心境是怎样变化的，但是骏为香月的决断而高兴。

    但是站在面前的香月，已经做好了觉悟了吧。

    是的。因为我们三人不一起回去是不行的。回到游真的到厂区。

    香月他们输掉的话，骏也会被杀死的。

    不仅是杀死狗牙绝众，作为局外人的骏，伊砂也是不会放过的吧。

    因为骏是这次事件的证人。

    但是，不管想要做些什么，想要帮助香月，作为战斗的门外汉的骏还是什么都做不了。

    不，真的是什么都做不了吗。

    骏扪心自问，是不是真的没有自己可以做的事情。

    感觉总有着什么是自己可以做到的。

    但是。

    如果做不好的话，只会影响到相约的战斗。

    只有这点必须回避。

    该怎么做好呢。

    该做些什么好呢。

    亦或是。

    什么都不做比较好呢。

    但是。

    只是讨厌看着香月他们战斗而什么都不做。

    只是讨厌看见香月他们被杀死。

    讨厌那就连自己被杀都什么不做只是干等着结局的自己。

    骏相信着香月，但是。

    要不要将全部的会发生的事情全部演练一遍呢。

    香月会怎么说呢。

    太多余了？

    适得其反？

    或者……。

    “那么，我们走吧”

    站起来的香月，将弱竹插在腰间，从房间里出去了。

    “啊，等下，香月。我也去”

    “但是，骏”

    “只有香月的话，估计只有对话吧。我觉得作为局外人的我也在比较好”

    “……也许是这样呢”

    香月意外的轻易接受了骏的提案。

    “那么，明，雅美，晓壬。就拜托你们留下来了。希望你们能照看下美玖”

    “嗯，交给我吧”

    明水平伸出右手，竖起了拇指。

    另一方面，棚仓兄妹则

    “香月和骏，两个人出去，可别调情哦？对不对，晓壬”

    “是的呢，如果打情骂俏的话，在我们面前做就好了呢，雅美”

    “你们……不，算了”

    香月一脸无奈的摇了摇头。

    “走吧，骏”

    “嗯”

    “一路顺~~~~~风”

    灿烂的笑着的兄妹向两人挥手。

    6

    骏叫住了还差几步就走到走廊的香月。

    回过头来的香月，发现了骏和平常不用，而皱起了眉头。

    “怎么了，骏？”

    “我说啊，现在变成这样了，我觉得应该讲所有可能会发生的事态全部演练一遍比较好”

    “是的呢，然后呢”

    “虽然不太想说，但是，万一香月与伊砂的战斗中输了的话”

    香月，突然叹了口气。

    “没有万一，骏。我和那个人水平应该差不多，但是经验值却相差太多了。但是如果是死斗的话，可以说经验比什么都重要。我一开始就打算死咬住不放的，但是大概还是会输吧。到那个时候，我已经做好了准备，不管怎样，都要将其杀死”

    骏一脸凶相的低声说道。

    “那样是不行的，香月”

    “哈？”

    “我们不一起回去的话是不行的。我，香月，美玖。不三人一起回到游真那不行”

    “这个是这个。但是骏，事情并不会只像我们想的那样展开的。我刚才说了，他们那边有很多的经验。我……除了同归于尽没有其他的办法。我也不想你死”

    听到香月的话，骏的胸口热了起来。

    他的表情稍微柔和了一些。

    “谢谢你，香月”

    “啊，不，没什么，这不是什么值得道谢的事情”

    “香月，我啊”

    “嗯？”

    “如果能从这里平安无事的出去的话，也想和香月调情呢”

    香月的眼睛变成了一个点。

    “…………哈？”

    “啊，但是，于那种调情稍稍有些不同”

    骏思考了一下。

    香月的眼中浮起了大大的疑问。

    “骏。就连你也和那对兄妹一样，在这种时候说胡话了吗”

    “抱歉，我说错话了。并不是那样的，该怎么说好呢……也就是说，想要陪伴在香月的身边，想要可以更多的看着香月，想要更多的帮助香月什么的。用我的话说，就是这些”

    “啊……”

    吃惊的香月表情固定住了，然后又慌慌忙忙的把脸背过去。

    为了不让骏看见自己变红的脸。

    “那个，虽然现在不是说这些的时机”

    “但是啊，现在不说的话，搞不好……就永远没有说出这些话的机会了”

    “不，所以，这种话……”

    绝对不会的，香月没有这样断言。

    大家全部无事生还。

    这种可能性并不高。

    但是。

    让骏生还的话，这种事，说不定能做到。

    自己拼上性命的话。牺牲自己的话。对攻*将伊砂和岩洞打败的话。（剑道中相对的两人同时攻击对方，不分胜负。这里应该指同归于尽）

    搞不好游真今天就能来了。

    “我啊，香月”

    听到骏认真的声音，香月立刻把脸转了回来。

    “我想和香月一起回去。为了这个，想要帮助香月”

    “骏，我对你有这样的感情感到非常高兴。然后，我……”

    香月感觉到自己的脸变得热了起来，继续说道。

    “我也有同样的感情。骏。我也想更多的和你在一起。想要更加的了解你。我虽然不知道你是怎么想的，但这绝不是对我杀了你的赎罪”

    听到香月这样说，骏打从心底高兴了起来。

    “但是，万一，最糟糕的话”

    香月的表情稍稍扭曲了。

    “我想让你活下去。只有你，一定要活下去。不然的话，我会被把你卷进来的责任感击溃的”

    “虽然我不知道香月你是怎么想的”

    骏也说了类似的话。

    “我不恨你把我卷了进来。不仅不恨你，反而还很开心。能够认识香月，美玖，游真小姐，并且在短短的时间里一起快乐的生活在一起。因为，我的双亲长时间不在家，所以我觉得和你们生活非常的开心。家族的温暖，肯定也是这种感觉吧。所以，香月根本没有必要在意把我卷了进来的。”

    “谢谢你，骏”

    “话说回来”

    骏柔和的笑了出来。

    “只有我一个人回去是不行的哦，香月。要一起回去。并且还要带上小美玖”

    香月看着笑着的骏。

    不禁心中感到一股暖流，但是也痛了起来。

    虽然泪水都要流了出来，但是还是咬着牙忍住了。

    “但是骏，，我无法与你做出一定能够得到胜利的约定”

    “那么，就由我来与香月做出胜利的约定吧”

    “唉？”

    “不，约定也是不行的吗。只能说是……将可能性提高”

    “怎，怎么回事？”

    “我刚才稍微想了一下”

    骏动了动右手的手指示意香月靠过来。

    “想，想了些什么？”

    骏向把脸靠过来的香月低声的说出他的计划。

    听完了骏的计划的香月，立刻吃惊的停止了身子，紧盯着骏。

    “怎么样，香月”

    “什么怎么样……那样乱来的……无谋的事情做不到啊，骏”

    “我觉得这不是无谋”

    “是无谋。因为，只要走错一步的话，你……就死了”

    是的。

    失败的话骏会死吧。

    但是去考虑失败的话。

    只会因为恐惧而无法去做。

    但是，能将成功性提高。

    将香月打败伊砂的成功性大大的提高。

    所以骏认为，有一试的必要。

    反正自己已经死过一次了，如果香月输掉的话，自己就真的死了。

    而且。

    骏想帮助香月。

    不管怎样，骏想成为香月的助力。

    正是这样的想法，让骏赶走了恐惧。

    “的确是这样。但是，如果香月输了的话，我也会死的。我是为了不让自己死掉，才拼命的帮助香月的”

    “但但是。这样搞不好，就算赢了，你也会死的。我无法接受这样的策略”

    “但是”

    “不行”

    香月互相看着对方。

    就这样沉默着。

    香月并不是无法理解骏的提案。

    但是就算这样，她也还是拒绝了骏的提案。

    费怎么办好呢。

    该怎么做才好呢。

    两人都陷入了沉思。

    但是。

    对于骏的这个提案，香月的结论还没有出来，沉默就结束了。

    因为这个时候。

    “你们！？”

    突然的，骏和香月的脸转了过去。

    声音是从食堂发出来的

    并且那声音的确是一乘寺善树。

    “难道”

    “已经来了！？”

    “使用了暗道了吗！”

    香月的踌躇，只是一瞬。

    “骏，你不要去食堂，留在这里！如果到了那个时候，你就去明他们那里”

    留下了这句话，香月转身而去。

    左手压着狗牙绝的剑，如滑行一般奔跑，一瞬间就飞进入了食堂。

    7

    被一个人留在走廊下的骏迷茫了。

    该怎么做呢。

    应该怎么做呢。

    自己的提案到最后都没被采纳。

    然后就这样，战斗开始了。

    怎么办。

    该怎么办才好。

    骏无法作出决定。

    香月说了。

    她不会采纳那样的策略的。

    那是她为了骏才这样说的。

    她的话，将骏的决意，骏的觉悟给磨掉了一点。

    但是，果然还是不能将所有的事情都交给香月。

    香月的未来。

    自己的未来。

    美玖，明，还有棚仓兄妹的未来。

    不应该将这一切都交给香月来背负。

    大那是，无视香月的话，为了救香月而行动，是不是太冒失了呢。

    还是尊重香月的话，相信香月的拔刀术，将这里所有的事情都交给香月好呢。

    明明结论已经得出来了。

    但是，一步都踏不出去。

    骏迷茫了。

    明明已经没有时间了，但是最后一步却。

    在食堂里伊砂和香月对峙起来的话。

    那么很快就会开始战斗了。

    已经没有那样的时间给自己决定了吧。

    不作出决定。

    我不做出决定的话。

    将该怎么做。

    将我想要做的事。

    即使将自己的性命暴露于危险之中也没有关系。

    但是，随便乱动的话，搞不好会妨碍到香月。

    我。

    我……。

    我…………。

    不，只考虑不去做的话，什么都不会改变的。

    去做吧。

    赌上自己的性命。

    我是鞘的体质的话。

    那么我在这里的理由，就是作为刀给香月带来助益。

    我和香月的相遇，就是作为刀来帮助香月。

    虽然感觉用命运来形容有点廉价了。

    但是，两人的相遇肯定是特别的。

    两人的相遇有着什么意义的话。

    现在，骏已经将一切都明了了。

    然后，骏决定了。

    自己的未来。

    以及自己和香月的未来。

    骏。

    8

    骏的视界的一段捕捉到了那个男人的身姿。

    看到了他，岩洞那原。

    但是，现在的他什么都做不到。

    没有明和雅美晓壬的帮助，他是无能的。

    什么事都不做，只在这里祈祷三人可以击退岩洞什么的，他做不到。

    但是。

    香月那边，怎么办。

    如果是香月的话，能不能做到呢。

    我能不能帮助香月。

    我能不能成为香月的助力呢。

    对。我会是为了香月才行动的。即使将自己的性命暴露于危险之中也没有关系。我不会那么简单的死掉的。应该没有关系的。因为，我……我是鞘啊。

    骏无意识的动了。

    走向了食堂。

    此刻的食堂，香月和伊砂应该开始了最后的战斗。

    开始了互相的砍杀。

    香月赢了的话，应该会……

    但是，如果香月输了的话。

    这种时刻。

    才要拼上性命。

    就算赌上自己的性命。

    也要为香月带来逆转。

    9

    闯入食堂的香月，第一眼捕捉到的是。

    倒在地上的一乘寺善树。

    白色的制服已被染红.

    手上握着刀的伊砂齐，冷冷的看着倒下的一乘寺。

    一乘寺身体的周围全是血。

    伊砂的岛上也有血滴了下来。

    一乘寺倒在那里一动不动，发出低沉的呻吟声。

    “伊砂齐！”

    伊砂慢慢的把头转了过来。

    香月用拇顶住刀锷，将弱竹推出了鲤口。

    右手按住刀柄，以不知何时会拔刀的姿势，慢慢的向前移步。

    “来了啊，香月”（这里用的是昵称，下面如果不是昵称我会特别说明）

    “别这样叫我！”

    “不怎么吃惊呢。那也就是说，你已经都知道了啊，香，月”

    “我已经知道了。但是将你这个幕后黑手推理出来的人，不是我，而是骏”

    “噗。果然是那个孩子啊，真有趣呢。在这里杀掉的话还真有点可惜呢”

    “我不会让你杀掉的。骏由我来保护。然后，由我来斩杀掉你”

    “我不会被香月你斩杀掉的哦”

    “就算不行，也要同归于尽，让你无法对骏出手”

    “呜哇，毫不羞耻的说出这样的爱恋宣言了呢，香月”

    “先不管那些。比起这个”

    香月看了一眼倒下的一乘寺，然后又把视线回到了伊砂身上。

    “为什么做这种事！？是出于什么目的！？把我们杀掉准备做什么！？”

    “是呢。把你们杀掉的理由……理由是”

    伊砂笑了起来。

    感受到了那笑容里隐藏的黑暗，感到了一种恶心感。

    “现在已经是二十一世纪了啊。时代在改变啊，香月。狗牙也在改变。这样的话，狗牙绝众也是不得不改变的吧？”

    “……不明白”

    “不明白也没关系。因为香月你会在这里死去。不仅是香月，在这里大家的都要死。就算听了我们的意图也没什么用”

    我……们？

    香月对这个词非常的在意。

    也就是说，伊砂的行动，目标，都不是她一个人。而是有共同的目的的伙伴存在！？

    “这样啊。那么等你想要说的时候再说吧。不过别等我将你斩死的时候才想说哦”

    “还真敢说呢，香月”

    将刀锋上抬的伊砂，毫不隐藏其喜悦的表情，一点点的向香月逼近。

    “话说回来，一乘寺没有和香月在一起真是太幸运了。因为最需要警戒的就是香月和这家伙呢”

    香月也保持着拔刀的姿势慢慢缩小两人的距离。

    “是的呢。不过我认为你还是会失败的”

    “嘛，但是这个时候要是岩洞也在就好了。其他的杂鱼根本不构成威胁”（这里岩洞也是用昵称。同样，若用其他称呼我会注释）

    “对付我，你们两个担任着不一起来吗？”

    “如果只有香月的话，我一个人也是可以的。而且，如果这里的战斗比较长的话，岩洞也会过来形成二对一的”

    “也就是说，已经去了其他人那里了吧”

    “哦呀。这个被计算到了”

    “这种程度的事，早已是预想的范围之内了”

    “这个也是葛城君计算到的？”

    “如果我说是呢？”

    “越来越觉得杀掉太可惜了。但是还是要杀掉的”

    “不会让你杀掉的！”

    在同一时间，伊砂和香月互相瞪向了对方。

    可是香月的面前有一个桌子妨碍了她的拔刀。

    但是伊砂那边也是一样的。

    两人都停止了前进，在读取对方的想法。

    但是。

    没有时间的香月这一方。

    明和棚仓兄妹，不知道能在一岩洞为对手的情况下坚持多久。

    想要在三人还能顶得住岩洞的攻击的时候赶快赶过去。

    为了这个，不尽早打倒伊砂是不行的，但是，香月也知道对方不是这么简单就能打败的对手。

    焦虑是不行的。但是，也不能慢慢悠悠的。必须要在某处决出胜负，但是……。

    保持着拔刀的姿势，香月将全身的神经都集中在对手的身上。

    对方先动的话，就能从对手的动作之中发现空隙了，但是事情不一定会像自己想的发展下去。

    正在这个时候。

    食堂的出入口防护发现了人的气息。

    是岩洞吗？不对。这个是……骏吗！？

    香月的注意力有点散开了。

    更加意想不到的是，伊砂先动了起来。

    她踢翻了桌子。

    桌子顺势飞倒了香月。

    香月为了躲避桌子而跳了起来，但是伊砂抓住了这个空气冲了过来。

    跳过桌子的伊砂，一口气缩短距离，砍向香月。

    10

    有一个男人走进了明他们的房间。

    感觉到有谁在接近――散发着绝对不是骏和香月的危险的气息――发觉的明和棚仓兄妹：终于来了么，明白了敌人的到来。

    这个男人，岩洞那原环视了一下房间，小声嘟哝道。

    “死了也没有关系的雏鸟有三只啊”

    他虽然还在不停地说着些什么，但是因为声音太小了，明他们什么都听不清楚。

    恐怕是‘没有问题’之类的话吧。

    看见淡然的拿起枪摆好架势的岩洞，明战栗了起来。

    想要在这狭小的房间之中挥舞的话，岩洞的枪太长了。

    就算这样，他还是淡然的他进了房间，淡然的架起枪。

    这是他完全不觉得自己存在不利的佐证。

    就算是我也不会将两把枪连在一起，要左右各拿一根战斗。然后这家伙却……。

    岩洞虽然瞥了一眼躺在床上的美玖，但是并没有做什么事。

    大概是因为美玖受了致命的重伤所以就将她无视掉了吧。

    反正都是无法动的，所以只要将三人了解了之后再去刺死就好了。

    这个判断是正确的。

    明和雅美，还有晓壬，在岩洞的压迫下逐渐往后退却。

    然后一直退到了窗户边上，已经没有可以后退的余地了。

    “去死吧”

    岩洞静静地说出了这一句话，将枪举了起来。

    第一章 应当选择的未来与决断

    我们必须一起回去。

    我，香月，小美玖。

    必须要三人一起，回到游真的身边去。

    1

    有谁在暗中准备了这个合宿，将年轻的狗牙绝众聚集起来，计划将他们杀死。

    而这个人是谁，骏的心底已经有底了。

    问题是。

    他们什么时候会袭击过来。

    以及该怎样与他们进行战斗。

    如果只有香月的话，肯定是一场艰苦的战斗吧。

    对手不是一人，是两人。

    香月自己也以‘很难’，‘很严峻’形容过。

    只要是认为能够赢的对手，香月不会犹豫于说出“会赢”。

    既然她说“很严峻”的话，那么肯定会成为一场严峻的战斗。

    但是，两个人吗。

    骏再次陷入了思考之中。

    这已经是不知第几回的思考了。

    而每次，骏都得出同样的结论。

    不会错的。

    敌人应当有两名，以及。

    这样的话，如何战斗就变得很重要了。

    香月就不得不进行一对儿的战斗之中。

    一对一就已经是非常严峻的对手了，一对儿的话胜利就非常渺茫了。

    不对，就算说毫无胜算也不算过。

    虽然这么说，事情也不会完全像己方想的一样展开的吧。

    必须要全方位的去考虑，临机应变的去战斗才行呢。

    正是这样，现在才要和大家进行谈话。

    为了对应即将出现的敌人。

    为了研究实战的方法。

    骏是这样考虑的。

    香月也正在和明以及棚仓兄妹说过了，这个时候有所准备比较好。

    因此，才将三人集中在一起商量。

    2

    这里是北海道的中部某处的一个作为合宿场所的元旅馆。

    是一个二层建筑，玄关里一楼的客房很近。

    天花板和墙壁都贴着统一的白板纸。

    而骏他们就在这样的一个地方。

    虽说现在已经停止营业，但是房间里却不太脏。

    大大的窗户之外是一片黑暗，现在差不多是太阳将要从东方升起的时候了。

    这个，会是打破绝望的黑暗的希望之光吗。

    还是。

    3

    在这个房间里的有。

    葛城骏。

    修学院香月。

    桃山美玖。

    然后是鞍马明。

    以及棚仓兄妹――晓壬和雅美――一共六人。

    还生存的却不在这里的只有一乘寺善树。

    因为他对美玖的看法不同，他……只有他和骏他们分开行动，独自一人在食堂。

    受到狗牙袭击而受了重伤的美玖，在床上闭着眼无法行动。

    不过也并没有成为一个意识不清醒的垂危的状态。

    呼吸非常的均匀，那么夸张的出血也止住了。

    大概是睡着了吧。

    为了不妨碍她的睡眠，骏小声的将自己的想法告诉明和棚仓兄妹。

    骏和香月已经在一个床上坐了下来，像是为了迎合他们两人一样，明和雅美，还有晓壬各拿一个椅子在他们对面坐了下来。

    三个人虽然在听着一脸严肃的骏的话，但是在他说道一半的时候，雅美忍不住开口道。

    “骏，你说的‘要杀死我们的人’，到底是谁”

    对着这个问题，骏静静的说出了敌人的名字。

    要杀死己方的人的名字。

    明，雅美，晓壬，三人有的吃惊的长大了嘴巴，有的变得面目苍白，有的睁大了双眼固定在那里。

    对三人来说，骏的话实在是太有冲击力了。

    谁都没有动。

    谁都没有发言。

    瞬间房间之中被沉默给支配了。

    明比棚仓兄妹更早的站了起来。

    还处于茫然自失状态下的明的眼睛的余光与兄妹的脸重叠了，陷入了思考之中。

    不久，雅美发出小小的声音。

    “……我能够理解你的话，但是”（这里原文是の筋，就是话的道理，筋当然也有生物上的筋的意思，在这里解释是因为下面有NETA）

    虽然受到了很大的冲击，但是口气还是比较冷静的。

    这对兄妹是一直都这么恬淡呢，还是对其他事情都不介意呢，还是和常人不同么，总是不按常理出牌。

    现在这种绝境下，这样比较好，这样去想比较好吧。

    听到雅美的话的晓壬也小小的点了点头。

    “是呢，是有道理呢”（这句原文是个双关语，另外的意思是，筋络通畅呢）

    “虽然有的筋很硬，但是在这个场合下，果然还是要有道理呢”

    他们说的话还是如往常一样毫无条理呢。

    明白两人都还很冷静的骏稍稍放心了点，但是立刻就被两人无法理解的举动吓呆了。

    尽管如此。

    不管是毫无条理也好还是没有尝试也好，他们两人从头开始都没有否定我的话，他们相信着我。

    由于兄妹的态度而受到振奋的骏：

    “你们两人都相信我吧”

    骏有点强硬的请求道。

    雅美，唔~嗯，的一个人碎碎念着，然后想了一下。

    “是的呢，我觉得理论上没有什么破绽呢，晓壬”

    “对呢，雅美。这样的话的确很多事情就能够想通了呢。但是要撇开感情方面呢”

    “如果是感情上的话，还真是不想认同的结论呢”

    “晓壬，这不是你自己的错”

    晓壬咧嘴笑了起来

    “不深究真是太感谢了，骏”

    “啊……，这不是需要道谢的事情”

    “但是，一名女初中生突然不叫你的姓只叫你的名，不会觉得过于亲昵吗？”

    “这样叫就好了，你这样叫我就像把你已经把我记住了一样”

    骏虽然这样用话术回答了，但是。

    “糟糕了，晓壬。你会被修学院杀掉的哦？”

    “被无视了！”

    “是呢。骏将我的全裸，从上到下都仔细的品尝观赏过后，修学院肯定很不爽呢。然后。而且，看到骏和我用这种亲密的叫法互相叫对方，修学院肯定会怒上心头，对我产生滚滚的杀意……”

    “喂，晓壬，我什么时候像是品尝一样观赏过了！？别胡说八道啊！”

    “所以啊，修学院把自己的也给骏看不就好了吗？”

    “被彻底无视了啊！”

    “啊~~~咳咳”

    到现在为止都沉默的听着骏和棚仓兄妹的对话的香月，故意的咳了几声，听到香月咳嗽的两人，都把脸转向了香月。

    香月用超冷的视线看着两人。

    “棚仓兄，棚仓妹”

    兄妹两人吓了一跳，转过头来。

    “都，都说了叫雅美就可以了哦”

    “叫我晓壬就可以了哦”

    “……这样啊。那么，你们也是，叫我相约就可以了。话说回来啊，雅美，晓壬！”

    香月猛地开头道。

    “现在我们正处于生死攸关的紧要关头，你们知道吗。嗯？这样吧，雅美。既然不知道的话，由我亲自教你吧。让你从身体上记住”

    “啊呀，教我吧，教我吧。鞭挞我，在我身上刻下印记吧”

    晓壬两手抱着，扭着自己的身体。

    这……这家伙啊。

    骏已经被吓得说不出话来了。

    但是。

    明明伙伴被别人杀死了，自己的性命被暴露于危险之中，不管何时，变得怎样，他们的态度是怎样啊。与其说是非常漂亮。到不说是十分清爽。说不定他们有着不同寻常的胆量以及气度也说不定。

    吃惊的同时，骏也有点佩服。

    “我是认真的啊，雅美，晓壬”

    用右手抱着握紧的左拳的香月，把手指弄得吧唧吧唧的响了起来，然后站了起来。

    她的眼瞳之中充满了焦急，焦虑与愤怒。

    雅美，晓壬也被吓得不禁站了起来。

    雅美因为在澡堂骚动的时候，被香月用最大的力量痛快的打到过，所以身体还记得香月的拳头所给与的痛感。

    ““十分抱歉！””

    两人都非常用力的低下了头。

    ““接下来会认真的听的~~~~~~””

    棚仓兄妹就像马屁虫一样恭恭敬敬的点着头，看着他们的香月，感觉全身都失去力气了，叹了一口气，把脸转向了骏。

    “那么，就让我们回到刚才的话题吧。接下来就是战斗的话题了，就交给我来说吧。可以吗，骏？”

    “啊啊，就这样吧，但是”

    骏，用手示意让香月稍微等一等。

    明还没有复活过来。

    骏向她发出了声音。

    “喂，明，没事吧？”

    “……唉？”

    明呆呆的把脸转向骏。

    “什么……？”

    “怎么了啊，看起来心不在焉的”

    “那是……”

    一瞬间， 明的表情看起来像是喘不过气一样，然后立刻缓了过来，垂下了双肩。

    “因为啊，突然说出这种事，一般，都会吃惊的吧。因为……因为，狗牙绝众之间有背叛者什么的。背叛者是那个人什么的。为什么棚仓你们，是这样满不在乎呢，我不明白啊”

    “刚才说了哦，叫我雅美就可以了哦。亲昵点的叫我就好了”

    “我也是，叫我晓壬就可以了。不过作为代替，我要叫你小明，可以吗？”

    “……唉？也不是不行啦”

    这是怎么回事，感觉好像已经被这样叫很久了的明，继续说了下去。

    “比起这个，那个，雅美和晓壬，你们看起来都不吃惊的样子，是已经预想到了吗？”

    “不，完全没有。就算是我们也非常实景呢，晓壬”

    “那是被吓瘫的等级的吃惊哦。如果用骏喜欢的比喻方法就是，吓尿了这种程度”

    “喂喂！什么叫‘我喜欢的比喻’！？”

    “唉？你不喜欢看到我小便吗？”

    “谁会喜欢啊！”

    “骏，你”

    “唉？等，等等，香月？为什么用这种蔑视的眼光看着我？那是晓壬那家伙吧！？”

    “你也是同罪”

    “好过分”

    “好啦好啦，骏和香月都偏题了哦”

    雅美得意洋洋的说道。

    “还不是因为你们的错！”

    “都是你们在偏离话题吧！”

    骏和香月激烈的声音――忘记了为了顾及美玖而一直保持的小声――炸裂了开来。

    “够了，骏。我觉得强制让这两个人沉默比较好”

    变这样说着，香月突然沉下腰，无言的将右手打向雅美的心口。

    “咕啊”

    雅美左手压住胸口，右手捂住嘴，就这样颓然的膝盖落到了地上。

    “刚才吃的东西……要出来了”

    “如果弄脏了地板的话就你来弄干净吧”

    “好过分”

    “那么”

    香月转向了晓壬。

    “虽然我不喜欢殴打女孩子，但是如果我不得不那么做的话，我也不会犹豫的哦”

    咔叽咔叽咔叽。

    晓壬向坏掉的人偶一样摇摆着头。

    “哈~~~~~~~~”

    明叹了一口大大的气。

    “香月和骏也好，雅美和晓壬也好，都很有余裕呢~~~。为什么能那么平静呢？那可是。那可是……”

    痛苦的抬起脸来的雅美，晃晃悠悠的站了起来。

    “没什么……其实我们根本不平静”

    “是的哦。我刚才也说了，就算是我们，也是非常吃惊的”

    “但是啊”

    不服的鼓起了脸的明，像是想要说些什么的动着嘴唇，但是晓壬把她打断了。

    “虽然很吃惊，但是正因为如此没有说不能停止思考啊。虽然，虽然很吃惊，吃惊的都想仰天大叫，但是因为这样而停止思考的话就输了啊”

    “可……可是，这不一样……”

    “是这样的哦，明”

    挺直站立抱着胳膊的香月，重重的点了点头。

    “战斗中一旦停止了脚步会死。战斗之前就放弃了思考也会死。停止脚步与思考是不行的。看来晓壬偶尔也会说出有意义的话呢”

    突然站起来的晓壬，抽抽搭搭的弯下腰来，把脸埋进了雅美的胸中。

    “虽然听起来是被褒奖了，实际上还是被骂了~~~~~~”

    “乖乖~不哭不哭”

    雅美轻轻地抚摸着妹妹的头。

    “说什么‘偶尔’，晓壬明明连偶尔什么的都没有的嘛”

    下一个瞬间，晓壬的右膝跳了起来。

    “咕啊”

    冲进了雅美的下体之中。

    捂着下体崩落的雅美，再次陷入痛苦之中。

    “看来雅美的蛋蛋还好好的存在着嘛”（“蛋蛋”与“偶尔”同音）

    放下手臂的香月，突然水平伸出右手，抓住了晓壬的前额。

    由于动作非常干净利落，晓壬连反应的机会都没有就被抓住了。

    呜哇，香月这家伙，真的生气了啊。

    看到香月的表情而直到香月已经处于愤怒状态的骏，不仅打了个哆嗦。

    “啊啊，痛啊啊啊啊”

    为了将香月的手顶回去，晓壬挣扎着。

    “我知道自己修行不足。但是，如果我我慢慢的解开自己的制约的话。我觉得你的头，就会将柿子一样被捏烂掉的”

    经过了严厉的居合修行的香月，其右腕的握力可是比看上去要强很多的。

    晓壬明明双手拼死的抵着香月的手腕，但是香月就连手指都没动过。

    并且，还在一点点的陷入晓壬的额头之中。

    “非常抱歉非常抱歉非常抱歉，我投降我投降我投降”

    晓壬表现出了投降的意思，并且啪啪啪的右手敲打着香月的右腕。

    但是，香月并没有放手，并且还将自己的脸靠到晓壬的脸旁边。

    “我现在开始想要认真说话，可以吗？可，以，吗？”

    “当，当然。不过，我一直都很认真……啊痛痛痛”

    晓壬敲打香月的手腕的频率更高了。

    已经可以说是连打了。

    终于，香月把自己的手从晓壬的额头上放开了。

    “呼~~~~~~~”

    晓壬用双手摸了摸额头，安心的吐了口气。

    “……我真的以为会被捏烂掉的”

    按着股间在床上缩成一团的雅美，小声嘟哝着。

    “明明烂掉了就好了”

    “说什么啊……”

    晓壬虽然想对雅美说些什么，但是感觉到了香月的视线，身体抖了一下，立刻把嘴闭上了。

    “那我们该回归话题了吧？”

    晓壬的眼里完全被香月那足以射穿他的锐利的视线给占据了。

    晓壬像是都要把胫骨折断一样的，全力的点着头。

    拼命的压住自己的笑声的明，肩膀都微微的都动了起来。

    好像已经从刚才的茫然自失的状态之中回来的样子。

    看见明这样的晓壬，不服的鼓起脸说道。

    “小明，笑过头了哦”

    “啊哈哈，抱歉抱歉”

    一边道歉，还一边笑着的明，好不容易停止了笑，一次看向香月和棚仓兄妹的脸。

    “大家，谢谢你们。骏也是”

    好像明感受到了大家为了为自己打气而演的不值一提的相声，或者说是小故事，而受到了感动。

    不，棚仓兄妹一直都是这样的就是了。而且香月也应当是能够察觉的。不过只要明能打起精神来，什么都好就是了。

    “那么，我们就往中心的话题前进吧。我先跟你们说好了，这次，话题再被干扰的话，大概，我是阻止不了自己的了”

    雅美和晓壬虽然被吓得缩了一下头，但是立刻就把头转了回来，用力的点着头。

    “明也可以了吗？”

    “嗯。谢谢你，香月。我已经没关系了，继续话题吧”

    香月大大的点了一个头，再次坐了下来。

    “首先的问题是”

    说到一半停止的香月，看了一遍明，雅美，晓壬的脸之后，将视线停留在了骏的身上。

    ４

    “对手不是只是伊砂小姐吗，岩洞先生也包含在内吗……这是怎么回事”

    对，骏告诉三个人的名字是。

    将年轻的狗牙绝众集中起来合宿，然后现在又要将其杀死的人，正式这次合宿的教官伊砂和岩洞无误。

    当然，最初开始见到的岩洞的尸体是早就准备好的伪物。

    首先先给年轻人们一个巨大的冲击。

    然后再让他们身心岩洞已经死了。

    作为本领高强的狗牙绝的岩洞死了。

    被狗牙杀死了。

    杀死岩洞的狗牙就在附近。

    这样想的年轻的狗牙绝众们被惊愕，动摇，不安所驱使。

    所以他们没有深究岩洞的死，没有仔细调差严冬的尸体。

    明明骏已经察觉到了岩洞的尸体的不自然。

    但是，大概就算要调查的话，也会被伊砂各种各样的理由而组织吧。

    并且，说岩洞已经死了的人是谁呢。

    就是伊砂。

    她不顾其他的可能性，就这样去断定了。

    如果是按照推理的感觉说的话，伊砂侍卫了误导我们才那样做的。

    岩洞的死成为事实之后，岩洞就可以自由行动了。

    修y和鸣泷。

    骏怀疑这两个人就是被岩洞袭击杀死的。

    修y那边，也许是伊砂下的手，鸣泷应该是被岩洞杀死的。

    鸣泷是被刺死的。

    然后，如果伊砂和岩洞是犯人的话，不管怎样将旅馆封闭起来都是没有意义的。

    将这个地方作为合宿场所使用的两人，应该是知道密道的存在的。

    不，搞不好正是因为有那个密道的存在，才会将此作为合宿场所的。

    或者是，选择了这个地方之后，再建造了密道。

    为了什么？

    是为了让我们认为一切都是狗牙的所做所谓，然后秘密的将年轻的狗牙绝众们杀死。

    骏认为，搞不好伊砂从一开始就预想到了我们会察觉到密道的存在。

    实际上，鸣泷就是发现了密道，然后一个人离开，结果被杀死了。

    狗牙绝众之中的两位高手，将聚集起来的狗牙绝众的年轻人杀死。

    将他们实际的杀死。

    明明这样就具有足够的冲击性了，更加恐怖的是狗牙袭击了过来。

    上桂就是被狗牙袭击杀死的。

    在骏他们的面前。

    这代表着什么意义呢。

    除了是伊砂和岩洞将他们带过来没有其他的可能了。

    简单地说，两人是两重意义上的背叛者。

    自己袭击了作为同伴的狗牙绝众，杀了他们。

    或者将狗牙引了过来，让他们袭击狗牙绝众，并且杀了他们。

    理由不清楚。

    香月他们都不明白了，作为外人的骏就更无法理解了。

    但是，伊砂和岩洞应该是在暗地里和狗牙做了什么交易的。

    正因为这样，明才会受到了那样的冲击，变得茫然自失。

    但是，理由之后再去深究就好了。

    现在有更重要的事情。

    就是活着逃离这里。

    这才是最优先的课题。

    最重要的命题。

    去考虑两人成为背叛者的理由是在成功生还之后的事情。

    能够生还吗。

    骏非常的不安。

    对手是两个狗牙绝高手。

    另一方面，己方只有两名有实战经验的人，其他的这次都是第一次参加实战，也就是初级者。

    香月的话，可以不分上下……可能还到不了这种程度，虽然还是能战斗的吧，可是这样明和棚仓兄妹可能就不得不去进行一对一的胜负了。

    原本雅美和晓壬就说过了他们是‘二位一体’的战斗方式。

    也就是说二对一说不定也赢不了。

    如果是三对一的话，勉强可以算得上战力吧。

    这样的话，就必须让香月引走一人，然后另外一人让三个人去对付了。

    这就是骏和香月得出的结论。

    5

    “骏预测敌人大概是两人”

    三人的视线集中了起来。

    骏静静的点了点头。

    “香月……你怎么想？”

    明问道。

    香月轻轻的耸了耸肩，回答道。

    “如果前面的推测都是正确的话，我想应该也是两人把”

    咕咚，明吞了一口口水。

    棚仓兄妹互相看着对方的脸。

    “怎么说呢”

    “感觉赢不了呢”

    两人都不安的看向香月。

    “怎样战斗才好呢？”

    “有胜算吗？”

    香月挺起胸膛回答道。

    “胜算，是没有的”

    明和棚仓兄妹，咚的从椅子上滑下来了。

    “即使这样，战斗也是无法避免的。对这里一无所知的我们，该往哪里逃都不知道，并且也不能说森林中没有狗牙的潜伏着”

    “嗯……但是”

    “的确我们没有胜算，但是就算是一点，我们也要努力将胜利的可能性提高。现在我们能做到的只有这些。这是我们为了生存下去方法，明，雅美，晓壬”

    三人感受到了香月发出的气压的迫力而站了起来。

    “接下来，就是提高可能性的对策”

    这次三人探出身体紧盯着香月的嘴唇。

    “二对四的战斗是不利的。而且，这座建筑物是无法确保六人乱战的空间的。所以，不能让对方抓住战斗的主导权，然后被各个击破。这件事是必须避开的”

    三人轻轻的点了点头。

    骏也在内心同意这样的看法。

    这点，骏和香月早已达成了共识。

    现在骏思考的是。

    骏现在想的是。

    让骏迷茫的是。

    刚才提到的事情。

    骏斜眼看着香月重新开始话题，并且陷入了思考之中。

    “不过，从这里出去的话，反过来说也是不利的，明白么？”

    明眯起眼睛看着香月。

    “外面……也就是说，岩洞的武器吗？”

    “正解”

    啊，原来如此，兄妹拍手叫好。

    “岩洞的武器是枪。在战斗空间广阔的情况下稀里糊涂的战斗，只会让对方便的有利。枪与刀的组合，是相当不利的”

    “是的呢，虽然我这里也有枪，但是形状比较特殊，就算两根连在一起，也比岩洞的枪要短”

    “也就是说，如果可以进的话，要尽可能的在这栋建筑物内迎击。这样的话，就将枪的有利点消除了。然后我将伊砂小姐引开，岩洞先生就交给你们了”

    “唉？香月，这样好吗？”

    “好不好没关系。这是没有办法的事情”

    “那个啊”

    雅美插话道。

    “什么？”

    “我觉得，还是把一乘寺也叫过来比较好”

    “我也这样觉得”

    晓壬大大的点了点头。

    “那个人在和不在，我方的战斗力可是完全的不一样哦”

    听到一乘寺的名字，骏抬起了头，看见香月正困扰的搔着头。

    “这点我也明白。但是，现在和那个人说这些的话，我没有让他相信这些的自信”

    “的确”

    “不会的呢”

    兄妹同时，哈~~~~的叹了口气。

    “那个人意外的顽固呢”

    “不过比痔核好呢”

    “雅美，我想现在这个时候还是别开这种玩笑比较好哦~~~~~”

    雅美吓了一跳，把脸转了过去。

    与正在皱着眉头的香月的视线重合了。

    雅美慌忙的移开眼睛，说道：

    “嗯嗯，我觉得也是的”

    然后想妹妹点着头。

    骏不禁苦笑了一下，

    然后，明说道：

    “香月和伊砂小姐……伊砂。我们和岩洞……我虽然明白了。不过为什么要这样分配呢”

    明勉强将尊敬的称呼舍弃掉了，好像对两人燃起了斗志的样子。

    “关于这个”

    “关于这个？”

    三人探出了身子。

    “是我临时随便决定的”

    三个人脸上的表情，同时消失了。

    “……这可不是什么可以骄傲的事情”

    明大大的发了这个牢骚。

    “但是，这样的临机应变是必须有的。战斗的时候是，互砍的时候是，不知何时就会决出胜负，所以不管何时都要会临机应变，知道了吗，明”

    “唔嗯……是这样没错啦……”

    “那个，香月”

    四人一齐把脸转向骏。

    “嗯？怎么了，骏？”

    “我觉得，果然还是跟一乘寺说下比较好？”

    “但是，骏，我们这方有美玖，我觉得那个人是怎么样都不会听进我们说的话的”

    这个时候隐隐约约的睁开了眼睛，但是包括香月在其中的所有人都没有发现。

    “虽然我也是这样想啊。但是，得出的结论还是那样的啊。就算无法一起战斗，但是我觉得还是把这些事情跟他说一下比较好。也就是说，警告他一下”

    “嗯，的确……这样比较好呢”

    香月小小的叹了口气，好像非常厌倦似的站了起来。

    “那么，我们就去吧”

    明吃惊的问道。

    “唉？香月，我们不能离开这里吧？因为”

    明瞥了一眼美玖。

    之前在一瞬间睁开的美玖的眼睛，现在又闭上了。

    香月轻轻的摇了摇头。

    “都经过了这么长的时间都没有变成狗牙。已经不会变成狗牙了吧。我是这样判断的。所以”

    香月像是为了组织言语一样看着空气，但是，那也只是一瞬间而已。

    立刻把视线回到明身上的香月，用笼罩着强烈的意志的语气说道。

    终止道。

    “我觉得，已经没有监视美玖的必要了”

    明脸上的阴霾消散了。

    骏也暗暗的安心的吐了口气。

    虽然不知道香月的心境是怎样变化的，但是骏为香月的决断而高兴。

    但是站在面前的香月，已经做好了觉悟了吧。

    是的。因为我们三人不一起回去是不行的。回到游真的到厂区。

    香月他们输掉的话，骏也会被杀死的。

    不仅是杀死狗牙绝众，作为局外人的骏，伊砂也是不会放过的吧。

    因为骏是这次事件的证人。

    但是，不管想要做些什么，想要帮助香月，作为战斗的门外汉的骏还是什么都做不了。

    不，真的是什么都做不了吗。

    骏扪心自问，是不是真的没有自己可以做的事情。

    感觉总有着什么是自己可以做到的。

    但是。

    如果做不好的话，只会影响到相约的战斗。

    只有这点必须回避。

    该怎么做好呢。

    该做些什么好呢。

    亦或是。

    什么都不做比较好呢。

    但是。

    只是讨厌看着香月他们战斗而什么都不做。

    只是讨厌看见香月他们被杀死。

    讨厌那就连自己被杀都什么不做只是干等着结局的自己。

    骏相信着香月，但是。

    要不要将全部的会发生的事情全部演练一遍呢。

    香月会怎么说呢。

    太多余了？

    适得其反？

    或者……。

    “那么，我们走吧”

    站起来的香月，将弱竹插在腰间，从房间里出去了。

    “啊，等下，香月。我也去”

    “但是，骏”

    “只有香月的话，估计只有对话吧。我觉得作为局外人的我也在比较好”

    “……也许是这样呢”

    香月意外的轻易接受了骏的提案。

    “那么，明，雅美，晓壬。就拜托你们留下来了。希望你们能照看下美玖”

    “嗯，交给我吧”

    明水平伸出右手，竖起了拇指。

    另一方面，棚仓兄妹则

    “香月和骏，两个人出去，可别调情哦？对不对，晓壬”

    “是的呢，如果打情骂俏的话，在我们面前做就好了呢，雅美”

    “你们……不，算了”

    香月一脸无奈的摇了摇头。

    “走吧，骏”

    “嗯”

    “一路顺~~~~~风”

    灿烂的笑着的兄妹向两人挥手。

    6

    骏叫住了还差几步就走到走廊的香月。

    回过头来的香月，发现了骏和平常不用，而皱起了眉头。

    “怎么了，骏？”

    “我说啊，现在变成这样了，我觉得应该讲所有可能会发生的事态全部演练一遍比较好”

    “是的呢，然后呢”

    “虽然不太想说，但是，万一香月与伊砂的战斗中输了的话”

    香月，突然叹了口气。

    “没有万一，骏。我和那个人水平应该差不多，但是经验值却相差太多了。但是如果是死斗的话，可以说经验比什么都重要。我一开始就打算死咬住不放的，但是大概还是会输吧。到那个时候，我已经做好了准备，不管怎样，都要将其杀死”

    骏一脸凶相的低声说道。

    “那样是不行的，香月”

    “哈？”

    “我们不一起回去的话是不行的。我，香月，美玖。不三人一起回到游真那不行”

    “这个是这个。但是骏，事情并不会只像我们想的那样展开的。我刚才说了，他们那边有很多的经验。我……除了同归于尽没有其他的办法。我也不想你死”

    听到香月的话，骏的胸口热了起来。

    他的表情稍微柔和了一些。

    “谢谢你，香月”

    “啊，不，没什么，这不是什么值得道谢的事情”

    “香月，我啊”

    “嗯？”

    “如果能从这里平安无事的出去的话，也想和香月调情呢”

    香月的眼睛变成了一个点。

    “…………哈？”

    “啊，但是，于那种调情稍稍有些不同”

    骏思考了一下。

    香月的眼中浮起了大大的疑问。

    “骏。就连你也和那对兄妹一样，在这种时候说胡话了吗”

    “抱歉，我说错话了。并不是那样的，该怎么说好呢……也就是说，想要陪伴在香月的身边，想要可以更多的看着香月，想要更多的帮助香月什么的。用我的话说，就是这些”

    “啊……”

    吃惊的香月表情固定住了，然后又慌慌忙忙的把脸背过去。

    为了不让骏看见自己变红的脸。

    “那个，虽然现在不是说这些的时机”

    “但是啊，现在不说的话，搞不好……就永远没有说出这些话的机会了”

    “不，所以，这种话……”

    绝对不会的，香月没有这样断言。

    大家全部无事生还。

    这种可能性并不高。

    但是。

    让骏生还的话，这种事，说不定能做到。

    自己拼上性命的话。牺牲自己的话。对攻*将伊砂和岩洞打败的话。（剑道中相对的两人同时攻击对方，不分胜负。这里应该指同归于尽）

    搞不好游真今天就能来了。

    “我啊，香月”

    听到骏认真的声音，香月立刻把脸转了回来。

    “我想和香月一起回去。为了这个，想要帮助香月”

    “骏，我对你有这样的感情感到非常高兴。然后，我……”

    香月感觉到自己的脸变得热了起来，继续说道。

    “我也有同样的感情。骏。我也想更多的和你在一起。想要更加的了解你。我虽然不知道你是怎么想的，但这绝不是对我杀了你的赎罪”

    听到香月这样说，骏打从心底高兴了起来。

    “但是，万一，最糟糕的话”

    香月的表情稍稍扭曲了。

    “我想让你活下去。只有你，一定要活下去。不然的话，我会被把你卷进来的责任感击溃的”

    “虽然我不知道香月你是怎么想的”

    骏也说了类似的话。

    “我不恨你把我卷了进来。不仅不恨你，反而还很开心。能够认识香月，美玖，游真小姐，并且在短短的时间里一起快乐的生活在一起。因为，我的双亲长时间不在家，所以我觉得和你们生活非常的开心。家族的温暖，肯定也是这种感觉吧。所以，香月根本没有必要在意把我卷了进来的。”

    “谢谢你，骏”

    “话说回来”

    骏柔和的笑了出来。

    “只有我一个人回去是不行的哦，香月。要一起回去。并且还要带上小美玖”

    香月看着笑着的骏。

    不禁心中感到一股暖流，但是也痛了起来。

    虽然泪水都要流了出来，但是还是咬着牙忍住了。

    “但是骏，，我无法与你做出一定能够得到胜利的约定”

    “那么，就由我来与香月做出胜利的约定吧”

    “唉？”

    “不，约定也是不行的吗。只能说是……将可能性提高”

    “怎，怎么回事？”

    “我刚才稍微想了一下”

    骏动了动右手的手指示意香月靠过来。

    “想，想了些什么？”

    骏向把脸靠过来的香月低声的说出他的计划。

    听完了骏的计划的香月，立刻吃惊的停止了身子，紧盯着骏。

    “怎么样，香月”

    “什么怎么样……那样乱来的……无谋的事情做不到啊，骏”

    “我觉得这不是无谋”

    “是无谋。因为，只要走错一步的话，你……就死了”

    是的。

    失败的话骏会死吧。

    但是去考虑失败的话。

    只会因为恐惧而无法去做。

    但是，能将成功性提高。

    将香月打败伊砂的成功性大大的提高。

    所以骏认为，有一试的必要。

    反正自己已经死过一次了，如果香月输掉的话，自己就真的死了。

    而且。

    骏想帮助香月。

    不管怎样，骏想成为香月的助力。

    正是这样的想法，让骏赶走了恐惧。

    “的确是这样。但是，如果香月输了的话，我也会死的。我是为了不让自己死掉，才拼命的帮助香月的”

    “但但是。这样搞不好，就算赢了，你也会死的。我无法接受这样的策略”

    “但是”

    “不行”

    香月互相看着对方。

    就这样沉默着。

    香月并不是无法理解骏的提案。

    但是就算这样，她也还是拒绝了骏的提案。

    费怎么办好呢。

    该怎么做才好呢。

    两人都陷入了沉思。

    但是。

    对于骏的这个提案，香月的结论还没有出来，沉默就结束了。

    因为这个时候。

    “你们！？”

    突然的，骏和香月的脸转了过去。

    声音是从食堂发出来的

    并且那声音的确是一乘寺善树。

    “难道”

    “已经来了！？”

    “使用了暗道了吗！”

    香月的踌躇，只是一瞬。

    “骏，你不要去食堂，留在这里！如果到了那个时候，你就去明他们那里”

    留下了这句话，香月转身而去。

    左手压着狗牙绝的剑，如滑行一般奔跑，一瞬间就飞进入了食堂。

    7

    被一个人留在走廊下的骏迷茫了。

    该怎么做呢。

    应该怎么做呢。

    自己的提案到最后都没被采纳。

    然后就这样，战斗开始了。

    怎么办。

    该怎么办才好。

    骏无法作出决定。

    香月说了。

    她不会采纳那样的策略的。

    那是她为了骏才这样说的。

    她的话，将骏的决意，骏的觉悟给磨掉了一点。

    但是，果然还是不能将所有的事情都交给香月。

    香月的未来。

    自己的未来。

    美玖，明，还有棚仓兄妹的未来。

    不应该将这一切都交给香月来背负。

    大那是，无视香月的话，为了救香月而行动，是不是太冒失了呢。

    还是尊重香月的话，相信香月的拔刀术，将这里所有的事情都交给香月好呢。

    明明结论已经得出来了。

    但是，一步都踏不出去。

    骏迷茫了。

    明明已经没有时间了，但是最后一步却。

    在食堂里伊砂和香月对峙起来的话。

    那么很快就会开始战斗了。

    已经没有那样的时间给自己决定了吧。

    不作出决定。

    我不做出决定的话。

    将该怎么做。

    将我想要做的事。

    即使将自己的性命暴露于危险之中也没有关系。

    但是，随便乱动的话，搞不好会妨碍到香月。

    我。

    我……。

    我…………。

    不，只考虑不去做的话，什么都不会改变的。

    去做吧。

    赌上自己的性命。

    我是鞘的体质的话。

    那么我在这里的理由，就是作为刀给香月带来助益。

    我和香月的相遇，就是作为刀来帮助香月。

    虽然感觉用命运来形容有点廉价了。

    但是，两人的相遇肯定是特别的。

    两人的相遇有着什么意义的话。

    现在，骏已经将一切都明了了。

    然后，骏决定了。

    自己的未来。

    以及自己和香月的未来。

    骏。

    8

    骏的视界的一段捕捉到了那个男人的身姿。

    看到了他，岩洞那原。

    但是，现在的他什么都做不到。

    没有明和雅美晓壬的帮助，他是无能的。

    什么事都不做，只在这里祈祷三人可以击退岩洞什么的，他做不到。

    但是。

    香月那边，怎么办。

    如果是香月的话，能不能做到呢。

    我能不能帮助香月。

    我能不能成为香月的助力呢。

    对。我会是为了香月才行动的。即使将自己的性命暴露于危险之中也没有关系。我不会那么简单的死掉的。应该没有关系的。因为，我……我是鞘啊。

    骏无意识的动了。

    走向了食堂。

    此刻的食堂，香月和伊砂应该开始了最后的战斗。

    开始了互相的砍杀。

    香月赢了的话，应该会……

    但是，如果香月输了的话。

    这种时刻。

    才要拼上性命。

    就算赌上自己的性命。

    也要为香月带来逆转。

    9

    闯入食堂的香月，第一眼捕捉到的是。

    倒在地上的一乘寺善树。

    白色的制服已被染红.

    手上握着刀的伊砂齐，冷冷的看着倒下的一乘寺。

    一乘寺身体的周围全是血。

    伊砂的岛上也有血滴了下来。

    一乘寺倒在那里一动不动，发出低沉的呻吟声。

    “伊砂齐！”

    伊砂慢慢的把头转了过来。

    香月用拇顶住刀锷，将弱竹推出了鲤口。

    右手按住刀柄，以不知何时会拔刀的姿势，慢慢的向前移步。

    “来了啊，香月”（这里用的是昵称，下面如果不是昵称我会特别说明）

    “别这样叫我！”

    “不怎么吃惊呢。那也就是说，你已经都知道了啊，香，月”

    “我已经知道了。但是将你这个幕后黑手推理出来的人，不是我，而是骏”

    “噗。果然是那个孩子啊，真有趣呢。在这里杀掉的话还真有点可惜呢”

    “我不会让你杀掉的。骏由我来保护。然后，由我来斩杀掉你”

    “我不会被香月你斩杀掉的哦”

    “就算不行，也要同归于尽，让你无法对骏出手”

    “呜哇，毫不羞耻的说出这样的爱恋宣言了呢，香月”

    “先不管那些。比起这个”

    香月看了一眼倒下的一乘寺，然后又把视线回到了伊砂身上。

    “为什么做这种事！？是出于什么目的！？把我们杀掉准备做什么！？”

    “是呢。把你们杀掉的理由……理由是”

    伊砂笑了起来。

    感受到了那笑容里隐藏的黑暗，感到了一种恶心感。

    “现在已经是二十一世纪了啊。时代在改变啊，香月。狗牙也在改变。这样的话，狗牙绝众也是不得不改变的吧？”

    “……不明白”

    “不明白也没关系。因为香月你会在这里死去。不仅是香月，在这里大家的都要死。就算听了我们的意图也没什么用”

    我……们？

    香月对这个词非常的在意。

    也就是说，伊砂的行动，目标，都不是她一个人。而是有共同的目的的伙伴存在！？

    “这样啊。那么等你想要说的时候再说吧。不过别等我将你斩死的时候才想说哦”

    “还真敢说呢，香月”

    将刀锋上抬的伊砂，毫不隐藏其喜悦的表情，一点点的向香月逼近。

    “话说回来，一乘寺没有和香月在一起真是太幸运了。因为最需要警戒的就是香月和这家伙呢”

    香月也保持着拔刀的姿势慢慢缩小两人的距离。

    “是的呢。不过我认为你还是会失败的”

    “嘛，但是这个时候要是岩洞也在就好了。其他的杂鱼根本不构成威胁”（这里岩洞也是用昵称。同样，若用其他称呼我会注释）

    “对付我，你们两个担任着不一起来吗？”

    “如果只有香月的话，我一个人也是可以的。而且，如果这里的战斗比较长的话，岩洞也会过来形成二对一的”

    “也就是说，已经去了其他人那里了吧”

    “哦呀。这个被计算到了”

    “这种程度的事，早已是预想的范围之内了”

    “这个也是葛城君计算到的？”

    “如果我说是呢？”

    “越来越觉得杀掉太可惜了。但是还是要杀掉的”

    “不会让你杀掉的！”

    在同一时间，伊砂和香月互相瞪向了对方。

    可是香月的面前有一个桌子妨碍了她的拔刀。

    但是伊砂那边也是一样的。

    两人都停止了前进，在读取对方的想法。

    但是。

    没有时间的香月这一方。

    明和棚仓兄妹，不知道能在一岩洞为对手的情况下坚持多久。

    想要在三人还能顶得住岩洞的攻击的时候赶快赶过去。

    为了这个，不尽早打倒伊砂是不行的，但是，香月也知道对方不是这么简单就能打败的对手。

    焦虑是不行的。但是，也不能慢慢悠悠的。必须要在某处决出胜负，但是……。

    保持着拔刀的姿势，香月将全身的神经都集中在对手的身上。

    对方先动的话，就能从对手的动作之中发现空隙了，但是事情不一定会像自己想的发展下去。

    正在这个时候。

    食堂的出入口防护发现了人的气息。

    是岩洞吗？不对。这个是……骏吗！？

    香月的注意力有点散开了。

    更加意想不到的是，伊砂先动了起来。

    她踢翻了桌子。

    桌子顺势飞倒了香月。

    香月为了躲避桌子而跳了起来，但是伊砂抓住了这个空气冲了过来。

    跳过桌子的伊砂，一口气缩短距离，砍向香月。

    10

    有一个男人走进了明他们的房间。

    感觉到有谁在接近――散发着绝对不是骏和香月的危险的气息――发觉的明和棚仓兄妹：终于来了么，明白了敌人的到来。

    这个男人，岩洞那原环视了一下房间，小声嘟哝道。

    “死了也没有关系的雏鸟有三只啊”

    他虽然还在不停地说着些什么，但是因为声音太小了，明他们什么都听不清楚。

    恐怕是‘没有问题’之类的话吧。

    看见淡然的拿起枪摆好架势的岩洞，明战栗了起来。

    想要在这狭小的房间之中挥舞的话，岩洞的枪太长了。

    就算这样，他还是淡然的他进了房间，淡然的架起枪。

    这是他完全不觉得自己存在不利的佐证。

    就算是我也不会将两把枪连在一起，要左右各拿一根战斗。然后这家伙却……。

    岩洞虽然瞥了一眼躺在床上的美玖，但是并没有做什么事。

    大概是因为美玖受了致命的重伤所以就将她无视掉了吧。

    反正都是无法动的，所以只要将三人了解了之后再去刺死就好了。

    这个判断是正确的。

    明和雅美，还有晓壬，在岩洞的压迫下逐渐往后退却。

    然后一直退到了窗户边上，已经没有可以后退的余地了。

    “去死吧”

    岩洞静静地说出了这一句话，将枪举了起来。

第四卷 第二章 被选择的未来与结果

    总会有办法的，这样期待着。

    但是，没有任何保障。这种拼上性命的大胜负。

    毫无道理的恐惧着。

    1

    自己也使用枪的明，熟知枪的战斗方法。

    所以三人之间，明是第一个站出来去面对岩洞的，后面的棚仓兄妹在寻找着切入战斗的机会，这件事在之前三人就达成了协议。

    不管是在房间里战斗还是在走廊下战斗，都无法确保三人都是参战的空间。

    特别是雅美和晓壬的‘二位一体’的战斗方式，跟一对一的战斗比起来，更加需要战斗的空间。

    兄妹在狭小的空间内无法发挥出十二分的实力。

    但是，如果将战斗场所移到外面的话，反而会让手持长柄枪的岩洞能更加发挥其实力。

    果然不得不在室内迎击。

    这样的话，由明来迎击是当然的了。

    如果岩洞能够承受住岩洞的攻击的话，那个时候两人对岩洞进行攻击的机会。

    问题是，明是否能承受得住岩洞的攻击。

    岩洞将架在腰边的枪直刺向明的身体。

    是一道快的让人恐惧的，具有强大的破坏力的锐利的突刺。

    房间虽然很窄，但是却很长，如果是知弦突刺的话一点问题都没有。

    反而言之，在这里，枪除了突刺什么都做不到。

    要挥舞，上挑，横扫，都是做不到的。

    这样做的话，枪就撞上房间的天花板和墙壁，让对手抓住空隙。

    所以，明预测到了对方的突刺。

    预测到了除了突刺什么都做不到。

    就算岩洞的突刺是如此的锐利，凶猛，但是只要被预测了出来，就算是明也能做出对应。

    将枪分为两把的明，将其交叉起来挡住了岩洞的枪，使其偏离了轨道。

    明的这一举动使岩洞的身体倾斜了过来。

    因为身体倾斜了过来，所以比起刚才，可以攻击的面积更少了。

    如果对手的攻击仅限于突刺的话，只要使其攻击轨道偏移就行了。

    于是岩洞的枪刺向了什么都没有的空间。

    岩洞迅速将枪抽了回来。

    “呼”

    岩洞小小的摇了摇头，看着自己枪的刀锋嘀咕道。

    “这次就使用连击吧”

    再一次的，岩洞刺了过来。

    明和刚才同样的，将两把枪交叉挡住，使其偏移。

    岩洞以迅雷不及掩耳之势迅速抽回枪，然后继续突刺。

    二次，三次，四次。

    攻击方向在微妙的变化着的连续攻击，明全部都使其偏移了方向。

    能做到！

    明的手确实的感觉到了承受住岩洞的攻击。

    不管对方的突刺是多么的迅速，锐利，只要能够预测，就能够防住。就这样让时间过去，然后香月就会在打倒伊砂之后过来帮助我们的。这样的话。

    明的表情稍稍显露出了一些希望之色。

    “哼”

    岩洞又摇了摇头。

    “有点被看轻了呢”

    岩洞重新摆开了架势。

    两脚轻轻的前后张开。

    将枪横置在右腰处。

    和刚才同样，是突刺的姿势。

    至少在明眼里是这样的。

    刚才是四连击。这回会不会更多呢。但是没关系的。我能够做到。我能够承受住。

    明对自己这样说道。

    但是。

    岩洞的动作背叛了明的预测。

    岩洞出乎意料的将其巨大的身体向下沉去。

    越来越低，越来越低。

    就宛如趴到地板上一样。

    明在一瞬间丢失了岩洞的身体，但是很快就发现了。

    岩洞的巨体趴在了地板上面。

    宛如一只巨大的蜘蛛一般。

    什么！？那是什么！？他准备做什么！？

    岩洞极限的趴在地上，其枪也极限的压在地板上。

    岩洞像是爬行突进的瞬间，枪的枪锋跳了起来。

    枪柄紧贴着地板，枪在没有碰到天花板的情况下呈近四十度角。

    岩洞挥舞着枪。！！！！！。

    在这个地方枪除了突刺没有其他的攻击方法。

    认为在这个地方只能突刺的明，做出对应的时候已经迟了。

    从上空来的枪锋迫近明。

    明眼前的枪锋熠熠生辉。

    要被杀了啊啊啊啊。

    明除了呆呆的看着迫近的枪锋，其他什么事都做不到。

    2

    伊砂的刀锋向香月的身体迫近。

    香月以最小的动作弹开了伊砂的斩击，并向后退去。

    香月依然紧盯着伊砂，并向背后的骏锐利的问道。

    “骏，你为什么要来这里！？”

    “为了帮助香月”

    骏回答的声音非常的沉着。

    换言之，他已经做好了觉悟。

    “你，是笨蛋吗……”

    香月向骏这样诘问道。

    他轻声对香月说道。

    “香月你这个笨蛋。既然你要拼了命保护我的话，那我也要拼命保护你。因为，我们两个都是笨蛋嘛”

    香月叹了一口气。

    “我明白了。但是，那是最后的手段”

    香月将拔出的刀收了回去。

    然后向前走去。

    若不想让骏遇到危险的话，只要自己赢了就好了。只要自己将伊砂斩杀就好了。让骏再一次被杀死什么的，我不会再让其发生的。

    在对手冲过来的一瞬间，香月的左手锐利的牵引到钱。

    同时右手回旋。

    突然之间，空气中就出现一道白刃疾驰着。

    向伊砂的身体迫近。

    伊砂用最小的动作向右前方回避，同时用刀背使香月的刀，弱竹的轨道便宜了。

    香月使出全力的拔刀被这样轻轻的拨开了，果然伊砂齐是一名高手。

    被弹开的刀在空中立刻停止，然后转换了方向向伊砂袭去。

    不过，斩击在击中对手之前就停住了。

    所以就算被弹开了，也能立即进行下一次攻击。

    但是就算是这样，香月的连击，还是被伊砂一个个承受住了，或者说化解了。

    啧。

    香月在心里咋了个舌，然后与伊砂拉开了距离。

    “怎么了啊，香月。这样就结束了？”

    真不愧是伊砂啊。像这样的这种情况，除了面对师傅之外还是第一次啊。不过，如果是师傅的话，不仅是化解攻击，还能在进行一次反击，让你不能够反击。但是，也不能一直这样下去。

    “那么，这回就我来吧”

    “骏，退下”

    “嗯……啊啊”

    骏慌忙的退到出入口处。

    然后空气被切割开的锐利的声音从食堂里传了出来。

    伊砂激烈的斩击向香月皮筋。

    香月用华丽的步法闪躲着伊砂的白刃。

    躲闪着，同时挥舞着反击的刀刃。

    伊砂也回避着香月的刀刃。

    然后，立即挥舞刀刃。

    切割空气的声音一直从食堂里传了过来。

    食堂内的空气都开始震动了起来。

    骏他们在食堂睡觉的时候，将其划分为三个区域。

    现在还保持当时的区域，当时把碍事的桌椅都推到了房间的边上，所以比平时更加宽阔。

    虽然被伊砂踢翻了好几个桌子，还有好几把椅子，但是还是比平常比起来更容易行动。

    两人一边回转，一边避开桌子和椅子――或者将碍事的桌椅踢开――就宛如跳着华尔兹一般的回转着身体，并挥舞着刀刃。

    不久，就形成了像是刀与刀连续冲突的声音。

    并且两人的距离在不断的缩短。

    可恶，原来以为是室内的话还是可以的……但是就这样下去，弱竹是不行的啊。

    香月逐渐焦急了起来。

    她现在所挥舞的狗牙绝的剑――弱竹，是一把比日本刀的刀身还要细一点的刀，并不适合于斩击。

    就如香月以前说的那样，这把刀相对于斩，更适合于突刺。

    不适合于像这样的刀与刀的碰撞。

    果然没有玉响很难受啊。

    香月身后的骏思考着。

    那把玉响，现在正在骏的体内。并且骏要把其……不，但是，那样……。

    香月的意识，从伊砂身上离开了一瞬。

    而伊砂是不会放过这一瞬间的机会的。

    “你现在还在看其他地方吗，香月！”

    香月并没有看其他的地方。

    视线并没有离开伊砂。

    但是，意识却有一点走神。

    精神的集中就算只有一点中断的话。

    在达人级的战斗之中，是会被轻易的看出破绽的。

    然后，伊砂的斩击向香月迫近。

    “嘁”

    香月虽然挡住对方的刀。

    但是没有将其弹开的余裕。

    更甚者，香月为了挡住伊砂的刀，两手还受到了很大的冲击。

    轻微的麻痹感向香月的两手以来。

    伊砂不放过这个机会，继续施放斩击。

    香月的对应也逐渐变得迟缓了起来。

    已经完全没有弹开对手攻击的余裕了。

    现在伊砂的全部斩击都只能用弱竹挡下来。

    糟糕了。这样下去的话，弱竹都会坏掉的。该怎么办！

    香月的裙子的下摆，被切开了一个大大的口子。

    这样下去的话，身体被切开也只是时间的问题了。

    但是。

    伊砂却停止了挥刀，并且咻~~~~~~的吹了声口哨。

    “不错呢，香月。给葛城君看看怎么样？”

    立刻向后跳开拉开距离的香月，不屑的说道。

    “骏已经在看了”

    “啊，是这样的吗？”

    “身为色狼的骏，不看是不可能的”

    “你为什么要这样说啊，香月！”

    “啊，这样啊。葛城君在偷看啊”

    “别在那里说的很明白的样子啊！”

    看到突然闯出来的骏，伊砂笑了起来。

    “那么，就让水手服和裙子上的撕口变得更多更大吧。这样葛城君也会在死之前看到香月更多色色的样子的哦”

    是在戏弄我啊。可恶。伊砂是在拖延时间，不打不一定能赢的仗……么。再让时间这样过去就糟糕了。就不能保证明他们的安全了。并且明被打倒的话，岩洞也会来这里的，这两点都很不妙啊。

    香月迷茫了。

    该怎么样才能决出胜负呢。

    是因为和伊砂拉开了距离所以产生了安心感了吗，她这时看向了骏。

    “嗯？”

    她跟随着骏的视线的方向把眼睛落在了自己身上。

    骏正从裂开的裙子之间，窥看着香月白皙的大腿。

    “骏，就算是这种时候你也……”

    咕噜咕噜咕噜。

    骏对着香月拼命的摇着头。

    “啊哈哈哈。稍微等一等嘛，葛城君。我马上就给你看香月的内衣”

    布鲁布鲁布鲁。

    骏向伊砂拼命的左右挥着右手。

    “骏”

    “这是不可抗力……”

    “已经没有多少时间了。虽然这不是我的本意。虽然我不愿意这样做。但是还是要决出胜负”

    “是！”

    “但是，你真的没有关系吗1？”

    香月笔直的看着骏。

    因为搞不好的话。

    骏是会死的。

    但是骏却预感没有关系。

    不知为何还有些期待。

    但是，保障什么的全都没有。

    这是赌上性命的大晟府。

    这应该是十分让人恐惧的。

    但是，骏已经决定了。

    为了将其成功。

    为了将其完成。

    所以不能胆怯。

    所以不能迷茫。

    为了帮助美玖和明还有棚仓兄妹。

    然后，如果有什么万一的话，要在这里终结的话。

    我不要只是被杀，我还要和香月一起战斗，和香月一起死。

    骏面对直直的盯着自己的香月的视线。

    他用力的点了点头。

    “没关系”

    3

    随着一个非常大的钝音，岩洞的枪停了下来。

    离明的头，仅有十几厘米的距离。

    “啊……”

    吓呆了而呆立不动的明，不知何时发现了棚仓兄妹站到了她的两旁。

    右边是雅美。

    左边是晓壬。

    并且两人还拔出了自己的刀，X型交差着档住了岩洞的枪的枪柄。

    “得……得救了。谢……谢谢，你们两个”

    “不用谢”

    “好重啊，这个”

    “快点退开，小明”

    明慌慌张张的往后退去。

    由于枪头底下的明的头消失了，雅美和晓壬也支撑着枪柄的同时往后退去。

    岩洞跳着站了起来，同时迅速的抽回枪。

    然后立刻从上而下挥动枪，向雅美挥去。

    雅美虽然用刀挡住了枪。

    但是由于威力过强，无法将其撇开。

    “咕”

    枪锋从雅美的右腰上方掠了过去。

    衣服和皮肤被切开了一道口子。

    血从伤口里渗了出来。

    “干得不错嘛。我订正雏鸟的说法”

    岩洞依然面无表情的说道。

    “但是”

    岩洞向前踏出一步。

    “只是死的时间，延迟了几分钟罢了”

    “你们两个快退下”

    雅美和晓壬，是无法应对那家伙的枪的。这里只有我来努力了。

    暂时后退的明，向前去阻挡岩洞的枪。

    但是没有赶上。

    这次枪锋狙击着雅美的左腹。

    雅美勉强的用刀摊开了枪。

    但是，这是岩洞计算好的。

    被弹开的枪就这样径直向晓壬刺去。

    “喝”

    岩洞将力量注入枪中。

    雅美和晓壬之间的距离连一米都不到，并且岩洞的枪还加速飞了过去。

    晓壬好不容易用刀挡住了枪的打击。

    但是，

    “啊啊啊！”

    承受住了枪的攻击的晓壬，被横着打飞了出去。

    “啊……嘎”

    一瞬间，晓壬的身体动不了，而岩洞狙击着这一瞬间，向晓壬突刺过去。枪一条直线的就要贯穿晓壬的胴体。

    “晓壬！！！！”

    雅美发出了空虚的绝交。

    “可恶啊啊啊”

    明拼命的跳了过去，但是已经赶不上了。

    4

    肉被切开，骨头被贯穿的不吉的声音，传到了雅美和明的耳朵里。

    5

    骏向前走去。

    像是为了庇护香月一样，站到了她的面前，把双臂张开，与伊砂向对。

    “不能停止吗，伊砂小姐。不能停止伙伴之间的互相残杀，好好谈一谈吗！？”

    “哦咬哦呀，这就是你们的王牌吗？大姐姐有点失望呢”

    伊砂将右手的到斜着划过空气。

    斩裂空气的声音传到了骏的耳朵里。

    并且骏也感受到了风压。

    “你认为身为普通人的你站在我的面前，我挥刀的时候会犹豫的吗？真不巧呢。不管谁站在这里，我都不会停止挥刀的”

    绕过倒下的桌子，伊砂慢慢的靠近骏。

    “你们好像已经下定决心的样子了，不过我也早就决定好了。为了完成目的，我会不择手段。即使你是普通人也好，只要在这里的话，我就会就将你斩杀。你现在所做的一切都是无用的”

    面对伊砂的恫吓，骏并没有将张开的双手放下。

    骏的心脏早已是咚咚直跳了。

    口也非常的干燥。

    双脚也在发抖。

    感觉腰都快要瘫了。

    不过就算是这样，骏也没有后退一步。

    “因为对我来说能够做到的事只有这一个。所以，我不会在你面前退却的”

    “这样啊。那么”

    伊砂的眼睛吊了起来。

    “就去死吧！”

    然后，就像是滑行一般向前飞去，并且右侧的刀身动了起来。

    然后就在像骏挥去的瞬间

    “伊砂！！！”

    从骏的身体的阴影处，香月的身体窜了出来。

    香月回旋右手，将手中的弱竹投了出去。

    伊砂的身体就在骏的面前。

    从这里投出去的话，是无法躲避的距离。

    应该是这样的。

    但是。

    伊砂却用刀将香月投掷的弱竹弹开了。

    弱竹的剑锋插入到了食堂的木质地板之中。

    “好危险好危险”

    伊砂吐了口气，看看了自己弹开的香月的剑。

    “原来如此，不过分出胜负了。真是不能大意呢，香月。没想到你会拿葛城君的性命做赌注骂我真是没有想到呢。稍微有点吃惊了呢。但是”

    占据了骏和香月的视线的她，阻击叫微微翘了起来。

    “剑士放开了剑的话就结束了。你已经没有对抗的手段了。就连抵抗的手段也没有了”

    伊砂浮现出凄绝的笑容，伸出了左手。

    “算是给你们抵抗的奖励吧。葛城君，我就让你被香月的刀杀死吧”

    伊砂用左手霸气插在地板上的刀，毫无造作的将刀锋刺向骏。

    “直接死了就没有意思了啊。不知道骏慢慢死去的样子香月会不会满意呢，那么，就先刺向腹部如何”

    “骏~~~~~~~~！”

    食堂里的空气顿时被香月的悲鸣震动了。

    “香月！”

    面对迫近的伊砂，骏无法逃跑。

    他的身体因为恐惧而缩成一团。

    因为恐惧，感到自己的心都在颤抖。

    但是，骏还是张开着双手，站立在那里。

    因为骏相信着。

    相信着香月。

    并且相信着自己。

    “真不错呢，葛城君。在这里把你杀死了怎么都觉得可惜呢”

    弱竹的刀锋刺进了骏的胴体里。

    6

    锋头贯穿了。

    不是枪锋而是刀锋。

    岩洞的左前腕被贯穿了。

    岩洞吃惊的睁大了双眼。

    然后看到了自己的左腕被刺穿了。

    然后慢慢的将头转正，发现面前的是。

    腹部受了致命伤的，穿着被血染红的道服的美玖。

    从床上下来，单膝跪地的美玖，用自己的狗牙绝的剑――常暗刺穿了岩洞的左腕。

    “什……么……你……”

    由于受到了左腕被刺穿的冲击，枪的轨道偏移了。

    擦过晓壬身体的枪头，刺向了什么都没有的空气之中。

    “美……美玖！”

    明叫了出来。

    “你，能动了吗！？”

    明的看法和岩洞是一样的。

    为什么……受了这样的伤……还能动……。

    但是，岩洞并没有考虑疑问的时间。

    美玖沉默的收回了刀。

    然后在收回的瞬间又刺了出去。

    对于美玖的这个攻击，岩洞拼命的收回枪。

    但是被贯穿的左腕并不听他的话。

    美玖挥下了她的刀，。

    直接将岩洞的右腕从手肘部分砍断了。

    从切断面喷出了大量的血，岩洞向后倒了下去。

    但是，其前腕还紧紧地握着枪。

    但是只是那只被刺穿的左腕应该是拿不动枪的。

    岩洞的枪从其手中滑落。

    “为什么你能动！？”

    这样的绝叫，是岩洞的一生到现在为止都没有过的。

    然后，这之后也没有可能了。

    挥下刀的美玖立刻再次挥起她的刀，流畅横砍将刀从自己的头部后侧砍去，就这样回旋了一圈。

    灿灿发光的刀身在空气中疾走。

    就这样，岩洞的头飞了出去。

    从切断面里喷出了大量的血液，将天花板，墙壁，还有美玖的身体染红了。

    失去了头部的岩洞的巨体慢慢地倾斜。

    然后咚的一声倒在了地板上。

    自己的血和岩洞的血混合在了一起，将美玖的道服和F染成了赤红。

    美玖慢慢转了回来。

    微笑着说道。

    “太好了。赶上了。大家都没事真是太好……了……”

    踉踉跄跄想在走的美玖，慢慢的倒在了床上。

    “美玖！”

    明慌慌忙忙的跑了过去。

    另一方面，雅美也跑向蹲在地板上的妹妹的身旁。

    “没事吧，晓壬？”

    “啊啊，嗯，不过”

    晓壬一边用左腕用力的撑着墙面，一边站了起来。

    “刚才我都以为自己要被杀了。谢谢你，小美玖”

    而美玖现在正横躺在床上。

    单膝跪倒床上的明，低下头去窥看着美玖的脸。

    “喂，没事吧，美玖！？”

    横躺在床上的美玖，对着上方的明笑了起来。

    “没事的……哦明”

    “不，但是……”

    到刚才为止，美玖都还处于奄奄一息的状态。

    自己走路都不行，还是让骏和明，还有晓壬支撑着过来的。

    然而，只经过了这么短的时间，为什么能进行如此锐利的行动的呢。

    不止动，还能用刀攻击，将岩洞杀死。

    就算岩洞对美玖是多么的没有警戒。

    就算美玖的攻击是多么的出人意料。

    就算是濒死的人类的攻击，岩洞应当也不会松懈的。

    如果是自己从岩洞的背后进行偷袭，能不能这样漂亮的打到他呢，这样想的明，无法立刻得出结论。

    而且，应当处于濒死状态的美玖的攻击也非常的锐利。

    为什么美玖能那样行动呢，明完全不能理解。

    “小美玖，你怎么样了？”

    雅美和晓壬在明的旁边窥看着美玖。

    “没事的，没关系的”

    虽然学已经止住了。

    但是。

    从她所受的伤来看，能动已经是奇迹了。

    “真的没关系吗，小美玖？”

    “没事……的，晓壬”

    晓壬突然跳了起来，然后跪到了床上。

    制服的短裙也轻飘飘的飞了起来。

    然后改换正坐姿势的晓壬，向美玖低下头去。

    额头都碰到了被子。

    “谢谢你，小美玖。多亏了你我才没有死”

    “我不在意的……不用道谢。比起这个”

    美玖将身体侧了过来，然后想要立了上半身。

    明伸手去搀扶美玖，美玖通过明的帮助好不容易坐了起来。

    “但是，好像并不是没有关系的样子啊”

    雅美担心的说道。

    “我没关系的。比起这个，大家……能够去姐姐那边帮助她吗”

    “啊，对了，香月！”

    三人都互相看着对方。

    “食堂的那边……能感觉到有谁在战斗”

    回过头去的三人立刻搜寻着气息。

    的确，食堂的方向有很强烈的斗气互相的碰撞着。

    “嗯。我们这里已经解决了，去帮忙吧”

    雅美这样说道，刚要起身，却被明叫住了。

    “不能就这样把美玖放在这里”

    “那么，留一个人在这里照看美玖，另外两个人去帮忙吧”

    明考虑了一会，然后。

    “嗯，那就这样吧”

    然后点了点头。

    “那么，就由我们两个过去帮忙吧”

    “为什么！？我也要去！”

    “啊拉，小明，你忘了吗？我们两人是二位一体的哦。我们两人不管是谁和小明一起去帮忙都是起不了作用的哦”

    “不，我感觉这不是什么值得这么骄傲的事情……”

    明叹了口气。

    “好吧，我明白了。就交给你们了。而且我也很担心美玖，那么我就留在这里吧。可以吗，美玖？”

    “好的，就这样吧。你们两个，姐姐大人……就拜托你们了”

    美玖低下了头，然后晓壬把左手达到了美玖的肩上，并抬起右手握紧。

    “交给我们吧，小美玖。你救了我的命，就算奉献上自己的性命，我也会救香月的”

    “啊，不，不用这样想也是可以的。我觉得普通情况下，姐姐是不会输得。但是……想要赢大概也很难，所以只要稍稍帮助下……就能赢了”

    “嗯，我明白了”

    晓壬快速的站了起来。

    然后从床上跳了下来，呼喊雅美。

    “那么，我们走吧，雅美”

    “嗯，走吧，晓壬”

    “香月还在等着我们呢”

    两人向美玖和明挥了挥手，跨过岩洞的遗体飞奔了出去。

    7

    “那两个人这样的信赖对方很不错呢，现在只有一点让我不安了，不过”

    目送兄妹两人离开的明，看了一眼倒下的岩洞的遗体，然后又立刻撇开了视线。

    “差一点就被杀了呢，真是好险。去帮助那样武勇的香月那边去啊”

    虽然说了自己也想去什么的，但是还是那个什么啊。

    明叹了一口气，然后无力的把脸转了过来。

    “我说啊，美玖”

    “嗯，明？”

    “真的没事吗？”

    明偷偷看了看美玖的脸，已经毫无笑容了，更不容说看起来非常的寂寞。

    “真的没事的。不过，正是因为什么事都没有，我已经……”

    美玖的声音越来越小，以至于明都没有听清美玖最后在说什么。

    “唉？你说什么！？”

    “我大概已经……不是人类了”

    噗咚，明的心跳了一下，同时表情也变得僵硬了起来。

    “说……说什么啊，美玖。你不是人类那还能是什么啊”

    “那么明，如果是人类的话，你怎么看我受了这么重的伤还能这样的行动？”

    “不……那个是……”

    明语塞了，并且，美玖不给明思考的时间，探出身子继续说道。

    “那么，你想说你变成狗牙了？没有这种可能吧”

    “是，我想也不是狗牙。因为现在……我并不想吃人”

    “对，对吧~~~~~”

    “但是，我想我现在也不是人类了。请看，明”

    突然美玖把自己的道服解了开来。

    露出了她那被血染的小小的严厉的胸部。

    “喂，喂，你打算做什么！？”

    “腹部的伤，已经全部合上了”

    “唉？”

    把脸别过去的明，听到了美玖的话不由得盯紧了她的腹部。

    的确，和在走廊下再会的时候比，伤口已经小了很多，原来可以从伤口看到的损伤的内脏，现在也不那么显眼了。

    不，但是，这种事可能吗。

    那么大的伤。

    普通情况下应该是致命伤的伤，而且也没有受到很好的治疗，在这么短的时间内可能恢复成这样吗？

    正如美玖所说，人类是不可能的。

    “但，但是……可是……”

    明不知道该怎么回答了。

    “人类的话，这样的伤是无法自然痊愈的呢。所以我觉得，我已经不是人类了。但是……也不是狗牙”

    “不……那个，我不太懂”

    “其实。我自己也不太懂。如果师傅在的话就能问一下了，但是这样的话……不，比起师傅大人，始祖大人也许更要熟悉吧”

    抬起头的美玖，一脸物色着东西的表情自言自语着什么，然后对明发出了声音。

    “明，请帮我一个忙”

    “唉？你想做什么？”

    “我们去姐姐那边帮忙吧”

    “唉，但是，那个，你不是说……香月是不会输的吗”

    “是的，单单姐姐大人的话是不会的。但是，还有骏大人”

    “啊！”

    “从没有来这里这件事来看，被卷入姐姐大人和伊砂小姐之间的战斗的可能性很高”

    “是……的呢，那个人，总是不乖呢”

    噗，美玖不禁笑了出来。

    “那么，万一被抓住当人质的话，搞不好姐姐会舍弃刀也说不定呢。那样的话就不得了了”

    “舍弃……你说真的吗？”

    “真的。普通情况下狗牙绝众就算是同伴被要挟为人质也是不会舍弃刀的。但是，如果是君大人的话，姐姐……搞不好会舍弃掉的”

    “真是一群让人困扰的人呢~~~~”

    “真的很困扰呢”

    这样说着的明和美玖都笑了起来。

    “但是，真的没有关系吗？刚才斩杀了岩洞之后，你就立刻倒了下来了啊。不，是倒在了床上”

    “因为那个时候不是出全力是不行的。但是，有明的帮助的话……行走什么的，总是能做到的”

    “明白了。那么，我们去吧”

    “谢谢你，明”

    “不，不用谢。话说回来，该道谢的人是我。救了我和棚仓兄妹的人，正是美玖啊”

    “这点请不要太在意。因为帮助朋友是当然的”

    明把肩膀借给美玖，让他靠过来，然后继续说道。

    “嗯，果然美玖是人类。尽管有超出普通人的恢复力，但是没有错的，你还是一名人类。我啊，不管美玖身上发生了什么都还是美玖的朋友。所以有什么事尽管跟我说。只要我能做到的都会帮助你的”

    “谢……谢谢你，明。我实在是太高兴了”

    “好嘞，我们走吧”

    因为美玖是穿着草鞋――或者说是凉鞋――睡觉的，所以现在没有在穿鞋子的必要了。

    明用肩膀支撑着美玖。

    美玖把身体靠到明的身上。

    互相信赖着对方的两人，离开了充满了血的气味的房间向食堂走去。

    8

    刺穿骏的身体的弱竹……不，但是！？

    的确伊砂将弱竹刺入骏的体内了。

    但是并没有刺穿。

    “嗯？这是怎么回事”

    这个奇妙的手感让伊砂困惑了起来。

    有刺进去的感觉。

    但是，并没有刺穿的感觉。

    没有撕斩皮肉的感觉。

    这手感，就宛如刀刺进豆腐还是什么东西里一样，不可思议。

    不，说是豆腐更像是粘土呢。

    真奇怪啊。嘛，不管了。只要再刺一两次的话，就是致命伤了。

    结果，伊砂拔刀的时候呆住了。

    有什么看不见的东西抓住了刀让她无法拔出。

    怎，怎么回事！？怎么会这样，喂！

    这样预想外的事态让伊砂混乱了，困惑了。

    香月正是狙击着这个瞬间向伊砂发出了攻击。

    香月抽出藏在短裙里的铁串，从骏身体的阴影处跳了出来，集中精神向伊砂的眼睛投去。

    不知大家已不记得在札幌被狗牙袭击的游真用竹串杀死狗牙的事情吗。

    和那时是同样的攻击方法。

    原本，游真使用的竹串就是香月现在所使用的铁串。

    与其不同的只有游真和香月的战斗力罢了，于是。

    感受到香月杀气的伊砂立刻放开弱竹，跳了开来，然后用右手挥舞着自己的到将其弹开。

    然后香月又立刻投掷了三把铁串，依次被伊砂打了下来。

    尽管处于混乱与困惑之中，但是还是立即对敌人的攻击做出了反应。

    这个对应实在是太精彩了。

    但是。

    四串铁串并没有全部被击落。

    因为距离实在是太近了。

    如果在离远一点的话，不管是铁串还是手里剑，伊砂都是能够轻易击落的。

    但是，是在骏的面前。

    并且香月是从骏身体的阴影处出来的。

    在手都能够得到的距离投出铁串。

    虽然在第三串的时候还能够做出对应，但是到第四串的时候就不行了。

    明白这一点的伊砂，没有挥刀，旋转身体躲过铁串。

    但是这也没有赶上。

    虽然成功的让铁串没有刺进腹部，但是铁串还是插到了她的左腕上。

    “咕哦”

    伊砂满脸痛苦的向后跳去。

    失败了吗。

    香月在心里咋了个舌。

    这次逆转没有成功。

    香月原本打算利用这次突袭，至少能够减少伊砂一半的战斗力。

    虽然的确是让伊砂负伤了，但是并没有达到一半的程度。

    就连细微的程度都达不到吧。

    但是，现在不是考虑这种事情的时候。

    现在不是去悔恨的时候。

    香月把手伸向骏的肩膀，从背后抓住他的肩摇了摇。

    “喂，骏，没事吗！？”

    现在骏的腹部正插着弱竹。

    “嗯……没事的，香月……不过，现在没事，但是……”

    明明刀身的一半都已经刺了进去，应该不可能没事的。

    但是，他有前科。

    吞下香月的刀，玉响的前科。

    所以，这次应该也会有同样的事情在他身上发生吧。

    “但是？怎么了！？”

    “有点……不对头”

    “不对头？哪边！？”

    “有什么……要出来了”

    “出，出来是指，想要吐吗！？”

    “不是……这样的……”

    “？”

    这，这是！？

    香月简直无法相信自己眼见所看见的东西。

    9

    向后跳开与香月和骏拉开距离的伊砂，大大的咋了个舌。

    “好危险好危险，这才是他们真正的目的吗”

    伊砂举起拿到的右手，然后把刺进左腕的铁串拔掉。

    拔出来瞬间的刺痛感，让伊砂不禁皱眉。

    她白色的罩衫上被血染上了一朵花，并且在不断的扩大。

    啧，这下就不能全力挥刀了啊。

    “话说回来话说回来，还真的是一点空隙都不能给你呢，香月”

    向下掷掉铁串的伊砂，挑起双眉看着香月，然后再转向骏。

    “……话说回来”

    伊砂的表情看起来非常的疑惑。

    “葛城，你为什么会没有事？”

    看着腹部被刀刺中还屹立不倒的骏，伊砂的头歪了过来。

    好奇怪。腹部被日本刀刺中了，应该是不可能像他那样还站着的。而且也没有出血。

    这样想着的伊砂，再一次的把目光集中到刺在骏腹部的刀上。

    的确骏的T恤衫上没有渗出一滴血。

    发现这点的伊砂，吃惊的睁大了双目。

    哈？那是什么！？为什么会有那种事！？

    伊砂都开始怀疑起自己的眼睛了。

    刺入骏身体的刀身到刀锷都不见了。

    伊砂并没有刺的那么深。

    比起这个，不仅在刺入的途中感到了奇怪的手感，而且刀还被停止住了。

    在这之后，虽然想要把刀拔出来――结果并没有把出来――而且，刀身整个都消失了，这太奇怪了。

    不管怎么想都太奇怪了。

    如果不是骏自己硬塞进去的话，是不可能的。

    但是骏自己硬塞进去也是不可能的。

    伊砂被其妙的事件夺取双目的时候，在骏的背后，发生了一件更加奇妙的事情，不过，伊砂并没有注意到。

    10

    这……这是！

    在香月的眼前出现的是，狗牙绝的剑，玉响。

    是香月的爱刀。

    之前被骏吞进体内的刀。

    这把玉响的刀柄，现在正从骏的背后慢慢的出来了。

    这，这是怎么回事？该不会，因为现在正在把弱竹吞进去，结果把玉响挤了出来……吗！？

    搞不好是这样。

    搞不好真的是这样。

    香月不知道真相到底是什么。

    但是，她明白现在不是去追讨真相的时候。

    香月立刻伸出右手，握住骏的背后伸出的玉响的刀柄。

    握住之后手腕施力。

    然后向后拉。

    玉响毫无提抗的被拔了出来。

    从骏的身体里，整个刀身都现了出来。

    在下一个瞬间，整个玉响出现在了香月的右腕上。

    啊，这感觉，这触感，是玉响啊。绝对没错，这是玉响啊。

    取回爱刀的香月，感觉到力量不断从身体里溢了出来。

    并且。

    刀身非常的温暖。

    这是骏的体温呢，还是骏温柔的表现呢。

    和骏相遇到现在的事情，一件一件的在香月的脑内闪过。

    尽管有姐姐的存在，还是注意到了自己的骏。

    为了保护秘密而杀了骏的自己。

    无情的将玉响刺入了他的心脏。

    但是他并没有死，还将玉响吞入了自己的体内，没事的生还了。

    在这之后，立刻被狗牙袭击了。

    躲避着狗牙的攻击。

    然后游真赶来了。

    在这之后。

    香月和骏像是时间共有一样。

    香月和骏一起生活着。

    在秩父的游真的倒成了一起过着日常的生活。

    一起去学校。

    一起进行着剑术的修行。

    做饭之后去收拾餐具。

    时而哭泣，时而欢笑，时而愤怒。

    香月突然笑了起来。

    不，没有哭泣吧。

    然后这次，骏在游真的考虑下以非狗牙绝众的身份参加了这场合宿。

    在这里两人一起跨越死线。

    互相关心，互相庇护，互相拼命的保护对方。

    当发现的时候，这段时间大半都是和骏一起度过的。

    发现这点的香月有点吃惊了。

    也有点开心。

    香月虽然不喜欢和游真和美玖以外的人亲近，但是和骏一起度过的时间并没有感到不快。

    不仅没有感到不快，而且还感觉过的很自然。

    因为骏的温柔感到安心。

    因为骏的好色感到愤怒。

    诘问骏的无神经。

    赞美骏冷静的思考力。

    现在突然明白了。

    对于自己来说，骏是一名非常重要的人。

    骏说过“想要更多的和香月在一起”。

    香月也是一样的。

    想和骏一起欢笑。

    想和骏一起感触。

    想和骏一起行走。

    想和骏一起活着。

    所以。

    香月将这一瞬间回想的事物从脑内赶走，回到了现实之中。

    所以要保护骏，我要保护骏。不管怎样都要保护他。

    香月抬起头，看着伊莎。

    她好像非常茫然的……看着骏。

    也是啊。在自己的面前发生了把刀吞入身体之类的奇妙诡异的现象的话，谁都会这样。那个时候我也是这样的。

    香月握住刀柄的一瞬猛地施加力量，立刻将刀拔了出来。

    从骏身体的阴影处跳了出来。

    “伊砂啊啊啊啊啊啊啊！”

    香月一边放下玉响的刀锋，一边宛如滑行一般的缩短与伊砂之间的距离，回转手腕，抬起玉响。

    伊砂也回过神来。

    但是，被新的疑问所囚禁的伊砂，没能对香月的斩击做出反应。

    香月所持的狗牙绝的剑――弱竹明明应该已经消失在骏的身体之内了，香月的手上不是应该没有刀了吗。

    对于伊砂来说，再来这里之前，骏把香月的玉响吞进了身体里什么的她做梦都想不到。

    骏拥有作为狗牙绝的剑的鞘这种事她做梦也想不到。

    伊砂吓得脸都歪了。

    “为什么你会有刀！？”

    这句话成了伊砂最后的绝叫。

    11

    香月从伊砂的右肩斜下砍去。

    然后响起了让人不舒服的肉与骨断裂的声音。

    赤红的血从她的身体里迸了出来。

    从右肩到腹部被斩裂的伊砂的身体，随着迸出的血液以及内脏，慢慢的倒了下来。

    12

    就算全身都被鲜血沐浴过还没有停止斩击的香月，好不容易的慢慢停止了动作，然后慢慢的向后退到骏的面前。

    骏仍然站着。

    伫立着。

    弱竹的柄头业已消失不见。

    甩了甩刀上的血，想要纳刀的香月做到一半停了下来。

    对啊。这是弱竹的刀鞘。玉响是收不进去的。

    香月用右手提着刀，想骏走了过去。

    “怎……怎么样，香月，事情跟我想的……一样吧”

    骏一边喘息着，一边指着体内消失的弱竹说道。

    这正是骏乾坤一掷的策略。

    不，虽说是策略，但是并非那么的确定。

    只是孤注一掷的搏斗罢了。

    但是，骏在这场赌博中胜利了。

    如骏预测的一样，刺入身体的弱竹潜进了自己的体内。

    目击了骏将弱竹吞入身体场面的伊砂，产生了很大的动摇，并混乱了。

    抓住这个空隙，香月放出逆转的一击。

    这就是两人的目的。

    虽然事情并没有按照计划发展，但是从结果来说是香月赢了。

    香月安心的大大的吐了一口气。

    “的确和你想的一样呢。不过，虽然大部分都和你想的一样，但是真没想到玉响会出现呢”

    “啊啊，我也是……很吃惊呢”

    “真的没有事吗？”

    “嗯，怎么说呢……就是有点难过恶心。但是没多大事。如果从开始就知道会发生什么事，并做好觉悟的话，这点还是在承受范围内的”

    “真强呢，骏”

    “不不，强的是香月才对”

    骏看了一眼伊砂的遗体，然后深呼吸了一两下。

    “不是将伊砂小姐，那么精彩的斩杀了吗”

    香月开心的笑了起来。

    “不，我所谓的强，并不是那种”

    “那么，是哪种呢”

    香月并没有回答骏的问题，而是将手伸向即将消失的弱竹的手柄，往后拉了拉。

    “果然无法停止呢”

    “我虽然向其输送了‘停止’的意念，不过一点用都没有呢”

    这个时候，棚仓兄妹赶到了食堂。

    “没事吧，香月……什么，啊啊！？”

    两人都非常的吃惊。

    “香月把骏刺杀了！”

    “骏，你到底是趁乱对香月做了什么H的事情啊！？”

    “才没做啊啊！”

    “啊……啊咧，是活的？”

    “唉？但是刀……什么，唉唉！？”

    骏终于把刀柄也全部吞了进去。

    弱竹完全消失了。

    雅美和晓壬跑到了骏的背后。

    “看不见。什么都没有”

    “到底是……怎么做到的？”

    目击了这个世界之中无法想象的怪异现象的兄妹，由于恐怖和惊愕脸都歪了，并且身体还在微微发颤。

    香月叹了一口气。

    “嘛，既然看到了那就不隐瞒了”

    香月用右手的手背轻轻地敲了敲骏的身体。

    “这是骏的能力。正因为这个，骏才会被叫来这个狗牙绝众的合宿”

    “哈啊”

    “呼啊”

    两人的睁圆了双眼看着骏。

    “比起这个！你们来到了这里的话，你们赢了岩洞！？”

    “当然咯。要不然，就来不了这里了啊。香月看起来也是大胜利呢？”

    “虽然不是大胜利，但是总归是赢了”

    这样说的香月指了指伊砂的遗体。

    “厉害……”

    雅美和晓壬吞了口口水。

    骏向两人发出宛如怒鸣一般的吼声。

    “为，明和小美玖怎么了！？”

    雅美举起了手，像是为了制止两人一般的说道。

    “好啦好啦，不要慌不要吵”

    晓壬随后附和道。

    “当然，两人都没事”

    听了两人的话，骏和香月安心的吐了口气。

    “话说回来，我们两个是被美玖帮助的。没有她的话，现在我们两人都命丧黄泉了。是不是啊，雅美”

    “是的呢。多亏了桃山美玖呢”

    “怎么回事”

    香月和骏都非常的惊讶。

    “也就是说，干掉岩洞的人是美玖大人哦，很厉害吧”

    “你完全没有值得挺胸的地方哦，雅美”

    香月和美玖互相看了看对方。

    “小美玖已经能动了吗？”

    “不，就算是这样……打到了岩洞吗？”

    “是哦。很厉害吧，小美玖”

    香月和骏对对方点了点头，

    “总之我们先去看看美酒吧”

    然后刚想要转身走出食堂，结果

    在食堂的深处发出了小小的呻吟声。

    “一乘寺，还活着呢！”

    13

    在四人把西园寺包成一团看着他的时候，美玖和明走进了食堂。

    “美玖！”

    “小美玖！还有明！太好了。你们没事真的是太好了”

    “姐姐大人和骏大人也是！”

    “啊~~~~安心了，我腿都软了”

    瞥了一眼伊砂的遗体确认了香月的胜利的明，看起来都快要哭出来似的，一边说这太好了一边抱住美玖。

    由于平安无事的再会的骏和香月，还有美玖以及明应该非常开心的，但是这个时候怎么样都开心不了。

    香月再一次靠到一乘寺的旁边跪下看着他的状况。

    “虽然被伊砂突袭了，但是却避免了致命伤的样子。真不愧是一乘寺啊。但是这个出血量……。这样下去的话会因为失血过多而死的。如果现在不立刻进行好好的质量的话，但是在这里是无法做的。而且现在又不能叫救护车”

    香月严峻看着周围同伴的脸。

    对啊。这个地方连电话都没有。并且手机也表示圈外。

    骏再次环视了己方所处的状况，毛骨悚然了起来。

    香月也露出严峻的表情发泄道。

    “可恶，明明这是同伴的生死关头，我们却什么都做不了吗！”

    不管是明。

    还是美玖。

    亦或是雅美。

    还有晓壬。

    大家都是一脸绝望的表情的低着头。

    在这个时候。

    从远方传来了引擎的轰轰声。

    全员都啪的抬起头来。

    经全力倾听着。

    “没错。这是车子的引擎声。而且还在逐渐变大。也就是……有人正在往这里靠近”

    “该不会是新生的狗牙吗？”

    骏不安的问道。

    香月并没有回答骏的问题，而是捡起自己放在地板上的玉响，慢慢的站了起来。

    “我去看看”

    “我也去”

    “我也要”

    “我们也是。对不对，雅美”

    “嗯，一起去吧，晓壬”

    “啊，那个，姐姐大人”

    “怎么了，美玖？是不是很累，你就留在这里吧。让谁陪着你吧。那就明，你……”

    “不，我不是要说这个”

    “嗯？”

    “那个声音……大概是先代大人”

    “你……你说什么！？”

    香月惊愕的脸都歪了。

    明明是不管何时都沉着冷静的香月却如此的惊慌，非常的罕见。

    话说回来，看见香月如此的吃惊搞不好是第一次呢。不，刺我之后也非常的吃惊呢。但是。

    到底是什么东西让香月吃惊到这种程度，骏看向了美玖。

    “这个车子的引擎声和排气管的声音，我记得是先代大人的车子”

    “单，但是，为什么先代大人会来这里！？”

    香月的眼睛都发白了。

    啊，真好玩呢。见到这样的相约的机会可没有过啊。平时的话，香月会注意到我的视线而说什么，但是现在完全没有。

    盯着因为惊慌失措而大喊大叫的香月的骏，认为这很具有观赏性。

    “这个我就不清楚了。但是这个声音是没错的”

    “这样啊。真不愧是美玖。这是因为明明只是初中一年级却能很好的开车的原因吧”

    香月有感而发的说道。

    “什么！？美玖，你，是无照驾驶的惯犯吗！？”

    明突然插嘴道。

    “不是的，明，虽说是无照驾驶，但是也是在私有地之内的，我觉得这应该没有违法交通法吧”

    “不对不对，美玖，你不是时常让师傅大人坐在副驾驶席一起去超市买东西吗”

    香月突然插嘴道。

    美玖用食指按着嘴唇，一脸认真地回应道。

    “姐姐大人，说出来可不好哦”

    食指离开嘴唇的美玖，严厉的说道。

    “是不是师傅大人联络了呢？先代大人应该是在尼濑古町的才对”

    “这里离尼濑古町近吗？”

    香月这样问道。

    比起地理不及格的香月，美玖就算比较擅长的了，她自信满满的对香月的问题作出回答。

    “并不近哦。唔，搞不好是为了将其他的狗牙绝众送过来也说不定。只是，我不清楚为什么先代大人会知道这个地方”

    “这样啊。那么，之后向本人确认就好了。总之先去迎接先代大人好了”

    “那个美玖，先代是？”

    “是师傅大人的师傅大人，明”

    “也就是那个馆山寺游真小姐的师傅大人吗”

    “嗯，是的”

    “呜哇，好厉害”

    “也不是什么厉害啦……不，搞不好是很厉害。毕竟是那个师傅大人的师傅大人呢”

    美玖苦笑着说道，然后转向香月。

    “姐姐大人，我也去”

    “啊~~~我也要我也要！”

    明也立即举起了手。

    然后兄妹也是。

    “我也要”

    “我也要”

    “真是的。一直留在这里争论什么事都做不成，那就大家一起去吧”

    香月，骏，雅美和晓壬四人在走廊里向着大门跑去。

    明牵着美玖的手，两人在旅馆里慢慢的走着。

    14

    四人跑出大门飞奔向外面。

    天空业已明亮。

    东半边一片湛蓝，西半边变成了群青色。

    可以看见到处都漂浮着云朵。

    从森林传来了鸟儿们叽叽喳喳的声音。

    像是为了打消这清爽的鸟叫声一样，引擎声正在轰隆隆的响着。

    在美玖和明走到了大门之后，从林道之中一辆货车以非常猛的速度进入了被用作停车场的空地。

    香月的确记得这辆车。

    虽然车子做了个急停，但是由于防抱死系统的存在，轮胎并没有被锁住。

    车子完全停止后，车灯也关上了。

    然后车门立刻被打了开来，一个披着皮夹克带着深色太阳镜的高瘦男子从驾驶席上下来了。

    下半身穿的是瘦身型牛仔裤。

    看起来应该是四十五到五十岁的样子，但是到底是不是的，骏无法判别。

    但是能感受到他全身散发着一种独特的强者的气息。

    从手上拿的武器来看，是现已隐退的元狗牙绝众。

    “先代大人！”

    香月向那个男人挥着手跑了过去。

    明向旁边的美玖问道。

    “那个人就是香月的师傅的师傅？”

    “是的，明”

    “那么很强吗？”

    听到雅美的嘟哝，美玖

    “比师父还要强哦”

    点头说道。

    “也就是说”

    晓壬哈啊~~~，的吐了口长气。

    “我们，这下得救了呢”

    “太好了，晓壬”

    “真的是太好了”

    明看向天空吐了口气。

    总算活了下来。

    好不容易终于得救了。

    这下子就可以离开这个地狱了。

    明明喜悦感如爆炸一般爆发出来，但是不管是骏还是棚仓兄妹，都全身脱力的吐了口气。

    听到香月的呼喊，男子摘掉了墨镜笑了起来，对跑过来的香月举起双手挥舞了起来。

    “什么啊，这不是还活蹦乱跳的吗，香月”

    在男子面前停下脚步的香月，对男子低头说声“您辛苦了”，然后抬起头来。

    并且笑了起来。

    看起来非常的开心。

    呼~，不仅游真和香月，那个人也……。

    那个先代也是天心无明流的吧，骏能够从他们的身上感受到强烈的几羁绊，同时有感觉到自己是一名局外者而有一点疏远感。

    香月笑着点了点头。

    “美玖也在。不过受伤了”

    “受伤？没事吧？”

    “暂时没事”

    香月回过头来，大喊，美玖！

    被明支撑着的美玖，一步两步慢慢的前进着，向男人低下头。

    “从远方赶来辛苦了，先代大人”

    美玖依傍着的明也低下了头来。

    “辛苦了”

    “这位是鞍马明”

    看见全身都破着洞并且道服和F都沾满了血的美玖，先代皱了皱眉头。

    “喂喂，美玖，怎么受了这么严重的伤？没关系吗？”

    “那个……我没关系的”

    “什么啊，这不是比看起来要有活力吗”

    男子安心的吐了口气，但是

    香月的脸上却染上了一层阴霾。

    “不，那个，虽然美玖很有活力，但是非常的奇怪……”

    “嗯？这是什么意思？”

    “因为解释起来比较麻烦，还是下次吧”

    虽然男人的表情有一瞬间表现出了疑问，但是既然香月说了会再说的，就不管了。

    “话说回来，你们都没事，那就代表你们杀掉了伊砂和岩洞吗？从游真哪里听说的时候，好在想到底会变成怎么样呢”

    “虽然不太愿意，但是还是将其斩杀了”

    “结果，我还是没赶上吗”

    男子咋了个舌，然后对香月道歉似地举起了右手。

    “真是抱歉啊，香月。为了找游真说的地方浪费了太多的时间了。那家伙，拿东京地区的地区感觉告诉我，结果我在同一个小镇的旁边绕了大概一个小时。并且在森林里还遭到了狗牙的袭击”

    “唉？狗牙？有几匹？”

    “五匹吧。一个子和四匹孙。但是，子在指挥孙……感觉是被统制的样子，非常的奇怪呢”

    果然还有狗牙留在森林吗。

    恐怕是为了排除外来入侵者的吧。

    亦或是为了袭击准备从森林里逃走的狗牙绝众。

    “被这种多余的事情浪费了时间。抱歉，真的很对不起啊”

    “不，没这种事。特意赶过来我就很开心了”

    男人轻轻的摸了摸香月的头。

    “不过划水回来，香月你将那两人，伊砂和岩洞都斩杀了啊。很了不起嘛”

    “啊，不是的。我斩杀的修y伊砂而已。并且那还是考了骏的聪颖和觉悟才能做到的”

    “jun？”

    “是，葛城骏。由于发生了一些事情，在师傅大人的慎重起见下和我还有美玖一起修行中，骏！”

    香月向骏招了招手。

    骏慢慢的向两人靠近。

    在他之后棚仓兄妹也跟了过来。

    “这位是先代大人馆山寺秋筑”

    “我叫葛城骏，初次见面”

    骏低下头来，眯着眼，像是估价一样的看着骏。

    “哦，原来就是你啊。我是教游真的剑的师傅。多多指教”

    “请多多指教”

    “然后，这是棚仓雅美和晓壬兄妹”

    “我是雅~美”

    “我是晓~壬”

    “虽然之前就听说了，不过还长的还真是像呢”

    “啊咧？已经听说过我们的事了？”

    “嗯，听说有一对长的一模一样的变态兄妹”

    ““好过分””

    雅美和晓壬同时向后仰倒。

    “话说回来”

    秋筑再一次看了下全员。

    在自己面前的是香月，骏，棚仓兄妹。

    稍微远一点的明和美玖站在那。

    “只有这些人吗，香月？”

    香月的表情黯淡了下来。

    “嗯。其他的都被杀了……不对，还有一个一息尚存，但是在这里无法进行治疗”

    “是谁？”

    “是一乘寺”

    秋筑小小的呻吟了一声。

    “那家伙。受了何等程度的伤？”

    “虽然本身不是致命伤，但是出血非常的严重。如果再不快点之血就危险了，我们……”

    “这样啊。那么等一会儿”

    返回车子的男子，关上了门，不知道在里面做着什么。

    过了一会儿，男人关掉了引擎走了出来。

    手上拿着一个四角箱。

    看起来像是携带金库一样的东西。

    “刚才我用无线确认过了。急救车离这里很近，很快就会来了吧。在这之前先由我做些应急处理”

    男子把右手拿的箱子打了开来。

    原来如此，那个是急救箱吗，骏看到之后就明白了。

    香月吃惊地问道。

    “你是说急救车吗！？”

    “嗯，是游真谨慎起见配置的民间急救车。在我确认了地点之后进行了联络。现在好像是在森林外面待机的样子”

    香月的表情明朗了起来。

    “搞不好可以救一乘寺了呢，骏”

    “嗯。实在是太好了”

    “好嘞，带路吧，香月”

    “请来这里”

    明和美玖退了开来给他们让出了道路。

    香月把秋筑引进了建筑之中，香月和棚仓兄妹慌忙的在后面追赶着他们。

    最后的美玖和明慢慢的走回了食堂。

    15

    意识稀薄的一乘寺还一息尚存。

    秋筑将急救箱里的像是大订书机一样的东西拿了出来，将大量的药涂到了伤口上，然后大胆的裹上了绷带。

    “如果是以前还要缝合伤口，但是现在这样比较方便一点”

    站起来的秋筑，伸了下懒腰说道。

    “之后就交给专家就好了。虽然需要输血，但是因为早就准备好了，所以没啥事了”

    秋筑看着脚下的一乘寺，然后喊了声，香月。

    “是，现代大人”

    “我想听一下说明。哪边有地方能让两人独处的？”

    “那就去客房吧”

    香月回头向骏和美玖

    “我先去和先代大人报告情况。在急救车来之前，你们就在这里看着一乘寺好吗”

    拜托道。

    “啊啊，明白了”

    “了解了，姐姐大人”

    这时，走近了美玖的秋筑看了看美玖的样子，他再次发现到了美玖受的伤是多么的重且深。

    然后，美玖却还能像没事一样的行动着。

    而且道服和F上的血，怎么看都不像是和谁砍杀中被溅到的对方的血。

    香月所要之后再说的事情……就是这个吗？

    秋筑再一次的观察了美玖。

    当然，为了不让她注意到还假装没看到。

    和我想的一样啊，原来如此，这下有新的麻烦了。

    “骏”

    “什么，香月？”

    “我们马上去之前所使用的那个房间。发生了什么就过来叫我”

    “嗯，明白了”

    香月带领秋筑走出了食堂。

    剩下的五人，骏，美玖，棚仓兄妹，明将倒下的桌子翻了过来，拿起椅子摆在适当的地方坐了下来。

    但是，血臭味就没有办法了。

    虽然忍受着坐了下来，但是其实还是想如果可以的话最好还是换一个地方的。

    他的旁边坐着的是美玖。

    美玖的旁边是明。

    在三人的对面，亚美和晓壬放好了椅子坐了下来。

    “终于结束了呢”

    在这谁都没有说话的时候，雅美这样说道。

    “啊啊，是的呢”

    骏回应道，然后叹了一口气

    “这下我们就……得救了呢”

    “感觉全身都泄气了，身体里没有力气呢”

    明这样说道，然后雅美搔了搔头点头道。

    “是的呢。到刚才为止都一直处于紧张状态，一下子缓不过来呢”

    “我呢，比起全身泄气，我的腰软了的程度更厉害哦”

    骏这样发着牢骚，不知为何，明也表示赞同。

    “但是……还真是一个很长的合宿了呢。感觉都在这里过了一个月之久了”

    “真是一个又长又辛苦的合宿呢。我们还真的是差一点就死了呢”

    这样说着的晓壬，想美玖大大的鞠了个躬。

    “现在还能活着多亏了小美玖”

    “真的呢。晓壬，你已经脚朝着美玖了呢”（这里为日谚语，意味对恩人万分感激，但是这里也有脚朝着的意思，双关语）

    “才没有这种事呢。请不要……太过于在意”

    “嗯，小美玖是我的救命恩人。我已经做好了从今往后的人生都做小美玖的奴隶的准备了”

    “我要不要呢~~~~”

    啊哈哈哈哈哈，愉快的笑声从餐桌上响了起来。

    “不过，那个人，馆山寺秋筑先生，还真帅呢~~~~”

    “什么啊，明你喜欢的是那种阴沉大叔的类型啊”

    骏揶揄道。

    “嗯，非常喜欢”

    “啊……原来是这样”

    “美玖，马上给我重新好好介绍下”

    “明，不管如何，年龄差距太大了哦”

    “现在那个人多少岁？”

    “大概已经过了五十岁了吧”

    “完全看不出来呢~~~~~。如果是四十岁的话我就接受了”

    故意抱起双手的明把视线转向骏。

    “那个，骏，果然阴沉大叔很棒吧？”

    “为什么问我这种事？是挖苦吗？还是讽刺？”

    “都不是啦~~~~~。我觉得骏也不错啦~~~”

    “这个是什么讽刺啊”

    “真的不是讽刺啦。我是真心的”

    “全是谎言呢，明”

    “是真的啦”

    “我才不信呢。不过话说回来，为什么突然给我这种评价！？”

    “因为，在这次的事件中，骏的表现不是很帅吗”

    “我也是这样想的”

    “是吧，美玖”

    “我也是呢”

    “你说的没错，晓壬”

    受到女性方的三人如此高的评价，骏反而焦虑了起来。

    “大家，是认真的吗？”

    “认真的，认真的”

    然后，非女性方的男性也做出了评价。

    “我也认为骏非常的粗野，狂暴，激烈呢”

    雅美的高评价才不要呢。

    “如果香月不在的话，我做骏的女友候补也可以哦”

    真的假的，明！？

    “我也是，如果要不是有姐姐大人的话，我也希望做女友候补”

    真的假的啊，小美玖！？

    “也是呢。如果骏和香月分手的话，我也做女友候补吧”

    然后，晓壬翻眼珠向上看着骏。

    这种意外的色情感让骏发起抖来。

    “因为我是男的，所以就算香月在也可以做候补吧？对不对，骏？”

    “雅美，不管香月在不在，我都会把你拒之门外的！”

    “啊，好过分！”

    “过分的是你！”

    在场的大家都发出了欢愉的笑声。

    是好久没有听到的明朗的笑声。

    在笑了一阵子之后，明嘟囔了一句。

    “但是，这次的事件，到底会怎样结束呢？”

    明的这个疑问也是大家的疑问。

    这个时候，从远方传来了急救车的声音。

    “啊，好像来了”

    全员都站了起来。

    16

    两人在房间的门口停了下来，向下看着岩洞的遗体。

    “这样啊。原来躺在这里了啊。我真是马虎了”

    听到香月的小声嘟哝，旁边的秋筑抬起了脸。

    “地方改变了？”

    “……是的。不过，这斩口真是漂亮啊。是美玖做的吗？”

    “好像是的”

    “受了那样的伤，还是赢了呢”

    “是……的”

    “嘛，管他呢，我们去旁边的房间吧”

    转过身的秋筑，打开了旁边房间的门往里面看了看。

    “看来可以让我们坐下来说话呢”

    秋筑走近了房间内，香月紧随其后。

    她安静的关上了门，走到了秋筑的旁边。

    秋筑在传遍的一个椅子上坐了下来。

    “要不要喝点什么？我去食堂端茶或者其他的什么过来”

    听到香月的这个话，秋筑挥了挥手。

    “不，这样就行了。比起这个，快点说明吧”

    香月搬了一个圆桌放在她与秋筑之间，然后拿了个椅子坐了下来。然后香月将从和苏开始……不，从新千岁飞机场着陆开始到现在所有发生的事情都快速的报告给了秋筑。

    秋筑虽然在报告中没有提出任何的疑问，一直听着相约的话，但是在听着报告的途中脸色变得越来越差。

    “……这些便是此次事件的大概经过”

    “发生了这种事啊。狗牙组成了集团。真不可思议啊。刚才他们也是有着秩序的行动啊……不过美玖的事情更加不可思议啊”

    秋筑用右手摸了摸自己的下巴。

    “刚才看见的时候，心想没有什么改变真的是太好了呢”

    “嗯，什么都没有改变。但是，像那一样的不科学的恢复力，该说是奇妙还是说什么好呢”

    “嗯。这个该不会是……”

    “想到了什么了吗？”

    “想到了一个。总之，美玖的事情除了先观察一段时间也没别的办法了吧。然后，还有一件事”

    秋筑探出了身子。

    “什么？”

    “宿老众的神木森守背叛了”

    “你说什么！？”

    虽然没有见过，但是这个名字香月已经从游真那里听过很多次了。

    “那家伙，把游真叫道札幌的旅馆里，然后袭击了她呢”

    “！！！！”

    香月不禁站了起来。

    “然后，反而被游真讨伐了”

    “啊……是这样吗。太好了”

    香月安心的吐了口气，然后坐了下来。

    “喂喂，我家的游真怎么可能被神木那种货色杀掉啊”

    “啊，对，也是呢”

    “你刚才那种担心的表情我就不告诉游真了”

    咧嘴笑起来的秋筑这样说道，而香月则是一脸认真的小小的低下了头。

    “拜托了”

    “然后，让神木负了致命伤的游真，对其开始了一系列的询问”

    “询问……吗？”

    “是询问”

    “到底是用什么方法询问，我有点不太敢去想象”

    “真是的啊。游真那家伙，简直就是一个也蛮强暴的抖S啊。啊，我刚才说的话请保密哦”

    香月除了苦笑也没有其他办法。

    “然后，询问过各种事情的游真，知道了在这里的伊砂和岩洞要杀光你们的企图。那家伙自己对北海道不太熟呢。所以让我先来了。结果比预想的更要花时间，刚才也说清了理由了”

    “不仅伊砂和岩洞就连什么也。也就是说，这不是个人的背叛，而是组织性的背叛了嘛？”

    “没错。而且其他也有什么动作的样子，宿老众也非常的混乱了，现在已经处于一发不可收拾的状态了”

    秋筑坐了回去，把双腕组到脑后向上看着天花板。

    “事情变成了这样，大概就算是隐退了的我也不能不管了吧”

    香月的表情突然变得熠熠生辉。

    “您要回归了吗！？”

    “没有办法啊”

    “师傅大人会高兴的”

    “会变得怎样呢。大概会被说老头子就给我安心的去隐居吧”

    “也许嘴上会这样说，但是心底肯定是很高兴的”

    咕咕咕咕，秋筑笑了起来。

    “嘛，我会拼命的注意不打扰第十七代目的”

    这个时候，从远方传来了警笛声。

    秋筑站了起来。

    “看来来了呢。香月，刚才的事情，神木背叛的事情，对其他人要保密。就算是美玖也是。我会找时机说出来的”

    “我明白了”

    两个人离开了房间想食堂走去。

    17

    急救车慌忙的把一乘寺运走了。

    曾经一时非常骚乱的元旅馆再次回归了寂静。

    但是，这只是一时的。

    不久之后，几辆黑色轿车和白色的大型货车开了过来――其中还混了一辆警车――从车里出来的安全保障室的要员们，将这个元旅馆封锁了起来。

    将牺牲掉的年轻狗牙绝们与伊砂岩洞的遗体回收掉，消除了战斗的痕迹。

    并不是要清除那种消除。

    秋筑说恐怕是连这个建筑物本身都要抹去的那种。

    游真坐在其中的一辆黑色轿车上。

    实际上现在在指挥的人正是游真。

    作为狗牙绝的宿老众的游真拥有这这样的权限。

    秋筑一边使用无线高速游真香月和美玖还有骏都平安无事，一边匆忙地和三人打着招呼，而充满精力站在那的游真正在向安保的要员发出指示。

    骏一边模糊的眺望着游真，一边从心底感觉到游真小姐也是有很能干的时候的。

    “骏”

    “啊？什么，香月？”

    “现在你考虑的事情我会向师傅保密的哦”

    “……为什么你会知道我在想什么？”

    “你考虑的事情非常容易表现在脸上哦”

    “啊……这样啊”

    美玖和明偷偷地笑了起来。

    骏和香月，美玖和明，还有棚仓兄妹，因为没有特别的事情要做，所以都重新回到了食堂，一起喝着茶。

    伊砂的遗体已经不在了，血也被清洗干净了。

    “但是，意外的~~~”

    “什么，明？”

    骏问道。

    “馆山寺游真还真是小呢。之前听香月说明的时候，我还以为是御姐型的美人呢”

    “明”

    “什么，香月？”

    “你刚才说的我替你保密。但是，你刚才说的话绝对不能在师傅大人面前说起。明明好不容易才活下来的，不要让师傅大人杀了你哦”

    明发出了一声悲鸣，周围的人都笑了起来。

    因为秋筑在帮游真的忙，所以现在的食堂里只有六人。

    是一起度过生死磨难的六人。

    一起冲破了极限，好不容易活下来的六人。

    在这场危难之中，六人连接起来奇妙的连带感，或者说是强固的亲人意识。

    18

    “啊呀啊呀，终于告一段落了呢”

    秋筑和游真的身姿一起出现在了食堂。

    “辛苦了，师傅大人，先代大人”

    香月首先站了起来向两人送出了慰问，然后剩下的人也站了起来向两人低下了头。

    游真和秋筑随手拿起剩下的椅子放好坐了下来。

    “抱歉啊，香月，有没有茶。酒也行”

    游真这样说道。

    “我去泡茶！”

    香月一边看着自己的师傅，一边站了起来。

    “我来帮忙，香月”

    明举起了手，接着连美玖也。

    “我也来帮忙”

    “美玖是受伤的人，坐下来”

    “啊，是的”

    “那么，我来代替美玖”

    “不用了。骏坐下”

    “嗯……明白了”

    “喂喂，怎么回事啊，香月和小骏，你们对话是怎么回事啊。什么时候距离拉得这么近了啊？”

    “这是当然的，毕竟在这里一起度过了生死难关，师傅大人”

    香月一边这样回应，一边走向了厨房。

    游真一脸茫然的看着香月的背影。

    香月和明的身影消失之后，游真环视了一圈，最后把视线放在了骏的脸上。

    “在我不知道的时候你还真的是把关系拉近了一大步呢”

    “啊，其实，我并没有可以做些什么”

    “香月那家伙像刚才那样率直，还真是少见呢。话说回来，这难道是本国初公开吗？”

    “我水质的说吧，你的日语很奇怪”

    苦笑的骏这样插嘴道。

    “什么~嘛，之前没有酿成的信赖感终于酿成了~啊，我能从你们身上感觉得到”

    “这样啊。但是，正如刚才香月所说，我们在这里一起战斗，度过了生死，这不是当然的吗？并不是只有香月，还有小美玖，明，以及棚仓兄妹，我觉得我们现在都结成了以前没有的信赖感”

    “哦~~~~~~~”

    雅美和晓壬啪啪啪的怕起了手。

    “骏，好帅哦~~~~~”

    “这是当然的啦”

    “噗”

    把头缩回去的游真，注视着这四人。

    原来如此啊，由于经验了生死战斗而升级了啊，还真是出乎意料呢。

    “互相结成了信赖感。真不错啊。就宛如我和你一样呢，小游真”

    “我和你之间，才没有这种信赖感呢”

    秋筑大吃一惊道。

    “呜哇，你这家伙还真是说了无情的话呢”

    “这不是当然的吗。谁会信赖一个厌烦了工作隐退了的，把工作放在一边，一个人去北海道享乐的家伙啊”

    “别这样说啊，游真。从现在开始我会来帮你的”

    “我事先说好了哦。如果你又逃走了的吧，我会把你珍藏的大量工口碟全部烧掉的”

    “只有这点饶过我吧~~~~”

    美玖笑着看着游真与秋筑舌战。

    骏能感到这个视线就宛如看着家族一般，看起来非常的亲切，温暖。

    但是，骏还是能感觉到一些疏远。

    香月和明用一个盘子端着茶回来了。

    看见香月为大家都泡了茶，骏的疏远感消失了。

    我。我在这里与香月缔结了新的关系。所以，在这样下去明确的拉近关系也可以吧。不像和香月相识了那么久的游真小姐，秋筑先生，小美玖一样不行，要和香月建立新的关系，从现在开始。

    骏和香月的新关系。

    离家族尚远。

    又无运为恋人。

    但是，在这之前，想要在一起这件事骏不是说谎。

    两人作为刀和鞘，大概会从今往后一起生活，一起战斗吧。

    “骏，茶”

    “……啊，谢谢”

    “怎么了，在发什么呆”

    “不，只是有点累了”

    骏有点害羞的搔了搔头笑了起来。

    “骏”

    香月认真的叫着骏，骏立刻回头看着她的脸。

    “嗯？什么？”

    “谢谢”

    “怎……怎么了啦，香月？怎么又说这个”

    香月没有回答，而是转向正和秋筑聊天的游真。

    “师傅大人”

    “嗯？”

    对着回过头来的游真，香月用清爽的面容说道。

    “看来，我终于找到了自己的鞘了呢”

    “……哈？”

    虽然游真讶异了一下，但是

    “哦~~~~是狗牙绝的剑的事情吗？已经从小骏的身体里出来了啊，玉响”

    “唔嗯，不是的，不是那件事，是我自身”

    “什么？”

    游真的再次讶异了。

    “也就是说，该怎么说好呢”

    香月把视线别开，然后脸有点变红的搔了搔头。

    “简单地说”

    呼，香月大大的吸了一口气，然后全部吐出。

    “骏是我的鞘”

    “哦？”

    缩回头的游真看着互相看着对方的香月和骏。

    “喂，喂喂，香月？”

    虽然看到骏慌乱了起来，但是香月不管继续说着、

    “所以，从今往后我会和作为鞘的骏一起前进”

    香月这个强有力的宣言把迷糊的游真唤醒了。

    “真棒呢，姐姐大人。终于等到了你们两人的恋爱宣言了呢”

    “啊，讨厌，美玖，这才不是什么恋人宣言呢”

    “唉~~~~~，刚才的不是恋人宣言吗？”

    明的脸发着光的看着周围。

    “为什么女性的香月是刀，男性的骏是鞘呢？”

    雅美摸不着头脑了。

    “是啊。普通情况下是男刀女鞘。从男女机能上看是这样才对。对吧，将刀，收进，鞘中，这样~~~~”

    雅美伸出右手的食指，插入了左手的拇指和食指比成的圈之中。

    “晓壬，你的动作好奇怪啊~~~~~”

    食堂涌出一阵爆笑。

    不对，为什么美玖会因为这种笑话笑出来呢。明明才中一。

    骏的脸红了起来，在内心说道：

    “啊啊，我知道了，知道了”

    游真，好啦好啦，的催促香月坐下来。

    “嘛，香月是刀骏是鞘的事情你们不知道是当然的啦”

    这样说的游真看向兄妹。

    “那是什么~~~~~？”

    这是什么意思啊？兄妹互相看着对方的脸，再次陷入了思考。

    之前提过的骏有着将狗牙绝的剑吞进身体的“鞘”的体质大概被兄妹忘了的样子。

    “比起这个，香月。简单地说，你们是因为生米已经煮成白饭了不得不结成契约了？”

    “师傅大人，请不要说这种下流的话！”

    “是啊，怎么可能已经生米煮成熟饭了呢”

    香月和骏抗议道。

    “啊啊，知道了知道啦，这件事就到此为止吧”

    “都说了……”

    为了打断香月的抱怨，游真对骏笑着说道。

    “这样啊这样啊。小骏，你已经逐渐把香月那厚厚的铠甲逐渐剥开了啊。祝贺祝贺”

    “你，你在说什么？”

    “哈哈，什么都没”

    高兴的笑起来的游真，好嘞！站了起来。

    “回札幌的话，就要回薄野了。为了庆祝小骏和香月生米煮成熟饭，大家干杯”

    “都说了，才没有生米煮成熟饭呢！”

    香月这样的猛烈地抗议被游真无视，继续着话题。

    “想吃什么？螃蟹？寿司？成吉思汗生啤也可以哦。啊啊，不用考虑预算问题。我爷爷很有钱的”

    “太好了~~~~~~！”

    雅美，晓壬，明都高兴地跳了起来。

    “螃蟹螃蟹螃蟹~~~~~，我想吃鳕场蟹~~~~~”

    雅美都跳起舞来了。

    “为，等等，游真。我什么时候很有钱了！？”

    “不是很好吗。这下你也不能一个人随便出去玩了。慰劳一下你出去玩的时候到处劳苦劳累的我们，这点不是当然的吗”

    秋筑无奈的耸了耸肩。

    “没办法呢。遇到小姐你，我也只好破产了”

    “好嘞~~~~~。那么我们就去‘冰雪之门’吧，去挑战雪场蟹的盛宴吧！”

    “喔~~~~~~~~！”

    在情绪高涨的游真和明，还有棚仓兄妹旁边的香月和骏只能苦笑。

    “香月”

    “嗯……怎么了，骏”

    “虽然现在的我作为香月的鞘还有很多的不足，但是请多多指教了”

    骏啪的伸出了右手。

    “我也是有很多不足的哦，骏。但是不足的地方就从现在开始一起互补吧”

    香月也快速的握住了骏的手。

    香月身与心的温暖，通过掌心流到了骏的体内。

    就这样，两人互相握着对方的手，互相看着对方。

    “喂喂，别在这里调情啊，真是的啊”

    “姐姐大人，骏大人，好棒”

    “啊，什么？”

    不知何时，大家的停止了骚动，都盯着骏和香月看。

    骏和香月慌慌忙忙松开手，互相分离了开来。

    明和棚仓兄妹开始热情的起哄了起来。

    “看来今年的夏天会很热呢，对不对，美玖？”

    “嗯，看来今年秩父地区的暑气会持续很久呢，师傅大人”

    这样说的美玖，天真的笑了起来。

    但是她现在还没有了解到，降临到自己身上的命运，还有她今后要走的道路是多么的险恶。

    －－－－－－－

    ☆轻小说☆文库☆注：主线到此完结，后面还有点番外性质的章节，译者弃坑，不再翻译了。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)