★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Fate Zero>


第一卷 第四次圣杯战争秘话 序章

    ――八年前――

    来说说某一个男子的事吧。

    这是一名为了实现自己的理想，比任何人付出更多，却也因此深感绝望的男子的故事。

    那名男子的梦想很单纯。

    他只不过有个愿望，衷心希望人人都能过得幸福快乐罢了。

    每个少年都曾经怀抱过这个梦想，但是当他们明白现实的残酷之后就会放弃，舍去这种幼稚的理想。

    无论何种幸福都需要付出牺牲做为代价。所有孩子在成长的过程当中都会学到这个再简单不过的道理。

    可是那名男子却不一样。

    或许他不如世人聪明；或许是他的脑袋哪里不正常；也或许因为他是那种称为圣者的人，身怀超脱凡俗的天命。

    当他领悟到这世上所有的生命都放在「牺牲」与「救赎」的天秤上，并且绝对无法清空其中任何一方秤盘的时候……

    从那一天起，他决心成为天秤的支配者。

    如果想要更有效、更确实地减少人世间的悲伤怨叹，就只有一个方法。

    为了拯救人数较多的秤盘而放弃人数较少的秤盘，即使只相差一个人。

    这是为了让多数人生存而杀尽少数人的行为。

    因此男子愈是救人，杀人技巧就愈精深。

    他的双手染上一道又一道的血腥鲜红，可是却从不畏惧退缩。

    不论手段正当与否；不问目的是非与否。男子要求自己成为一柄公平无私的天秤。

    绝对不可错估生命的分量。

    一条生命没有贵贱、不分老幼，只是一个定量的单位。

    男子拯救生命一视同仁。同样地，他杀人也不分善恶良莠。

    可是当他发现的时候已经为时已晚。

    平等重视所有生命同时也代表不爱任何一个人。

    如果他能早点将这一条铁则铭记在心的话，或许还有办法获得救赎。

    如果他早一点冻结自己年轻的心灵，使之坏死，让自己成为一台无血无泪的量测机器，或许就能一辈子只是冷冷地挑选生人与死者，而不需要为此而苦恼了吧。

    可是那名男子并不是这种人。

    别人欢喜的笑容让他的心灵感到满足；别人恸哭的声音让他的精神感到震撼。

    他心中怀着对憾恨感情的愤怒，无法坐视他人哀伤的泪水。

    虽然追求超越人世常理的梦想，但是他却保有太多的人性。

    这种矛盾不晓得多少次折磨着男子。

    有时候是友情、有时候是爱恋。

    即使是他深爱的一条生命与其他无数陌生的生命放在天秤左右，他也从不曾偏颇。

    就算爱上某个人，他仍然会将那个人的生命与他人同等看待、同等珍惜，也同等舍弃。

    他总是一再邂逅自己珍惜的人，却又一再失去他们。

    而现在，他将要面临最严苛的惩罚。

    窗外风雪结冰，这是一个让森林大地也为之冻结的极寒之夜。

    一座建造在冻土之地的城堡中，有一个房间正在壁炉温暖炉火的守护之下。

    在如此温暖的空间当中，男子抱起一个新诞生的小生命。

    那个娇小又孱弱的小小身躯并没有男子当初预料的那样沉重。

    抱起来的感觉如同手中掬起一g初雪，仿佛只要稍微轻晃就会崩落，纤细地让人害怕。

    脆弱但是努力活着的生命在睡眠中保持自己的体温，小嘴因为徐缓的呼吸而微微歙动。胸口的鼓动虽然细微，但已经是小生命此时的极限。

    「不要担心，她正在睡觉呢。」

    母亲仍然躺在床上，微笑着注视男子抱起婴儿的模样。

    虽然母亲还没从分娩后的疲劳中恢复精神，气色不佳。但是她那让人联想到高贵宝石的美貌却丝毫不见清减。脸上的幸福神色掩去憔悴的疲态，让她温柔的眼神与微笑更加灿烂。

    「不管经验再老到的保母抱，她都会哭闹，这还是第一次乖乖让人这样抱着。她一定知道你是个温柔的人，戚到很放心吧。」

    「……」

    男子没有回话，只是呆呆地看着手中的婴儿与床褥上的母亲。

    自己何时看过爱莉斯菲尔（Irisviel von Einzbern）的笑靥如此灿然。

    爱莉斯菲尔原本就是一名和幸福无缘的女性。她是一名人造人（homunculus），她的生命并非源自于上帝之手，而是经由人工所制造的。从来没有任何一个人想过要教导她什么是幸福的感情。这也是理所当然的，连爱莉斯菲尔自己也从未想过获得幸福，她像个人偶般被创造出来、像个人偶般被抚养长大。对过去的她而言，她甚至不明白幸福这句话是什么意思。

    如今她的脸上正洋溢着美满的笑容。

    「能够生下这孩子真是太好了。」

    爱莉斯菲尔・冯・艾因兹柏恩流露出慈爱的眼神，凝视安眠的婴儿静静说道。

    「将来这孩子无法以真正人类的身分活下去，可能会过得很辛苦。说不定她还会诅咒自己为什么被我这个不正常的假人类生下，可是现在我还是觉得好高兴。我深爱这孩子，也以她为荣。」

    那孩子的外表没有什么特殊，看似只是一个可爱的宝宝。

    可是当小宝宝还在母亲子宫里的时候就已经接受过好几次魔术处理，身体构造早已被重新改造，与普通人类相去甚远，甚至更甚其母亲。小宝宝的身体虽然刚出生，但是用途早已经决定，可以说是魔术回路的集合体。这就是爱莉斯菲尔的爱女的真面目。

    即使这孩子的出生背景如此残酷，爱莉斯菲尔仍然接纳她的存在。她肯定生下孩子的自己，也肯定自己生下的女儿。爱莉斯菲尔爱惜女儿的生命，把她的生命当作自己的骄傲、以她的生命为喜悦。

    那股坚强、高贵的意志，毫无疑问正是一名「人母」的心灵。

    原本只不过如人偶般活着的少女得到爱情成长为女人，现在更成为人母而得到坚韧无比的力量。这就是一种任何人都无法剥夺的「幸福」吧。母女俩的寝室在壁炉的暖意之下远离世上所有绝望与不幸。

    可是――男子早已经知道。自己所属的世界就有如窗外这场狂乱的暴风雪一样。

    「爱莉，我――」

    每吐出一句话，男子的胸口好像有一把刀刃戳刺。这把利刃正是怀中幼子安稳沉睡的脸庞，以及人母灿烂的笑容。

    「――总有一天，我会害你丧命。」

    听到男子撕心裂肺般的沉痛宣言，爱莉斯菲尔的表情依旧安详，点头说道：

    「我都知道。这正是艾因兹柏恩（Einzbern）家长久以来的愿望，我就是为此而存在的。」

    这是已经注定的未来，

    八年后，男子将会带着妻子远赴死地，爱莉斯菲尔将会成为拯救世界的活祭品，为了男子的理想而牺牲生命。

    他们两人已经谈论过这件事情无数次，双方都已经有了心理准备。

    男子为此一次又一次地流泪、诅咒自己。爱莉斯菲尔一次又一次地原谅他、激励池。

    「因为了解你的理想，心中怀想同样的心愿，所以才有现在的我。你引导我，让我有了另一种生命意义，而不只是像个人偶般活着。」

    为了相同的理想而生，为了相同的理想而死，以这种方式成为男子的半身。这就是属于爱莉斯菲尔的爱。正因为是她，男子也因此能够接纳彼此。

    「你不需要为我感到哀伤，因为我早已经是你的一部分。所以你只要忍受失去自身一部分的痛楚就可以了。」

    「……那这孩子怎么办？」

    婴孩的体重轻如羽毛，可是另一种完全不同于这份重量的沉重负荷却压得男子两腿震颤。

    这孩子对他提倡的理想毫无概念，也没有任何心理准备。

    这孩子还无法评断男子的生命理念是否正确，也没有能力谅解与接纳。

    可是即使是如此纯洁无瑕的生命，恐怕也不能容忍他的理想吧。

    一条生命没有贵贱、不分老幼，只是一个定量的单位――

    「我……没有资格抱这孩子。」

    男子勉强挤出一句话，心中几乎因为狂乱奔腾的怜爱而溃堤。

    一滴泪水落在怀中婴儿粉嫩柔滑的脸颊上。

    男子发出无声的呜咽，终于屈膝跪地。

    为了根除人世间的无情，男子决心变得比这个世间更加无情……可是对有了挚爱之人的他来说，这是最沉重的惩罚。

    爱她更甚于世上任何一个人。

    为了守护她，甚至毁灭世界也在所不惜。

    可是他很明白，如果自己坚信不疑的正义需要付出这条纯真生命做为牺牲的时候。

    他，这名叫做卫宫切嗣的男子，将会做出何种决定。

    切嗣痛哭，怀中的温暖体温让他的胸口戚到被紧紧地掐住。他对不知何时将会到来的那一天戚到害怕，对那万分之一的可能性感到畏惧。

    爱莉斯菲尔从床上撑起上半身，将手轻轻放在悲泣的丈夫肩膀上。

    「不要忘记。你的理想正是一个再也没有人会像这样哀泣的世界，不是吗？

    还有八年……你的战斗将会在八年后结束，届时你和我的理想就会实现，圣杯一定会拯救你的。」

    妻子完全了解丈夫的苦恼，以深邃无尽的温情接纳他的泪。

    「等那一天过后，请你以一名平凡父亲的身分，抬头挺胸，再好好地抱一抱这孩子――伊莉雅斯菲尔（Illyasviel）。」

    ――三年前――

    根据神秘学的说法，有一股力量存在于这个世界的外侧，位于次元论的顶点之上。

    那正是所有魔术师的渴望――『根源之涡』，一切物事起点的座标……传说『根源之涡』是万物的发源，亦是终点。那里记录着世上所有的一切，也是创造世上万物的神灵之座。

    大约在两百年前，有一群人开始尝试前往那片「世外之地」。

    艾因兹柏恩、魔奇理（Makiri）、远坂。这群被称为初始三大家的人们试图重现诸多传承故事当中描述的『圣杯』。为了召唤出能够实现任何愿望的圣杯，三大家的魔术师彼此提供家族秘传的术法，终于让万能之釜，圣杯出现在世上。

    ……可是当众人了解圣杯只能实现一个人的愿望时，合作关系瞬间变成以血洗血的斗争杀戮。

    这就是『圣杯战争』的滥觞。

    自此以六十年为一周期，圣杯会再度出现在当初的召唤地『冬木』。

    圣杯会选出七名有资格拥有它的魔术师，将它庞大魔力中的一部分各自分配给这七人，使他们有能力召唤一种被称为『从灵』的英灵，这是为了让这七位魔术师以生死决斗的方式决定谁真正适合成为圣杯的使用者。

    ――简单来说，言峰绮礼所听到的说明大致就是这些内容。

    「在你右手上显现的纹样称为『令咒』，这是圣杯选上你的证明，也是圣杯赐予你用来统驭从灵的圣痕。」

    这名自称远坂时臣的人以一抹流畅清朗的嗓音继续说明。

    这是一栋位于义大利南方萨雷诺（Salerno）小山丘上高级地段的豪华别墅，此时房内有三名男子正坐在休闲椅上。绮礼与时臣，以及引见他们两人见面，促成这次会谈的神父言峰璃正……他也就是绮礼的亲生父亲。

    绮礼的父亲已经年近八十，以父亲的友人来说，这个名叫远坂的独特日本人实在太过年轻。从外貌看起来年纪虽然与绮礼相去不远，但是稳重的丰采与威严气质使他看起来气度不凡。听说他的家族在日本是血统源远流长的名门家系，而这栋宅邸也是他的别墅。但是最让绮礼戚到惊讶的是，远坂在两人第一次见面的时候便淡淡地自称是『魔术师』。

    魔术师这三个字本身没有任何奇妙怪异之处。绮礼与父亲都是圣职者，但是他们父子的职责与一般世间所认知的「神父」在性质上大相径庭。绮礼父子所属的『圣堂教会』身负将不属于教义范围内的奇迹或神秘事件，烙上异端的烙印并且抹除的责任。也就是说站在绮礼的立场上，他必须禁止魔术这种渎神的行为。

    魔术师们则自己纠集起来，创立一个称为『协会』的自卫团体以抵抗来自于教会的威胁。

    虽然现在双方已经缔结协定而维持着短暂的和平。但是在一般状况之下，圣堂教会的神父与魔术师根本不可能共聚一堂议事。

    听父亲璃正说，远坂家虽然是魔术师家族，但是其家系自古以来便与教会颇有渊源。

    绮礼是在昨天晚上发现右手背上浮现出三道像是纹章一样的斑痕，与父亲一番讨论后，隔天一大清早，璃正就把儿子带来萨雷诺与这名年轻的魔术师会面。

    三人随意寒暄几句过后，时臣便将刚才那段关于『圣杯战争』的秘密解释给绮礼听。浮现在绮礼手背上的斑痕所代表的意义……也就是说三年后，当圣杯第四度出现的时候，绮礼同样也有权力争取这件奇迹许愿机。

    绮礼自己对上战场这件事并没有任何抗拒或不满，他在圣堂教会的工作就是在现场直接排除异端。换句话说，他是一名身经百战的战士，与魔术师一搏生死甚至可以说是他的本分。矛盾的是身为圣职者的他竟然必须以「魔术师」的身分参加圣杯战争这场魔术师之间的竞争，这才是问题所在。

    「圣杯战争实际上就是将从灵当作使魔驱使的战斗。因此为了战胜，需要某种程度的召唤师素养……一般来说，圣杯选出来成为从灵之主的七个人应该都是魔术师才对。像你这样与魔术无缘的人这么早就被圣杯选上，可以说是极为稀少的例子吧。」

    「圣杯选择人选有优先顺序吗？」

    直到现在绮礼还是无法完全接受。对于他的疑问，时臣颔首道：

    「刚才我提到过』初始三大家。――也就是已经改名为间桐的魔奇里一家，还有艾因兹柏恩家与远坂家。属于这三个家族的魔术师可以优先获得令咒，也就是说……」

    时臣伸出右手，展示刻印在手背上的三道纹样。

    「身为远坂家现任家主，我也会参加下次的战争。」

    这么说来，眼前这男人虽然现在如此亲切、仔细地指导绮礼，可是在不久的将来绮礼却要与他在战场上厮杀吗？真让人不解，但绮礼还是继续提出下一个问题。

    「刚才你说的从灵究竟是指什么？召唤英灵当作使魔又是什么意思……？」

    「你可能会觉得很难以置信，但我说的都是事实。这一点应该就是圣杯最让人觉得不可思议的地方。」

    在人类的历史或是故事传承中有许多奇人与伟人留下不朽传说，成为人们亘久不变的记忆。那些人死后超脱人类的范畴，升格到达精灵的领域，就称为『英灵』。

    英灵与魔术师一般当作使魔使唤的魑魅魍魉或怨灵属于完全不同的层次。具体说来，英灵的灵格相当于神只等级。一般状况之下顶多只能借用英灵部分的力量，想要让秘们在现实世界现身以供驱策根本是不可能的事情。

    「而圣杯的力量能够将不可能变成可能。仔细想一想，你就能了解圣杯是多么伟大的宝具了吧。因为就连英灵召唤也只不过是圣杯力量的一小部分罢了。」

    说到此处，远坂时臣自己仿佛也震慑于圣杯之力的神奇，深深地吐了一口气，摇头说道：

    「近至百年、远至神话时代，从过去与太古世界召唤英灵。七位英灵跟随七位召主，守护自己的召主，除去敌方召主……各个时代、各个国家的英雄在现代复苏，彼此交锋一争雌雄。这就是冬木的圣杯战争。」

    「……就这样在住着好几万人的都市里展开这种超乎常理的战斗吗？」

    隐藏自己的存在是所有魔术师共通的理念。在这个把科学当作普世唯一信仰原则的时代中，他们会有这层考量也很正常，就连圣堂教会的存在也一样不为外界所知。

    但是光只是一名英灵就身怀足以造成严重灾害的力量，把七位可说是英灵实体的从灵当作武器彼此攻杀……这几乎和使用大量毁灭性武器的战争无异了。

    「――在不为人知的状况下进行对决当然是不成文的规定。为了贯彻这一点，所以需要派任监督者。」

    说到这里，之前一直保持沉默的绮礼之父，璃正神父插话说道：

    「圣杯战争每隔六十年举行一次，这次已经是第四次。早在第二次圣杯战争开打的时候，日本文明就已经开化了。即使是偏远的东方之地，也不能在众目睽睽之下让他们重复这种可怕的破坏行为。

    因此从第三次圣杯战争开始。决定由我们圣堂教会派人监督。这是为了隐藏圣杯战争的存在，让灾害减到最低程度，同时要求所有魔术师遵守不在公开场合决斗的原则。」

    「由教会担任魔术师之间斗争的裁判吗？」

    「正因为是魔术师的斗争，才需要圣堂教会介入。魔术协会的人无论如何都会被局限在派系的框架内，无法公平执行审判。魔术协会那些人除了依赖外来的有力者之外也别无他法。

    而且除了这些原因以外，这场战争本来就是起因于一件称为圣杯的宝具，我们圣堂教会当然也不能袖手旁观。因为那也有可能是曾经盛装过神子宝血的『真品』也说不定哪。」

    璃正与绮礼父子俩皆隶属于一个称作第八秘迹会的部门。第八秘迹会在圣堂教会中负责管理与回收圣遗物。众多民俗故事或传承当中部有称作圣杯的宝物出现，尤其在教会的教义之中，『圣杯』所占的分量更重。

    「因此当第三次圣杯战争在蔓延全球的兵祸之中开打的时候，当时还是年轻小伙子的我就接下了这份重责大任。下次的圣杯战争也是继续由我担任裁判，前往冬木之地监督你们的战斗。」

    听到父亲所言，绮礼心中不禁感到疑惑。

    「请等一下。由圣堂教会派遣的监督者不是要能公平裁决的人选吗？由圣杯战争参加者的亲人担任裁判岂不是违背原则？」

    「原则是原则。这个嘛……应该说是规定的盲点吧……」

    一向严肃的父亲难得地露出了耐人寻味的微笑，让绮礼心中不太能接受。

    「言峰先生，快别捉弄您儿子。我们差不多该进入正题了。」

    远坂时臣催促老神父继续说下去，言语中别有他意。

    「嗯，你说的是……绮礼，刚才我们跟你说明的只不过是圣杯战争『表面上』的事情。今天我要你来和远坂先生见面是有其他原因的。」

    「……您的意思是……？」

    「事实上我们很久以前就已经掌握证据，证明出现在冬木的圣杯与『神之圣子』的圣遗物是不一样的物品。他们在冬木争红了眼的东西，不过是原本存在于乌托邦（Utopia）的万能之釜的复制品。这项宝具只对魔术师有用，与我们教会毫无任何渊源。」

    果不其然。若非如此，圣堂教会岂会甘愿当个「监督者」这种不愠不火的小角色。倘若事情与「圣遗物的圣杯」有关，就算撕毁停战协定，圣堂教会也一定会把它从那些魔术师的手中夺过来。

    「如果圣杯依照它原本的存在目的，用来当作前往『根源之涡』的道具也就罢了，与我们教会也没什么关系，因为魔术师对『根源』的渴望并没有特别抵触到我们的教义。

    ――可是因为冬木的圣杯太过于强大，我们也不能就这样袖手不管。再怎么说它仍然是一个无所不能的许愿机器。要是落入错的人手中，谁知道会招致何种可怕的祸端。」

    「那么只要把它当作异端加以排除的话……」

    「这一点也是不易。魔术师们对这个圣杯的执著非同小可，要是教会直接提出审问的话，免不了要和魔术协会发生冲突。这样我们要付出的牺牲太大了。倒不如退一步，如果能把冬木的圣杯托付给『合适人选』的话，那是再好不过。」

    「……原来如此。」

    绮礼渐渐了解这场会面的真正目的所在，同时也明白为什么父亲会与远坂时臣这名魔术师结交往来。

    「远坂家族过去在祖国受到宗教迫害的时候就和我们一样彻底坚守教义。关于时臣本人的人格，我可以拍胸脯保证。更何况他使用圣杯的目的非常明确。」

    远坂时臣点头，接着璃正的话题继续说道：

    「『前往根源』。我远坂家的大愿除此无他。可是让人遗憾的是从前与我们有志一同的艾因兹柏恩和间桐随着世代交替逐渐步入歧途，现在已经完全遗忘当初的目的。更遑论三大家以外那四名从外界找来的魔术师，不知道他们是为了何种卑劣的私愿而妄想得到圣杯。」

    也就是说圣堂教会只能容许远坂时臣持有圣杯。绮礼终于明了自己要扮演何种角色了。

    「那么我只要参加下次的圣杯战争，协助远坂时臣先生获胜就可以了吧？」

    「正是如此。」

    会谈至此时，远坂时臣的嘴角终于露出微微的笑意。

    「表面上我们当然要表现出像是争夺圣杯的敌人一样。私底下则并肩作战，齐力驱除并歼灭其余五位召主，确实掌握胜利之机。」

    璃正对时臣的这番话点头称是。圣堂教会的公平审判早已沦为空谈，教会组织参与这场战争同样也有自己的打算。

    即使如此，这件事对绮礼来说没有是非对错。既然教会已然表态，身为代行者，他的工作就只是忠实完成教会的意志。

    「绮礼，我要请你以派遣的形式转任到魔术协会，成为我的徒弟。」

    远坂时臣接着以事务性的口吻继续说道。

    「……转任吗？」

    「正式任命书已经下来了，绮礼。」

    璃正神父说着，递出一封信函。这是由圣堂教会与魔术协会联名发文给绮礼的通知书，行事效率之速，着实让绮礼惊讶得无言以对。在这短短一、二天之内事情竟然进展得如此快速。

    到最后，整件事情的发展始终毫无绮礼置喙的余地，不过他没有理由表示不悦，绮礼对这件事打一开始就没有任何个人意见。

    「你暂时要在我日本的家里埋首苦练魔术。下一次圣杯战争在三年后，在那之前你必须成为一名有能力当上召主，带领从灵参战的魔术师才行。」

    「可是这样真的行得通吗？我公然成为你的弟子，在之后的战争当中难道不会有人怀疑我们有合作关系吗？」

    时臣露出一丝冷笑，摇头说道：

    「你不了解魔术师这种人。利害关系冲突的师徒最后发展到互相残杀，在我们的世界是家常便饭。」

    「原来如此。」

    绮礼虽然不认为自己完全了解魔术师，但是他已经充分掌握魔术师的行事风格。他身为代行者，过去曾经好几次和魔术师兵刀相向。在他手上惨败的魔术师可不只有一、二十人之数。

    「好了，你还有其他问题吗？」

    最后时臣如此问道。绮礼提出一个关于圣杯战争起源最基本的问题。

    「我只有一个问题。你说召主的选项是根据圣杯的意志，请问这究竟是什么意思？」

    这个问题似乎完全出乎时臣的意料之外。魔术师蹙眉，沉默了一阵子后回答道：

    「圣杯是……当然会优先选择真正需要圣杯的人为召主。关于这一点，最直接的例子就是刚才说过的包括我们远坂家在内的三大家。」

    「你的意思是说所有召主想要得到圣杯都是有什么理由吗？」

    「也不尽然。圣杯现世需要有七名召主，如果显现时机将近，人选却还尚未凑齐的话，令咒就会出现在原本不会被挑中的非正规人选身上。过去似乎也曾经发生过这种例子……原来如此。」

    说着说着，时臣似乎想到绮礼的疑点是什么了。

    「绮礼，你还在怀疑为什么自己会被选上是吗？」

    绮礼点头。不管怎么绞尽脑汁，他都想不到自己有什么理由会被许愿机看上。

    「嗯，这件事的确很奇怪。说到你和圣杯之间的关系，大概只有令尊曾经担任过监督者这一点吧……不过换个想法的话，或许这就是你被选上的原因。」

    「你的意思是……？」

    「圣杯可能早已经知道圣堂教会将成为远坂家的有力后盾。教会的代行者取得令咒的话，那个人就能助远坂家一臂之力。」

    说完，时臣仿佛很满意似地顿了一顿。

    「意思就是说，圣杯为了赐与我远坂家两人份的令咒，因此选上了你这个召主……如何？这个说法能够解释你的疑惑吗？」

    时臣以如此充满傲气的口吻做出结论。

    「……」

    这种傲慢的自信确实很适合这名叫做远坂时臣的男子。在他身上具备匹配这种狂傲的威严气势。

    以魔术师来说，他的确是个极为优异的人物，而且有着与优秀才能相符的自负。因此想必他从来没有对自己的判断存疑过吧。

    也就是说，现在再怎么继续问下去，也得不到比时臣刚才的回答更正确的答案了。绮礼如此下了结论。

    「我们什么时候出发前往日本？」

    绮礼不让心中的失望表现在脸上，换了一个问题。

    「我还要去英国一趟。『时钟塔』那边有一些事情要处理，你先一步到日本去，我会向家里的人说明。」

    「我知道了……那么我马上动身。」

    「绮礼，你先回去吧。我还要和远坂先生再聊聊。」

    绮礼颔首，起身告辞后默默离开房间。

    留下来的远坂时臣与璃正神父两人一言不发地将目光投向窗外，目送言峰绮礼的背影由门口离去。

    「令郎真是一个值得让人倚重的人啊，言峰先生。」

    「身为一个『代行者』，他的能力是无庸置疑的。在同侪当中恐怕没有其他人像他一样疯狂地进行锻链，就连我看了都感到畏惧。」

    「喔……这样的态度不正是堪为宗教守护者的表率吗？」

    「哎呀，说来惭愧。我这把老骨头值得骄傲的，也只有绮礼这个儿子了。」

    虽然老神父以个性严峻出名，但是看得出来他非常信任时臣，露出笑意的脸上毫无特意炫耀的神气。由他的眼神就可以清楚知道他对独子的信赖与亲情有多深。

    「过了五十岁还没有子嗣继承香火，本来我都已经放弃了……现在想一想，能够有这么一个优秀的儿子，还真叫我惶恐呢。」

    「可是没想到他会答应地这么爽快。」

    「只要是教会的意思，小犬就是赴汤蹈火也在所不辞。他的信仰意志实在太坚定了。」

    虽然时臣无意质疑疑老神父说的话，可是他对璃正神父之子的印象却和那种「宗教狂热」的热忱有一些不同。他从绮礼这个男人沉稳的言行举止中感觉到的，倒不如说是一种空洞的虚无感。

    「老实说，我甚至觉得有点惊讶。站在他的立场，他根本就像是无辜被卷进一场毫无关系的战争里。」

    「不……我反倒觉得这件事对他来说是一种救赎也说不定。」

    璃正神父阴郁郁地喃喃低语道。

    「这件事请别和他人提及。就在上个月，他才遭逢丧偶之痛，他们结婚才不过两年而已。」

    「这真是……」

    出乎意料的事实让时臣不晓得该怎么接话。

    「虽然表面上看不出来，但是他心里一定觉得非常哀痛……他们在义大利有太多回忆。对现在的绮礼来说，前往久违的祖国之地执行新任务可以让他转移注意力，也许是疗伤的一条捷径。」

    璃正神父叹了一口气说道，然后直视时臣的双眼。

    「时臣，请你务必让小犬协助你。他是一个追求试炼以确认自我信仰虔诚的男人，愈是遭遇困境，他就愈能发挥真正的实力。」

    老神父的话让时臣深深地低下头。

    「不敢当。圣堂教会与言峰家族两代的大恩大德，将会永铭我远坂家家训之中。」

    「别这么客气。我只是实践对上上代远坂老爷的承诺而已。接下来我会祈祷上帝保佑你在追求『根源』的道路上一路平安。」

    「是。祖父的遗憾与远坂家的大愿正是我的人生意义。」

    身怀沉重的责任戚与足以撑起这份负担的自信，时臣态度坚毅地点点头。

    「这次圣杯一定会显现。请您拭目以待。」

    看到时臣的堂堂气派，璃正神父在心中祝福已故的挚友。

    「吾友……你同样也有一位了不起的继承者啊。」

    言峰绮礼让来自地中海的清爽海风吹乱头发，独自默默沿着自豪宅一路曲折而下的小路踏上归途。

    绮礼想着刚才交谈的那名叫做远坂时臣的男子，回想他给予自己的诸般印象，整理思绪。

    他的大半生想必过得十分艰苦吧，以往体验过的辛酸仿佛全数化为他的勋章，时臣具备难以动摇的绝大自信心与威严。

    绮礼很能了解他那种人，因为他的父亲恰巧与时臣是同一种类型的人。

    他们对自己诞生的意义以及人生的意义做下注脚，奉为圭臬而深信不疑。他们从来不会感到迷惘，也从来不曾停下脚步。

    无论面临人生中何种局面，他们钢铁般的意志都能朝着固定的方向前进，以明确的方针行动，目的就是为了达成自己所认定的某种人生目标。这种「信念的型态」对绮礼的父亲来说是虔诚的宗教信仰；而对远坂时臣来说，恐怕就是身为菁英的自负――一种不同于一般平民，肩负着特权与责任的人才具备的自我意识吧。这种「真正的贵族」近来已经所剩无几，极为少见。

    今后远坂时臣的存在将会在绮礼的人生意义当中占有很重的分量……但是单凭时臣与父亲相似这一点就能断定，他与绮礼是两种不同的人，双方绝对无法彼此相容。

    只看得见眼前理想的人，根本无法了解没有理想的迷惘与痛苦。

    时臣这种类型的人把「目的意识」当作信念的基础，而在言峰绮礼的精神领域中，这部分却荡然无存。在他二十余年的人生当中从来没有抱持过任何目标或理念。

    从绮礼懂事的时候开始，就没有任何理念让他觉得崇高；没有任何探索使他感到满足；也没有任何娱乐为他带来安宁。像他这样的人怎么可能有什么目标意识。

    绮礼甚至不知道为什么自己的感性与世间一般的价值观相差这么多。不管在任何领域，他都找不到一件事物能让自己发挥热情、拿出积极的企图心完成某件事情。

    但他还是相信世上有上帝的存在，单纯只是因为自己还不够成熟，找不到真正具有崇高价值的物事罢了。

    他一直抱持着希望，相信自己总有一天能够得到崇高真理的指引；获得神圣福音的救赎。

    可是在心中的某个角落，绮礼却早已知道就算是上帝的爱也无法拯救自己。

    他对自身的愤怒与绝望逼迫他做出自虐行为。借着修身苦行的名义，不断重复自残。但愈是这样苛刻地伤害自己，愈让绮礼的身体锻链地如钢铁般强健。等到他发觉的时候，自己早已经远远超越其他人，爬上顶端而成为圣堂教会中的菁英分子――代行者。

    所有人都把这项身分当作一份光荣。言峰绮礼严以律己与牺牲奉献的态度赢得众人的赞许，将他奉为圣职者的模范，就连父亲璃正也不例外。

    绮礼非常了解言峰璃正对自己这个儿子有多么信赖与赞赏。可是这个天大的误会却让绮礼内心觉得不知如何是好。想必这个误会一辈子都不会有解开的一天吧。

    至今还没有任何一个人能够理解绮礼内心世界的人格缺陷。

    没错，就连他唯一应该爱过的女性亦然――

    「……」

    一阵类似晕眩的感觉让绮礼不得不放慢脚步，伸手按着额头。

    每当他回想起死别的妻子，总会感到脑海一片朦胧，思绪涣散。就如同在浓雾中立身悬崖峭壁一般，出自本能的忌讳让他无法再往前踏出一步。

    绮礼此时才发觉自己已经走到山脚下。他停下脚步，回首远望山丘顶上的那栋豪华别墅。

    今天与远坂时臣的会谈当中，有一个最大的疑问到最后仍然没有获得满意的答覆……那个问题才是让绮礼最挂心的事情。

    为什么「圣杯」的奇迹力量会选择言峰绮礼？

    时臣的说明只不过是他苦于不知如何解释而随口编造的说词而已。如果圣杯单单只是想为远坂家找一个帮手，就算不是绮礼，其他应该还有许多和时臣更加亲近的人才可以选择。

    距离下次圣杯现世还有三年的时间，绮礼这么早就获得令咒，在他身上一定有什么足以被选择的理由才对。

    可是……绮礼愈思考愈感到矛盾难解，让他烦恼不已。

    照理来说，他应该是「绝不会被选上」的人，

    绮礼心中没有「目的意识」，所以没有理想，也没有愿望。不管事情怎么演变，他绝对不可能获得这个「万能许愿机」的奇迹。

    绮礼注视着显现在右手手背上的三道徽记，表情阴沉黯淡。

    听说令咒就是一种圣痕。

    三年后，自己究竟会面临什么困境，承担何种重担呢？

    ―― 一年前――

    他一下子就认出自己寻找的那位女性的身影。

    假日的午后，温暖和煦的阳光洒落在草地上。他看见儿童们四处奔跑玩耍，家长则是带着笑意看自己的孩子嬉闹。多数市民喜欢全家扶老携幼，带着家人来到这个围绕着喷水池的公园广场小憩。

    就算身处人群当中，他也不会感到不方便。

    不管人潮再拥挤、距离再遥远。他都有自信能够一眼辨认出某位女性的存在。纵使两人一个月可能见不到一次面，关系形同陌生人一般。

    那名女性在树荫下乘凉，一直等他走近到身边才发觉他的到来。

    「……嗨，好久不见。」

    「啊――雁夜。」

    她露出恬淡柔和的微笑，放下手中读到一半的书抬头看着他。

    她瘦了许多――雁夜看得出来。一阵难以言喻的不安爬上心头。看来现在似乎有什么事正折磨着她的心。

    雁夜心中涌起一阵冲动，很想现在就开口问她原因，不论任何问题自己都愿意候尽全力为她解决。可是他办不到，两人的关系并没有亲密到能让他如此毫无忌惮地对她释出善意。

    「有三个月没见面了吧，这次出差时间很久呢。」

    「嗯……是啊。」

    每个安眠的夜晚，雁夜必定会在美好的梦境中看见她那令人魂牵梦萦的笑靥。可是当她一旦真正出现在眼前时，自己却没有勇气面对。就像这八年的时光一样，将来他也永远无法直视她的笑容吧。

    正因为面对她让自己感到却步，所以每次见面寒暄过后，雁夜总是不知道该拿什么话题继续对话，每每在两人之间形成一种微妙的空白。

    为了不让这种空白使得气氛尴尬，雁夜转头寻找一个能让自己说起话来更能畅所欲言的人。

    ――找到了。那个小女孩正和一群孩子同在草地上玩耍，绑成双马尾的两绺头发活力旺盛地跃动着。她的年纪虽然还小，但是已经渐渐出落地和母亲一样美丽大方。

    「小凛。」

    雁夜挥挥手，出声叫唤小女孩。那名叫做凛的少女马上注意到他，绽出满脸欢笑，迅速跑过来。

    「雁夜叔叔，你回来了！还有买礼物给我吗？」

    「凛，怎么这样没礼貌……」

    年幼少女好像完全没听见母亲的责备，大大的灵动双眼中充满期待。雁夜同样也报以微笑，从藏着的两件礼物当中拿出其中一样递给她。

    「哇，好漂亮喔……」

    一支以大大小小的玻璃珠编成的胸针马上就掳获少女的心。虽然以凛的年纪来说，要配戴这项礼物还必须等她再长大些。不过雁夜早就知道凛的兴趣品味和年龄不同，比较成熟。

    「叔叔，谢谢你每次送我礼物。我一定会好好珍惜的。」

    「哈哈，如果凛喜欢叔叔的礼物，叔叔也很高兴啊。」

    雁夜一边轻抚凛的头，一边找寻自己准备的另一件礼物要送的人。可是不知道为什么，他到处都找不到人。

    「小凛，小樱在哪里呢？」

    听见雁夜这么问，凛的笑脸蓦然变得空虚。

    当小孩子被迫接受自己无法理解的现实之时才会露出这种表情，一种停止思考与放弃一切的表情。

    「樱已经……不在了。」

    凛回答时的语气仿佛是在背诵台词般缺乏抑扬顿挫，眼神干冷而空洞。她回到刚才一起游玩的那群孩童当中，好像不想再让雁夜继续问下去。

    「……」

    当雁夜还弄不清楚为何凛的言行如此怪异的时候，他发现自己正用质疑的视线注视着凛的母亲。她昏暗的眼神好像在躲避什么似地望向虚空。

    「凛说的话是什么意思……？」

    「樱她……已经不再是我的女儿，也不是凛的妹妹了。」

    她的话语中不带任何感情，但是语气比起女儿小凛还坚定许多。

    「那孩子……已经去了间桐家。」

    间・桐――

    这个姓氏和雁夜的关系深到让人深恶痛绝，狠狠地在他心中挖开一道血淋淋的伤口。

    「怎么会……这到底是怎么回事，葵姐！？」

    「这件事还用问吗？特别是你，雁夜。」

    凛的母亲――远坂葵用生硬冰冷的语气压抑自己的情绪，淡淡地说道，看也不看雁夜一眼。

    「间桐希望得到能够继承魔术师血统的孩子，原因你很清楚不是吗？」

    「为什么……要答应这种事？」

    「是『那个人』决定的。远坂家的一家之主为了回应古老盟友间桐家的请求，做下这个决定……怎么可能有我表达意见的余地？」

    就因为这种理由，母女与姐妹硬生生被拆散。

    雁夜当然无法接受这种事，但是他很明白是什么原因让葵与年幼的凛不得不承受这种结果。选择魔术师的人生就是如此，雁夜很早以前就知道这样的命运有多么无情。

    「……这样真的好吗？」

    雁夜的语气不知何时变得紧绷。面对雁夜的质问，葵还给他的是软弱无力的笑容。

    「自从我决定嫁入远坂家，成为魔术师妻子的时候就已经做好心理准备面对这种事了。继承魔导血统的家系妄想追求平凡家庭的幸福本来就是一种错误。」

    雁夜本想要出言反驳，但是魔术师之妻微微摇头表示拒绝之意，态度柔和但却坚决。接着她补了一句话：

    「这是远坂家和间桐家的问题，和已经背弃魔术师世界的你没有任何关系。」

    雁夜的身躯再也无法动弹，就好像变成了公园中的林木一样。无力感与孤独威紧紧揪住他的心头。

    葵对待雁夜的态度从少女时期到结婚，即使成为一儿之母之后也完全没有任何改变。年长三岁的她和一起长大的雁夜就像真正的姐弟，她始终以温婉、亲近的态度对待自己。

    这样善良温和的她，第一次将双方之间的立场划分地如此决绝。

    「如果你有机会遇见樱，请对她好一点。那孩子从以前就很喜欢你。」

    在葵视线的彼端，凛看起来开朗活泼，一心享受游戏的乐趣，仿佛想借着玩乐一扫心中的悲伤。

    远坂葵的表情则和一般享受假日时光的平凡母亲一样，以慈爱的神情看着凛。

    她始终只用半边脸庞对着雁夜，似乎拒绝伫立在身旁、却又无话可说的雁夜靠近，同时好像也在告诉他眼前的凛就是她选择的答案。

    可是雁夜还是注意到了。他绝不可能忽略掉葵的任何一丝变化。

    远坂葵的神情坚定，平静地接受命运。

    但是她却藏不住眼角含着的一滴晶莹泪珠。

    雁夜快步走在故乡的景色之中，他一直以为自己再也不会看到这片风光。

    之前雁夜就算几次回到冬木市，也从未ざ晒河川踏进深山町里。仔细一想，自己已经将近十年没回来了。和因为都市开发而每天改变风貌的新都不同，这一带完全没有改变，时间仿佛在这里停下它的脚步。

    安静的巷道街景和记忆中一模一样。但是即使放慢脚步，浸淫在故乡风景当中，脑中浮现出的回忆却没有一件让人觉得愉快。雁夜把这些无意义的乡愁抛诸脑后，思绪回到一个多小时前和葵对话的时候。

    『……这样真的好吗？』

    面对垂首不语的葵，他忍不住脱口说出这么一句逼问的话语。这几年来，自己从来没有用这么严厉的语气说过话。

    以往他一直提醒自己行事切勿招摇，与人为善。当他离开的时候，所有愤怒和憎恨的感情全部遗留在这个寂寥的深山町小镇里。舍弃故乡后的雁夜对凡事都不放在心上，和从前在这块土地上他厌恶的诸多物事相较，所有卑劣丑陋的事全都不足一哂。

    ――没错。他上一次像今天这样说话如此激动的时候，是在八年前。

    那时候雁夜不也是带着相同的怒气与口吻对同一位女性说出同一句话吗？

    『这样真的好吗？』――那时候他也对比自己年长的青梅竹马问过这句话。就在她即将冠上远坂这个姓氏的前一天晚上。

    他永远忘不了那时候她的表情。

    葵的脸上带着些许困惑与歉疚，但还是羞涩地红着脸蛋，笑着轻轻点头。那张含蓄的笑容彻底击垮了雁夜。

    『……已经做好心理准备了……妄想得到平凡家庭的幸福本来就是一种错误……』

    这种话根本是一派谎言。

    八年前的那一天，当她接受年轻魔术师的求婚之时，那张笑容还是深信自己将会得到幸福的表情。

    就是因为信任她的笑容，所以雁夜坦然接受失败。

    他想或许唯有那名即将迎娶葵的男性才能给予她幸福的人生。

    可是雁夜错了。

    雁夜亲身体会过这个致命的错误，应该比任何人都了解魔术这种东西有多么可怕，多么让人唾弃。正因为深有所戚，所以他才会拒绝接受命运、与兄弟诀别后远走他乡不是吗？

    但是他却容许了。

    知道魔术的邪恶，害怕魔术而抗拒魔术的他千不该万不该，竟然将此生最珍爱的女性拱手让给一名魔术师。

    悔恨的念头此时正在烧灼雁夜的内心。

    他居然又重蹈覆辙，说错同一句话。

    他应该说的不是询问，而是直接阻止她，告诉她：『这样做是不对的。』

    如果八年前的那一天自己这么阻止葵，挽留她的话，或许就会有和今天不一样的未来。如果那时候她没有和远坂结合的话，或许她就可以一辈子与魔术师受诅咒的命运无缘，过着平凡的生活也说不定。

    然后今天在那午后的公园里，如果雁夜也这样对远坂与间桐两家的决定提出反对的话……葵可能会觉得很惊讶，把他的意见当作局外人的戏言。但是至少她不必像那样责备自己，把满腹苦楚压抑在心中。

    雁夜绝对不会原谅一再重复错误的自己。为了惩罚自己，他又回到过去已经诀别的地方。

    可以让自己赎罪的唯一方法必定就在那里。那个从前他背离的世界、为了保身而逃避的命运。

    可是现在他有勇气去面对。

    为了这个世上他最不希望看到她悲伤的女性。

    在金乌即将没入地平线的昏暗天空下，他在一栋苍郁高耸的洋房前停下脚步。

    经过十年的时光，间桐雁夜又再度回到他出生的家门前。

    在玄关前经过一阵短暂却充满火药味的争执后不久，雁夜进入了自己熟悉的间桐宅邸，坐在客厅的沙发上。

    「我应该已经吩咐过你不要再出现在我面前了……」

    坐在雁夜对面，带着厌恶的表情冷冷撂下这句话的是一个身躯矮小的老人。他就是间桐家族的家长间桐脏砚。虽然无毛的秃头与四肢都已经形同木乃伊一般衰老萎缩，但是深藏在凹陷眼眶中的双眼依旧精光闪烁，是一个外貌与气息都异于常人的怪异老人。

    事实上就连雁夜也不清楚这个老人的真正年龄。奇怪的是在户籍登记上，他的身分是雁夜兄弟俩的父亲，但是在家谱的纪录上，其曾祖父以及更前三代的祖先同样也是叫做脏砚的人物。

    没有人知道这个老人究竟已经统治间桐家几个世代的时光。

    利用难以言喻的恐怖手法一次又一次延长自身寿命的不死魔术师、雁夜最厌恶的间桐家血脉之祖、存活到现代的活妖怪。这就是间桐脏砚。

    「我听闻一件消息，让我不能默不吭声。听说间桐家干了一件恬不知耻的勾当。」

    雁夜很清楚现在自己面对的人物是一名冷酷无情又强大无比的魔术师，可是他丝毫不觉得害怕。此人集雁夜毕生的所有憎恨、厌恶与轻蔑于一身，即使可能被他杀害，雁夜至死唾弃他的意志也不会有所动摇。十年前与老人对决的时候就是因为有这种气概，雁夜才得以打破家规离弃间桐家，成为自由之身。

    「听说你收养了远坂家的次女。难道你就这么想在间桐的血统里留下魔术师的因子吗？」

    雁夜喝问的口气让脏砚非常不悦地皱起眉头。

    「你有资格质问我这件事吗？你以为是谁害间桐家没落到这步田地？

    鹤野那小子生下的儿子身上终究还是没有魔术回路，间桐家的纯血魔术师到这一代就断绝啦。可是雁夜，你这个弟弟的魔术素质更高于鹤野，要是你乖乖接受家主之位，继承间桐家秘传的话，事情就不会演变到这么岌岌可危的地步，一切都是因为你这小子……」

    老人讲得口沫横飞，怒不可遏。可是雁夜只是哼地一声，嗤之以鼻。

    「不要再演这种烂戏了，吸血鬼。现在你倒关心起间桐家族的存续了吗？别笑死人了。就算间桐家没有新血诞生，对你来说也没有任何影响，不管经过二百年还是一千年后，只要你自己还活着就无所谓不是吗？」

    被雁夜一语道破，脏砚的怒气顿时尽敛，嘴角扭曲翘起。那是一张怪物的笑脸，表情里没有任何人类的戚情。

    「你这小鬼真是不可爱哪，说话还是像以前一样毫不客气。」

    「这一切都要多亏你的调教。我可不会被你这种冠冕堂皇的好听话瞒骗。」

    老人看起来似乎很愉快，从喉咙底发出湿黏的呵呵笑声。

    「没错，我会比你或是鹤野的儿子更长命百岁吧。可是要如何维持这副日渐腐朽的身躯也是个问题。间桐家就算不需要继承人，也绝对要有一个魔术师。为了帮我赢得圣杯……」

    「……说了半天，结果那才是你真正的目的吗？」

    其实雁夜早已经猜到了。这个老魔术师疯狂地追求不老不死，而那名为『圣杯』的许愿机器能够真正实现他这个愿望。正是这个寄托于奇迹的愿望让这个脏砚老怪物撑了几世纪还不死。

    「六十年周期即将在明年到来。可是间桐家没有棋子可以参加第四次圣杯战争。凭鹤野那种程度的魔力根本没办法控制从灵。圣杯战争近在眼前，那小子到现在连令咒都没有。

    可是这次虽然只能放弃，但是下一个六十年后我还是有胜算。那个远坂家小女孩的胎盘一定能够生下优秀的魔术师吧。身为魔术师，她可是潜力无穷哪。」

    雁夜的脑中浮现起远坂樱幼小的脸孔。

    她比凛这个姐姐更内向，总是躲在姐姐背后，给人一种娇弱的印象。她的年纪实在太小，还无法承受魔术师这种残酷的命运。

    雁夜压下胸中勃然涌起的怒气，努力让表情保持平静。

    雁夜现在坐在这里面对脏砚是为了和他交涉，放任自己发泄情绪不会让情况有所好转。

    「――如果是这样的话，只要拿到圣杯，远坂樱就没用了吧。」

    听出雁夜话中有话，脏砚略感疑惑地眯起眼睛。

    「你……在打什么主意？」

    「间桐脏砚，我们来做一桩买卖。我会在下次的圣杯战争中取得圣杯，而我要你放走远坂樱做为交换。」

    脏砚先是一阵愕然，然后露出轻视的表情失笑道：

    「哈，说什么傻话。你这个淘汰者过去根本没有锻链过，竟然妄想在短短一年之内成为从灵的召主？」

    「你应该知道可以让我成为召主的秘术吧。老头，就是你最擅长的操虫术。」

    雁夜直直盯着老魔术师的双眼，打出手中的王牌。

    「在我身上植入『刻印虫』！我这一身间桐家的肮脏血肉应该比别人家的小女孩更能适应吧。」

    脏砚的脸上表情褪去，露出非人魔术师的面目。

    「雁夜――你不要命了吗？」

    「你该不会说担心我这条小命吧，『父亲』。」

    脏砚似乎也明白雁夜并非信口胡说。魔术师冷酷的眼神把雁夜从头到脚打量了一番，感慨万千地叹了一口气。

    「凭你的素质确实比鹤野有希望。用刻印虫扩张魔术回路，一整年密集进行锻链的话，说不定可以让你成为足以被圣杯选上的魔术师……可是我不了解，你为什么对一个小丫头这么执著？」

    「间桐家的执念由间桐家的人达成就够了。为什么要把毫无关系的陌生人牵连进来？」

    「这份心意真是让我感动哪。」

    脏砚万分愉快，露出充满邪气的狞笑。

    「可是雁夜，如果你的目的是『不想让他人牵连进来』的话，现在似乎已经有点太迟啦。你知道远坂家的丫头到我们家已经几天了吗？」

    一阵绝望突然袭上心头，压得雁夜喘不过气来。

    「老头，你该不会……！？」

    「最初的三天她哭喊得可大声啦，从第四天开始连声音都发不出来了。今天天一亮我就把她扔进虫仓里，试试她能够撑多久。呵呵，被虫子蹂躏了大半天，她竟然还没断气。远坂家的素材真是让人难以割舍啊。」

    由激烈恨意升华的杀意让雁夜的双肩颤抖。

    一股难以压抑的冲动在雁夜的体内奔腾，他恨不得现在就扑向这个邪恶的魔术师，使出全身的力气掐住他满是皱纹的脖子，然后用力一扭。

    可是雁夜也很清楚。就算再度、再衰老，脏砚毕竟是个魔术师，想要当场杀掉雁夜一个人简直易如反掌，如果诉诸武力的话，雁夜绝对没有一点胜算。

    想要救樱的话，除了与脏砚交涉之外别无他法。

    脏砚或许是看穿雁夜心中翻滚起伏的思潮，他就像心满意足的猫低鸣一样，发出阴郁的低笑。

    「好了，你要怎么做？我有一个从头到脚被虫子彻底侵犯，已经半疯狂的小丫头。如果这样你还坚持要救她的话，我倒是可以考虑考虑。」

    「……我没有异议，要来就来吧。」

    雁夜冷冷地回答道。他本来就别无选择。

    「好，好。你就尽量保持这股气势吧。可是在你拿出成果之前，我还是会继续调教樱。」

    老魔术师咯咯怪笑。将雁夜的愤怒与绝望玩弄在手掌心上让他备感愉悦。

    「比起你这个一度背叛我们又回头的淘汰者，她将来产下的孩子胜算还远高于你。我真正的目标还是放在下下次的机会，下次的圣杯战争就当作打一场败战，不计较胜败了。可是如果万一真的让你拿到圣杯的话……当然没问题，届时远坂家的丫头就没有用处了。对她的教育就以一年为限结束吧。」

    「……你不会反悔吧，间桐脏砚。」

    「雁夜啊，你想在我面前大放厥辞的话，就先撑过刻印虫的痛苦吧。对了，就让你去当虫子们的苗圃一个礼拜。如果你没有就此发狂而死的话，我就承认你的决心。」

    脏砚撑着拐杖懒懒地提起腰。他终于显现出与生俱来的邪恶，露出非人的笑容对雁夜说道：

    「那么我们就快点着手准备吧，处理动作不必花多少时间就能完成。还是你要趁这段时间再重新考虑考虑？」

    雁夜不发一语，只是摇摇头，拒绝了自己最后的犹豫机会。

    只要把虫放进体内，他就会成为脏砚的傀儡，从此再也无法反抗老魔术师。可是只要拿到魔术师的资格，身为间桐家一分子的雁夜绝对可以取得令咒。

    圣杯战争是拯救樱唯一的机会，本来是自己这个普通人绝对接触不到的选择。

    参加圣杯战争的代价就是雁夜很可能丧命。用不着其余召主动手，如果要在只有短短的一年时间内培育刻印虫的话，雁夜的肉体将会被虫啃蚀殆尽，剩下不到几年的残命。

    可是雁夜不在乎。

    雁夜的决心来得太迟了。要是他早在十年前做出相同的决定，葵的孩子们现在应该就能在母亲身边平安生活吧。从前他所抗拒的命运，纠缠流转，最后竟然落在一个无辜小女孩的身上。

    他没有办法可以弥补。如果有什么方法能够赎罪的话，那就只有帮少女取回她未来的人生。

    而且如果想要拿到圣杯就必须悉数杀掉其他六名魔术师……

    给樱带来这场悲剧的几个当事人之中，雁夜至少能够亲手将其中一个人送上地狱之路。

    「远坂，时臣……」

    初始三大家之一的远坂家家主，那个男子的手上现在一定刻有令咒吧。

    除了对葵的罪恶感以及对脏砚的愤怒之外，雁夜心中另有一股累积已久的旧恨至今一直努力不去想起。

    复仇的黑暗情绪在间桐雁夜的心中，如同燎原星火般静静地燃起。

第一卷 第四次圣杯战争秘话 Act 1

-    285:42:56

    从来没有任何人认同韦伯・费尔维特（Waver Velvet）的才能。

    虽然身为魔术师，但是韦伯并非出身于名门世家，也不是名师座下高徒，这名年轻少年靠着半自修的方式累积学识，终于被延揽至掌管全球魔术师的魔术协会总部，也就是位于伦敦的最高学府，通称为「时钟塔」。韦伯一直深信这项伟大的成就是任何人都比不上的光荣，所以更加以自己的才能为傲。至少他个人深信自己是时钟塔创立以来最出色的学生、最应该受到众人瞩目的风云人物。

    费尔维特家的魔术师血统目前仅仅延续三代，论历代继承累积的魔术刻印密度以及随着世代逐步开发的魔术回路数量，韦伯和那些正统魔术师世家的后裔相比或许的确略有不及。在时钟塔就读的奖学金学生当中，多的是累积六代以上血统的名门子弟。

    想要穷究魔术的奥秘并非一世代就能达成。父执代必须将穷其一生锻链的心血成果让子女继承下去，用这种方式以求大成。因此家族历史愈悠久的魔导家系就愈有力。

    此外魔术师的魔术回路总数受限于先天拥有的数量，各个古老家族不惜诉诸优生学，想尽办法增加子孙的魔术回路，因此更拉大了与新兴家族之间的实力差距。换句话说，在魔术的世界当中有一种普遍性的认知―身世背景的不同几乎决定个人能力的优劣。

    可是韦伯的想法并非如此。

    就算家族历史的差距再大，都能靠经验的密度弥补。即使身上的魔术回路不多，如果对术法有更深入的了解、能够更有效率地运用魔力的话，想要弥补先天上的差异根本不算难事――这是韦伯坚信不移的想法，因此他长久以来积极努力表现自己的才能，希望自己能够成为最好的榜样。

    可是现实是非常残酷的。时钟塔的主流派乃是一群自恃家族血统悠久而目中无人的优待生，以及成天围绕在这些优待生身边阿谀奉承的跟随者，他们同时也完全决定了魔术协会的价值观。就连讲师也不例外，讲师将所有目光与期待放在名门子弟身上，对像韦伯这样「家世浅薄」的研究者不但不肯传授术法，甚至不愿意让他们阅览魔导书籍。

    为什么光凭血统来判断一名魔术师的可能性？

    为什么只靠资历来决定学术理论的可信度？

    没有人在乎韦伯提出的疑问。讲师们总是搬出一堆大道理封住韦伯的嘴，自以为扳倒他的理论之后就再也不理会他。

    真是岂有此理。这种不满焦虑的情绪遥得韦伯不得不采取行动。

    为了弹劾魔术协会守旧的体制，韦伯振笔写下一篇名为『论新世纪的魔导之路』的论文，这篇文章花了韦伯三年的时间构思与一年的时间著作。他一遍又一遍探讨自己的论点、反复思考，终于写出了这篇条理清晰、立论周到无比的杰作。只要这篇论文送到审查会的手中，必定能够对魔术协会的现状造成一定的影响。

    可是让他始料未及的是，有一位降灵课的讲师竟然只浏览过一遍就将这篇论文撕毁。

    这位讲师的名字叫做肯尼斯・艾梅罗伊・亚奇波特（Kayneth El-Melloi Archibald）。他是九代魔导大族亚奇波特家的长男，人称『艾梅罗伊爵士』（Lord El-Melloi），备受众人吹捧。他还与学部长的女儿缔结婚约，年纪轻轻就获得讲师职位，是一位菁英中的菁英。韦伯最瞧不起的权威主义在这名讲师身上表露无遗，让韦伯难以忍受。

    『你这种喜爱胡思乱想的习惯不适合研究魔导学问喔，韦伯先生。』

    韦伯永远不会忘记当初肯尼斯讲师说出这句话时，他那高高在上的态度、语带怜悯的口吻以及冷冷睥睨自己的眼神。在他十九年的生命当中，从来没受过像那样的羞辱。

    如果这男人的才干真的足以担任讲师，他应该能够了解韦伯这篇论文所代表的意义才对。不对，那个男人或许就是因为能够了解，才会感到嫉妒吧。他对韦伯的潜在才能感到畏惧、嫉妒，认为韦伯可能会危害到自己的立场，才会做出那种恶行。竟然撕掉一篇集所有智慧于大成的学术论文，这岂是一名学问追求者应有的行为？

    自己的才能足以受到世人的注意，却只因为一位当权者的专擅而受到阻挠。韦伯绝无法容忍这种蛮横的事情。但是没有人能够理解他的愤怒、赞同他的想法。就韦伯的角度来看，魔术协会已经完全烂到骨子里了。

    就当韦伯天天过着满腹怨怒无处发泄的日子时，有一件消息传进他的耳中。

    听说那位大名鼎鼎的艾梅罗伊爵士为了想在自己虚华的经历添上最后亮丽的一笔，决定参加一场在远东地区展开的魔术竞技。

    韦伯花了一整晚的时间仔细调查那项名为「圣杯战争」的竞技，并且为其惊人的内容深深着迷。

    以蕴含庞大魔力的许愿机『圣杯』为赌注，召唤英灵到现世当作使魔驱策，与对手一较高下的死亡淘汰赛。任何头衔与权威都不具意义，一场真正依靠实力的竞赛。

    决定胜负的方式虽然野蛮，但却简单明快，没有任何模糊地带。对一位怀才不过，想要在众人面前大大表现一番的天才来说，圣杯战争简直是再理想不过的舞台了。

    兴奋不已的韦伯后来更得到了幸运女神的青睐。

    事件的起因是由于财管课的疏失。在肯尼斯讲师的委托之下，有一件与某位英雄有关的圣遗物从马其顿送到时钟塔。这件圣物与一般邮件一起被送到肯尼斯的徒弟韦伯手上，由他代为转交。但其实这封特殊邮件本来应该要在肯尼斯本人在场的情况下才能拆封。

    韦伯立刻发现这件物品可能就是在圣杯战争中用来召唤从灵的媒介物。此时的他可说是遇到一个千载难逢的大好机会。

    韦伯对已经腐败不堪的魔术协会没有一丝留恋，和冬木圣杯即将带给他的荣耀相比，就连首席毕业生奖牌的光辉都像是垃圾般无用。当韦伯・费尔维特赢得胜利的那一刻，魔术协会的一切都将会臣服在他的脚底下。

    当天韦伯就离开英国，一路直奔遥远东方的岛国。时钟塔很快就发现是谁抢走原本要寄给肯尼斯的邮件，但是他们并没有派人追来。因为根本没有人知道韦伯对圣杯战争有兴趣，而且还有一件韦伯不知道的事实，那就是时钟塔绝大部分的人都认为按照韦伯・费尔维特这名学生的胆识，他顶多就只敢把肯尼斯的物品藏起来，以报受辱之恨而已。任何人都没想到那个低下的学生竟然如此不知死活，跑去参加一场赌命的魔术竞赛。就这一点来看，时钟塔的人们的确是太小看韦伯这号人物了。

    就这样，韦伯来到极东世界的偏远地区、命运之地冬木市。现在他正躺在床上，身上裹着温暖的毛毯，一边忍着不断涌上的笑意……不，其实他根本忍不住。韦伯每隔几秒钟就举手对着由窗帘缝隙中射入房内的晨光，然后看着手背发出呼呼呼、咿嘻嘻的得意窃笑。

    手边携有圣遗物、身处于冬木市，而且具有足够的魔术素养……圣杯当然不会放过这样的人选。昨天夜里韦伯的手背上果然出现三道令咒，证明他已经成为从灵之主。就连一大清早在院子里响彻云霄的鸡啼声也完全打扰不到他。

    「韦伯～～～～～～吃早餐罗～～～～～～～～」

    从楼下传上来的老妇人叫唤声和往常不一样，一点都不会让人觉得不快。为了让今天这值得纪念的日子有一个美好的开始，韦伯立刻起床换下睡衣。

    虽然这片属于岛国民族的土地民风保守封闭，但是这个叫做冬木的城市却是例外，有很多来自外地的居住者。多亏如此，韦伯那张与东方人迥异的外表在这里并不会太引人侧目。但是为了谨慎行事，他看中一对孤单的老夫妇，用魔术对他们下暗示，使这对老夫妇把韦伯当成海外游学归国的孙子，让他顺利取得一个假身分与舒适的居住空间，就连没有钱住旅馆的问题也一并解决。韦伯真是愈来愈崇拜自己这副机灵的头脑了。

    为了能够好好享受这个舒爽的早晨？韦伯一边努力把院子里吵人的鸡鸣声赶出脑海，一边下楼走到一楼的厨房用餐。这个由报纸、电视新闻以及热腾腾食物所点缀的平民式餐桌，今天也一样毫无戒心地迎接他这位寄居客。

    「早安，韦伯。昨晚睡得好吗？」

    「嗯，爷爷。我一觉睡到天亮呢。」

    韦伯笑着回答，一边在自己的吐司面包抹上厚厚的橘子果酱。虽然他平时就对这一条一八日圆，口感软趴趴的面包甚感不满，姑且就多涂点果酱把这一点缺陷掩盖过去吧。

    葛连・麦肯吉（Glen Mackenzie）与玛莎（Martha Mackenzie）两夫妇从加拿大搬来日本居住已经有二十余年。儿子因为不习惯日本的生活，回到出生的国家组织家庭，在日本养育到十岁大的孙子这七年来不但没有回来看过祖父母，甚至连书信也没有捎过一封。这些情报都是韦伯使用催眠术从老人口中探听出来的。这种家庭结构正符合韦伯的需要，于是他用暗示把老夫妇心中描绘的理想孙子形象与自己来个狸猫换太子，就这样成为两夫妇的爱孙「韦伯・麦肯吉」（Waver Mackenzie）。

    「那就好。对了，玛莎。今天一大早鸡啼声吵得人受不了。那是怎么回事啊？」

    「我们家院子里有三只鸡，也不晓得到底是打哪儿来的……」

    韦伯抢着要搭腔解释，差点被满嘴的面包噎到。

    「那、那些鸡是……我朋友的宠物，现在寄放在我这里，因为他说他出门旅行不在家……我今天晚上就会把它们送回去的。」

    「哎呀，原来是这样啊。」

    看来两人似乎不是那么在意，轻易就相信了韦伯的说词。还好这对老夫妇已经老得听不太清楚了。

    这三只鸡的大嗓门在今天一天就已经大大得罪了附近的居民。

    可是要说辛苦的话，最倒霉的还是韦伯自己。昨晚一发现自己身上出现令咒，他立刻高兴地打起精神出门寻找仪式要用的祭品，却没想到要在城镇附近找一处养鸡场竟然这么困难。好不容易找到一间养鸡小屋，为了抓这三只鸡又耗掉一个多小时。等到天空微露鱼肚白，他回到家门时，身上早已沾满鸡粪，两手被啄得鲜血直流。

    以前还在时钟塔的话，拿来当活祭品的小动物要多少就有多少。为什么像自己这样的天才魔术师要为了区区三只扁毛畜生倒这种楣。韦伯一想到这儿就委屈得想哭，可是他从昨晚一直看着手上的令咒，直到早上时心情完全好转了。

    韦伯决定今天晚上进行仪式，这些烦人的鸡也来日无多了。

    然后他将会得到最强悍的从灵。那件藏在二楼寝室衣柜里的圣遗物――他已经知道那件媒介物能够召来多么伟大的英灵了。

    那是一块干裂、已经半风化的碎布。久远之前，这块布曾经是佩戴在某位伟大君王肩膀上的斗篷的一部分。这位君王歼灭波斯（Persia）的阿契美尼德王朝（Achaemenid Empire），建立世界第一个大帝国，国土范围从希腊远至西北印度。那就是传说中的『征服王』……这位伟人的英灵，今晚就要经由韦伯的召唤臣服在他的膝下，引领韦伯取得荣耀的圣杯……

    「……爷爷、奶奶。今晚我要把鸡送到朋友家还给他，所以可能会很晚回来，你们不必担心。」

    「嗯，出门要小心喔。听说最近冬木市治安不太好啊。」

    「真的是呢。好像又有人成为那个连续杀人魔的牺牲者了，这个社会变得好可怕啊。」

    韦伯享受漫长悠闲的餐桌时光。吃着切成八片的廉价面包，浸淫在他人生中最美满的幸福感觉中。只不过那些鸡啼声，听起来还是有一点吵-

    282:14:58

    这片黑暗沉淀在累积一千年的执念当中。

    卫宫切嗣与爱莉斯菲尔受家主的传唤而前往艾因兹柏恩城的礼拜堂――那是这座被风雪冰封的古城当中最壮丽也是最黑暗的场所。

    那里当然不是颂赞上帝恩宠、抚慰心灵的地方。在魔术师的城堡当中，所谓的祈祷场所也就是执行魔导式典的祭仪之处。

    因此切嗣仰起头看到的彩绘镶嵌玻璃（Stained Glass）所描绘的也不是圣人画像，而是艾因兹柏恩家为了追求圣杯而长久徘徊的漫长历史。

    即使在初始三大家当中，艾因兹柏恩耗费在圣杯上的时光也是最长久的。

    艾因兹柏恩家将自己封闭在冰冻的深山当中，断绝与外界的往来。就这样，他们大约从一千年前就一直在追求圣杯的奇迹。只是他们的采求之旅可以说是不断重复着挫折、屈辱以及痛苦的挣扎。

    两百年前，艾因兹柏恩家终于不得不放弃独力探索的方式，转而和远坂与魔奇里等外部家族合作。

    但在之后展开的圣杯战争当中，艾因兹柏恩家总是因为召主的战斗力略逊一筹，从未取得过胜利――结果就在九年前，他们被迫决定从外面世界招揽骁勇善战的魔术师。

    说起来，卫宫切嗣是一直以血统纯正为傲的艾因兹柏恩家不惜第二度改变信念而准备的王牌。

    切嗣走在回廊上，无意间把目光停留在一片比较新的彩绘玻璃窗上。

    上面画的是艾因兹柏恩家的『冬之圣女』里兹莱希・羽斯缇萨（Lizleihi Justica von Einzbern）以及随侍在她左右的两位魔术师对着天上一盏杯子伸出双手的模样。只要用心观察这张图画的构图与设计平衡，就可以明显看出两百年前艾因兹柏恩家是多么瞧不起远坂家族以及魔奇里家族，不得不仰赖他们两家协助的事实又让艾因兹柏恩家感到多么羞耻。

    切嗣独自在心中露出嘲讽的苦笑。如果他能在这次的战争中胜利，自己的模样是不是也会像这幅图像一样，以一种充满怨怼情绪的构图被画在彩绘玻璃上？

    掌管这座寒冬之城的老魔术师，已经站在祭坛之前等候切嗣与爱莉斯菲尔了。

    老人名叫约布斯塔海特・冯・艾因兹柏恩（Jubstacheit von Einzbern）。自从他继承第八代家主之位后就以「亚哈特」（Acht）为名号。他几次延长寿命，活了将近两个世纪的漫长时光，在圣杯「探索」变成圣杯「战争」之后，仍然继续统治着艾因兹柏恩家。

    亚哈特老人虽然不知道羽斯缇萨时代的情况，但是从之后的第二次圣杯战争开始，艾因兹柏恩家每每苦吞败绩。面对这次第三次机会，亚哈特老人心中的焦躁自然是不可言喻。九年前，当时卫宫切嗣的「魔术师杀手」恶名无人不知无人不晓，急于打赢战争的亚哈特老人就是看中切嗣的本事，决定把他迎入艾因兹柏恩家。

    「老夫以前派人去康瓦尔（Cornwall）寻找的圣遗物，终于在今天早上送到了。」

    亚哈特老人捋着让人联想到结冰瀑布的白色长须，那双完全不见衰老的强烈目光由深陷的眼窝中直射切嗣。虽然切嗣已经在这座古城住了很长一段时间，不过从以前开始每次和老城主见面时，他总是会从老家主身上感受一股近乎偏执的无形压力，让他觉得很厌恶。

    老城主的手朝祭坛上一比。上面郑重其事地摆放着一只黑檀木制的长柜。

    「只要有这项物品做为媒介物，必定能够召唤众人所能想到的从灵当中最强大的『剑之英灵』。切嗣，这就是艾因兹柏恩家提供给你的最有力支援。」

    「真是感激不尽，家主大人。」

    切嗣摆出一脸漠然的表情，澡深地低下头。

    圣杯对于艾因兹柏恩家打破开宗以来的传统，吸收外来血统这件事似乎没有什么意见，轻易就接受了。早在三年前，令咒就已经出现在卫宫切嗣的右手上，他将会背负艾因兹柏恩家千年的悲愿，参加即将开始的圣杯战争。

    老家主把视线移到站在切嗣身边，同样低垂着头，神色恭谨的爱莉斯菲尔身上。

    「爱莉斯菲尔，容器的状况如何？」

    「没有任何问题。就算在冬木之地，容器应也能顺利运作。」

    爱莉斯菲尔的回答简洁有力。

    「万能之釜」这个许愿机器本身只不过是一种灵质，并没有实体。因此如果想要让它成为『圣杯』的完整型态，必须要使它降灵在可供依附的「圣杯容器」当中。换句话说，七位从灵的圣杯争夺战也可以说是一种降灵仪式。

    从圣杯战争开始以来，一直都是由历代艾因兹柏恩家族负责制造当作容器的人造圣杯。而本届的第四次圣杯战争中，受命保管『容器』的人就是爱莉斯菲尔。她也必须陪同切嗣前往冬木市，置身于战地当中。

    亚哈特老人的眼神精光闪闪，几近疯狂的程度，重重点头道：

    「这次一定……一个人都不许留下！杀光其余六名魔术师，一定要完成第三魔法『天之杯』！」

    「「遵命！」」

    魔术师与人工生命体，这一对命运与共的夫妻同声应和老家主怀着诅咒的激情所发下的命令。

    但是在切嗣的内心当中，他对这位垂老家主的执著丝毫不以为然。

    完成……艾因兹柏恩之主心中千万种思绪全部都灌注在这短短两个字上。没错，艾因兹柏恩家的精神只剩下对于「完成」的执著而已。

    为了寻求这项能将灵魂物质化的失传神技，艾因兹柏恩家耗费了一千年的时光……在这段遥远漫长的漂泊当中，他们已经把手段与目的完全混淆了。

    艾因兹柏恩家想要得到圣杯的目的只不过是需要一个证据，证明自己漫长的探索不是白费功夫，只是想要确认「意义的存在」而已。至于召唤圣杯是为了什么原因？这种目的意识早已经不在他们的关心范围之内了。

    「好吧。我就照你的期望，亲手完成你们一族所追求的圣杯。」

    切嗣在心中低语，坚定的意志丝毫不逊于亚哈特老人。

    「不过，我不会让事情就这样结束的。我要用万能之釜的力量完成我自己的夙愿……」

    回到房内的切嗣与爱莉斯菲尔打开老家主交给他们的黑色长柜，里面的物品让他们看得目不转睛。

    「没想到他们真的找来这种宝物……」

    就连平常情绪鲜少有起伏的切嗣，这次似乎也深受感动。

    那是一只剑鞘。

    以黄金为底材，再施以绚丽的蓝色珐琅做为装饰。华美的外观让这只剑鞘与其说是武具，更让人联想到王冠或是权杖之类展现贵人权势的宝物。雕刻在中央部位的刻印是失传已久的妖精文字，证明这只剑鞘并非人类所打造的工艺品。

    「……太让人惊讶了！竟然连一点小伤痕都没有。这真的是一千五百年前时代的出土物吗？」

    「这是因为剑鞘本身就是一种概念武装，不会像一般物质一样风化。就算不拿来当作召唤的媒介物使用，这件圣遗物也是一件已臻魔法境界的珍宝。」

    爱莉斯菲尔毕恭毕敬地伸手，从装有内衬的长柜之中捧起黄金剑鞘。

    「只要配戴这只剑鞘，就能像传说一样治疗持有者的伤势、停止老化……不过前提是要有『原本的主人』供给魔力才行。」

    「也就是说只要配合召唤出来的英灵一起运用的话，这只剑鞘也可以当作『召主的宝具』使用吧。」

    切嗣并没有沉浸在剑鞘巧夺天工的美丽作工中太久，他的思考很快就转向如何将这项宝物当作「一件实用的道具」利用。爱莉斯菲尔见状，有些无奈地苦笑道：

    「这种理论真有你的风格。『道具毕竟只是道具』，是吗？」

    「真要这么说的话，从灵也是一样。对召主来说，不管是任何享誉天下的英雄，只要召唤为从灵，他就等同是一件道具……对从灵抱有任何奇怪幻想的人绝对不可能在这场战斗中生存下来。」

    每当切嗣收起父亲或是丈夫的情感，露出战士的一面时，他的表情就会变得无比冷酷。以前爱莉斯菲尔还不了解丈夫的内心世界之时，曾经对切嗣如此冷峻的表情感到无比畏惧。

    「就是因为你的这种想法，所以这只剑鞘才正适合你使用――大老爷应该就是这样判断的吧。」

    「真是如此吗？」

    切嗣的脸上明显露出不豫之色。如果知道招赘的女婿对自己千辛万苦准备的圣遗物竟是这种反应，亚哈特老人一定会气得说不出话来吧。

    「你对大老爷送的礼物觉得不满意吗？」

    爱莉斯菲尔非但不责怪切嗣出言不逊，反而兴致勃勃地问道。

    「怎么会不满意？老爷子做得很好，其他召主应该找不到比这更有力的王牌了吧。」

    「那么你觉得哪一点不好呢？」

    「这件遗物和英灵的关系这么密切，回应召唤的英灵绝对是他们想要的人选。不过英灵和我这个召主的契合性反而显得不重要了……」

    原本在召唤英灵的时候，召主的精神个性会大大影响受召唤英灵的性质。如果没有特定对象的话，就会叫出与召唤者灵魂、个性相仿的英灵。可是圣遗物的因缘要素更优先于召唤者个性，圣遗物的来历愈是明确，愈能确定让某一特定英灵降世。

    「……你的意思是说和『骑士王』之间的契约关系让你觉得不放心吗？」

    「那是当然。世界上大概没有任何人比我这个人更不适合什么骑士精神了。」

    切嗣带着半开玩笑的口气冷笑道。

    「正面决战不是我的作风，参加生存竞赛的话就更不用谈。确定目标之后就要攻其不备或是从背后袭击。不在乎时间地点，用最有效率、最确实的方式除掉敌人……我可不认为身分尊贵的骑士大人会愿意配合我的做法。」

    爱莉斯菲尔陷入沉默，看着亮丽无瑕的剑鞘出神。

    切嗣确实如他自己所说，是一名为求胜利而不择手段的战士。他与从前这只剑鞘之主的契合性会有多糟糕，恐怕连试都不必试。

    「……可是这样不是很可惜吗？『应许胜利之剑』（Excalibur）的剑手绝对是『Saberb职别（Class）中最强的一张卡喔。」

    是的。

    这只闪耀着璀璨光辉的剑鞘正是属于那柄至高无上的圣剑，也就是从古老中世纪以来一直被人传颂至今的骑士王亚瑟・潘德拉刚（Arthur Pendragon）所遗留下来的物品。

    「你说得对。『Saber』本来就号称是圣杯七座当中最强的职别，如果是那位传说中的骑士王成为『Saber』……我就等于得到了天下无敌的从灵，问题是我们要如何善用这道最强战力。老实说，如果要论容易驱使的话，『Caster』或是『Assassin』倒更合我的性子。」

    这时候突然传来一阵电子音打断两人的对话，轻浮的声响对照室内穷极豪奢的装潢显得格格不入。

    「终于来了。」

    橡木制作的厚重书桌上随意摆放着一台笔记型电脑，两者之间的组合仿佛就像在手术台上摆着一架缝纫机一般突兀。历史悠久的正统魔导家族通常不认为科学技术有哪里方便，这一点在艾因兹柏恩家也一样。这台在爱莉斯菲尔眼中看起来怪异无比的小计算机是切嗣自己带进城里的私人物品。魔术师当中很少有人愿意使用这种机械器材，切嗣就是其中一人。之前他要求在城里装设电话线与发电机的时候，甚至和老家主吵了一架。

    「……这是什么？」

    「这是我派去潜伏在时钟塔的人所传来的报告。我要他们调查参加这次圣杯战争的召主情报。」

    切嗣坐回书桌，熟练地操作键盘，让刚收到的电子邮件显示在荧幕上。爱莉斯菲尔已经听切嗣解释过这叫做「网际网路」，是一项近来开始在都市中普及的新技术。虽然切嗣细心地说明给她听，但是她根本连内容的十分之一都听不懂。

    「……嗯，已经知道身分的召主有四个人。

    远坂家派出的人选是……想当然耳就是现今的家主远坂时臣。属于『火』属性，擅长宝石魔术的棘手人物。

    间桐家也有自己的对策，他们似乎硬是把没有继承家主之位的淘汰者培育成召主。真是胡闹……间桐家的老人也真是拼老命了。

    至于外来魔术师，首先有时钟塔的一级讲师肯尼斯・艾梅罗伊・亚奇波特。原来如此，这个人我倒是知道，他拥有『风』与『水』两种属性，也是精通降灵术、召唤术、炼金术的专家。协会当中顶尖的知名魔术师要来参加，他倒是一个麻烦人物。

    还有圣堂教会也派了一个人……言峰绮礼，原本是『第八』的代行者、监督者言峰璃正神父的儿子。三年前拜在远坂时臣门下，后来因为获得令咒而与恩师决裂……哼，这家伙看起来就很有问题。」

    爱莉斯菲尔在旁边无所事事地看着切嗣继续把画面向下卷动，一件一件阅读报告内容的细节。

    忽然她发觉切嗣注视画面的表情紧绷起来，神色肃然。

    「……怎么了？」

    「这个人，言峰神父的儿子。他的经历已经都查出来了，可是……」

    爱莉斯菲尔从切嗣的背后看着液晶荧幕，目光停留在切嗣指出的地方。因为她不习惯从不是纸张的电子荧幕上看字，读起来很辛苦，不过她不能在神情严肃的切嗣面前发这种牢骚。

    「……言峰绮礼，一九六七年出生，年幼时就开始跟着父亲璃正进行圣地巡礼，一九八一年自茫莱撒（Manresa）的圣依纳爵（St Ignatius）神学院毕业……跳级两年，而且还是首席？真是一位了不起的人物呢．」

    切嗣悻悻然地点头，

    「要是以当初的状况继续下去的话，他很有可能会成为枢机主教。可是他却在这时候离开出仕坦途，自愿加入圣堂教会。明明其他多的是机会可以选择，为什么偏偏自甘委身于教会的地下组织？」

    「是不是因为受到父亲的影响？言峰璃正也隶属于圣堂教会吧。」

    「要是如此，打一开始他就应该与父亲一样以回收圣遗物的工做为目标。他最后的落脚处虽然确实与父亲相同，但在此之前他三次辗转变更所属单位，还曾经一度被任命为『代行者』，那时候他才十几岁，这可不是靠着半吊子的毅力就能办到的事。」

    代行者是圣堂教会中最为血腥的部门，专门负责讨伐异端，称得上是修罗恶鬼的巢穴。得到『代行者』的称号意味着此人历经过严苛的修行，已经成为活兵器，同时也是一等一的杀手。

    「他会不会是宗教狂热分子？因为年纪轻，心思太过单纯导致过度迷信而不可自拔的例子也不是没有啊。」

    可是切嗣仍然否定了爱莉斯菲尔的意见。

    「应该不是……真是这样的话，就无法解释他这三年来的状况。

    如果对宗教信仰有洁癖的话，根本不可能转任到魔术协会。圣堂教会似乎确实命令他转任，而他效忠的对象也有可能不是宗教教义而是组织。但即使如此，他也没有道理这么苦心学习魔术。

    ――你看，这是远坂时臣向魔术协会提出的关于言峰绮礼的报告。他已经学得的魔术种类有炼金术、降灵术、召唤术、占卜术……在治愈魔术方面的成就甚至超越其师远坂时臣。他这种热忱究竟是从何而来？」

    爱莉斯菲尔继续向下阅读，看完汇整在报告最后对于言峰绮礼的能力分析。

    「……老公，这个叫做绮礼的人确实很奇怪，但是有必要对他这么注意吗？虽然他好像学了不少技艺在身，但是其中并没有什么特别出色的地方啊。」

    「是啊，就是这一点让我愈来愈觉得可疑。」

    切嗣耐心地对满腹疑惑的爱莉斯菲尔解释道，．

    「不管叫这个男人做什么事，他都无法达到『超一流』的境界。他没有什么天赋才能，完完全全只是一个平凡人。但是他光靠着努力，把自己能力所及的学问学到炉火纯青，而且学习时间短得吓人，锻链的严苛程度恐怕是常人的十倍、二十倍吧。当他这样一路苦学，只差最后一步就能大成的时候，他却毫不惋惜地掉头去学习其他学问，好像之前的成就对他完全一文不值似的。」

    「………」

    「虽然这个男人总是选择比他人更加苛刻的生活方式，但是他的人生中却完全没有一丝『热情』。这家伙……肯定是个危险人物。」

    切嗣最后做出这样的结论，爱莉斯菲尔也明白他这句话背后所隐藏的涵义。

    当他说出『棘手』这两个字的时候，虽然对敌人有所警觉，但是实际上却还没将对方视为威胁。此时在他心中对这类敌人已经掌握了八分的应对主意与胜算。但是『危险』这句话……这是卫宫切嗣认定对方需要他拿出真本事对抗时才会给予的评价。

    「这个男人一定什么都不相信。他累积那么多经验，一心只想求得一个答案，结果到头来还是一场空……他就是这么一个完全空荡荡的人，假设在他心中真的存有什么事物，那就只有愤怒与绝望了。」

    「……你的意思是对你来说，这名代行者还比远坂时臣或是亚奇波特更强吗？」

    经过一段沉默后，切嗣深深地点头回应。

    「――他是个可怕的男人。

    远坂或艾梅罗伊爵士确实都是强敌，可是这个言峰绮礼的『内在本质』却更让我觉得可怕。」

    「内在本质？」

    「这男人心中一片空虚，没有任何可以称之为愿望的想法。像他这种人为什么要追求圣杯，甚至不惜赌上自己一条命？」

    「……难道不是因为圣堂教会的指示吗？我听说他们误以为冬木的圣杯与圣人有关，所以一心想抢到手。」

    「不是，圣杯不会把令咒赐给动机如此浅薄的人。这个男人已经被圣杯选为召主，他身上一定有什么因缘，让他有资格获得圣杯。就是因为不知道是什么才可怕。」

    切嗣深深叹了一口气，阴沉的眼神直盯着液晶荧幕看，试图从一行行干燥无味的文字所描绘出的言峰绮礼的人物像中再多找出一些情报。

    「你认为像这种内心空洞、没有任何愿望的人得到圣杯的话会如何？这个男人的一生是由一次又一次的绝望累积起来的，说不定他会让圣杯实现愿望的力量染上绝望的色彩。」

    爱莉斯菲尔对沉浸在消极慨叹中的切嗣用力摇摇头，带着纠正的口吻说道。

    「我保管的圣杯容器绝对不会交给任何人。当圣杯盈满的时刻，手捧圣杯的只会是一个――切嗣，那就是你。」

    即使艾因兹柏恩家的长老汲汲营营只是期望完成圣杯……但是对这两名年轻人来说，他们完成圣杯之后还有愿望与梦想要实现。

    切嗣阖上笔记型电脑，搂住爱莉斯菲尔的肩膀。

    「无论如何我们都不能输。」

    他的妻子此时抛开自己家族的宿愿，选择与丈夫同心共志。这件事实深深打动了切嗣的心。

    「……我想到一个好主意了，一个能够把最强从灵的力量发挥到极致的方法。」-

    282:14:41

    就在同一时刻，隔着汪洋大海的东方之地也有一个人与卫宫切嗣同样，从潜伏在英国的间谍接获情报。

    身为正统魔术师的远坂时臣和切嗣不同，不愿意使用世俗的最新科技。他仰赖的远距离通讯方法是代代传承宝石魔术的远坂家所特有的秘法。

    远坂宅邸矗立在冬木市深山町的丘陵上。时臣的工房位于宅邸的地下室，设有一台与俗称Y形摆（Blackburn Pendulum）的实验器材颇为类似的装置。这架装置和一般物理科学道具略有不同，悬挂在底下的重物是远坂家传承的魔力宝石，墨水会从上方沿着吊线滴落而沾湿宝石。

    时臣将与这颗垂摆宝石成对的另一颗宝石交给他的间谍。只要将那颗宝石嵌在笔轴前端书写，垂摆宝石就会与之共振而开始摆动，滴落的墨水会在放置下方的纸卷上分毫不差地描画出文字。

    现在魔石垂摆正开始与位在地球另一端伦敦的对石共振，以一种看似毫无规律又奇妙的往返运动流畅地重现报告者的笔迹。

    发觉魔石正在动作的时臣拿起墨水尚未完全干燥的纸张，逐一阅读纸上的纪录内容。

    「……不管看几次，我还是觉得这个装置很诡异。」

    言峰绮礼在时臣身边看着他，老实地说出心中想法。

    「呵呵，对你来说是不是使用传真机比较方便？使用这架装置的话不必用电也不会故障，也不用担心情报泄漏。纵使不依赖那些新技术，我们魔术师早就已经拥有不逊于那些技术的便利道具了。」

    但是在绮礼看起来，传真机人人都会使用，便利性更高得多。可是这种「任何人皆可使用」的必要性一定不在时臣的理解范围之内吧。贵人与平民得到的情报与知识当然不同……时臣在现在这个时代还保有这种传统的想法，真的可以称得上是不折不扣的「魔术师」。

    「这是来自『时钟塔』的最新报告。『神童』艾梅罗伊爵士好像又取得新的圣遗物了，这么一来他也确定会参加。嗯，他有可能会成为我们强力的对手。如此一来，已经确定身分的召主连同我们就有五个人了……」

    「到这时候竟然还有两个空席，真是启人疑窦。」

    「没什么，应该只是没有适合接受令咒的人选罢了。只要时候一到，不管资质优劣，圣杯都会选出七个人。像这种滥竽充数的人大多都只是一些小人物，不需要太在意。」

    这种乐观的想法很符合时臣的个性。绮礼拜在时臣门下已经有三年的时间，对时臣非常了解。他这位师父在事前的准备工作极为细心周到，但是一旦要付诸实行的时候，却往往会匆略一些身边小事。绮礼早已经明白注意这些旁枝末节反而是自己的责任。

    「对了，提到要小心注意的事……绮礼，应该没有人看到你走进这栋房子吧？因为表面上我们已经是敌对关系了。」

    经过捏造的事实已经依照远坂时臣的计划散布出去。虽然绮礼在三年前就已经被圣杯选上，但是在时臣的命令之下，他一直小心翼翼地隐藏右手的刻印，直到这个月才对外发布得到令咒的消息。从那时候开始，对外他与师父时臣之间的关系已经为了争夺圣杯而宣告决裂。

    「请不用担心。没有任何有形或无形的使魔或魔导器在监视这栋宅邸。这一点――」

    「――这一点，我可以向您保证。」

    第三者的声音打断两人的对话，接着一道黑影悄然出现在绮礼身旁。

    黑影一直以灵体的状态随侍在绮礼身边，此时才化出实体出现在时臣的面前。

    这道身材高大细瘦的身影与一般人类不同，身上带有庞大魔力，却是个「非人之人」。他身披漆黑外袍，戴着白色骷髅的面具隐藏面孔，看上去十分诡异。

    没错，他就是第四次圣杯战争当中最初被召唤出来，因为与言峰绮礼缔结契约而成为『Assassin』之座的从灵――哈桑・萨巴哈（Hassan Sabbah）的英灵。

    「不管敌人使出任何伎俩都不可能瞒过间谍英灵，在下哈桑的双眼。现在吾主绮礼的身边感觉不到有任何人追踪……请您放心。」

    Assassin已经了解时臣是地位更高于主人绮礼的领导人物，因此对他恭敬地垂首报告。

    绮礼继续说道：

    「如果有英灵接受圣杯的召唤，父亲那里一定会知道是何种职别的从灵。」

    璃正神父因为担任圣杯战争的监督者，以专任司祭的名义被派到冬木教会。在他手边有一件叫做『灵气盘』的魔导器具，能够显示出圣杯召唤出的英灵属性。

    虽然召主的身分只能依靠各自呈报的方式确认，但是只要有从灵降世，不管在任何地点进行召唤，监督者都能够利用『灵气盘』掌握人数与职别。

    「根据父亲的消息，现在已经现世的从灵只有我的Assassin一个人。应该还要再一段时间，其余魔术师才会开始行动。」

    「嗯，不过这只是时间上的问题，不久后这栋宅邸周围就会有其他召主派出的使魔出没，因为这里、间桐家以及艾因兹柏恩的别墅都必定是召主的根据地。」

    外来魔术师对初始三大家的优势就是身分不明。因此在圣杯战争的初期阶段，三家都会派出间谍，全力进行情报战。

    绮礼并不是不相信时臣的情报网，但是他也担心余下两名不见庐山真面目的魔术师可能利用更高明的手段躲过时臣的情搜，隐藏自己的身分。对付这种深谋远虑的敌人，绮礼的暗杀者从灵就可以发挥最大的力量。

    「这里已经没事了。Assassin，继续注意外面的状况，连一点风吹草动都不能放过。」

    「遵命。」

    Assassin接到绮礼的命令，再次化为灵体消失无踪。从灵的本质就是灵体，所以能够自由自在地从实体转变为灵体。

    Assassin具备一项其他从灵没有的特殊能力『隐蔽气息』，潜伏行动的能力无人能出其右。绮礼的目的是帮助时臣，而不是追求自身的胜利。对他来说，召唤Assassin是最适当的选择。

    他们两人的战略如下。

    首先派出绮礼的Assassin四处奔走，彻底调查其他召主的计划、行动方针以及从灵的弱点。检讨出针对各个敌人的有效战略之后，再由时臣的从灵逐一击破。

    因此时臣打算召唤一个以强大攻击力为主的从灵。可是绮礼到现在还没听说时臣看上的是什么英灵。

    「我准备的圣遗物在今天早上终于送到了。」

    或许是从绮礼的表情看出一丝端倪，时臣在绮礼开口之前就先说道。

    「我找到了我要的物品，召唤出来的从灵绝对更胜于其他敌人。只要是英灵，恐怕没有一个人是他的对手。」

    时臣满意地露出微笑，表情充满他特有的骄傲自信。

    「今晚就来进行召唤仪式吧――既然没有其他召主的监视，绮礼你一起参加，也请令尊出席。」

    「父亲也要参加吗？」

    「对，如果顺利召唤成功的话，就可以确定我们一定能够胜利。我想要让大家一起分享这份喜悦。」

    在人前展现这种近乎傲慢的自信，却又没有刻意炫耀的感觉。这一点也可以说是远坂时臣的特质吧。绮礼对时臣的器量之大，不只感到讶异也觉得敬佩。

    忽然，绮礼向垂摆宝石看去。宝石现在还在摇动，继续在纸卷上写字。

    「好像还有其他内容。」

    「嗯？那是另外一件调查事项，不是什么最新的消息。我委托他们调查一名男子，那个人有可能会成为艾因兹柏恩家的召主。」

    艾因兹柏恩家与世隔绝，就算是伦敦的时钟塔也非常不容易收集到他们的情报。可是时臣以前就曾经说过他可能知道那名召主。他卷起手中的报告纸放在书桌上，拿起另一份印字纸。

    「――大约在九年前，一向以自身血统纯正为傲的艾因兹柏恩家突然招了一名外来魔术师当作赘婿，那时候在协会也造成一些传闻。可是真正看穿他们在打什么主意的人大概只有我和间桐家的老人吧。

    艾因兹柏恩家的魔术师特别专精于炼金术，原本就不适合与人动武，在过去的圣杯战争之所以落败都是这个原因，那群人也终于按耐不住了吧。由此可知他们找来的魔术师是何等人物。」

    时臣一边说，一边把资料看过一递后，把印字纸递给绮礼。绮礼一眼看见「调查报告：卫宫切嗣」的记述，微微眯起眼睛。

    「这个名字……我以前曾经听过，好像是一个相当危险的人物。」

    「哦，就连圣堂教会都听说过他吗？说到『魔术师杀手』卫宫，在当时可说是恶名远播。表面上他是不属于协会的独行客。可是组织上面的人为了办事方便，一定时常和他有所接触吧。」

    「以我们教会的说法，他就像是代行者吗？」

    「比代行者更加恶劣。他就像是专门对付魔术师的职业杀手。因为身为魔术师，所以了解魔术师，以最不像魔术师的方式迫害魔术师……就算利用这种卑鄙的战斗方式也毫不在乎，他就是这种人。」

    时臣憎厌不堪的语气反而让绮礼对那个叫卫宫切嗣的人物产生兴趣。绮礼以前确实听说过他的传闻，这个人似乎曾经和圣堂教会对立，也曾有人告诫自己对这个人要特别小心注意。

    绮礼读着时臣交给他的资料，当中大部分的内容都是关于卫宫切嗣的战术考察――分析几件疑似是他下手的魔术师横死与失踪案件以及他的杀人手法。绮礼愈看就愈明白为什么时臣对这名男子如此忌惮。狙击、毒杀只不过是小意思，内容提到他公然在群众面前使用炸弹杀人、或是在魔术师乘坐飞机时连人带机一起击落……等等令人难以置信的内容。这份报告甚至推测过去几件被民间当作非特定恐怖行动报导的惨案，事实上只是卫宫切嗣针对单一魔术师所犯下的罪行。虽然没有明确的证据，但是从报告上列出的几项举证看来，可信度确实很高。

    用「暗杀者」三个字来形容这个人的确再贴切不过。魔术师之间的争执时常演变成互相攻杀，但是这些战斗往往只是单纯比斗魔术，采用类似决斗的形式解决。在这方面上，圣杯战争也一样，虽然名为「战争」，但绝不是无秩序的任意滥杀，必须严格遵守几项规定与铁则。

    在卫宫切嗣的战史上，完全找不到他曾经使用「一般魔术师的方法」战斗过的纪录。

    「魔术师是超脱于世俗法规的人种，但正因为如此，所以才更需要严格约束自己的行为。」

    时臣语带愠怒，断言道：

    「可是这个叫做卫宫的男人完全不择手段，连一点身为魔术师的尊严都没有。我绝对不能原谅像他这种无耻之徒！」

    「您是说……尊严吗？」

    「没错。这个人在过去成为魔术师的时候一定经历过严格锻链，那么他心中应该有某种信念支持他熬过锻链的艰苦。一名魔术师就算获得力量之后，也绝对不能忘记最初的信念。」

    「……」

    时臣的说法并不正确。在这世界上就是有一些愚蠢的人不为任何目的而埋首于苛刻的训练当中。绮礼比任何人都明白这一点。

    「――那么这个卫宫切嗣当杀手是为了什么目的？」

    「十之八九是为了金钱吧，自从他被带进艾因兹柏恩家之后就再也没有犯下任何大案。想当然耳，他肯定获得了一笔可以终生不愁吃穿的庞大财富……这份报告书中也有提到，不光是魔术师暗杀与他有关，世界各地只要有哪里一出事，他似乎就会去赚些小钱。」

    正如同时臣所说，除了与魔术师有关的事件之外，报告书的结尾还洋洋洒洒列出了一长串卫宫切嗣的经历。全世界想得到的纷争地区都可以看到卫宫切嗣的身影。看起来他不只当杀手，佣兵工作也让他狠狠赚了不少钱。

    「……这份文件可以借我看看吗？」

    「拿去无妨。希望你能代替我仔细研究里面的内容，我还要忙着准备今晚的召唤仪式呢。」

    绮礼离开地下工房回到一楼，恰巧在走廊上遇见一名少女在和一口特大号皮箱苦苦缠斗。

    「你好，凛。」

    绮礼淡淡地对凛打声招呼。少女停下拖行皮箱的脚步，一双大眼睛直直地盯着他看。绮礼和凛共同生活在一个屋檐下已经将近三年，但是少女注视他的眼神中始终带着一丝猜疑之色。

    「……你好，绮礼。」

    虽然语气有些不自然，但凛还是很有礼貌地回答。她虽然还年幼，但是落落大方的态度已经具备一些淑女风范了。不愧是远坂时臣的女儿，果然与其他同年纪的小学生不同。

    「你要出门吗？怎么带这么多行李。」

    「是啊。从今天开始我就要搬到禅城家去住了，上课的时候也会从那边坐电车去学校。」

    在圣杯战争开始之前，时臣决定把家人送到邻镇的妻子娘家暂住。做这个决定的原因当然是因为冬木市即将成为战场，不能让她们留在这里，暴露在危险之下。

    可是女儿凛似乎对这项决定甚感不服，此时凛在绮礼面前虽然举止得宜，但是从她高高噘起的可爱小嘴看起来，她的心里一定很不高兴。虽然已经是位小淑女了，但是她毕竟还是个孩子，没办法要求她和大人一样成熟。

    「绮礼会留在父亲的身边和他一起战斗，对不对？」

    「对，因为我就是为了这个目的才成为你父亲的徒弟。」

    凛不是一个普通的无知小孩。为了让她成为远坂家魔导的继承人，时臣已经开始对她施行英才教育，因此她已经对冬木市即将展开的圣杯战争有了很初步的认识。

    凛知道父亲要她们到母亲娘家避难的原因，也明白这是很正确的做法。但她仍然心怀不满，原因是在她离家之后，唯有绮礼还能目中无人地在远坂宅里来去自如。

    凛身为正统继承人，对父亲时臣非常崇敬。但也因为这份崇拜，使得她对于比自己更早一步拜在时臣门下学习魔术的绮礼从来没有给过好脸色看。

    「绮礼，我可以相信你吗？你能够答应我，一定会保护父亲平安无事吗？」

    「我不能向你保证。如果这场战斗这么好打发的话，也就不需要送你和夫人去避难了。」

    绮礼丝毫不假辞色，淡淡地说出事实。这让凛更加不高兴，怒气冲冲的眼神瞪着面无表情的师兄。

    「……我还是不喜欢你。」

    只有在少女发作这种小孩性子时，绮礼才对她抱有一点好感。

    「凛，不可以把这些内心话在他人面前说出来。不然别人会怀疑你父亲的品格，怀疑他没把你教好。」

    「这和父亲有什么关系！」

    一听见绮礼搬出父亲，凛涨红着脸大发脾气。绮礼就是想要看她这种反应。

    「你听清楚了，绮礼。如果因为你偷懒，害父亲受伤的话，我绝对不会原谅你！我……」

    就在这个绝妙的时机，葵恰巧从玄关外走进来。她已经打理好要出门，应该是迟迟等不到凛才回来看的吧。

    「凛！你在做什么，说话这么大声。」

    「……啊、呃……我……」

    「凛想在离开之前为我加油打气呢，夫人。」

    看见绮礼若无其事为自己说话，凛更是觉得怒火中烧，可是她不能在母亲面前发作，只好撇过头去。

    「凛，我来帮你搬行李吧。这皮箱太重了，你搬不动。」

    「不用！我自己能搬！」

    凛使出比刚才更大的力气硬扯皮箱，反而让自己更加举步维艰，好不容易才勉强走出玄关。绮礼知道自己的行为很幼稚，可是每次一有机会，他总是忍不住坏习惯，想要捉弄凛一番。

    葵留在玄关，对绮礼低下头。

    「言峰先生，我丈夫就劳烦你多费心了。请你帮助他实现他的夙愿。」

    「我会尽力而为，请您放心。」

    站在绮礼的角度来看，他也认为这名叫做远坂葵的女性是一位完美的妻子。葵的个性含蓄贤慧又细心，了解丈夫的个性却不多加干涉，将妇道放在爱情之前，善加打点日常生活一切事务。如果是在以前，她想必是贤妻良母的表率吧。在现今这个女权主义高涨的社会当中，像她这种人简直就和化石一样稀有。远坂时臣确实选了一个最适合自己的人做为伴侣。

    绮礼送母女俩到门口的停车处。她们用的车不是计程车，而是由葵驾驶自用轿车。不只司机不在，远坂家所有的佣人都放假离开了。这不光只是避免波及其他无关的外人，同时也是为了防止间谍渗透。时臣完全没有想到要防范佣人，这么做是出自于绮礼半强迫性的建议。

    车子离开之前，凛还偷偷趁母亲不注意的时候对绮礼吐舌头。绮礼只是苦笑着目送车子离去，然后转身回到空无一人的屋内。

    时臣还在地下工房里没出来。绮礼大摇大摆地占据无人的客厅，重新详读那份关于卫宫切嗣的报告书。

    他不知道自己为什么对这位素未谋面的异端魔术师这么戚兴趣。大概是因为老师时臣讨厌的这类人物，反而让自己有某种愉快的感觉吧。

    绮礼在这栋宅邸与时臣维持了三年的师徒关系，说起来实在非常讽刺。

    绮礼的学习态度诚恳，学得又快，从老师眼里看起来他似乎是个极为优秀的学生。再说身为圣职者，绮礼本来应该对魔术避之唯恐不及。但是他对各种领域的魔术都抱持兴趣，用极佳的学习能力习得所有的秘技，这种积极的态度让时臣非常喜欢。现在的时臣非常信任绮礼，甚至要求独生女凛将绮礼当成师兄看待。

    可是相对于时臣的热情，绮礼的内心却愈来愈冷漠。

    绮礼自己并不是因为喜好才沉浸在修练魔术当中，只是因为他长久以来在教会修身却一无所获，因此对魔术这种价值观完全不同的学业抱着些许期待罢了。但结果却惨不忍睹，对魔术世界的探索依旧无法带给他喜悦与满足，只是让他心中的空洞又更加扩大。

    时臣似乎完全没有发觉绮礼心中的失落。绮礼之前认为「时臣与父亲璃正相同」的推测果然一语成谶。时臣对绮礼的评价与信任就和璃正一模一样。

    父亲与时臣这种人与自己之间有一道无法跨越的界线，绮礼数次被迫面对这样的现实。或许就是因为这个原因，才会使他对时臣厌恶的人物产生兴趣。这个叫做卫宫切嗣的人有没有可能和自己一样，属于「界线的这一边」？

    时臣对卫宫切嗣的戒心，看起来单纯只是忌惮「魔术师杀手」的外号而已。时臣委托制作的这份报告书，重点也只放在「对魔术师的战斗经历」上，对于其他事情没有多做叙述。

    可是，当绮礼依照时间顺序看过切嗣这个人的经历之时，他心中渐渐确信……

    这名男子的所作所为背负着极大的风险。

    在切嗣被艾因兹柏恩家收留之前的佣兵时代，他曾经完成过几项任务。这几项行动之间的间隔时间太过短暂。如果把准备阶段或是计划的时间一起算进去，就只有一种可能性，那就是他同时进行多项任务。不只如此，他在各个战乱地区出没的时机竟然都是当地战况最白热化、最危险的时候。

    这种自杀式的行动原则仿佛是一种逼迫自己去送死的强迫观念。

    绮礼能够断定，这个叫做切嗣的人没有利己之心。他的行为在利益与风险之间的取舍根本完全失衡，这种人不可能是着眼于金钱利益的佣兵之辈。

    那么……他要的到底是什么？

    「……」

    不知何时，绮礼已经把报告书放到一边，支颐沉思。卫宫切嗣超乎常人想像的严苛经历让绮礼有一种亲近戚。

    时臣称呼卫宫切嗣为没有尊严的魔术师、丧失信念的男人。

    如果真是如此，他那种盲目又激烈、简直像是自寻死路般的经历又是怎么回事……或者，这会不会是他为了寻找已经丧失的答案而展开的巡礼？

    切嗣一再重复的战斗行为在九年前突然结束。他过上了正在寻找能够赢得圣杯的决斗者的北方魔术师・艾因兹柏恩。

    也就是说他在那时候找到「答案」了。

    现在绮礼非常期盼兴卫宫切嗣见面，他终于找到参与冬木之战的意义了。

    绮礼依然对圣杯没有兴趣，可是如果切嗣愿意为了圣杯打破九年的沉默，那么绮礼排除万难参加圣杯战争也有了意义。

    他一定要问问那个男人：你到底为何而战？在这条路的尽头，你又得到了什么？

    绮礼无论如何都要会一会卫宫切嗣，即使是在赌上双方性命的死亡战场也在所不阶-

    271:33:52

    从结果来看，问桐雁夜的精神力最终熬过苦痛，可是肉体面就不一定了。

    在将近第三个月的时候，他的头发已经完全变白，全身处处都是纠结隆起的伤疤，没有伤痕的皮肤全都失去血色，变成有如阴间幽鬼般的死灰。魔力像毒素般流过他的静脉，让静脉膨胀起来，从皮肤外都隐约可见，就像全身布满了青黑色的细微裂缝。

    肉体的崩坏就像这样，比想像中还要快速。特别是左半身的神经更是严重受创，他的左手脚甚至曾经有一段时间完全瘫痪，虽然勉强以急就章的复健行动重拾机能，但是现在左手的感觉仍然比右手略为迟钝；只要走快一点，左脚就会不听使唤，在地上拖行。

    心律不整造成的心悸早已是家常便饭。在饮食方面，雁夜已经无法摄取固体食物，改以注射葡萄糖点滴。

    从现代医学的观点来看，雁夜的身体机能还能运作已经是一件非常不可思议的事。讽刺的是，雁夜至今还能屹立不倒的原因，竟然是受惠于他用生命换来的魔术师魔力。

    刻印虫在这一年的时间当中不断啃噬雁夜的身体，终于成长到足以当作拟似魔术回路运用，

    这些虫子现在正厚颜无耻地发挥它们的力量，尽量延续宿主的生命。

    如果只论魔术回路的数量，现在雁夜的魔术师能力已经到达相当程度，修练的成果似乎连间桐脏砚都感到很意外。三道令咒清清楚楚地浮现在雁夜的右手上，圣杯终于也承认他是问桐家的代表了。

    根据脏砚的预测，雁夜的生命顶多大概只剩一个月左右。但是对雁夜本人来说，一个月的时间已经足够了。

    圣杯战争已经进入最后倒数计时的阶段。如果七位从灵全部都已经召唤出来，说不定隔天就会点燃开战的狼烟。根据过去的经验，战争大约不会超过两周，到雁夜丧命之前还多的是时间。

    可是驱使魔术回路运转，就意谓着刺激刻印虫，这时候对雁夜的身体负担当然不是其他魔术师所能比得上。最糟糕的情况是在战斗分出胜负之前，刻印虫很有可能就已经将宿主吃光了。

    雁夜必须面对的敌人不只有其余六名魔术师。对他来说最大的敌人反而是在他体内蚕食的虫子。

    这天晚上，雁夜终于要挑战最后的考验，在他前往间桐家地下的半路中，正好在走廊遇见樱。

    「……」

    樱一看见雁夜就露出畏惧的表情，微微刺痛了雁夜的心。

    虽然事到如今，雁夜只能接受事实，但是自己竟也成为樱害怕的对象，让他觉得非常难过。

    「嗨，小樱……叔叔吓到你了吗？」

    「……嗯。你的脸怎么了？」

    「没什么，只是有一点毛病。」

    昨天雁夜终于丧失了右眼的视力。不只眼球因为坏死而混浊，就连眼睛四周的脸部肌肉都麻痹了。他的眼睑与眉毛不能活动，左半张脸就像亡者的面容一样僵硬，仿佛戴了一张面贝。雁夜在镜子里看到自己的模样都觉得毛骨悚然，也难怪樱会害怕。

    「叔叔好像又稍微输给身体里的『虫子』了，一定是因为我不像樱这么坚强吧。」

    雁夜本来想露出苦笑，可是大概是因为脸上的表情变得很诡异，樱瑟缩着身子，似乎愈来愈惧怕，

    「……雁夜叔叔，你好像变了一个人。」

    「哈哈，或许是吧。」

    雁夜干笑两声带过，心里却阴郁地低语着：

    「……你也是一样啊，樱。」

    樱现在已经改姓为间桐，变得和雁夜熟悉的女孩完全不一样，简直判若两人。

    她的眼神像人偶般毫无生气，既空洞又阴沉。雁夜在这一整年当中，从来没有在那双眼眸中看过喜怒哀乐的感情。从前那个和姐姐凛一起嬉闹，如同幼犬般天真可爱的小女孩已经不复再见。

    一想到樱在这一年为了成为间桐家继承人所受到的种种折磨，也难怪她会变成这个样子。

    樱的肉体确实具备优异的魔术师素质，这一点连雁夜或是他的兄长鹤野都远远不及。但这指的是樱很适合学习远坂家的魔术，属性与间桐的魔术完全不一样。

    为了将樱的体质调整为更「类似间桐家」，处理方式就是日日夜夜在间桐家地下虫仓里，假『教育』之名所进行的虐待行为。

    儿童的心灵根本还不够成熟。

    小孩子既没有坚定的理念，也没有能力将悲伤转化为愤怒，无法运用意志力去面对残酷的命运。非但如此，因为他们还不了解人生的意义，就连希望与尊严的概念都还没有完全养成。

    因此当小孩子被迫面临极端的状况时，他们反而比大人更能轻易扼杀自己的心灵。

    因为还不知道人生的喜悦，所以能够舍弃一切；因为还不知道未来的意义，所以能够放弃希望。

    雁夜这一整年只能眼睁睁地看着虐待行为让一名少女就这么渐渐封闭自己的心。

    雁夜的体内遭受被寄生虫贪噬的剧痛，心中则备受自责所煎熬。樱之所以遭此劫难，他绝对要负一部分责任。他诅咒间桐脏砚，诅咒远坂时臣，同样也诅咒自己。

    唯一一件让雁夜稍感安慰的是，像人偶般自闭的樱对他没有太重的戒心，每次见面时还愿意和他说上二、三句无谓的闲话。不管是基于同病相怜的同情，或是由于以前她还是远坂樱时的情谊。无论如何，至少她还把雁夜看作是与脏砚、鹤野这些「教育者」不同类型的人。

    「今天晚上我不用去虫仓，因为爷爷说有更重要的仪式要举行。」

    「嗯，我知道。所以今天晚上叔叔要代替樱到地下去。」

    雁夜如此说道。樱侧首看着他的脸：

    「雁夜叔叔，你要出远门吗？」

    或许是孩童特有的敏锐直觉让樱察觉到雁夜的命运，可是雁夜不想再让年幼的樱担不必要的心。

    「叔叔有重要的工作，之后要忙上一阵子，所以以后可能没什么时间像现在这样和小樱聊天了。」

    「是吗……」

    樱的视线从雁夜身上移开，眼神好像在注视着某处只属于她一个人的地方。雁夜看不下去，勉强继续搭话。

    「小樱，等叔叔的工作结束之后，大家再一起去玩，好不好？带妈妈和姐姐一起去。」

    「妈妈……还有姐姐……」

    樱有些不知所措，说道：

    「……我没有妈妈和姐姐，爷爷要我当这些人从来没有存在过。」

    她的回答充满着迷惘与困惑。

    「这样啊……」

    雁夜在樱面前屈膝蹲下，用他还能活动的右手轻轻搂住樱的肩膀。只要把樱抱在胸口前，她就看不到雁夜的脸，也就不会发现他正在流泪吧。

    「……那叔叔和小樱就找远坂家的葵阿姨和小凛四个人一起到远方去，大家就像以前那样一起玩吧。」

    「……我……还可以和她们见面吗？」

    轻细的声音从雁夜的胸口处传来，雁夜的手腕更用力抱住她，点点头。

    「嗯，当然可以，叔叔向你保证。」

    他无法再说更多。

    如果可以的话，雁夜很想对她立下不一样的承诺。只要再过几天，我就可以把你从间桐脏砚的魔掌中救出来，只要再忍耐几天就好了。他好想现在就对樱这么说。

    可是他不能这么做。

    为了勉强保护自己，樱已经用绝望与弃世的念头麻痹自己的精神。一个矫弱的少女为了抵抗难以忍受的苦痛，只能用这种方式把「感觉痛楚的自己」抹去。

    雁夜不能对这么一个孩子说些『不要放弃希望』或是『好好保重自己』之类残酷的话语。这种一时的安慰话只能让说话的本人心里好过而已。给予樱希望就等于是剥除她那一层名为「绝望」的内心防御，这样会让樱稚嫩的身心在一夜之间崩溃。

    所以――

    虽然两人同住在问桐家的屋檐下，但是雁夜从来不称自己是来「拯救小樱」。他只是扮演着和樱一样被脏砚「欺负」的软弱大人，陪伴在樱的身边而已。

    「……那么叔叔要走了。」

    雁夜见自己的眼泪停了，放开抱着樱的手。樱露出平常看不到的柔和表情，仰望着雁夜左半边残废的脸庞。

    「……嗯，拜拜，雁夜叔叔。」

    虽然年纪还小，但是樱已经察觉到在此时应该说别离的话语。

    看着樱缓缓离去的寂寥背影，雁夜此时诚心、深切地祈祷……希望一切还来得及挽救。

    他自己无所谓。他已经决定为了葵与樱两母女舍弃自己的性命。对他自身来说，所谓的「无可挽救」是打赢圣杯战争之前，自己的生命就先走到了尽头。

    真正让他害怕的是樱「无可挽救」――纵使雁夜赢得圣杯，将樱送回母亲身边，那名少女的心灵是否就能卸下那副牢固的绝望外壳，重新回到外界呢？

    樱在这一年所受的心理创伤一定会跟着她一辈子吧。雁夜希望至少她的心伤能够随着时间流逝而渐渐痊愈，他只希望樱的精神还没有受损到无法挽回的地步。

    雁夜所能做的只有祈祷。能够治疗那位少女的人不是他，他的生命所剩无几，无法扛下这份责任。他只能把这一件事托付给拥有未来的人们了。

    雁夜转身走向通往地下虫仓的阶梯。脚步缓慢，但却坚毅不移-

    270:08:57

    在冬木深山町的一隅，杂木林深处里有一片空地。

    韦伯・费尔维特小心确认周围没有人之后，开始着手准备召唤仪式。

    第一件事就是将那些今天一整天大鸣大放，不断忤逆韦伯神经的吵人鸡只全部痛痛快快地送上黄泉路。

    韦伯必须趁着滴落的鲜血还温热的时候，在地面上绘制魔法阵的图样。

    他事先已经把顺序练习过好几遍了。

    在消去之中是退去，画出四个退去阵之后再用召唤阵围起来――先后顺序绝对不容许出错。

    「封闭吧〈盈满吧〉、封闭吧〈盈满吧〉、封闭吧〈盈满吧〉、封闭吧〈盈满吧〉、封闭吧〈盈满吧〉。每回重复五次。唯破弃充盈之时。」

    韦伯一边吟唱咒文，一边小心翼翼地将鸡血滴在大地上。

    同一时间，同样位于深山町的远坂宅邸地下工房里，也正在进行同一项仪式的前置作业。

    「以银与铁为元素、以石与契约之大公为基础、以吾门宗师修拜欧葛（Kischur Zelretch Schweinorg）为始祖。

    以铁壁阻挡降临之风，封闭四方门扉。出于王冠，往至王国之三叉路循环不息。」

    远坂时臣一边高声吟唱，一边画出魔法阵。绘制魔法阵的材料不是活祭品的鲜血，而是熔解成液态的宝石。为了这一天，长久以来时臣积蓄了许多灌入魔力的宝石，今天他把这些宝石全都一古脑儿全用在仪式当中。

    在他身边观礼的是言峰璃正与绮礼两父子。

    绮礼的视线直盯着放置在祭坛上的圣遗物。那件物品乍看之下像是木乃伊的碎片，听说事实上是这世界上第一只蜕皮的蛇皮化石。

    一想到这件圣遗物将要召来的英灵，就连绮礼都不禁感到畏惧。

    他现在终于明白时臣如钢铁般的坚定自信从何而来，只要是从灵就绝不可能胜过时臣选择的英灵。

    同一时刻，在遥远天之彼方的艾因兹柏恩城，卫宫切嗣正在检查刚才在礼拜堂地上画好的魔法阵。

    「用这么简单的仪式就可以了吗？」

    爱莉斯菲尔在一旁守候着。在她眼里看来，召唤的准备工作似乎简单地出乎意料之外。

    「你可能觉得很意外吧，其实召唤从灵并不需要什么大规模的降灵仪式。」

    切嗣一边说明，一边仔细检视用水银画出来的图纹有没有歪曲或是颜色不均匀的地方。

    「这是因为实际上召唤从灵过来的不是魔术师，而是圣杯。我这个召主只要把现身的从灵与这个世界连接在一起，提供魔力让他们实体化就可以了。」

    切嗣似乎对魔法阵的完成状况很满意，点点头站起身子，然后把从灵的圣遗物――传说圣剑的剑鞘设置在祭坛上。

    「好，这样子准备工作就万无一失了。」

    「召唤咒文已经背得滚瓜烂熟了吧。」

    间桐脏砚再一次确认。身处暗处的雁夜点头回应。

    这片如深海般墨绿色的昏暗世界充斥着腐臭与酸腐水气的味道。间桐家座落在深山町的山丘上，而这片黑暗世界就是隐藏在间桐家地下深处的虫仓。

    「那就好。可是我要你在召唤咒文中间另外再加入两小节咏唱咒文。」

    「什么意思？」

    脏砚对一脸狐疑的雁夜露出他一贯的阴沉笑容。

    「没什么，只是小事一桩而已。雁夜，你的魔术师素质与其他召主比起来还有一段差距，这也会影响到从灵的基础能力。那么就必须利用从灵的职别加以补强，提升整体的能力数值。」

    方法就是改变召唤咒文，先行决定从灵的职别。

    通常在英灵成为从灵的时候，英灵的属性会决定其职别，无法任意变更。但是有两种职别例外，可以由召唤者在召唤之前先行决定。

    一种是Assassin。这是因为符合Assassin资格的英灵已经特定为一群袭名哈桑・萨巴哈的杀手集团当中的人。

    而另外一种职别则是不管任何英灵，都要接受附加某种特殊要素始可符合其资格，因此――

    「这次我要你在召唤出来的英灵身上加上『狂暴化』的属性。」

    脏砚似乎很喜欢这项行为背后所代表的毁灭性意义，他满脸喜色地大声说道：

    「雁夜，你就成为『Berserker』之主，好好为我办事吧。」

    这一天，在不同的场所、向着不同对象唱出的咒语咏唱却在同一时刻响起，巧合得让人觉得不只是一种巧合。

    每一位施术者在这时候心中都怀抱着相同的愿望。

    这群人为了争夺那唯一的奇迹，将要展开以血洗血的决斗。他们向遥远时空彼方的英灵们发出的恳求，此时一起响彻云霄。

    「传告――」

    此刻正是考验自己身为魔术师价值的时候，只要一有失误就会一命呜呼。韦伯虽然切身感受到这种致命的危机，可是他完全不感到恐惧。

    追求力量的热情以及朝向目标勇往直前的意志力。只要提到这两种特质，韦伯，费尔维特绝对算得上是一位优异的魔术师。

    「――传告。

    汝之身交付于吾，吾之命运交付于汝之剑。

    若愿遵循圣杯之倚托，服从此理此意的话就回应吧――」

    他感到魔力在全身奔流，任何魔术师都必须忍受这种魔术回路在体内蠕动的刺骨寒意与痛楚。

    韦伯咬着牙忍耐，同时继续咏唱咒文。

    「――在此立誓。吾乃成就常世全善之人；吾乃散播常世全恶之人――」

    切嗣眼前的视界愈来愈昏暗。

    刻在切嗣背上，卫宫家世承的魔术回路为了支援他的魔术，正在各自独立进行咏唱。切嗣心脏已经脱离他个人的意志，受到其他力量的驱动而开始剧烈跳动。

    从大气中吸收的魔力（Mana）正在蹂躏切嗣的肉身，现在他的身躯已经遗忘「人身」的机能，转变为用来达成一项神迹的零件，成为联系幽体与物质的回路。

    身体因为魔力的倾轧而发出哀号，切嗣无视痛楚继续集中精神念咒，就连在一旁紧张地看着他的爱莉斯菲尔此时都已经不在他的意识范围之内。

    雁夜将禁忌的异物混入召唤咒文当中，这两节参杂进去的咒语将会让降临的英灵失去理智，把他贬为代表疯狂的职别。

    「――然汝之双眼必为混沌所蒙蔽。汝身陷狂乱之囹圃，吾将掌握束缚汝之锁链――」

    雁夜兴一股的魔术师不同，是用别的生物当作魔术回路寄生在体内。刺激刻印虫便之活性化对身体的负担就是造成其他魔术师完全比不上的剧痛。咏唱咒文之时，雁夜的四肢痉挛，全身毛细孔破裂，渗出鲜血。

    从他免于残废的右眼当中也流出红色的血泪，沿着脸颊滑落。

    可是雁夜的集中力丝毫没有稍减。

    一想到自己背负的责任――他绝对不能退缩。

    「――围绕汝三大言灵之七天，自抑止之轮降临吧，天秤的守护者――！」

    念完祝祷词的同时，流进时臣体内的魔力奔流加速到极限。

    狂风与闪电大作，就连在一旁观礼的绮礼都被强烈的风压吹得张不开眼睛。在风压当中，召唤的纹样灿然生辉。

    魔法阵中的通路终于接上异世……一道金黄色的身影从刺眼的滔滔光海深处浮现。璃正神父为其威容所憾，忘我地喃喃说道：

    「……赢啦，绮礼。这场战斗绝对是我们获胜……」

    魔术师的恳求声就这样传达到「他们」的耳中。

    由彼方来到此地，带着旋风与闪光而现身的传说幻影。

    他们虽为人身，却超脱凡人的领域，身怀非凡之力，提升至精灵之境。他们来自于抑制力的神座――一个集合所有超凡人灵的地方。所有人梦想中的英灵就在这一瞬间一起降临在地球上。

    然后――

    此时凛冽的询问响遍夜晚的森林，以及黑暗之中的石板道。

    『回答我，你就是呼唤我的召主吗？』

第一卷 第四次圣杯战争秘话 Act 2

-    268:22:30

    召唤仪式顺利成功，得意洋洋的韦伯原本期待能够带着愉快的心情结束今天一天的工作。

    昨天他整夜都在和那些让人痛恨的公鸡缠斗，今晚本来应该可以带着完成崇高目标后的疲倦感和满足戚上床就寝的……

    但是实际上……

    「……事情怎么会变成这样？」

    新都的市民公园朔风强劲，韦伯在寒风中缩着身子独自一个人坐在长椅上。他到现在还无法理解，到底是哪个环节出了问题，让整件事情完全与自己的计划背道而驰。

    召唤很成功，可以说得心应手。

    在完成召唤的同时，召唤来的从灵能力也流进韦伯的意识中。英灵的职别是Rider，虽然不属于三大骑士职别之一，但是基础能力都在水准以上，毫无疑问是一名强力的从灵。

    当韦伯看见一道昂扬高大的身影从白烟弥漫的召唤阵法中缓缓站起的时候，他简直激动地差点射精弄脏内裤。

    ……回想起来，好像从那时候就开始出状况。

    韦伯所认知的「使魔」就是召唤者手下的傀儡，仰赖魔术师提供的魔力才能勉强维持在这个世界的形体，不过是依照魔术师的意思自由使唤昀木头人偶。所谓的使魔本来就是这样的东西，而从灵属于使魔的一种，所以在他的想像中，从灵应该和使魔大同小异吧。

    可是，出现在召唤阵里的那个人……

    那双灼灼如炬的锐利眼神一开始就让韦伯吓得魂飞魄散。当两人目光相接的瞬间，他那类似小动物般的本能察觉到，这个从灵强大无比，自己根本望尘莫及。

    耸立在韦伯面前的巨汉具有让人震撼的存在感，他甚至能够嗅到那副筋肉隆起的强壮身躯上散发出来的野性气息。不管那个人是幽灵还是使魔，他都是名副其实的「巨汉」。

    韦伯已经知道圣杯召唤来的英灵降临在世上时不光只是灵体，也能得到实质的肉体。可是这样一具真真实实、肌肉结实的身躯就像一堵墙一样挡在他面前，带给韦伯超乎想像的压迫感。

    说个题外话，韦伯不喜欢个子高大的男人。

    理由不光是因为韦伯的身高比一般人略矮，他的身体确实有一点点弱不禁风，可是这是因为他从小开始就埋首学习魔术，没有时间锻链身体，他一点都不觉得自卑。舍弃锻链身体的时间而磨练出来的优秀头脑才是他的骄傲。

    可是这种天经地义的道理碰到壮汉的肌肉就毫无用武之地了。当这种人握住他们那有如岩石般的拳头，起落之间的时间差短得根本让人来不及反应。任何简短有力的言论都没有机会发表，也没有时间可以使用魔术。

    也就是说――面对这些肌肉男，只要让他们靠近到拳头可及的范围就万事休矣。

    「……朕在问你，你是朕的召主没错吧？」

    「啊？」

    这是巨汉第二次发问。沉重的嗓音仿佛连大地都为之震动，韦伯不可能没听见，完全只是因为他震慑于那人的气势，所以没注意到对方第一次问了什么。

    「对……对！我我我我就是……不，本人就是您的……不不，是你的召主，韦、韦伯・费尔维特。反正你的召主就是我啦¨」

    虽然在许多方面都已经大势已去，但韦伯还是奋力地虚张声势，对抗眼前的肌肉男……可是不知何时，他感觉对方的体格又变得比刚才更加巨大、更具压迫感。

    「嗯，这样契约就算成立了。小子，快点带朕到藏书室吧。」

    「啊？」

    韦伯又不得不愣愣地回问了一次。

    「朕是说书，书本啦！」

    巨汉从灵不耐地重复说道，对韦伯伸出有如松树树根般粗壮的手臂，好像整个人都要压过来了。

    正当韦伯以为自己小命不保的时候，他突然感觉身子一轻。巨汉抓住他的衣领，轻轻松松地把他拎了起来。这时候韦伯才发现自己刚才已经吓得双脚无力，瘫坐在地上。难怪他刚才突然觉得对方好像又变大了一圈。

    「如果你也是个魔术师的话，至少有一、二间藏书室吧。快点带路，要准备开战了。」

    「开……开战？」

    在巨汉提起这件事之前，韦伯已经把圣杯战争的事情完全忘得一干二净了。

    只是随处找一户人家寄居的韦伯当然不可能有什么藏书室，莫可奈何之下，他只好带着Rider到图书馆去。

    尚在开发中的新都有一座市民公园，而冬木市的中央图书馆就位于市民公园当中。实际上韦伯很不愿意在大半夜上街，这是因为最近在冬木市发生好几起异常杀人案件，警方已经发布紧急事件宣言。对韦伯来说，被警察盯上盘问还算事小，眼前这巨大肌肉男不晓得会干出什么好事才让他觉得担心。

    还好一走出树林，巨汉的身影就消失得无影无踪，这就是从灵特有的灵体化能力吧。如果带着一名身穿镗甲的壮汉在路上漫步，那可不是被人当作可疑人物就能了事，所以灵体化的能力对韦伯也颇有帮助。只是那股慑人的存在感仍然在韦伯身边挥之不去，让他的背后一直戚到阵阵压力。

    所幸一路走来都没有遇见其他人，两人就这样走过冬木大桥进入新都区，来到目的地市民公园。韦伯指着公园深处一栋格局精致的近代建筑说道：

    「你要找书的话，那里要多少就有多少……应该吧。」

    说完，一直压迫着韦伯的压力飘然远去。看样子Rider直接以灵体的型态进入建筑物了。

    ――韦伯就这样一个人被留在外面，独自等了三十多分钟。从莫名威胁之下解脱的他，终于有时间冷静下来好好整理思绪了。

    「……事情怎么会变成这样？」

    一想起自己刚才的丑态，韦伯就觉得难堪。从灵就算再强大，毕竟只是他的契约对象，身为召主的韦伯才掌有主导权。

    韦伯召唤出来的从灵确实很强大，从他自肯尼斯那儿偷来的圣遗物来历就能充分了解这一点。

    英灵伊斯坎达尔。其他还有亚历山大、亚历山卓等名号也同样为世人所知。相同的人名在不同的土地以不同的发音称呼，这中间的发展过程正是那位英雄之所以被称为『征服王』的缘由。这位大英雄年仅二十岁就登上马其顿王位，之后随即带领古希腊对波斯发动攻势，其后在不到十年之内席卷埃及，甚至远达西印度，完成『远征东方』的大业，缔造后世称为希腊化（Hellenism）文明的大时代，是一位名副其实的「大帝」。

    即使是像他这种伟人中的伟人，一旦以从灵的身分被召唤出来，就绝对无法违逆召主。第一个原因是从灵必须依附韦伯才能现身在这个世界。那名彪形大汉是依靠韦伯供应的魔力才能与现实世界联系在一起。如果韦伯有个万一的话，他也只能烟消云散。

    所有从灵都是因为某个理由才会回应召主的召唤……一个让他们必须与召主一同参加圣杯战争，并且打赢的理由。换句话说，从灵和召主一样有求于圣杯。许愿饿圣杯只会接受最后获胜召主的愿望，而跟随他的从灵同样也有权利获得许愿机的恩惠。也就是说双方的和害关系既然一致，从灵当然会和召主合作。

    再加上召主还有一件最终法宝，就是手上的令咒。

    三道令咒只要使用一次就会消耗一道，意味着这种绝对命令权只能使用三次。令咒是决定从灵与召主之间主从关系的真正关键。只要是经由令咒下达的命令，即便是自尽这种荒唐无比的指示，从灵也无法反抗。这就是『初始三大家』之一的魔奇理家所制定、后来成为从灵召唤仪式主干的契约系统。

    换个角度来说，召主如果把三道令咒全部用完，就会面临遭到从灵背叛的危机。但是只要召主行事谨慎小心就可以避免这种风险。

    没错，只要我的手上还有令咒――韦伯平息心中的焦躁，陶醉地看着手上的令咒，还一边暗自窃笑――不管那家伙的肌肉有多大块，他都不可能反抗魔术师韦伯・费尔维特。

    等那个从灵回来，一定要彻彻底底让他了解这些铁则……

    就在韦伯心里打着算盘的时候，从他身后突然发出一阵巨大的破坏声。

    「唏！？」

    韦伯吓得跳了起来，回头一看。原本图书馆大门拉下的铁卷门已经被扯得歪七扭八，从图书馆中踏着悠哉步伐出现在月光下的不是别人，正是韦伯的从灵・Rider。

    韦伯第一眼看见Rider是在昏暗的森林中，所以这还是他第一次在照明充足的地方看清楚Rider的模样。

    他的身高恐怕超过两公尺以上，从青铜铠甲中伸出的裸露上臂与双腿布满结实紧绷的大块肌肉，强大的膂力说不定能够空手掐死一头巨熊。轮廓线条深邃的脸庞配上一对隐隐绽放精光的眼眸，还有如同燃烧烈焰般火红的发须。他身上披着一件染成与胡须相同颜色，以豪华绣饰滚边的厚重鲜红色斗篷，让人联想到掩盖剧场舞台的帘幕。

    一名穿着打扮如此古典的巨汉昂然挺立在近代建筑设计的图书馆之前，这样的画面组合让人甚至觉得有些滑稽。可是四周的警报系统铃声大作，吓得韦伯惶惶不安，无暇为此发噱。

    「笨蛋！你这笨蛋笨蛋笨蛋！你到底在想什么，竟然踹破铁门出来！为什么不和进去的时候一样变成灵体？」

    韦伯大声喝问。Rider不知为何满脸笑容，只见他举起手里拿的两本书，说道：

    「维持灵体状态的话，这东西就带不出来了嘛。」

    那是一本厚重的精装书籍以及一本又大又薄的册子。Rider似乎想要从图书馆带走这两本书，可是竟然为了这点小事扰乱社会治安，做主人的可是难以忍受。

    「不要慢吞吞的！快走！我们要快点逃跑！」

    「这么慌慌张张的真是难看，又不是干了什么偷鸡摸狗的事。」

    「你这不是偷鸡摸狗是什么啦！」

    韦伯大呼小叫地发脾气，让Rider略感不悦。

    「当然不一样。趁着天色昏暗潜逃是宵小之辈的行径，高唱胜利的凯歌扬长而去才是征服王的掠夺。」

    对方完全听不懂自己的意思，韦伯气得在头上乱抓。只要手上拿着这两本书，Rider无论如何都坚持不化为灵体。他似乎打算当个夜半Cosplay怪人，就这样在路上大摇大摆走回去。

    走投无路的韦伯冲到Rider身边，从他手中抢下那两本书。

    「我帮你拿总可以吧！？快点消失！马上消失！立刻给我消失！」

    「喔，那么东西就交给你拿。千万注意不要弄丢了。」

    Rider满意地点点头，再次消失不见。

    可是韦伯没有时间放心，图书馆的警报一定传到某家保全公司。他不知道保全人员多久之后会赶到。

    「啊啊搞什么……事情怎么会变成这样啦！？」

    韦伯发出今天不晓得第几次的牢骚，拔腿就跑。

    韦伯全力狂奔，一路跑到冬木大桥边的人行步道才觉得安全，松了一口气。

    「呼――呼――呼――」

    对平时疏于锻链的韦伯而言，这一段地狱般的长跑简直让他跑得心脏几乎炸开。他已经累得站都站不住，跪在路边，然后把Rider从图书馆带走的书拿出来检视。

    「……荷马的诗集？还有这本……世界地图？为什么？」

    那本装订精致的硬壳书是知名古希腊诗人的作品，另一本薄册子则是学校地理课堂上使用的彩色印刷教材。

    一只粗壮的手臂从不知所以然的韦伯背后伸过来，用指尖把地图取走。

    Rider不知何时已经化出实体，盘起腿大剌剌地一屁股坐在路面上，一页页翻阅从韦伯手上拿回来的地图。

    「喂，Rider。你说准备开战是什么意思……」

    「没有地图就不能作战，这种道理还用得着说吗？」

    Rider不知为何心情绝佳，喜孜孜地专心看着册子第一页上由古氏分瓣投影法所绘制的世界地图。

    「听说全世界都已经被人类踏遍，而且是在一个封闭的圆球体上……原来如此，把圆形的大地画在纸上就是这个样子……」

    就韦伯所知，英灵接受圣杯召唤成为从灵的时候，圣杯会将当代的知识传授给他们，以和他们活动。意思就是说眼前这个古代人也明白一些道理，知道地球是圆形的。可是韦伯还是不明白为什么Rider这么想要看地图，甚至做出像盗贼般强取豪夺的行为。

    「嗯……喂，小子。马其顿和波斯在哪里？」

    「……」

    Rider还是不改桀骛不驯的态度，对自己的召主不称其名，竟然直呼为小子。韦伯虽然对Rider不敬的态度感到不太高兴，但还是手指着地图的某一角。突然――

    「哇哈哈哈哈哈哈！！」

    Rider爆出一阵豪爽的大笑声，让韦伯吓得缩起身子，心胆俱裂。

    「哈哈哈！真是渺小！朕花了一辈子南征北讨的土地竟然就只有这么一丁点儿吗！嗯，很好！在这个时代已经没有人类未知的土地，朕本来还觉得有些担心……如果世界这么辽阔的话就没有问题了！」

    他的笑声和他巨大的身躯一样充满豪气。韦伯愈来愈觉得自己好像不是和人类同样大小的对象交谈，反而好像在面对一场地震或是龙卷风一样。

    「很好很好！真叫人兴奋……小子，咱们现在在这张地图的什么地方？」

    韦伯战战兢兢地指出位于东方一角的日本。Rider心中颇有所感，沉吟道：

    「喔～～～～是在圆形大地的另一边吗……嗯，这倒也痛快。这样行动方针就底定了。」

    Rider摸着线条粗犷的下颚，心满意足地点点头。

    「……什么方针？」

    「首先绕行地球半圈。我们要往西，一路向西行。将沿路经过的国家一一攻下，就这样一路凯旋回到马其顿，让故乡的百姓庆贺朕的重生。呵呵呵，很让人振奋不是吗？」

    韦伯愣了半晌之后，感觉一股怒气直冲脑门，气到头昏眼花。他怒吼道：

    「你到底是来做什么的？我们的目标应该是圣杯战争！要赢得圣杯啊！」

    面对韦伯的咆哮，Rider反而兴致索然地叹了口气。

    「那玩意儿只不过是开始的第一步而已，何必为了那种小事特地――」

    说到一半，Rider好像突然想起什么事，拍了一下手。

    「对了。说到圣杯，有件事应该要先问你。小子，你打算怎么使用圣杯？」

    Rider的语气突然变得低沉又冷漠，让韦伯戚到一阵无以名状的寒意。

    「怎……怎么突然这么问？你知道了又怎么样？」

    「这种事当然要先问清楚。如果你也想要逐鹿天下的话，那就代表你也是朕的敌人。这世上不需要有两位霸主。」

    Rider这句话说得轻松自在，丝毫不以为忤。但是对持有令咒的召主来说，这却是最大胆狂妄的发言。可是Rider粗重的嗓音当中只不过流露出一丝冷峻气息，就让韦伯打从心底颤抖起来。这种深刻的恐惧感让他完全忘了自己身为召主所具有的根本优势。

    「笨……笨蛋。什么天下不天下……」

    韦伯结结巴巴说到这里，忽然他想起自己必须展露威严。

    「什……什么征服世界。哼，我对这种低俗的愿望没有兴趣！」

    「喔？」

    Rider的表情一变，兴致盎然地看着韦伯。

    「你是说身为男子汉大丈夫，还有其他比掌握天下更伟大的志愿吗？这倒有趣，说来让朕听听吧。」

    韦伯轻哼一声，拿出他所有胆量摆出冷笑的表情。

    「我……本人只希望获得世人最公正公平的评价，让时钟塔那些从来不认同本人才气的家伙重新改变想……」

    话还没说完，韦伯感到一阵空前绝后的冲击撞上自己。

    几乎在同时，他好像听见Rider暴喝一声「太小气啦！！」。但是冲击和怒号声的震撼都太强烈，不相上下，甚至让他分不出两者的差异。

    事实上，Rider只不过是像拍蚊子一样甩了韦伯一巴掌，没用多少力气。可是对这个矮小又体弱的魔术师来说，力道似乎已经过重了。韦伯像颗陀螺般转了好几圈，最后无力地瘫倒在地。

    「狭隘！小气！愚蠢！你托付于战场的宿愿只是想展现自身的价值？你这样也算是朕的召主吗？真是可叹哪！！」

    Rider似乎无法接受韦伯所说的话，但他没有生气，反而带着有些悲伤的讶异表情痛骂魔术师。

    「啊……呜……」

    韦伯这辈子第一次被迫屈服于这种直截了当、毫不掩饰的暴力之下。比起脸颊的疼痛，被人殴打的事实更让韦伯的自尊深受打击。

    韦伯脸色苍白、嘴唇颤抖。可是Rider一点都不在乎他的愤怒。

    「如果你这么想让别人崇拜你的话……这个嘛……小子，你就用圣杯的力量让你再长高三十公分。个头拉这么高的话，大概所有人都得抬着头仰望你啦。」

    「你……你……」

    这简直是前所未有的屈辱。韦伯狂怒过度，感觉眼前一阵有如贫血般的昏眩，浑身发抖。

    不可原谅，无论如何他都无法忍受这种事。

    这个壮汉不过只是从灵，区区的仆役之身，居然彻底否定韦伯的自尊心。赌上韦伯・费尔维特的威信，就算对方是大罗天仙，他也绝不容许此等奇耻大辱。

    韦伯右手紧握，指甲深嵌进手掌中――将力量送进手背上的三道刻印中。

    「告予令咒，依循圣杯之规律――让此人，吾之从灵――」

    我要让Rider……怎么样……？

    韦伯并没有忘记，他是为了什么原因放弃时钟塔，大老远跑到这个遥远东方的乡下地方来。

    这一切都是为了赢得圣杯，韦伯就是为了这个目的而召唤从灵的。他和英灵之间的龃龉只能发生两次，第三次之后他就会丧失令咒。对召主来说，这意味着无可挽救的失败。

    难道此时此刻他就要第一次面临这等重要关头吗？召唤完成到现在还不到一个小时啊？

    韦伯低着头，重复深呼吸几次，以他的理性与深思熟虑勉强压抑住心中那股疯狂的怒气。

    不能急躁。Rider的态度确实让人难以忍受，但是这个从灵并没有对韦伯武力相向，也没有反抗他的命令。

    韦伯手中驯服这头猛兽的皮鞭只能挥动三次。只不过被吼了一、二声，不能随随便便就这样使用它。

    等到情绪完全平复下来之后，韦伯才终于抬起头。Rider还是坐在地上，好像已经忘了刚才痛骂召主的事情，甚至连召主的存在都抛到九霄云外去了。他背对着韦伯，正在专心看地图。韦伯沉着嗓子不让感情流露出来，对Rider那异常宽阔的背影说道：

    「只要拿到圣杯，本人就没有其他意见，之后你要做什么本人都不管。无论是马其顿还是南极，你想去哪里就去吧。」

    Rider只是心不在焉地咕哝一声，根本不知道他有没有把韦伯的话听进去，或者只是虚应了事。

    「……总而言之，你应该明白事情的轻重缓急吧？你会认真参与圣杯战争吧？」

    「哎呀，你真烦，这种事朕当然知道。」

    Rider把视线从地图上移开，回头瞥了韦伯一眼，不耐烦地抱怨。

    「首先第一步要先把六个从灵收拾掉对吧？虽然费事，不过没有圣杯的话，确实一切都只是空谈。你放心吧，朕一定会把那件宝物拿到手。」

    「………」

    Rider虽然说得信心满满，但是韦伯还是有点不放心。

    这个英灵确实不是空口说白话。韦伯成为召主之后具有一种从灵感应力，他也感觉到Rider的能力值非常出色。

    可是从灵之间的战斗不只是比谁的力气大而已。圣杯战争没有这么单纯，就算具备强韧的肉体也不代表一定能在战场上存活下来。

    「看你说得这么有自信，你有什么胜算？」

    韦伯故意挑衅，尽力摆出傲态瞪着Rider。言下之意主张自己是召主，当然可以对从灵展现强硬的态度。

    「你的意思是说你想见识朕的能耐？」

    在韦伯的注视下，Rider的口气随之一变，变得既沉稳又冷淡，让韦伯感到有些惴惴不安。

    「没，没错。这很正常吧？你要证明给我看，让我知道能不能相信你的能力啊。」

    「哼……」

    身材壮硕的从灵发出一声嗤笑，从腰间拔出配剑。那柄宝剑虽然作工精良，但是从剑上戚觉不到什么魔力，应该不是宝具。可是Rider手中拿着利刃，一触即发的气氛让韦伯蓦地感到一阵不安。该不会因为说话稍微大声一点他就要砍我吧……？

    Rider对胆颤心惊的召主看也不看一眼，将出鞘的宝剑高举过头。

    「征服王伊斯坎达尔以此剑一斩问鼎天下霸权！」

    Rider昂然朝向虚空大声喊道之后，对着什么都没有的空间猛然挥了一剑。

    突然，有如落雷一般的巨响以及剧烈震动撼动深夜的河岸边。

    韦伯吓了一跳，再度腿软滚倒在地上。Rider的剑应该只是空挥一下，他究竟砍到了什么……？

    韦伯亲眼目睹空间被那一划切断，开了一道宽大的口子向里面翻，从里边出现了一样无比强大的物事。

    这时候韦伯想起究竟何谓从灵。

    一位英雄能够成为不朽传说的原因不光只是英雄人物本身，还包括关于他的故事、他所使用的武器或机械等具有「象征性」的事物，这种「象征性」正是英灵的分身――从灵所隐藏的最后王牌、终极绝招，也就是俗称为『宝具』的必杀武器。

    韦伯能够确定，现在Rider从虚空中拿出的那项物事一定就是他的宝具。韦伯能够感觉蕴含在那件物事内异常的魔力密度。那股力量已经超越人世常理，甚至更在魔术之理的范畴之上，属于奇迹之理的境界了。

    「朕以前就是像这样一剑斩断车辕上的绳索才得到这玩意儿，这本来是戈迪亚斯王（Gordias）奉献给宙斯的贡品……朕被安排在Rider之座想必就是因为这玩意儿的传说吧。」

    Rider雄纠纠地说道，语气当中并没有任何自夸自满之意。但是他看着这项兵器，脸上浮现的骄傲笑容证明他从以前就十分钟爱这件武器，对它有绝对的信心。

    「不过这玩意儿只不过是小意思而已，朕真正仰赖的宝具另有他物。以后有机会再让你见识见识，不过那还得看是不是真的有强敌值得让朕祭出那件法宝。」

    韦伯以敬畏的眼神望着Rider。因为他是魔术师，能够理解眼前这件宝具的破坏力有多可怕。以近代武器形容的话，大概足以匹敌战略轰炸机吧。如果有一小时的时间让这件宝具任意发威的话，轻易就能将新都一带全区化为一片焦土。

    韦伯能够百分之百确定，再也找不到任何比Rider更强的从灵了。他的力量远远超过韦伯的想像。如果有这个男人打不倒的敌人，恐怕也只有天降神威才能将其制伏吧。

    「喂，小子。就算你摆出这样一脸呆相，圣杯也不会自己跑到你手上来啊。」

    Rider不怀好意地咧嘴一笑，对着仍然瘫软在地上，站不起来的召主说道。

    「如果你想早点拿到圣杯的话，就快点找出一、二个英灵的藏身处。朕马上去把他们好好蹂躏一番……在你找到之前，朕就看看地图打发时间，相信你不会有任何意见吧？」

    韦伯脸上的表情好像尚未回魂似的，慢慢点了点头-

    221:36:01

    艾因兹柏恩城位于天之涯、海之角，长年为冰雪所封闭。

    远古的魔术师悄悄地延续血脉，居住在这杳无人迹的深山古城中。这一天古城好不容易有机会摆脱暴风雪，获得解脱。

    天气虽然称不上晴空万里，但是乳白色的天空比起下雪的日子已经明亮许多。这片寒冷的大地虽然没有振翅飞翔的鸟儿和苍郁的草木，但至少还有充足的阳光。

    在这种天气晴朗的日子，不管父亲再忙碌、再疲劳，两人都会相偕到城外的森林散步。这是伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹柏恩与卫宫切嗣之间所立下的不成文规定第一条。

    「好，我今天绝对不会输！」

    伊莉雅斯菲尔意气风发地说道。她走在父亲前面，一步一步在森林中前进。

    她那双小小的雪靴一边辛苦地踏破厚重的白雪，机灵的双眼还忙碌地左右检视周围的林木，丝毫不敢大意，务求不漏掉任何一个目标。少女现在正与父亲进行一项正式比赛。

    「哦，我找到了。这是今天第一个。」

    听见切嗣在身后得意地说道，伊莉雅斯菲尔又惊又气，眼神一变，转过头来问：

    「你骗人！哪里哪里？我明明看得很仔细。」

    切嗣对着涨红了脸，大表不满的爱女投以骄傲的笑容，指着头上的一根小树枝。包裹在白雪中的核桃树枝上露出一株小巧玲珑的核桃冬芽。

    「呵呵，我先抢到分数罗。就这样子一路赢下去吧。」

    「我才不会输呢！今天绝对绝对要赢！」

    父女俩在冬天的森林中比的是寻找核桃芽的竞赛。伊莉雅今年的战绩是十二胜九败一平手，总计数量四二七株，而切嗣则是三七四株。虽然目前还是伊莉雅大幅领先，但是切嗣在最近几次竞赛中一口气抢下三连胜，让冠军感受到莫大的压力。

    伊莉雅认真起来，急着继续往前走。切嗣看着她的模样，脸上忍不住苦笑。父亲找到的每一株胡桃芽她都要一一确认过，看得出来今天女儿也很拼命，自己玩的小把戏这次恐怕要穿帮了。

    「啊，有了。伊莉雅也找到一个了。」

    伊莉雅兴奋不已，从她背后又传来切嗣坏心眼的低笑声。

    「哈哈，爸爸也找到第二株罗。」

    这次伊莉雅好像一只被水溅到的猫，跳了起来。

    「哪个？哪个？」

    对少女来说，这次她敢用自己的自尊打包票绝对万无遗漏。实际上她真的没有疏忽，只是和她比赛的对手爱耍些幼稚的小聪明而已。

    切嗣想到待会十秒钟后伊莉雅的反应，努力忍着笑意，指一指自己宣称刚找到的「第二株核桃芽」。

    「咦？可是这根树枝不是胡桃树啊？」

    切嗣所指的树枝根本不是伊莉雅要找的目标，所以她之前完全没有理会。

    「不对喔，伊莉雅。这棵树叫做水胡桃，它是核桃的好朋友喔，所以那也算是核桃芽。」

    伊莉雅不明就里，沉默了二、三秒后，鼓起红红的脸颊大喊道：

    「你好奸诈～～～～～～！！奸诈奸诈奸诈！原来切嗣一直在作弊骗人！」

    切嗣的确是作弊。从上上次的比赛开始，他故意把水胡桃的胡桃芽也一起算进来。这种违规行为已经不只是作弊，根本就是硬凹。

    「可是如果不作弊的话，爸爸根本没有胜算嘛。」

    「不可以这样！只有切嗣知道的核桃不算数！」

    忿忿不平的伊莉雅斯菲尔举起两只小拳头，不断敲打父亲的膝盖。

    「哈哈哈，可是伊莉雅，这样你又学到新的知识不是吗？你要记住，水胡桃的果实和核桃不一样，不能吃喔。」

    父亲根本没有在反省，伊莉雅龇牙咧嘴地露出威吓表情。

    「如果切嗣老是作弊的话，伊莉雅以后不要和你一起玩了。」

    「那就糟糕了。对不起、对不起，我道歉嘛。」

    切嗣收到女儿下的最后通牒，立即让步，老老实实地道歉。伊莉雅见状，终于又重展欢颜。

    「答应我不要再作弊罗？」

    「答应答应，我不会再把水胡桃算进去了。」

    切嗣嘴上说归说，却在心中暗自窃笑。这次他还有化香树这一手可以用……

    伊莉雅斯菲尔根本还不懂得怀疑他人，浑然不知父亲没有记取教训，心中又在打歪主意。天真的她满意地点头，挺起胸说：

    「很好，那伊莉雅就继续陪你比赛，冠军随时随地都愿意接受挑战。」

    「是，在下感到很光荣，公主殿下。」

    为了证明切嗣的顺从之意，今天的胡桃芽探险就决定由切嗣来当马儿了。

    「哈哈！好高，好高喔！」

    伊莉雅最喜欢坐在父亲的肩头上。即使是她的脚踏不到底的深厚雪堆，切嗣修长的双腿也能轻易走过去。而且视野变高，她找起核桃芽也更方便。

    「好，出发！」

    「Jawohl（遵命）！！」

    切嗣让女儿跨坐在自己肩上。小跑步在树林中穿梭。惊险的刺激感让伊莉雅斯菲尔兴奋地哇哇大叫。

    肩头上的重量好轻，让为人父者感到万分不舍。

    在伊莉雅斯菲尔出生之前，切嗣并没有育儿经验，也不知道小孩子如何发育才算健康。可是他的女儿今年即将届满八岁，体重却还不到十五公斤，怎么想都知道这不是正常现象。

    原因可能是因为她出生的时候曾经接受过度的调整，切嗣与爱莉斯菲尔的掌上明珠成长明显比较迟缓，今后就算她的年龄继续增长，也不知道身体能不能发育到成人的体格。

    不，说不定期待也只是枉然。不管切嗣心中怎么想，他所具备的魔术知识早就已经做出最无情的判断。伊莉雅斯菲尔的发育十之八九在第二性征的前期阶段就会停止。

    即使如此，切嗣还是希望伊莉雅过得幸福快乐，不要怨恨自己的身世。这种愿望只不过是为人父母的自私心态，可是每当这个愿望剃痛他的心，那阵伤痛却同时也证明了切嗣心中有爱。

    ×　　×

    一双如同翡翠般碧绿的眼眸，正从城堡的窗边望着父女俩在森林入口嬉笑的小小身影。

    少女伫立在窗边，身形没有一丝娇弱之态。一头金发即使扎了起来，仍然看得出发丝柔滑细致。她纤细的身上穿着一套古典礼服，把她衬托地有如大家闺秀般清丽。但少女具有一种凛然不可侵的英气，只是在窗边一站就让房内气氛紧绷。不过她冷淡的神色不像冰雪那样冷酷无情，而是如同一泓清流般澄澈清朗，与艾因兹柏恩城冬天沉重阴郁的景色有些格格不入。

    「你在看什么？Saber」

    听见背后爱莉斯菲尔的呼唤，站在窗边的少女――Saber回过头。

    「……我看到你的千金和切嗣在外面的森林玩耍。」

    少女的眉头轻蹙，严肃的表情好像有些一讶异，又有点疑惑，但是却完全无损她的美貌。这位美丽少女有一种少见的气质，英气焕发的严肃眼神反而比轻佻的娇笑更适合她。

    少女身上年轻又充满生命力的存在感让人难以相信她竟是实体化的英灵。可是她的确就是『Saber』……圣杯召来的七位英灵其中一人，位居最强的剑之座，如假包换的从灵。

    爱莉斯菲尔走到她身旁看向窗外，正好看见切嗣盾上扛着伊莉雅斯菲尔，往森林深处奔去。

    「切嗣那种不同的一面让你觉得很意外吗？」

    爱莉斯菲尔笑着说道，Saber老实地点头回应。

    从她的位置始终看不到小女孩的表情，只能勉强看见小女孩遗传自母亲的银发而已。可是当两人从她的视线中消失之际，小女孩的笑声确实充满了欢乐。从她的笑声就足以看出正在玩耍的父女俩关系多么和睦。

    「如果容我不客气的说，我以为我的召主是一个更加冷酷的人。」

    听到Saber这么说，爱莉斯菲尔不知该如何说明，苦笑道：

    「也难怪你会这么想。」

    自从Saber被召唤出来的那一刻开始，身为召主的切嗣从未对她说过一句话。

    对魔术师来说，把从灵视为召主的仆人，当作道具般使唤或许的确是正常的态度。但是切嗣对待Saber的表现极度冷漠。他完全不和Saber对话，就算Saber主动开口询问也从不理会，甚至没正眼看过她。切嗣就这样将自己召唤出来的英灵拒于千里之外。

    Saber表面上虽然对切嗣这种目中无人的态度不动声色，然而内心肯定十分不满。此时在城外与爱女嬉戏的男人与她心中既有的人物印象两相比较之下，当然觉得有如天壤之别。

    「如果那就是切嗣平常的模样，可见召主真的很不喜欢我……」

    Saber不悦地低声说道，表情流露出一丝平时在她严肃的脸庞上无法窥见的真实心情。爱莉斯菲尔忍俊不住，笑了出来。Saber见状更是不满。

    「爱莉斯菲尔，这有什么好笑的吗？」

    「……对不起喔。我在想，你是不是还对召唤时的事情耿耿于怀。」

    「是有一些……我的形貌与众人的想像不同，这种情况我已经习惯了。可是你们两人又何必那么惊讶。」

    虽然Saber看起来威风凛凛又充满威严，但实际上她的外表只不过是十五、六岁左右的少女。之前当她从发光的召唤阵中现身之时，参与仪式的切嗣和爱莉斯葬尔两人都讶异地瞠目结舌。

    这也难怪，因为切嗣召唤的英灵在历史上是一名男性伟人。

    后世任谁都想不到康瓦尔出土的黄金剑鞘之主、持有圣剑断钢神剑（Excalibur）而扬名世界，独一无二的骑士之王――

    亚瑟・潘德拉刚竟然是一名年纪轻轻的少女。

    「……我以前确实表现地像个男人，这个谎言也如同我的希望，在后世历史中没有被拆穿……但是怀疑我不是那只剑鞘的主人，老实说让我觉得很不愉快。」

    「话虽如此，可是这也是没办法的啊。你的传说太出名，在这一千五百年的时光之间又加油添醋了不少。你和我们熟知的亚瑟王印象实在差太多了。」

    看着爱莉斯菲尔苦笑的表情，Saber不满地叹了一口气。

    「你们对我的容貌有意见我也没办法。我从石中拔出契约之剑的时候就被施了不老的法术，外表年龄不再成长。再说当时臣民们对我这个国王的外表根本没有任何疑问，他们只希望我善尽身为一国之主的职责而已。」

    这样的青春时光是多么严酷。

    那时候不列颠饱受异教徒的侵略，正面临毁灭的危机。这位「龙之化身」的年轻君王依照魔术师的预言肩负起救世主的责任，在十年的岁月中总共打赢十二场大战。

    可是这位不幸的君王虽然立下功勋无数，最后却因为亲人的背叛而失去王位，悲惨地结束一生。

    这样一名纤纤少女竟然背负着如此波澜壮阔，又令人痛心的命运。如此残酷的真相让爱莉斯菲尔感到心情沉重。

    「切嗣他……因为我的真实性别是女人，所以瞧不起我，认为我没有资格拿剑吗？」

    Saber不知道爱莉斯菲尔心中的感慨，远眺切嗣父女俩进入的森林彼端，低声说道。

    「不会的，他看得到你的能力。而且他是很细心的人，不可能像你说的那样错估一位得到Saber之座的英灵……假使他真的觉得愤怒，也是因为其他原因吧。」

    「觉得愤怒？」

    Saber闻言，反驳说道：

    「你是说我激怒了切嗣吗？这种说法更莫名其妙，我甚至还没有和他说过一句话。」

    「我的意思是他的怒气不是针对你个人，而是我们至今口耳相传的亚瑟王传说。」

    如果切嗣召唤出来的亚瑟王英灵和传说中一样，是一名「成年男子」，他应该不会如此排斥从灵。他只会收起任何感情，冷淡地与从灵维持最低限度的往来。可是他没有这么做，反而贯彻「视若无睹」的态度。从另一种角度来看，这是一种极为情绪化的反应。

    当切嗣得知拔出石中契约之剑的人只是一名年轻少女的时候，他便对亚瑟王传说的一切怀着难掩的愤怒。

    「我想他是在气你那个时代在你身边的那群人吧。那些残酷的人把『国王』的职责推给一位小女孩，还完全不以为意。」

    「这件事没有什么是非对错可言。当我准备从石中拔剑的时候，就已经做好心理准备了。」

    这句话当中没有任何自卑之意，Saber脸上的表情依旧冷澈。爱莉斯菲尔对她无奈地微微摇头。

    「……切嗣最气的，就是你像这样接受了命运安排。如果单看这一点，或许他的怒气的确是针对少女阿尔特利亚（Arturia）也说不定。」

    「………」

    不知是否无言以对，Saber默默低下头。可是她马上又拾起脸庞，眼神中更加充满不变的坚持。

    「这种感伤是多余的。在我的时代，包括我以内所有的人一起作了这个决定，不需要旁人置喙，说三道四。」

    「所以他什么都没对你说啊。」

    被爱莉斯菲尔一句话轻轻带过，这次反而真的让Saber为之语塞。

    「他早就已经放弃了，卫宫切嗣与英雄阿尔特利亚再怎么样都不可能接纳彼此。就算交谈，双方也只会互相否定彼此而已。」

    关于这一点，爱莉斯菲尔也抱持同样的意见。她和Saber共同生活的时间愈久，愈深刻体认到这位心高气傲的英灵和卫宫切嗣的心性截然不同。

    爱莉斯菲尔能够了解两人的主张，也各自有深表同感的部分。正因为如此，最后她才判断这两个人绝对不可能彼此交心。

    「……爱莉斯菲尔，我很感谢你。如果没有你在的话，这次的圣杯战争我可能早就已经不战而败了。」

    「我一样也很感谢你啊。我也希望丈夫能够成为最后夺得圣杯的召主。」

    切嗣很久以前就担心自己与英灵阿尔特利亚的个性不合。为了解决这个问题，他想出了一个任何人都想像不到的妙计。

    那就是从灵与召主完全分开，各自行动。

    召主与从灵之间的契约本来就没有距离上的限制，不管相距多远，召主的令咒还是能约束从灵。只要召主没有陷入不省人事的状态，就可以持续对从灵供给魔力。即使如此，召主还是要陪同从灵一起战斗的原因单纯只是为了沟通。在战斗中有很多场合需要审慎的判断力，不能将一切判断都交给从灵自己决定。召主无论如何都需要留在战斗现场，担任司令官指挥从灵。

    切嗣决定放任从灵，召主自己单独活动的原因当然不是因为他信任Saber。他把监督Saber的职责交给爱莉斯菲尔，让她成为自己的代理人。

    这项抉择并非是毫无根据的决定。就算切嗣的从灵有背叛之心，只要她还想得到圣杯，就绝对不会杀害爱莉斯菲尔。如果没有爱莉斯菲尔，就算Saber打倒所有从灵也无法得到圣杯。为了让冬木的圣杯降灵，必定需要爱莉斯菲尔秘藏的『圣杯容器』。因此Saber有必要像保护召主一样，保护爱莉斯菲尔的安全。

    这种特殊的编组完全是考量到切嗣与Saber在战术上的契合度。Saber属于骑士型的英灵，不管是从灵能力或是宝具性能，各个方面都适合「正面对决」。最重要的是她的个性，她绝对不会答应采用正面对决以外的任何取巧战术。可是她的召主卫宫切嗣在本质上却是仰赖计策谋略的杀手。这么一来，这两人当然不可能连抉行动。

    切嗣认为从契合度的角度上来说，爱莉斯菲尔反而比较适合担任Saber的搭档。他的结发之妻虽然是人工生命体，不是人类。但是她毕竟还是名门艾因兹柏恩家的一分子，拥有与生俱来的气质与威严。在她身上确实具备了骑士所效忠服侍的淑女风范。

    实际上，Saber与爱莉斯菲尔从召唤之后的一连数天一直生活在一起，寝食与共。随着两人相识相知，对彼此的敬意也日渐深厚。爱莉斯菲尔出生后接受环境的潜移默化，具备一身高贵素养，就和Saber在自己的时代中所熟悉的「公主殿下」相同。Saber的礼节风度对出身背景良好的爱莉斯菲尔来说，同样也让她觉得应对得宜、备感亲切。

    因此当两人告知Saber不是契约上的召主切嗣担任她的搭档，而是由切嗣的妻子爱莉斯菲尔担任「代理召主」之时，Saber很爽快地答应了。考虑到现实的问题，她也对自己与召主切嗣之间的协调性感到不安，也知道爱莉斯菲尔比切嗣更适合做她的主人，能够让她充分发挥实力。于是两人并非以从灵与召主的身分缔结契约，而是依照骑士的礼仪立下主从之誓，现在也一起为了圣杯战争做准备。

    「在爱莉斯菲尔的眼里，切嗣究竟是什么样的人？」

    「他是我的丈夫，同时也是领航者，为我的人生带来意义……可是你想问的不是这种事对不对？」

    Saber颔首。她想知道的不是爱莉斯菲尔的主观印象，而是她无从得知的卫宫切嗣的另一面。

    「他其实是个性格善良的人，只是因为他太善良了，无法原谅这个世界的残酷。为了对抗世界，他只好尽量让自己变得比任何人还要冷漠。」

    「这种决心我也能感同身受。如果要站在决策者的地位，就必须屏除人性情感来面对一切才行。」

    在这层意义上，切嗣与Saber或许可以说是很相似的两个人。切嗣对亚瑟王的英灵所抱持的感情，也许就是一种同性相斥的感觉。

    「爱莉斯菲尔曾经说过，希望利用圣杯的力量拯救世界，还说这是你和切嗣的愿望。对吧？」

    「是的，虽然我只是听他的愿望现学现卖而已。可是我认为这个愿望确实有赌上性命的价值。」

    听见爱莉斯菲尔说的话，Saber眼神中满怀热情，点头说道：

    「我寄托在圣杯上的愿望也是一样。无论如何我都想要保护当初无法亲手捍卫到底的不列颠……我认为你和切嗣的目标很正确，是一条值得骄傲的路。」

    「是这样吗……」

    爱莉斯菲尔微微一笑，含糊其辞。

    骄傲――这就是问题所在。

    爱莉斯菲尔的脑海中想起丈夫说过的话。那是切嗣向她说明为什么要和Saber分开行动的真正原因。

    『你们两个人就尽量在战场上好好表现。不要逃也不要躲，尽量大鸣大放。让每个人的目光都集中在Saber这个从灵身上。

    因为他们注意Saber，就等于对我露出死角。』

    ……切嗣完全无意把战局交给爱莉斯菲尔与Saber主导，他打算以自己的手段主动改写战况。为了让暗杀者悄然无声潜到敌人身后，使这个陷阱更加周全，Saber只不过是扮演诱饵的角色，吸引敌人的注意力而已。

    虽然切嗣叮咛爱莉斯菲尔千万不能露出口风。但是只要战争开打，切嗣的行动就会让一切不言自明。之后这位清廉高傲的骑士究竟会做何感想……？现在一想到这件事，爱莉斯菲尔就觉得担忧。

    「爱莉斯菲尔，你一定相当了解切嗣，而且很信赖他吧。」

    Saber不知道爱莉斯菲尔心中的忧愁，望着窗外父女俩亲密玩耍的模样。

    「只要这样看着你们，我心中不禁会有一种想法。希望你们夫妇能像平凡的一家人一样，获得平凡的幸福。

    可是如果切嗣同样也认为我不该当国王，应该去追求凡人幸福的话……恐怕这两种愿望都一样难以实现吧……」

    「……你愿意这么想，不去怨恨切嗣吗？」

    「当然。」

    Saber带着坦然的表情点头说道。这让爱莉斯菲尔心中对背叛这位从灵的罪恶感愈来愈深重。

    「可是爱莉斯菲尔，你有时间陪我在这里闲聊吗？」

    「什么意思？」

    爱莉斯菲尔回问道。Saber好像很难以启齿似地撇开视线。

    「我的意思是说――你是不是应该像切嗣那样和你的女儿道别比较好？明天我们不是就要出发前往圣杯显现的那个叫做日本的国家吗？」

    「啊，你是说这件事吗……不要紧的，我和那孩子之间不需要道别。」

    爱莉斯菲尔微微一笑。这是对Saber的关心表达感谢之意，但是笑容中却隐藏着一丝让人不安的空虚与寂寥。

    「就算身为爱莉斯菲尔的我不在了，也不代表我就此消失。只要她长大成人之后，自然就会了解这一点。因为那孩子和我一样都是艾因兹柏恩家的女性啊。」

    「……」

    Saber虽然无法完全理解爱莉斯菲尔这番谜样的话语，可是却戚觉到这句话中隐含着不祥的意义，她正色说道：

    「爱莉斯菲尔，你一定会活下来的。我以这把剑的荣耀发誓，一定会护你周全。」

    骑士严肃的宣言让爱莉斯菲尔露出愉快的笑容，点点头说：

    「Saber，为你和你的召主取得圣杯吧。届时艾因兹柏恩家就能达成千年来的宿愿，我和我的女儿也将会从命运中解脱――就靠你了，阿尔特利亚。」

    这个时候的Saber还无法了解爱莉斯菲尔的怜悯笑容背后有什么意义。

    她的银发如白雪般闪耀动人，玲珑精巧的美丽容貌中充满温暖与慈爱。究竟这位女性背负着什么样的宿命而诞生――骑士还需要一段时间才会知道一切真相。

    ×　　×

    寻找胡桃芽的比赛在光明正大的竞争之后，最后由伊莉雅斯菲尔获胜，冠军终于中止三连败。顺带一提，在艾因兹柏恩的森林中找不到任何一株化香树。

    两人结束比赛，肩并肩缓缓踏上归途。因为他们已经走进森林深处，艾因兹柏恩城德壮丽外观在暮霭的掩盖之下，看起来就和皮影戏当中的背景一样模糊不清。

    「下次比赛就等切嗣从日本回来之后罗。」

    成功报仇雪耻的伊莉雅斯菲尔满脸笑容地仰望父亲。切嗣尽力装出平静的表情看着那张让他难以直视的笑靥。

    「是啊……下次爸爸也绝对不会输的。」

    「哼哼，切嗣再不加油的话，我们之间的差距很快就会拉大到一百株罗。」

    对一名身上背着许多负担的男子来说，爱女得意万分的笑容实在是太过沉重的负荷。

    到底该如何向她说明？如何告诉她今天或许就是父女之间最后的回忆。

    切嗣不敢轻视接下来等着他的激烈战斗，可是无论如何他都要获胜。为了达到目的，就算要他豁出性命也在所不惜。

    即使他和女儿约定再来这座冬之森林游玩，这个约定也不比在圣杯战争中获胜来得更重要。

    为了拯救一切而放弃一切。

    男子曾经立下这样的誓言。对他来说，情爱只是阻碍他前进的荆棘。

    这道诅咒让他每次爱上某人，就要做好可能失去这份爱的心理准备。这就是卫宫切嗣为了理想的代价而背负的宿命。情爱只会伤害他，绝对无法治愈他的心。

    可是为什么？切嗣t望冻结的白色天空与大地，自忖道：

    为什么我会如此深爱着那位女性与继承自己血脉的亲生女儿呢？

    「切嗣和母亲大人的工作要花多久时间？你们什么时候回来？」

    伊莉雅斯菲尔完全不知道父亲的痛苦，兴奋地问道。

    「爸爸大概只要两个星期就会回来――妈妈她，我想可能要再等一段时间吧……」

    「嗯，母亲大人也已经告诉伊莉雅了。她说我们会分开很久很久。」

    伊莉雅表情天真地回答道。这句话让切嗣受到难以平复的沉重打击，踏破路上积雪的双腿几乎丧失力气。

    妻子已经有所觉悟，也让女儿做好了心理准备。

    因为卫宫切嗣将会从这幼小的少女身边夺走她的母亲。

    「昨天晚上睡觉前，母亲大人告诉我说今后就算无法和伊莉雅再见，也会一直待在伊莉雅身边，不用觉得寂寞。所以伊莉雅从今以后也会一直和母亲大人在一起。」

    「……是吗……」

    这时候切嗣意识到自己被鲜血染红的双手。

    这双手已经不晓得杀死多少人，早已经污秽不堪。他一直告诫自己，绝不能像普通的父亲一样用这双手拥抱自己的孩子，他不允许自己这么做。

    可是这样的自律本身是否就是一种逃避呢？

    这孩子今生已经再也没有机会让母亲抱在怀里了。如果连父亲切嗣都放弃自己的责任……将来又有谁还能给予伊莉雅斯菲尔温暖的拥抱呢？

    「……听我说，伊莉雅。」

    切嗣叫住走在身边的女儿，弯腰伸手搂住少女的背。

    「……切嗣？」

    在这八年间，每当他像这样抱住女儿娇小的身躯，就会质疑自己的父性。他厌恶自己摆出一副自以为是父亲的架子欺骗她，也嘲笑自己舍不得放弃父亲的角色。

    可是他再也不会这么想了。今后他必须以这孩子父亲的身分，接受怀中这份温暖。他不再逃避，也没有一丝虚情假意。

    「伊莉雅，你愿不愿意等一等？在爸爸回来之前，就算觉得孤单寂寞你也能忍耐吗？」

    「嗯！伊莉雅会忍耐的，我会和母亲大人一起等切嗣回来。」

    伊莉雅斯菲尔一定也希望能带着愉快的心情结束今天这值得回忆的日子，开朗活泼的语气当中完全没有一丝哀愁。

    「……那么爸爸也和你约好，绝对不让伊莉雅等太久。爸爸一定很快就会回来。」

    卫宫切嗣的肩上又扛下了一副担子。

    一边忍耐着那名为情爱的荆棘束缚全身的痛楚，他紧紧地抱着自己的孩子良久良久-

    221:24:48

    雨生龙之介一向很瞧不起恐怖血腥电影，但是他也知道这种娱乐有其存在的必要性。

    不光只有恐怖片，还有战争片、惊悚片，甚至是普通的冒险片或是剧情片。为什么这些虚构的娱乐总是对描写「人类的死亡」如此乐此不疲？

    或许透过观察由虚构因素的糖衣所包装过的死亡，就能让观众降低对死亡的恐惧吧。

    人类以自己的「智慧」为傲，害怕「未知」的事物。因此无论是多么畏惧的对象，只要累积「经验」，能够「了解」它的话，就能克服恐惧，以理性征服它。

    可是唯独「死亡」……人们无法从生活当中体验「死亡」，没有办法真正了解它。所以人类只好观察他人的死亡来想像死亡的本质，试图用模拟的方式去体验死亡。

    当然，人的性命在文明社会是受到高度保护的，所以模拟体验也只能仰赖虚构。但是如果生活在一个战乱之地，日常生活中周遭的人常常因为轰炸或地雷而丧命的话，大概没有人会想要看什么恐怖电影吧。

    虚构娱乐同样也可以应用在肉体痛楚、精神压力等人生各式各样的不幸上。如果某一种事件太过危险而不能亲自体验的话，那就观察他人的体验，借此克服、消除不安。于是乎，在电影荧幕与电视荧幕上总是充斥着惨叫、哀怨以及苦闷的泪水。

    这是一件好事，龙之介能够理解。从前他比常人更害怕「死亡」，特效化妆的惨死尸体、红墨水做的血沫，以及逼真演技诠释的尖声大叫。如果观看这些因素所重现的「老套死亡秀」就能够在精神上矮化、并且征服死亡的话，龙之介一定很愿意当个恐怖电影爱好者吧。

    可是雨生龙之介这个人似乎具备比常人更敏锐的戚性，更能分辨死亡的真假。对他来说，虚构的死亡实在太过于粗浅。不管是图片还是影像，全都是粗制滥造，只能骗骗小孩，当中完全感受不到「死亡的本质」。

    常常看到有一种言论认为虚构电影中残酷剧情的描述对青少年有害，但是雨生龙之介认为那种说法只是惹人发噱的笑话而已。如果血腥恐怖片的鲜血与尖叫能再逼真一点的话，或许他就不会成为杀人狂了。

    所有的结果只是来自于他难以抑制的好奇心。龙之介真的希望能够了解「死亡」为何物。动脉出血时鲜艳的红色、腹腔内那些东西的触戚以及温度、牺牲者的内脏被扯出后到断气之前，他们所感受到的痛苦以及谱出的惨叫乐章。再也没有什么虚构情节比真人上演更加逼真了。

    人人都说杀人是一种罪恶。可是仔细想一想，不是有人说地球上挤了超过五十亿的人口吗？龙之介很清楚这个数字多么庞大，因为他小时候曾经数过公园里小石子的数目，他大约数了一万粒左右就放弃了，那时候的无力感让他想忘也忘不了。人命的数目是一万的五十万倍，而且每一天还有数以万计的生命诞生或死亡。龙之介的杀人行为又有何举足轻重呢？

    况且龙之介每杀一个人，都会彻底享受那个人的死亡，有时候还会花上大半天的时间观赏「逐渐死亡的过程」，直到被害者断气。这种刺激与经验、以及一个人到死之前所带来的情报量等等，比一条一无是处的生命继续苟活着更加有益得多。只要想到这一点，雨生龙之介的杀人反而可说是一种具有生产性的行为。

    龙之介抱持着这样的理念辗转各地，到处杀人。他不怕法律的制裁，因为他已经用手铐囚禁过好几个人，到最后已经相当「了解」身为阶下囚的感觉，完全不感到害怕。他也已经充分「观察过」绞刑和电椅会造成什么样的死亡。他虽然不怕法律的制裁，但还是继续躲避检察官的追缉，原因只是因为就算他放弃自由与生命进了监牢，对他也没有什么好处，倒不如继续快乐地过日子。他认为以一个正常人来说，这才是积极健康而且正确的生活方式。

    他会把杀害对象的生命力、对人生的依恋、愤怒与执著等等感情全部刺激出来，好好享用一番。牺牲者到死之前这段时间所表现出的最后模样可以说是他们人生的缩影，精采而深有寓意。

    看起来庸庸碌碌的人在死前可能会做出一些奇特行为。相反的，看起来奇怪的人也有可能死得平凡无奇。长久以来阅人无数的龙之介在研究死亡、精通死亡的同时，对于死亡的另一面――也就是生命同样也颇有心得。他杀人愈多，对人生的了解就愈精深。

    知识与领悟本身会塑造出一种风格与威严。

    龙之介所知道的词汇无法正确解释他所具备的这种人性魅力。如果硬要简短描违的话，「Cool」这个字汇便可以说明一切。

    打个比方，就像是去一家时髦的酒吧或是俱乐部。还不习惯这种娱乐场所的时候，会因为不了解那里的环境而觉得格格不入，也不知道要怎么玩才有趣。但是随着几次经验下来，渐渐学会行为规矩，便会成为店家欢迎的常客，熟悉感觉之后甚至可以支配店里的气氛。那就是Cool的生活方式。

    说起来，龙之介非常习惯「人命」这张凳子坐起来的戚觉。他是一名天生的玩家，就这么像品尝新品牌的鸡尾酒一股，一欠又一次物色新的牺牲者，尽情享受他们的滋味。

    事实上在夜晚的享乐世界当中，龙之介就像是一盏招引小虫子的捕虫灯，常常吸引异性的注目。他既潇洒又剽悍，言行举止却让人猜不透、看不穿，散发出一种悠闲以及威风，形成强烈的魅力蛊惑着女性。龙之介每每将他诱来的成果当作下酒菜一般享用，如果遇到真正喜欢的女孩子，也时常和她们进展到把对方变成一团模糊血肉的深厚关系。

    夜幕下的城市一直都是龙之介的狩猎场，而猎物们直到最后一刻之前都不会发现龙之介这个狩猎者的可怕。

    有一次龙之介在动物节目当中看到猎豹，便对它优雅的身段深深着迷。他甚至对猎豹那种精练的捕猎方法有一种亲近的感觉。猎豹这种猛兽在各种方面看来都是一种非常Cool的动物，足以让他奉为表率。

    自此之后龙之介就把猎豹的形象当成一种自我意识，总是在衣着的某处饰上豹纹。可能是外套或是长裤；鞋子或是帽子，如果看起来太过夸张的话就换成袜子或是内衣裤，有时候也可能是手帕或手套。琥珀色的猫眼石戒指如果没有戴在中指的话，也经常放在外套的口袋里。他还贴身配戴一条用真正豹牙所制作的坠饰。

    ×　　×

    说到杀人魔雨生龙之介，最近他正遭逢「缺乏热情」的严重事态，为此备戚烦恼。

    他前前后后已经吞噬了三十多名牺牲者。可是杀到现在，各种处刑以及拷问手段来来去去都差不多，已经逐渐失去新鲜感。龙之介试过所有他想得到的手法，不管凌虐哪种猎物，看着他们临死前的样子，都已经无法让他尝到以前的感动以及兴奋了。

    决心回到原点的龙之介回到阔别五年的老家。他等到夜深人静，双亲都熟睡之后，走进后院里的仓库。他把他手下第一名牺牲者藏在这个连家人都已经弃置不用、半颓圮的仓库中。

    五年不见的姐姐形貌已经完全走了样，但是仍然留在龙之介当初藏匿她的地方等着弟弟回来。和沉默不语的姐姐见面并没有带给龙之介多大的戚动。正当他觉得自己白跑了一趟，深感失望的时候，忽然看见堆积在仓库的垃圾山中，有一本几乎已经腐朽的古书。

    这本薄薄的线装书到处都是虫蛀出来的洞，似乎不是印刷书而是私人手札。在书本最后一页写着庆应九年，也就是说这本书是在一百多年前的幕府末年时期所写下的。

    恰巧龙之介在学生时代接触过一些汉文书籍，对他来说，要看懂这本手札不是什么难事――但是书中的内容却让他难以索解。笔迹清晰的细笔文字所写的内容是一些关于妖术之类荒诞无稽的胡言乱语。而且书中随处可见关于伴天连或撒旦云云的内容，看来是一些关于西洋魔术的描述。内容还写着以活人献祭给异世界的恶魔，召唤出式神之类，完全就像是传奇小说的世界。

    洋学在江户末期的时代属于一种禁忌，关于魔术的书籍更是禁忌中的禁忌。这本书如果只是写来当作玩笑的话，龙之介觉得内容实在有些夸张，不过对他来说书中内容有多少可信度其实根本不重要。光是在老家仓库挖出一本古老的魔法书籍这一点就已经够COOL、够FUNKY了。这样的刺激已经足以让杀人魔找到新的灵感。

    龙之介马上就把活动据点转移到书中称作「灵脉之地」的场所，再度开始他黑夜的狩猎行动。虽然他不知道这块现在被称为冬木市的土地上究竟有什么特殊的涵义，但是他把新的杀人行动重点放在营造气氛，务求能够忠实重现古书上的记载。

    最初龙之介把夜游的离家少女在夜晚的废弃工厂中做成活祭品，结果让他感到出乎意料地刺激有趣。这种他从未尝试过的仪式杀人方法完全掳获他的心。食髓知味的他很快地接连干下第二起、第三起犯行，将这个和平的地方都市彻底打入恐惧的深渊。

    就这样，现在是雨生龙之介数来第四次犯案――这次是在住宅区中央。闯入一家四口民宅的他正陶然沉醉在恶行当中，但是同样的事情重复四次，狂热之意不免有些消退。来自理性的警告声一直在脑海中的一隅对他叨叨絮絮地喃喃不休。

    这次说不定真的太放肆了。

    以前龙之介的活动范围遍及全国，一边杀人一边在各地移动，在同一地点从来不会杀人超过两次以上，处理遗体的时候也格外小心，他手下的牺牲者现在大多还被当作协寻中的失踪人口。

    可是这次他连续犯案，完全不隐藏遗体或是物证，不断地剃激媒体。

    龙之介愈想愈觉得这种行为实在愚不可及，过度拘泥于仪式让他完全忘了平时的谨慎小心。特别是这次杀人更是失序，之前三次在他用鲜血画魔法阵的时候，总是因为因为血不够用而失败。他打定主意这次一定要把魔法阵画完，所以决定多杀几人，可是把睡梦中的一家人全部杀光或许真的太过招摇了。警察应该会拼了命追查，住在附近的居民也会更加提高警觉。更重要的是这种杀戮行为根本不符合猎豹神秘优雅的风格。

    总之龙之介下定决心，今晚过后不再在冬木市杀人。

    他很喜欢黑色弥撒风格的表演，今后还是会持续下去，但是可能需要自制一些，改为三次犯案之中进行一次就好。

    龙之介在心中做好打算，重新集中精神，将注意力放在仪式上。

    「?封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉。每回重复四次……咦？是五次？啊～～～～唯破弃……充盈之时……这样没错吧……嗯。」

    龙之介一边哼哼唱唱一边背诵召唤咒语，同时用毛刷在客厅地板上绘制鲜血图样。本来进行仪式应该要更庄严肃穆一些，可是这种死板板的做事方法不是龙之介的风格。说重视气氛不过是自我满足，有Feeling才是最重要的。

    今晚龙之介依照那本书上的图示，一口气就把魔法阵画完。这么简单就成事，准备工作反而都白搭了。为了画魔法阵，他还杀掉双亲与长女，把他们的血先抽出来预备着呢。

    「?封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉。这次就是五遍没错啦，OK？」

    他把剩下的血液随意涂抹在墙上，过过当画家的干瘾。然后回头看向倒在房间角落的生还者――那是一个被绳索捆绑，口部被勒住的国小男生。龙之介注视他的脸想看看他的反应，可是小男生只是用哭肿的双眼目不转睛地看着姐姐与父母被解剖的残骸。

    「喂，小鬼头。你认为这世上真正有恶魔存在吗？」

    龙之介像是演戏般刻意歪着头，向颤抖不已的孩子问道。嘴巴被封住的小孩子当然没办法回答，只是更加恐惧地缩起身子而已。

    「那些报纸或是杂志常常叫我什么恶魔恶魔的。可是你不觉得很奇怪吗？我一个人杀的人全部加起来，只要用一颗地雷一下子就超过了耶。」

    小孩子很好，龙之介最喜欢小孩子。大人害怕地又哭又叫的模样有时候看起来相当丑陋不堪，但是小孩子的哭喊就直让人觉得怜爱了，就算怕到失禁他也能一笑置之。

    「其实要我当恶魔也OK，我是无所谓啦。不过这样一来，如果另外真的有恶魔存在的话，对人家不就有点失礼吗？这一点就是让我觉得怪怪的。『哈罗罗，我是雨生龙之介，恶魔是也！』，我可以这样自我介绍吗？只要想到这件事，我就觉得非得查个明白。到底真正的恶魔存不存在。」

    龙之介的情绪愈来愈兴奋，在害怕的孩子面前表现地甚是亲切和善。他有一个怪癖，平时要他开尊口说句话都觉得懒，但是只要一见血或是站在濒死之人的面前，他就会像变了个人似地滔滔不绝说个不停。

    龙之介留下么子不杀，单纯只是因为三人份的血量就已经够用，没有什么特别的意思。他只是想等仪式结束后再试试有没有其他比较有趣的杀人方法。

    「可是呢……你想想，如果真的有恶魔出来，我如果没有一点准备的话不就只能和他喝茶聊天，你不觉得这样很好笑吗？所以说罗，小鬼头……如果恶魔先生登场的话，你我让他杀，好不好？」

    「……！」

    就算是年幼的孩子也知道龙之介所说的话有多么不正常。龙之介见那孩子叫都叫不出声，只能睁大眼睛不断扭曲身体挣扎的模样，忍不住捧腹大笑。

    「被恶魔杀死是什么感觉呢？是痛痛快快地死掉，还是尸骨不全地嗝屁？不管怎么样我都觉得这是一次很宝贵的经验喔，这种事可是难能――好痛！」

    一阵突如其来的尖锐剃痛，打扰了龙之介的亢奋心情。

    这阵刺痛戚来自右手的手背……事先毫无任何预兆，感觉就像是被烈性药水泼到一样。虽然刺痛只是一瞬间的事，但是之后的麻痛感却残留在皮肤表面久久不退。

    「……这是……什么？」

    不晓得什么原因，在他还有些疼痛的右手背上不知不觉被画上像是刺青一样的纹路。

    「……哦。」

    在龙之介还没来得及感到诡异以及不安之前，他身为时髦男性的品味最先做出反应。虽然还不知道是怎么一回事，不过这图纹就像是三条蛇彼此交缠，看起来有点像Tribal杂志上的刺青图案，倒是帅劲十足。

    可是龙之介的孤芳自赏很快就被打断。他戚觉到背后有空气流动，更是一惊，回过头去看。

    起风了。在完全封闭的室内根本不可能会有这么强的气流。最初只是轻柔微风，逐渐变成一阵旋风，在客厅内肆虐。

    龙之介难以置信地看着地上用鲜血画成的魔法阵，不知何时竟然开始泛出磷光。

    他本来就很期待会发生什么稀奇的事情，可是完全没料到竟然会发生这么光怪陆离的现象。这种夸张的表演就像是龙之介最瞧不起的低级恐怖电影。但眼前发生的事情不是骗小孩的特效，而是如假包换的事实，让他想笑也笑不出来。

    如同龙卷风般的狂风蹂躏整个客厅，让人几乎连站都站不住。电视机或花瓶等生活用品都被吹起，砸个粉碎。发光的魔法阵中央飘起一阵雾状物，开始有小型的闪电在雾中迸射。龙之介对眼前这有如异界般的光景一无所惧，他就像是个沉醉于魔术表演的小孩子一样，满怀期待地看着。

    来自未知的诱惑。

    从前龙之介在名为「死亡」的未知领域中发现这种动人的诱惑。在他不断杀人之后，曾几何时他已经感受不到那股吸引力。但是当初那道光辉此时就出现在他的眼前――

    闪光以及如同落雷一般的巨响。

    一阵冲击流过龙之介全身，就像是被高压电流殛伤的感觉。

    雨生家一脉曾经拥有一股代代相传的异形之力。这股现在连后世子孙都已经遗忘，却仍绵延继承下来的血统，使得龙之介体内沉睡的神秘遗产『魔术回路』在此时就像被大海啸冲刷一样释放出来。流入龙之介体内的「外界之力」正在他体内刚刚疏通的通路中循环，然后再流出外界，由来自异界之物所吸收。

    ――说起来，这真是例外中的例外。

    原本冬木的圣杯是依照自身的要求而需要七位从灵。并不是有资质的人召唤从灵，取得成为召主的资格，而是由圣杯自行挑选出七位有资质的人选。

    呼唤英灵也是一样，基本上是由圣杯进行召唤。魔术师花费心力执行仪式，只是为了能够进一步加深自己与从灵之间关系的防范对策而已。就算魔法阵画得歪七扭八，咏唱咒文念得调不成调，只要有人表示愿意奉献自身做为寄体的话，圣杯的奇迹就会发生……

    「――回答我。」

    从蒙胧雾气当中传来一阵语气轻柔，但却出奇清晰的声音问道。

    狂风不知何时已经止歇，魔法阵的光辉也已经褪去，描绘在地板上的鲜血仿佛被烧焦似地变得焦黑干枯。逐渐散去的薄雾当中，刚才问话的人忽然出现在龙之介的眼前。

    那人的年纪似乎还不太老，脸上没有一条皱纹。泛着油光的脸颊配上一对圆睁的双眼，再加上焦黄的脸色，让龙之介联想到孟克的绘画。

    那人的服装也同样奇异怪诞。高大的细瘦身躯裹着好几层宽大长袍，还有华美的贵金属夹扣装饰。衣着打扮活脱脱就像是从漫画中蹦出来的「邪恶魔法师」。

    「呼唤我、寻求我，让我借Caster之座降临于现世的召唤者……在此询问你的名号。你，是何人？」

    「……」

    龙之介有些词穷。这个人从鲜血的召唤阵中出现的时候又是打雷又是冒烟――但实际上一看却平凡无奇。虽然龙之介没有特别期待一定要长得什么奇形怪状，但是对方不是三头六臂的怪物，和一般人没啥两样，反倒让龙之介觉得不知所措。虽然这个人身上的衣服确实怪里怪气，却看不出来他究竟是不是真正的恶魔。

    龙之介搔搔头，打定了主意。

    「呃……我叫做雨生龙之介，职业是自由业。兴趣是各种杀人手法，喜欢小孩子与年轻女性。最近回归基本，热衷于剃刀之类的利器。」

    长袍男子颌首。看起来除了姓名之外他什么也没听进去。

    「很好，契约成立。你追求的圣杯也是我渴望得到之物。我们一定能够得到那万能之釜。」

    「圣……杯……？」

    龙之介歪着脑袋，一时之间还听不懂这怪人在说什么。听他这样一说，那本在仓库找到的古书上好像确实有这段的纪录。因为看起来莫名其妙，所以龙之介当时只是看看而已，并没有特别留意。

    「……算啦，难懂的事情就摆到一边去，来吧。」

    龙之介轻佻地摆摆手，下巴朝着躺在房间角落的小孩子努一努。

    「为了庆祝我们认识，先来一点下酒菜吧。你要不要尝一尝那个？」

    长相奇特的男子顶着一张面无表情的脸，来回看着被五花大绑的小孩以及龙之介，沉默不语。龙之介甚至不知道他明不明白自己说的话和意图。他突然觉得一阵不安，自己的邀约说不定非常冒失。仔细一想，有谁规定恶魔一定喜欢吃小孩子？

    男子默默地从长袍中取出一本书。那本书的装订很厚重，是一本书籍仍是贵重品的时代的古董书，仿佛就像是恶魔随身携带的小道具一样。

    龙之介一眼就看出封面装订的皮革是什么材质。

    「啊，好猛喔！那是人皮对不对？」

    龙之介看过人皮是因为他以前曾经活生生地剥下被害者的皮肤想要拿来做灯罩。不擅长手工的他最后半途放弃，但是知道有一位先进完成一件类似的作品，还是不禁让他崇拜不已。

    男子只瞥了龙之介一眼，无视龙之介的赞美。他慢慢打开书本，迅速翻动书页，口中喃喃说了一、二句不知何意的话语之后就把书收回怀中，没有其他动作。

    「……？」

    男子不顾龙之介在旁边看得莫名其妙，走向倒在地上的小男生。刚才发生的一连串怪事让小男生更加畏惧，在地上拼死命挣扎蠕动，想要从男子身边爬离。

    龙之介发觉男子注视着小男生的眼神中充满着温柔慈爱，让他愈来愈狐疑这究竟是怎么一回事？

    「――不用害怕，孩子。」

    长相怪异的男子对小男生说道，柔和平静的语气与他的外貌极不搭配。被囚禁的少年此时才发现对方的表情充满温情，他不再挣扎，露出求救的眼神看着男子。

    男子笑着点点头，仿佛在回应男童的哀求。他弯下腰，对男童伸出手，动作轻柔地帮男童解开绳索以及勒口衔辔。

    「你站得起来吗？」

    男子扶着双脚几乎无力的少年站起来，轻抚少年的背鼓励他。

    龙之介当然深信这名男子绝对就是恶魔，可是男子对待小孩子的态度却让他百思不解，难道这个人真的打算要救这个小孩？

    而且龙之介愈看愈觉得这个男子的长相奇特。沉默不语的时候看起来就像死人一样吓人，但是一笑起来，脸上的表情又变得没有一丝邪气，如同圣人一般祥和。

    「来吧，孩子。走那扇门可以到房间外面去。看着前方，不要四处张望。你要靠你自己的力量走出去――自己一个人会走吗？」

    「……嗯……」

    男童坚强地点头。男子笑容可掬地颔首，在男童小小的背上轻轻一推。

    男童依照男子的吩咐迈开脚步，不再对双亲和姐姐的尸首看上一眼，直接穿过鲜血淋漓的客厅。门外的走廊通往二楼的楼梯以及玄关，只要走到那里，他就可以从杀人魔的手中逃出生天。

    「喂，站住……」

    龙之介再也看不下去，开口叫喊，却被男子迅速伸手制止。龙之介被那名男子的气势震慑，虽然心中七上八下，也只能束手无策地看着男童的背影走远。

    男童打开门，走到走廊上，玄关的大门口就在眼前，刚才还充满着恐惧的眼神此时终于重新露出安心与希望的光辉。

    就在下一瞬间，等待着男童的是最高潮戏码。

    走向玄关的男童正好背对着楼梯。从客厅看不到的楼梯转角处忽然有什么物体翻涌而下，扑向站在走廊的男童。那是一团极粗的绳索……不，是无数的蛇群……那些让人难以形容的怪异生物……看起来像是生物器官的东西从男童背后将他从头到脚紧紧卷起，强劲的力道一瞬间将矮小的身躯往楼梯拖去，带往二楼。

    接下来就是一阵凄厉无比的惨叫声、无数生物一起舔舌的湿润水声以及细瘦骨骼断折的轻脆声响。虽然无法直接亲眼目睹楼上发生了什么事，但是这样反而刺激想像力，更添恐怖气氛。

    长相奇特的男子闭目翘首，聆听那有如噩梦般的音色，仿佛深深陶醉在其中。他放在胸口的手轻轻颤抖，看来似乎非常感动。

    可是深受感动的人不只有那名怪人，还有龙之介也一样……不，因为他完全没有料想到会发生什么事，所以感受到的满足戚更加强烈。

    「恐惧是有新鲜度的。」

    这名恶魔――龙之介现在已经毫不怀疑了――似乎还没有从自己策划的惨剧余韵中回过神来。他好像还在做梦一样，陶陶然说道：

    「一个人愈是害怕，他的感情就会渐渐死去。真正的恐惧不是静态的状态，而是一种动态的变化，指的是当希望转变成绝望的那一瞬间。这种活生生又新鲜的恐惧与死亡滋味……你觉得满意吗？」

    「――呜――」

    龙之介一下子还说不出话来。

    楼梯上那个现在还在贪噬着孩童遗体的「东西」应该就是这个男子事先准备的吧。就像他本人从鲜血魔法阵中现身一样，当他翻开那本用人皮装订的书本时，就已经发生了什么变化。

    虽然他的手法让龙之介吓了一跳，可是更了不起的是他那套恐怖哲学，龙之介根本望尘莫及。这种邪恶经由各种创意功夫千锤百链，几乎达到唯美的境界。这个人拥有如此强烈又感人的「死亡美学」，唯有最高等级的溢美之词才足以称赞他。

    「Cool！简直棒透了！你真是超Cool的！！」

    心中的喜悦几乎让龙之介昏了过去，他握着男子的手摇了又摇。不管是得到什么挚友或恋人、还是结交了什么有名人士，都不会让他这么感动吧。在这个无趣的世界当中，杀人魔雨生龙之介此刻初次邂逅了一位让他由衷崇拜敬爱的人物。

    「OK！我虽然不知道什么圣杯不圣杯，总之我跟定你了！你要做什么我都愿意帮忙。快，再多杀几个人！活祭品要多少就有多少，让我欣赏更Cool的杀人方法吧！！」

    「你这个人真是有趣呢。」

    看到龙之介感动万分的样子，男子似乎觉得很愉快。他用那张柔和的笑容回应龙之介激烈的握手。

    「你叫龙之介是吗？我有一位像你这样明理的召主真是万幸。这样我终于有机会可以实现我的宿愿了。」

    ――如果在没有圣遗物的情况下完成召唤，回应召唤的英灵就会是与召主人格特质相似的人。恶质的杀人魔无意之间召唤来的这个人之所以名留后世，是因为他的行径之残忍更甚于龙之介，是一位真正的残虐英灵。不对，如果依照他的性格形容，称为怨灵更为恰当。

    「啊……对了。我还不晓得你叫什么名字咧。」

    龙之介终于想到一件重要大事，语气亲昵地问道。

    「名字啊。这个嘛……说到在这个时代比较出名的称呼……」

    男子把手指放在嘴边，想了一会儿。

    「……那么我就用『蓝胡子』这个名称吧，以后请多指教。」

    男子的语气和善，露出天使般的微笑答道。

    第四次圣杯战争当中的最后一组人马――第七组的召主与从灵「Caster」就这样完成了契约。一位偶然来到冬木的享乐杀人魔没有身为魔术师的自觉，也不知道圣杯战争的意义，只因为一个单纯的偶然而得到了令咒与从灵。

    如果世上真有所谓命运的捉弄，那他们可以说是上天最糟糕的玩笑了-

    172:38:15

    所谓夜深人静时，万籁俱寂……不过这种表现方式并不适用于魔术师以及从灵。

    暗影的英灵Assassin比任何人都更能钜细靡遗地看见，在夜晚的黑暗当中，究竟有多少让人屏息的进退攻防。

    特别是对于集结在冬木市的魔术师来说，有两个地方是他们注意的焦点，分别就是间桐家以及远坂家那两栋耸立在深山町山丘上，不分轩轾的豪华洋宅。

    想要得到圣杯的召主就居住在这两栋洋房当中，这已经是众所皆知的事情。所以最近常常有低级使魔以监视为目的，不分昼夜在这里出没。洋房的主人当然早已预料到这种状况，都已经在宅邸的庭院内设下一、二十层用来探测以及防卫的结界。以魔术的观点上来看，他们等于已经将洋房改造成一座军事要塞了。

    身怀魔力的人如果没有经过洋房主人的同意任意踏进结界的话，自然不可能全身而退。如果是像从灵这种庞大魔力的聚合体就更不用说。不管是实体还是灵体，就算用尽任何手段也不可能在神不知鬼不觉的情况下穿越结界。

    可是还是有些例外，能够将这种不可能化为可能，那就是Assassin职别所臃有的隐蔽气息技能。Assassin虽然没有出色的战斗能力，但是相反的，他却能够在魔力释放降低到几乎等于零的状态下活动，如同鬼影般潜伏到目标身边。

    而且对言峰绮礼的从灵，也就是这次的Assassin来说，今天晚上的潜入任务更是轻而易举。现在他所潜入的庭园并不是他们长久以来视为敌方阵营的间桐家，而是直到昨天还与绮礼保持同盟关系的远坂时臣的宅邸。

    Assassin当然也知道绮礼与时臣瞒着其他召主私下结盟。为了保护这个秘密约定，Assassin曾经数次担任远坂家的警备任务。他早已经确认过远坂家的结界配置以及密度，对于结界的盲点当然也是了然于心。

    Assassin在灵体状态下轻松穿过好几层警报结界。他一边前进，一边在内心嘲笑远坂时臣的讽刺命运。那位傲慢的魔术师似乎非常信任属下绮礼，他做梦也想不到竟然有一天会被自己养的狗反w一口吧。

    大约一小时之前，绮礼命令Assassin杀害时臣。虽然Assassin不确定是什么原因促使绮礼决心背叛，但是起因应该是前几天时臣的从灵召唤仪式吧。听说和时臣缔结契约的从灵是Archer想来那名英灵可能不如绮礼想像中那么厉害，如果因为这个原因使得绮礼与时臣的合作关系失去和用价值，就能解释为什么今晚绮礼会做出这样的判断。

    『不用过度谨慎，就算和Archer对上也没什么好怕的。速速杀掉远坂时臣。』

    这就是召主绮礼所下达的指示。Assassin的战斗力可说是所有从灵当中最弱，和他相比之下，Archer竟然还被绮礼戏称「没什么好怕」……看来时臣召唤的Archer英灵果真远不如众人的期待。

    Assassin来到庭院半途，结界中已经没有什么破绽可以让他直接穿过，接下来就必须要用物理方法一边拆除结界，一边前进。在无形的灵体状态下无法进行这项工作。

    Assassin蹲踞在灌木丛的阴影中，由灵体转变成实体，现出头戴骷髅面具的瘦长身形。他察觉从远方有几道「视线」落在自己身上，感觉不是远坂家的结界。应该是其他召主的使魔从宅邸的结界之外监视远坂家吧。只要没有被时臣本人察觉，Assassin完全不担心这些偷窥者。时臣是抢夺圣杯的竞争者之一，他们不可能把Assassin入侵的事情告知时臣。众人只会做壁上观，看着其中一名对手一开始就被淘汰。

    Assassin发出无声的窃笑，伸出手要去移动连结第一道结界的基石。

    下一秒钟，一柄晶亮的长枪从正上方如同闪电般飞来，刺穿他的手背。

    「………！？」

    Assassin感到剧痛、恐怖，但是更多的是惊愕。他完全没有料到这柄闪耀长枪的攻击，不可置信地抬起头，寻找掷枪者的身影。

    不，其实他根本连找都不用找。

    一道雄丽的金黄色身影就挺立在远坂家的三角形山墙屋顶上。那个人外表神威赫赫，全身闪闪发光，就连满天星斗与皎洁白月的光芒都为之暗淡。

    慑人的压迫感让Assassin心中满是恐惧，甚至忘了受伤的愤怒与痛楚。

    「你这只在地上爬的蝼蚁之辈，谁准许你抬头？」

    金黄色人影冷冷地质问道。那双如同烈火般鲜红的双眸睥睨趴伏在地面上的Assassin，语气之中没有鄙夷之意，只有无比的冷漠。

    「你这只蝼蚁岂能直视本王。蝼蚁之辈就要和蝼蚁一样，只能看着地面去死。」

    金黄色的人影周围出现无数道光辉。那些平空出现的光辉是一柄柄长剑与长矛，虽然全部都是不一样的武器，但是每一件都是装饰绚丽的宝物，而且尖锋全部指向Assassin。

    Assassin深知自己根本赢不了。这不是经由大脑思考的结果，而是来自本能的直觉。

    不可能打得赢那个人，就连想和他一决胜负都是痴心妄想。

    Assassin虽然弱，但好歹是一名从灵。那个金黄色身形的人物既然能让自己受伤，表示他肯定同样也是从灵。而且他阻止自己入侵远坂家，说明了他就是奉远坂时臣为主的英灵Archer。

    是谁说「他」不足以畏惧！？

    Assassin心中对自己主人的保证感到狂怒，但他赫然发觉绮礼说的话其实没有任何矛盾。

    面对实力如此惊人的对手，确实没什么好怕……没错，因为他根本连害怕的余力都没有――

    他只剩下绝望与无助而已。

    无数的闪耀兵刃发出破风声，朝Assassin落下。

    Assassin感觉到一阵视线，是那些在远坂家外面观看的使魔。其他的召主正在看着第四次圣杯战争中第一位落败者，一位从灵连还手的机会都没有，就这样凄惨败亡。

    在最后一刻，Assassin才终于发觉主人言峰绮礼……还有盟主远坂时臣真正的意图。

    远坂时臣舒服地倚在自己房内的摇椅上，听着无数宝具断肉切骨，甚至深深击穿地面所发出的巨响。

    「很好……事情进展得很顺利。」

    魔术师在台灯旁喃喃自语道。此时有一道不同于台灯灯光的金黄色光芒照亮他的侧脸。

    金黄色身影一出现，立刻将身旁的黑暗驱散殆尽。他就是刚才在屋顶上处决入侵者的那个人。从灵Archer化为灵体回到屋内，再度在时臣的房内现身，昂然站在面带满足神情的召主身边。

    近看那个人的形貌，这名青年修长挺拔的身躯穿着磨亮的金色铠甲，有着一头如同熊熊火势般耸立的金发以及端正俊俏的美丽容貌。他血红色的眼眸明显不同于一般人，散发着某种神秘的光辉，让所有被他凝视的人都不由自主感到畏惧。

    「你竟然为了此等琐碎小事劳烦本王，时臣。」

    时臣从椅子上站起，恭敬又优雅地执了一礼。

    「岂敢，众王之王。」

    以召主对待从灵的态度来说，时臣的表现算得上是极为谦卑。可是远坂时臣是真心愿意竭尽礼仪对待他召来的这位英灵，并无丝毫犹豫。身为名贵血统的继承者，他自谢比任何人都更了解何谓「人上人」。为了在本次圣杯战争中获胜，时臣召来一名极其伟大的英灵。这名英灵不能当作使仆看待，应该以上宾之礼待之。

    以Archer的身分降临的这位男子正是『英雄王』基尔加梅修，曾经君临古代美索不达米亚，半神半人的魔人。他也可能是史上起源最早的英雄、人类历史上最古老的帝王。

    对高贵的物事表达敬意是时臣的理念。不管他是否拥有令咒的支配权、或是双方缔结何种契约关系，这些因素都不足以颠覆贵贱的上下关系。就算这位身穿黄金甲胄的青年是从灵，也应当要用最严谨的礼节对待他。

    「今晚之事乃是为了杀鸡儆猴，避免今后诸事繁杂。展现『英雄王』的如斯天威之后，想必再也没有任何野狗胆敢任意来犯吧。」

    「嗯。」

    Archer颔首认同时臣的解释。时臣虽然竭尽礼节，却不会显得过度卑屈。英雄王也了解时臣这种不卑不亢的态度在这个时代是很难能可贵的。

    「暂且先让外面那群野兽自相残杀，再来选定谁才是真正值得您下手猎杀的雄狮。在那之前还请您耐心等候。」

    「好吧。看来目前还有时间四处闲游以稍慰无聊之情。这个时代还颇为有趣。」

    听见Archer这么说道，时臣忙用脸上的严肃表情遮掩心中些许的焦躁。

    和时臣缔结契约的从灵确实是最强的英灵，唯独他喜欢随着自己的好奇心四处游荡的任性习惯却让时臣头痛不已。这位贵人自从现世之后，从来不曾有一晚乖乖留在远坂家。今晚也是一样，为了配合Assassin袭击的时间，时臣费了好大的功夫才说服Archer留在宅内。

    「……您中意现在的世界吗？」

    「难以言喻地丑恶，但也有其可爱之处。

    不过最重要的是，这个世界是否有值得本王收藏的奇珍异宝。」

    Archer带着讽刺之意笑道，凝视着时臣的红色双眸中隐含凛凛神威，颇有威吓之意。

    「如果这个世界没有任何一件值得本王喜爱的宝物……因为无用的召唤让本王白跑一趟的罪可是很重的，时臣。」

    「请放心，圣杯必定可以合英雄王的意。」

    「这要待本王看过之后再决定……也罢，姑且听信你的说辞吧。这个世界所有宝物部属于本王所有，不论那个圣杯是何等异宝，本王绝不可能坐视那些杂种竟敢未经本王的准许任意争夺。」

    英雄王不可一世地说道。旋即转身，解除实体化，宛如一道云霞般隐去身形。

    『期待你所看上的什么雄狮能够陪本王玩两招。时臣，琐事细节就交给你了。』

    时臣对着无影之影的语声垂首行礼，一直低着头，直到英灵的气息自房内消失。

    「……唉。」

    黄金的压迫感消失后，魔术师深深叹口气。

    从灵除了本体英灵所保有的技能之外，在降世职别确定的时候还会根据不同的职别另外追加新的技能。Assassin的『隐蔽气息』、Caster的『阵地制作』，以及Saber、Rider的『骑乘』都属于这类技能。同样的，获得Archer职别而降临的从灵则会被赋予『单独行动』的特殊技能。

    这种技能可以让从灵在没有召主供应魔力的状态下，进行某种程度的自主行动。比如在召主想要发动自身所有魔力施行大魔术的时候；或是召主负伤，无法供给充足魔力的时候，这种能力就非常重要。可是反过来说，召主想要完全支配从灵就显得困难许多。

    成为Archer的基尔加梅修拥有相当于A级的单独行动能力。如此高等的技能让他不只能够维持现世的形体，从战斗以至于使用宝具……一切行动都能在没有召主支援的情况下顺利行使……但是基尔加梅修自侍拥有这项能力，对时臣的意见完全不屑一听，平时常常在冬木市任意四处闲逛。时臣与他的联系线路始终被隔断，完全无法掌握自己的从灵在哪里做什么事。

    时臣除了自己的世界之外，对其他事物几乎没有任何兴趣。对他而言，他一点都不了解像英雄王这样的伟大人物漫步人间、涉猎凡人的生活，究竟有什么乐趣可舌？

    「算了，事情暂时先交给绮礼就可以了――目前一切都还依照我的计划进行。」

    时臣低笑，从窗户望着庭院。潜伏进来的Assassin消灭的地方因为过度的破坏，土石都已经被翻搅开来，整个庭院唯独那一块呈现出有如遭受轰炸般的惨状。

    「Assassin――被杀了？」

    Assassin就这样简简单单退场，大出韦伯的意料之外，让他吃了一惊。

    他的视觉原本在观看远坂家的庭院，周遭风景一变之后，视线又回到熟悉的自己房间……也就是目前他寄居的老夫妇家二楼房间。他刚才闭着眼睛看到的影像是借由干涉他派出的老鼠使魔的视觉所捕捉到的。这种程度的魔术以韦伯的才能来说一点都不算什么。

    在圣杯战争的初期，韦伯采用的策略当然是从监视间桐家和远坂家开始。虽然郊外的森林里还有艾因兹柏恩的别墅，但是北地的魔术师似乎还没到达日本，现在还用不着花精神监视一栋空屋。

    间桐与远坂两家目前表面上都还没有任何动静。韦伯原本是抱着一丝期待，希望哪个召主耐不住性子杀进远坂家或是间桐家，才会继续监视的，没想到居然正中下怀。

    「喂，Rider。有进展啦，立刻就有一个人出局了。」

    韦伯大声叫唤，但是躺在地板上的巨汉连头都没有回，只是有气无力地嗯了一声。

    「……」

    韦伯觉得很不高兴。

    这问房间好歹算是他的房间――严格说起来应该是别人家，这时候就暂且不论――这样一个粗里粗气的肌肉男日复一日，一天到晚赖在床上的样子实在让韦伯浑身不自在。就算韦伯命令他没事的时候化为灵体，可是Rider只回了他一句『有身体比较舒服』，就这样老是现出巨大的身形。从灵实体化的时间愈长，召主必须对从灵提供的魔力消耗也愈多，对韦伯来说一点好处也没有，但是Rider却完全不理会这件事。

    Rider不惜消耗韦伯宝贵的魔力，究竟在做些什么？说到这一点就让人难以忍受了……事实上他什么也没做。就像现在，当韦伯正在努力进行侦查行动的时候，他也只是恰然自得地支颐躺着，悠悠哉哉地啃着煎饼，专心观赏租来的录影带。用膝盖想都知道，世上哪有这种从灵。

    「喂，你到底听见了没有？Assassin被干掉了，圣杯战争已经开始啦！」

    「嗯～～～～」

    「……喂。」

    几乎恼羞成怒的韦伯嗓音一变，Rider才终于懒洋洋地回头转过上半身。

    「你啊……一个小小的暗杀者算得了什么？只不过是个除了藏头藏尾之外一无是处的鼠辈，根本不可能是朕的对手。」

    「……」

    「别管他了。小子，你看看这个，这个才精采啊。」

    Rider的语气一变，指着映像管荧幕兴奋地说道。现在录影机正在播放的片子是『世界航空战力实录・Part 4』……只要是这类军事迷喜好的资料，不管是文献还是映像，Rider都一一照单全收。当然实际出门采买搜集是韦伯的任务。因为如果韦伯不去，巨汉从灵就要自己跑去书店或是录影带出租店，做召主的哪放得下心。

    「你看，这个又黑又大，叫做B2的玩意儿真是太了不起了。朕想买个十架，你觉得怎么样？」

    「……拿这笔钱直接去买个国家肯定还比较快啦……」

    韦伯随便丢下一句话。Rider一听，神情认真地沉吟道。

    「资金的筹措果然是个问题啊……不晓得这个世界有没有像波斯波利斯那样富庶的都市，如果有的话就能马上动手掠夺了。」

    看来这位大帝为了实现征服世界的野心，从现世之后一直在研究现代战争。圣杯所赋予的知识也有限，比方说一架隐形轰炸机要价多少钱，想必就不包括在内吧。

    「不论如何，这个叫做柯林顿的男人是眼前最大的敌人。他可能会成为自大流士王之来最难缠的对手。」

    「……」

    自从召唤这个从灵之后，韦伯的胃痛始终好不了。就算哪天给他顺利拿到圣杯，到时候说不定已经闹出胃溃疡了。

    韦伯把眼前的巨汉从脑海中赶出去，采取更加正面的思考方式。

    总而言之，Assassin第一个被淘汰是一件值得庆幸的好事。韦伯也很清楚自己的从灵Rider在战术上属于正面突击的战力。这么一来，会对我方造成威胁的就是使用奇策趁人不备的敌人，当中最具代表性的就是Assassin。如果要说神秘难以捉摸的话，Caster的从灵也是个麻烦。不过Assassin能够无声无息地潜伏接近，仍是他们目前最直接的威胁。

    Saber、Archer以及Lancer等三大骑士职别以及只会发狂胡闹的Berserker都不足以畏惧。凭Rider的能力以及宝具，光靠武力就可以一一取胜。接下来只要再查出Caster的真实身分――

    「……然后呢？Assassin是怎么被杀的？」

    Rider慢慢地撑起身子，盘起双腿坐定。突然扔了一个问题给韦伯。

    「……嗄？」

    「朕在问你是谁打倒Assassin，你不是有看见吗？」

    韦伯吞吞吐吐，说不出话来。他看是看见了，可是那到底是什么？

    「我想……那应该是远坂的从灵吧。那家伙不管是长相外貌，或是攻击方式都金光闪闪，非常夸张。而且事情就发生在一瞬间，我也搞不清楚究竟是什么状况……」

    「那些才是你该注意的事情，笨蛋。」

    韦伯才听到Rider无奈地说着，突然感觉到有什么东西啪地一声在双眉间炸开，出乎意料的疼痛与惊愕让他吓软脚，跌了个人仰马翻。

    那是Rider的中指，他用拇指指腹勾住中指指尖之后弹出，也就是人称弹额头的招数。当然Rider并没有使力，不过他的手指如同松树的树根一般粗壮，只是轻轻一弹就力道十足，把韦伯的细皮嫩肉弹得又红又肿。

    他又施暴了，又对韦伯进行人身攻击。恐惧和恼怒夺走韦伯说话的理智，让他陷入一阵错乱。这是韦伯第二次被自己的从灵殴打，也是人生中的第二次。

    韦伯气得呼吸不顺，嘴巴又开又阖。Rider对召主失去冷静的模样毫不放在眼里，深深地用力叹一口气。

    「你这小子。朕将来要是出战，对手当然是打赢战斗还活着的人。你不好好观察活下来的人，去注意一个死人做什么？」

    「……」

    Rider的纠正很正确，让韦伯无话可说。虽然他不想被一个成天躺在家里读书、看录影带、吃点心的从灵指指点点。但是今后他们面临的问题的确不是战败消灭的对手，而是依然存活的敌人。

    「算了，不管啦。你看到那个什么金光闪闪的人，有没有觉得任何奇怪的地方？」

    「可、可是……」

    一切就只发生在那一瞬间，他哪能看得出什么？

    总之，韦伯知道杀死Assassin的招式是宝具的攻击。即便是透过使魔的双眼，他也能看到庞大的魔力爆发。

    但就算知道那是宝具的攻击，那些如同倾盆大雨般朝着Assassin落下的无数件武器又是怎么回事……？

    「……G，Rider。一般来说从灵的宝具应该只有一种对吧？」

    「原则上是这样没错。偶而会有一些特殊的英灵拥有二、三种宝具，就好比像朕伊斯坎达尔这样的英灵。」

    听Rider这样一说，韦伯想起来Rider现身的那天晚上让韦伯见识宝具的时候，曾经说过他另外还有其他王牌。

    「但是用数量的多寡去估量宝具毫无意义。你也知道，所谓的宝具是与某位英灵有关，而且特别出名的故事或是轶史，不一定会是武器的模样。『一件宝具』这句话的意思可能如同字面上所示，是指一件武器，也有可能是指一种特殊能力，或是一种攻击手段。」

    「……那么也有能够射出十支、二十支剑的『宝具』吗？」

    「无数分裂的剑吗？嗯，是有这个可能。一种能够将大量武器定义为单一『宝具』的能力。」

    「……」

    话虽如此，打倒Assassin的宝具又不太一样，韦伯借由使魔的双眼看见的投射武器没有一件是相同的。那些武器并不是分裂出来，它们各自原本就是单一的武器。

    那些武器果真全都是宝具吗？但那是不可能的，击杀趴伏在地的Assassin的兵刃数目可不是只有二支、三支而已。

    「算啦，敌人的真面目等哪天打了照面的时候自然就知道了。」

    Rider爽朗地大笑，一掌拍在陷入沉思的韦伯背上。

    冲击力道从脊椎骨震到前胸肋骨，让矮小魔术师差点呛到。这次的击打虽然没有让韦伯有被羞辱的感觉，不过这种粗暴的肢体交流还是让他觉得敬谢不敏。

    「这，这样真的好吗？」

    「当然好！这样才让人觉得兴奋。」

    Rider露出充满傲气的笑容说道。

    「吃饭和性爱、睡眠和战斗。凡事都要享受，这才是人生的秘诀，不是吗？」

    「……」

    韦伯一点都不觉得这几件事有什么愉快。不，其中两件事他根本没有体验过。

    「好了，差不多也应该到外面去找找乐子了。」

    巨汉从灵伸个懒腰，扭转脖子发出咖拉咖拉的声响。

    「上阵了，小子。快去准备。」

    「上，上阵……？要去哪里？」

    「就在这附近随便找个地方。」

    「你开什么玩笑啊！」

    Rider站起身子，从接近天花板的高度俯视韦伯的怒颜，微笑道：

    「监视远坂居所的人不会只有你一个。那么他们一定都已经知道Assassin死了。如此一来，之前一直提防被偷袭而不敢轻举妄动的人一定会同时有所动作。朕要把他们找出来，见一个杀一个。」

    「你说见一个杀一个……事情会这么简单吗？」

    「朕乃是Rider举凡与『机动力』有关的事情当然不是其他从灵所能够比得上的。」

    Rider高声长啸，就要从腰间佩带的剑鞘中拔出配剑。韦伯发觉他想要叫出那件宝具，急忙制止。

    「住手住手住手！房子会被你震垮啦！」

    ×　　×

    冬木教会位于冬木市新都郊外的小山丘上。今晚有一位访客依照预定计划出现了。

    「――遵循圣杯战争的约定，言峰绮礼要求圣堂教会保护我的人身安全。」

    「我接受。依照监督者的职责，言峰璃正将会保证你的安全。来吧，请进。」

    对早就已经彼此串通好的两人而言，这段对话简直就像是一出让人失笑的闹剧，可是教会门前还是可能有他人的耳目监视。言峰璃正表情依然肃穆，扮演一个公正不阿的监督者，将同样扮演一名落败召主的儿子带进教会中。

    在冬木市有许多外来居留者，利用教会设施的人比其他城镇多。这间冬木教会虽然位于遥远的东方之地，建筑格局的讲究与壮丽却不亚于信仰发源地西欧。但是提供一般信仰者休憩场所只是它表面上的伪装，事实上这间教会原本就是圣堂教会为了监督圣杯战争所建立的据点。灵脉的等级也是排名第三，可以与此地的第二管理者远坂家的宅邸相比拟。

    来冬木教会赴任的神父当然必定都是第八秘迹会的成员，他们受命必须监督召主与从灵之间的激战。换句话说，三年前开始在这间教会为一般信徒执行日常祭祀仪式的人正是言峰璃正本人。

    「似乎一切进行得很顺利。」

    将绮礼领进教会深处的司祭室之后，璃正神父不再演戏，若有深意地点头说道。

    「父亲，有没有人在监视这间教会？」

    「没有。这里是中立地带，保证不会受到侵犯。如果有召主多加干涉的话，就会受到来自教会的纠举。不会有人明知会招惹麻烦还花心思监视战败者。」

    「那么这里应该很安全了。」

    璃正让绮礼坐下。绮礼就座后，深深吐了一口气，然后――

    「――为了预防万一，不可以放松戒心。派一个人常驻在这里。」

    他以冷峻的命令口吻不知道对什么人说着。他当然不是在对父亲说话，在一旁的璃正神父对儿子怪异的发言似乎也不以为意。

    「……还有，之前监视现场的人是谁？」

    「是，就是我。」

    绮礼看来好像对着空气问话，但这次却有人回应。那是一位女性，有一位女性蓦然从房间角落的阴影中现身。

    绮礼与璃正都对她的装扮毫无反应……可是，那位女人的装扮却代表着一位原本不应该存在的人物。

    一袭黑色长袍包裹着矮小、曲线柔和的身躯，脸上戴着最具代表性的骷髅面具。这一身打扮在在显示她就是暗杀者的英灵哈桑，萨巴哈。

    「Assassin死的时候，在场的使魔有四种不同的气息，推断至少有四位召主亲眼看到那时候的景象。」

    「嗯……还少一个人吗？」

    绮礼若有所思地眯起眼睛，转头看向父亲。

    「父亲，『灵气盘』的的确确感应到有七位从灵现世对吗？」

    「嗯，千真万确。最后的从灵『Caster』在昨天已经现世了。虽然还是一样没有收到来自召主的通知，但是此次圣杯战争的从灵确实已经全部到齐了。」

    「是这样吗……」

    站在绮礼的立场，他本来希望能够让五位召主全部看到今晚这出闹剧。

    「而且参加圣杯战争的召主都知道在现在的局面下，监视三大家的宅邸是最基本的策略。」

    在一旁随侍的骷髅女人――毫无疑问绝对是哈桑・萨巴哈的人物开口说道。

    「如果是连这一点心思都没有的人，根本不可能有能力防备『我们』。就结果来看，应该没有任何问题。」

    「嗯。」

    召主言峰绮礼如果已经失去从灵的话，那么刻在他手上的令咒应该在没有使用的状态下直接消失。可是那三道圣痕现在依然明显刻划在他粗壮的手背上。

    也就是说……Assassin的从灵尚未消灭。现在随侍在言峰父子身边，戴着面具的女人是否就是真正的哈桑・萨巴哈呢？

    「让那个男人送死，你觉得很可惜吗？」

    听见言峰如此间道，戴着面具的女人冷漠地摇摇头。

    「虽然身为『我们』中的一员，那个萨伊德也只不过是个不值一哂的平凡角色。就算丧失他一个人，对我们全体也没有多大的影响。只是――」

    「只是……怎么样？」

    「虽说没有多大的影响，可是损失依然还是损失。说起来就像是少了一根手指。我希望他的牺牲不会是毫无意义。」

    绮礼很敏锐地听出这个女人虽然语气恭敬，但是内心却感到强烈的不满。当然这点不能怪她。

    「这不会是毫无意义。牺牲一只手指，其他召主已经被你们完全蒙在鼓里。所有人都以为Assassin已经淘汰了吧。你认为这样会对以隐身为主要战略的你们带来多大的优势？」

    「是，您说的没错。」

    黑衣女深深垂首。

    这次暗影的英灵将会成为任何人都无法预料的威胁，潜伏到那些以为Assassin已经被排除，因而放松戒心的敌人身后。任谁都想不到以落败召主的身分逃进教会的男人身边，Assassin的从灵竟然依然在侧。

    即使是在这场名为圣杯战争的奇迹竞争战当中，显然这也是一种怪异的状况。

    哈桑・萨巴哈这个名字所代表的人确实并非单指某一位的英灵。哈桑的意思是「山中老人」，同时也是「Assassin」的语源。这个名字只是中东某个暗杀集团历代首领所承袭的称号罢了。也就是说，历史上有许多自称为哈桑的英灵。有女性的哈桑当然不是什么奇怪的事情。

    但是圣杯战争的大原则是能召唤的英灵仅限于一人。虽然从其他召主身上抢夺支配权，因而拥有两位从灵的状况在理论上并非不可能。即使如此，手下同时有两位以上Assassin，这明显有违圣杯战争的原则。

    「无论情况如何，总之如此一来战端已经开启了。」

    老神父态度严谨地高声说道，在他的语气中对十拿九稳的胜利充满期待。

    「第四次圣杯战争即将开始，看来我这把老骨头这次终于能够亲眼见到奇迹发生了。」

    绮礼内心的温度无法共同分享父亲的热情。他默不作声，只是看着司祭室黑暗的一隅出神。不管其他人怎么想，他所期待的圣杯战争根本连开战的迹象都还没有。

    没错，言峰绮礼在等待的目标只有一个人――卫宫切嗣，而他到现在还没出现在这片冬木之地。

第一卷 第四次圣杯战争秘话 Act 3

-    162:26:29

    冬木市新都――

    假日午后，人潮汹涌。来往交错的众多行人被北风吹得缩起身子，彼此对擦肩而过的其他人看也不看一眼。卫宫切嗣就这样如同隐形人般，默默地混在人群中踽踽独行。

    陈旧的衬衫与外套、两手空空的轻便打扮，让人一点都看不出来他是来自外地的人。事实上，他是在入境后直接来到冬木市的新都。虽然已经久未归国，但是日本毕竟是他出生的国家，比其他国家更容易融入人群之中。

    切嗣低头看着刚才随意在自动贩卖机买的香烟纸盒，心中五味杂陈。

    他已经戒烟九年了。除了因为在遥远异乡的艾因兹柏恩买不到自己抽习惯的香烟，更主要的原因是为了母女俩的健康着想。可是为了做好心理准备，迎接即将正式开始的战争，他在一脚踏上冬木车站月台的时候，还是依照久远之前的习惯在自动贩卖机前投入硬币。

    切嗣打起精神，在路边经过的便利商店里买了抛弃式打火机之后，撕开香烟纸包的封口。整齐排列的白色香烟滤嘴让他感到目眩神驰。

    他口中叼起一根烟，点起火。一连串的动作熟练俐落，一点都不像是将近十年没有抽烟的人。吸进肺里的芳香麻痹戚是一种熟悉的气味，好像昨天才品尝过。

    「……」

    切嗣确实感觉自己的心境正在逐渐转变。他一边再次环顾熙来攘往的街景，仔细检视。

    他曾经在三年前隐藏身分，秘密来到冬木市探查，但是新都和那时候比起来已经完全变了个样。虽然这早在他的预料之内，但是变化的程度却超出他的想像。看来有必要再重新详细调查周边的地理状况。

    虽然街区的改变让切嗣折腾了一会儿，但他还是到达他要找的旅馆。

    旅馆大厅与柜台的摆设十分整齐，但是这里只是比商务旅馆略好一点的便宜旅宿。这种旅馆的客人从夫妻亲子到外遇者都有，客层广泛，相当适合做为隐身之处。

    切嗣装作对这里很熟悉的样子，直接走过大厅，坐电梯到七楼。他忠心的部下应该在三天前就已经住进七三号房了。

    如果以魔术师世界的说法来形容的话，他与久宇舞弥的关系或许就相当于「师徒」吧。

    但是切嗣修习魔术不是为了探求知识，只是把魔术当作一种手段。对他来说，他从不认为双方有师徒关系。他只是把自己知道的所有「战斗手段」全数传授给舞弥，而且这也只是为了让舞弥本身成为这种「手段」的一部分而已。当时他还不知道圣杯的存在，还在为了不可能实现的理想不断重复绝望的战斗。

    所以他与舞弥的关系比爱莉斯菲尔还要更久。一直与切嗣并肩作战的舞弥甚至知道切嗣从来没有给妻子看过的最血腥的一面。

    切嗣依照约定好的节拍轻叩七三号房的房门之后，房内的人立刻打开房门，好像早就等候已久。两人之间没有多余的寒暄，仅仅彼此交换眼神便结束这重逢的一刻。切嗣不发一语地走进房内，关上房门。

    切嗣和舞弥分开并没有很久，即使在他退居第二线之后，舞弥仍然依照他的指示，在外地四处奔走，为圣杯战争做准备。切嗣也好几次为了商讨事情请她到艾因兹柏恩城来。

    舞弥虽然是一位肌肤白皙、相貌端正的美人，但是她不但不抹眼影，就连口红也不擦，完全不施任何脂粉。那双修长的双眼总是因为警戒心而露出锐利的目光，使她更添冷漠的印象。有很多男性的目光曾经被她如同丝绢般细致的黑色直发吸引，但是只要被那双冰冷又锋利的眼光瞥上一眼，无论任何花花公子肯定都会放弃对她搭讪的念头。

    切嗣与舞弥的关系前后已经超过十年，虽然刚认识时她还只是少女，但是褪去年幼的外貌之后，她那与生俱来如同刀锋一般犀利俐落的印象显得更加鲜明。一般人要是与这种冰山美人为伴，大多会因为精神紧张而觉得疲劳，但是切嗣却完全相反。舞弥是一位凡事讲究实事求是的女性，有时候能够做出比切嗣更确实、更冷酷的判断。即使在她身边，切嗣也不会以自己的卑劣为耻、不会憎恨自己的冷酷。这也算是一种心灵上的安宁吧。

    「昨天晚上远坂家有动静了。」

    舞弥开口第一句话就切入正题。

    「画面已经记录下来，请你确认。另外，所有装备用品都已经到了。」

    「知道了，先了解状况吧。」

    舞弥点头，把一台连在房内配备的电视机上的解码器打开。

    切嗣传授的诸多魔术当中，舞弥特别在操纵低级使魔方面展现出优秀的才华，因此切嗣常常指派她担任斥候或是侦查的任务。这次早在他人境日本之前，就已经命令舞弥监视远坂家以及间桐家。

    舞弥最擅长操纵的使魔是蝙蝠，但是她操纵的蝙蝠与一般魔术师不同，在腹部上挂着超小型的CCD摄影机。这当然是切嗣的主意，魔术师的幻术以及结界迷彩多是利用暗示欺骗观察者的视觉，这些魔术师往往对电子仪器疏于防范。录影画面有利于事后检证，虽然照相机使得使魔动作迟缓，但扣除这项缺点，使魔和摄影机并用还是能发挥很好的效果。

    在十三寸荧幕中显示出昨晚在远坂邸发生的一切。虽然影像不甚清楚，但是已经足以确认发生了什么事。切嗣面不改色地看着面戴骷髅面具的从灵在毫无反抗能力的状况下，遭受黄金从灵的蹂躏而消灭。

    被杀的从灵脸上戴着白色面具，那正是Assassin职别的象征。

    「你怎么看这件事？」

    「我认为这一切发生得太顺利。」

    舞弥马上回答切嗣的问题。

    「从Assassin现出实体到远坂的从灵展开攻击，前后时间的间隔太短，就像是事前准备好，等着对方上门一样。如果一开始就察觉到有人化为灵体入侵的话，或许还能解释。但是我不认为拥有隐蔽气息技能的Assassin会这么容易被人发现……我认为远圾可能早就已经知道会有入侵者袭击。」

    切嗣颔首。不愧是自己一手教导出来的人，舞弥分析出来的结果和切嗣相同。

    「这么一想，我就越来越觉得这段画面莫名其妙。如果远圾有余力能够进行埋伏，为什么还白白让其他人看到自己的从灵。」

    远坂家历经过第二次、第三次圣杯争夺的历史。远坂家的召主理应对圣杯战争的理论知之甚详。不可能不知道己方阵地的远圾宅邸已经受到其他召主的监视。

    但远坂时臣明知如此，还是轻易让从灵在庭院里现身。依照一般的想法来看，这种做法简直愚不可及。

    圣杯战争就是过去名动天下的诸位英灵彼此决斗。然而在许多英雄故事当中，还包括了关于该位英雄的战术模式，或是长处与缺点等情报。换句话说，英灵们的底细或是弱点，等于一开始就是摊在阳光下的。

    因此在从灵战当中，隐藏英灵的真实身分变成一项铁则。所有英灵都以职别名，而不是以真名称呼的原因也是考虑到这一点。

    远坂昨天晚上主动把英灵的外貌与疑似是宝具的攻击方法等两点线索，透露给其他召主知道。虽然这两条线索还不至于让从灵的真名曝光，但这点风险应该能够轻易避免才对。只要将Assassin引到宅邪内再下手的话，根本不会让任何人看见。

    「原本可以不被他人看见的事情却不加隐瞒。也就是说，他是不是一开始就有意让别人看见？」

    对于舞弥点出的意见，切嗣又点点头。

    「应该是这样没错。做这种事究竟对谁有利？只要想到这一点，答案自然就会浮现出来……舞弥，Assassin的召主情况如何？」

    「他昨晚到教会避难，监督者已经宣布将他纳入保护之下。听说是一个叫做言峰绮礼的男人。」

    一听见这个名字，切嗣的眼神中浮现出冷冽的杀意。

    魔术师这种人最大的弱点大多是因为傲慢心态而造成的粗心大意。他们深信自己身处于人智与神秘之间。也深以为除了神灵之外，只有同为魔术师的人能够威胁自己。

    所以魔术师在战斗中对魔术的气息变得极其敏感。无论敌人想使用什么魔术都必须在对方使出之前察觉，因此他们认为感应魔力的能力以及滴水不漏的抗魔术对策才是致胜的关键――这对所有魔术师来说都是牢不可破的战斗原则。

    这种想法导致魔术师轻视不依赖魔术的纯物理性攻击，把它们当作次等威胁。无论是再锋利的刀刃或是火力再强的枪炮，只要没有打进自己的身体都不足以畏惧。然而在那之前，魔术的力量就会利用幻术、麻痹或是防护结界等方式，将那些低俗的攻击手段全数瓦解。

    但是这些魔术师太小看所谓的科学技术了。多数魔术师都不了解人类不靠魔术的力量可以办到多少事情。

    敌人无法预料的攻击才是所有战斗中致胜的捷径。切嗣历经与许多魔术师激战之后，得到一套公式――魔术师面对不依靠魔术的攻击时更容易露出破绽。

    把冬木的圣杯战争套用在这个公式当中求得的解答，就是舞弥准备的这一整套装备品。其中最吸引人目光的就是横躺在床单中央，一挺散发出枪油气味的步枪。那是集合匠工巧技与最新电子技术，以最凶猛的型态结合而成的艺术品。

    步枪的主体是Walther WA2000半自动狙击枪。虽然全长只有九公分左右，以步枪来说算是比较袖珍的尺寸，但是由于枪身采用Bullpup犊牛式构造，将弹匣以及枪膛配置在枪把后方，因此实际上枪身长度将近有六五公分长。使用点300 Winchester麦格农弹，有效射程达到一千公尺以上。是现在世界上最高级，同时也是性能最好的步枪。因为枪枝本身要价高达一万二干美元，因此仅仅生产了一五四挺，而在切嗣眼前的就是其中一挺这种梦幻步枪。

    为了取代原本标准规格配备的Schmidt & Bender公司制瞄准镜，切嗣特别订购能够同时装设两支瞄准装置的特制瞄准器底座，在枪身正上方以及左侧斜面并列架设了大型光学瞄准镜。

    两支瞄准镜中最主要的是美军最新锐的设备AN/PVS04夜视瞄准镜。这种瞄准镜就像是超高戚度的摄录影机，利用电子仪器强化射入物镜的少许光线，大幅提高画面亮度。在月光下能够用三・六倍的倍率看到六百码外的视野，即使只有零星的星光也能看到四百码远，堪称是「电子鹰眼」。这种美军的最新装备为了防范技术泄漏，本来是禁止输出给外国的。

    另外装设在一旁做为辅助的是Specter IR热感应瞄准器。这也是为了在夜晚保持视野清晰的电子装置，只不过这个装置不是增加亮度，而是捕捉被视物体的热影像，显现在画面上。能够以一点八倍的倍率探测前方二百公尺从摄氏零下五度到六度之间的温度变化。

    切嗣已经发现启动魔术回路会让施术者的体温产生变化，经过长久的研究以及锻练之后，现在他已经能够从热影像的热分布图解读魔术回路的状态。不仅可以分辨常人与魔术师，甚至能够看穿魔术师释放魔力之后的破绽。切嗣特地装设两具沉重又占体积的夜视镜不只是为了夜间战斗，同时也是考虑到对抗魔术师的战斗才如此配置的。

    虽然因为日新月异的技术革新，夜视瞄准镜本身的体积年年越来越小，但是尺寸还是大如宝特瓶，比一般的光学瞄准器还要大上许多。在设计尺寸比较小的枪枝上却架了两支巨大的瞄准器，摸样看起来实在极不搭配，甚至还有些笨拙。算上枪枝本身的重量，整体总重量超过十公斤，早就已经不像一般的狙击枪，根本可以算是一种班用支援武器了。就算是重装备，重到这种地步的话也会影响实用性，可是切嗣还是认为这样搭配是最好的选择。

    这挺夜视狙击枪的性能确实比不上魔术。只要使用魔术的话，可以更加清楚透视黑暗，捕捉敌方魔术师的位置。但是切嗣利用这挺狙击枪，能够在不散发出一丝魔力的情况下从远距离狙杀敌人。

    敌人从戚觉不到任何魔力的黑暗彼端几百公尺远之外进行攻击――对职业军人来说，这种可能性算不上是什么奇怪的事情，可是有很多魔术师在这方面的经验与一般平民百姓无异。虽然魔术师涉足超越人智的神秘世界，但是他们鲜少知道自己实际上被局限在一个狭小世界的刻板观念之中。

    切嗣从床上把超重量级的狙击设备抱起来，检查枪栓的滑动流畅度以及扳机的松紧程度，确认枪枝是在最佳状态之下。

    「我已经把准心归零在射程五百公尺，需要确认一下吗？」

    「不，没关系。」

    如果可以的话，切嗣不只要确认瞄准状况，他还想进行试射以掌握射击的感觉。不巧的是日本是法治国家，想要试射枪枝可不是一件容易的事情。圣杯战争已经揭开了序幕，说不定今天晚上就需要用到这支枪，不过他完全相信舞弥的工作能力。

    除了Walther狙击枪之外，还有一挺步枪。那是为了让舞弥在前哨进行斥候任务时使用的Steyr AUG突击步枪。这挺步枪也和切嗣使用的狙击枪相同，已经换成夜视瞄准器。不过除了瞄准器之外，其他都是标准规格配备，所以重量不到五公斤。

    另外两人还准备了两支Calico M950冲锋枪当作随身备用武器。与大型手枪相去不远的小型尺寸以及处处可见利用强化塑胶的外表，让这支枪与Walther狙击枪相比之下就好像是玩具枪一样。但是这种枪能够在称为Helical式的特殊螺旋型弹匣中装填五十发9mm军用弹，射速每分钟七百发，是一种非常凶猛的武器。

    其他还有对人手榴弹、震撼弹、烟雾筒，还有一整包C4塑胶炸弹。舞弥依照切嗣在北方遥远之地发出的指示，把所有装备品全部一一搜集齐全――可是在切嗣冷漠无表情的眼神中还看不到满意的神色。

    「之前交给你的东西在哪里？」

    「……在这边。」

    舞弥从衣柜深处小心翼翼地捧出一个紫檀木盒。原本就不苟言笑的美貌此时因为心中的敬畏，看起来好像更加严肃。

    切嗣接过舞弥递出的盒子，放在床边的桌子上，用熟练的手法打开盒扣与盒盖。

    放在床上的诸多武器全部都是为了今天这个日子所新准备的。这些利用艾因兹柏恩的庞大财力所搜集到的武器，确实都是极为高价又贵重的最新型装备，但是只要有足够的资金以及适当的管道就可以轻易弄到手，并没有什么特别之处。

    长达一四英寸的枪身让人联想到一柄收在皮鞘中的短剑。如果要说哪个零件像手枪，那就只有扳机以及击槌而已了。外观极为简朴，既没有转轮也没有枪栓，与中世纪末期的击发式手枪很类似。

    Contender实际上是单发手枪，在中折式的枪膛中只能装填一发子弹。这种枪本来是射击竞技中使用的运动用枪，切嗣用的这把枪是换过枪身的猎枪式样，能够使用狩猎用步枪的大口径子弹。不只如此，为了使用「魔弹」，他还在膛线以及撞针用魔术做过处理。

    这支枪使用的是点30-06 Springfield弹。瓶颈状构造的步枪子弹在大小尺寸与威力上本来就不是手枪子弹能比得上的。比起大型军用步枪的点308 Winchester子弹，点30-06的威力还高出一成左右，甚至还凌驾于Hand Canon等级的麦格农弹。以随身携带的手枪来说，这种子弹的火力可说是过于强大了。

    但是这支枪真正的可怕之处，不是在于火药与弹头所产生的物理性破坏力。

    木盒中有一套与枪枝摆在一起的专用子弹――现在还剩下十二发子弹在铅制的弹头芯里封着切嗣从自己骨头上取出的骨粉。当这枚『魔弹』带着切嗣的魔力击发出去的时候，就会将魔术师切嗣的「起源」打进对方体内，简单说来就是一种拟似概念武装。

    魔术师对魔术太过执著就会忽略科学技术……这种说法毕竟只是一种倾向，换句话说就只是一般性理论而已。或许世界上大多数魔术师的确都会被夜视装置或是热感应瞄准镜之类的手段打破罩门而落败。可是有些例外无法用一般的经验或是法则忖度，对普通魔术师适用的一般性理论要是遇上更加诡奇的魔术师就会失去效用。切嗣把这种对手称为「强敌」。

    如果过上谋略无法打倒的「强敌」――这时候切嗣只能以一名魔术师的身分，利用他习得的所有秘术加以对抗。届时这支Contender将会成为切嗣唯一，也是最强而有力的獠牙。

    切嗣让心中的时间倒流，一边从盒内取出Contender过去吸了切嗣无数手汗的胡桃木枪柄，和他的掌心与手指紧紧密合，即使过了九年的空白时间，握起来仍然非常称手。

    这种一体感让人分不清究竟是手掌握着枪柄，还是枪柄让手掌握着。只要手指轻轻出力，整支枪感觉就和手骨融合在一起，仿佛成为手腕延长的一部分。

    他用食指一勾扳机护弓下的勾铁，解开枪膛锁，往前放倒枪身。将一发同样从盒子中取出的魔弹装入打开的枪膛内，接着手腕一翻，让枪身弹起关闭枪膛。

    如此一来，枪枝本身加上子弹的重量总共是二六公克，这是切嗣右手最习惯的手戚。

    切嗣对这支凶器的触戚是这么地熟悉，一点都没有久未接触的感觉。他的胸口中涌起一阵酸苦。

    自己的双手究竟是否同样也能够如此清楚地回忆起妻女的感触呢？

    她们柔滑的脸颊、纤细的手指。切嗣到底还记得多少？

    切嗣用左手从盒中取出另一发子弹，实际演练一次自己双手已经熟稔的填弹程序。

    打开枪膛、用指尖勾住弹壳底部的凸缘，把子弹抽出来。反手将第二发子弹装进枪膛后立刻弹起枪身，关闭枪膛。

    所需时间将近两秒，杂念让手指的俐落度变得迟钝。

    「……真是退步了。」

    「是的。」

    舞弥毫不客气地同意，回应切嗣自嘲的低语。她很清楚自己的搭档从前有多少能耐。

    切嗣从枪膛取出子弹，也拾起弹落在地上的另一发弹药。将两发子弹与Contender再次放回盒中。

    「伊莉雅的体重比那支Walther还轻，她都已经快要八岁了……」

    切嗣喃喃自语，吐出心中的苦闷之意，他的意志力已经完全松懈下来了。舞弥从背后绕到他面前，踏进他的怀中。一连串动作让切嗣完全来不及反应。

    舞弥迅速伸出的两只手臂有如长蛇般缠上切嗣的脖子，扣住他的后脑杓。柔软而干燥的双唇封住他动弹不得的嘴唇。

    切嗣感受到一阵女性气味与触戚，与那道紧紧揪住自己胸口的身影类似，却又不一样。这种行为的效果十分显著，无情地斩断男子心中的乡愁。

    「……现在你只要把注意力放在必要的事情上。请不要去想其他多余的事。」

    舞弥嘶哑的声音中还带有撩人舌尖动作的余韵，轻声细语地警告切嗣。

    「……」

    切嗣无言，他戚到心中的情感逐渐冷却。在他冰冷的心中，痛楚已经既遥远又模糊。

    舞弥就是这样的女人。把以前在战场上捡到的少女教导成这种女性的人不是别人，正是切嗣自己。

    让卫宫切嗣这部机器运作更加机械化的辅助器具，这就是久宇舞弥。切嗣要打赢这场战争所需要的最后一项武器……正是这个女人-

    162:27:03

    正当卫宫切嗣与久宇舞弥在新都的便宜旅馆会面的时候，距离冬木市最近的F机场，有一架沃拉雷・义大利航空公司由德国起飞的包机降落在跑道上。

    虽然同样都是冬天的寒气，但是日本的寒冷完全比不上艾因兹柏恩城的严寒。爱莉斯菲尔・冯・艾因兹柏恩抬头仰望午后柔和的阳光，觉得心情变得轻快许多。

    「这里就是切嗣出生的国家……」

    真是一个美好的地方。虽然爱莉斯菲尔已经从照片或其他方式已经得到一些日本相关的知识，不过亲身感受到的空气还是让她深有感触。

    轻快的不只是心情而已。她假扮成旅客前来日本，身上穿的不是平常在城中所穿的礼服。她尽可能准备了符合一般市井生活的外出服装。只是换上平底长靴和膝上短裙的轻便装扮，就让她觉得动作轻巧，好像整个人都焕然一新。

    话虽如此，艾因兹柏恩家长久过着隐居生活，已经遗忘外面世界的种种常识。他们所认知的「平民服饰」早就已经和平民大大地脱节了。丝质衬衫、膝上长靴、饰以雪狐皮毛的轻便外套，无论哪一件服装都是只能在高级服饰店的橱窗里才能看到的精品，一看就知道质料与款式都不同凡响。如果没有时装模特儿的身段，根本没办法作这身打扮。但是爱莉斯菲尔天生具有高雅的气质，加上后天培育的良好教养，这些衣服穿在她身上简直再适合不过。反而更能衬托出她柔滑如流水般的银色长发与姣好的容貌。

    别看她穿得一身华丽，其实爱莉斯菲尔已经在艾因兹柏恩家的基准范围内，尽量注意自己在市街上的伪装。但是像她这样出众的美女想要完全融人人群中终究还是不可能的。

    「怎么样，Saber？你对这趟空中旅行的感想如何？」

    爱莉斯菲尔先一步踏上跑道，对着跟在她身后步下舷梯，身材娇小的从灵问道。

    「我没有什么特别的戚想，坐飞机并没有想像中那么有趣。」

    Saber说的应该是实话，她那双翡翠色的眼眸还是一样平静无波。

    「真是可惜，我还以为你会觉得惊讶又感动呢。」

    「……爱莉斯菲尔，你该不会把我当成什么原始人之类看待吧。」

    Saber不满地皱起眉头。爱莉斯菲尔对她露出天真的微笑，不好意思地说道：

    「该不会只要成为英灵，连在天空飞都不算什么难事了吧？」

    「也不是这样。可是我以从灵的身分现世，已经获得关于现代的知识……再说我的职别是Saber具备骑乘技能。如果有什么万一的话，我也能够驾驭这台叫做飞机的机械。」

    听Saber若无其事地说道，爱莉斯菲尔惊讶地睁大双眼。

    「你知道怎么操纵吗？」

    「应该没问题。因为我的骑乘技适用于所有『坐骑』概念。只要跨上鞍，握住缰绳的话，接下来只要靠直觉就能够应付了。」

    Saber的表现方式让爱莉斯菲尔忍不住笑了出来。Saber并没有看到飞机驾驶舱是什么样子，当她坐上没有马鞍与缰绳，只有一大堆仪表的驾驶座时，不知道会做何感想呢？

    不过Saber对于技能的说明应该所言非虚。Saber职别的骑乘技能号称能够操纵除了幻兽、神兽以外的所有骑乘物。必要的话，想必她一定可以使用汽车或是机车等文明利器。

    「但我还是觉得有一点遗憾呢，因为你可能是唯一一个亲身坐过飞机的从灵吧。」

    「……这一点我觉得很抱歉，都是因为我太没用了。」

    「啊，没关系――你不必在意，我不是那个意思。」

    外来的召主们当然必须依靠某些方式来到日本。但是像爱莉斯菲尔这样与从灵两人假扮成旅客，一起乘坐客机却是很特别的案例。

    原因在于Saber。她虽然是英灵，却有一些其他从灵没有的限制。其中影响最深的就是她无法化为灵体。从灵可以解除实体高速移动，或是在休息时化为灵体以降低召主的魔力消耗等等。但是Saber却没有这些一般从灵都应该具备的基本能力。这并不是切嗣的契约或是召唤方式有什么不妥当之处，好像是因为英雄阿尔特利亚的魂魄成为从灵的条件与其他英灵不同……爱莉斯菲尔自己也不太清楚详细情况。

    最麻烦的问题是Saber无法隐形躲过众人的耳目，隐藏自身的存在。总不能穿着现世时的镗甲在外面走动，只好让她打扮成人类的模样，穿上现代服装与爱莉斯菲尔同行。

    ――但是，如果只谈到服装打扮的话，爱莉斯菲尔反倒很中意Saber这项限制条降。

    「能够和Saber两个人一起旅行，我觉得非常高兴。因为再怎么看你都觉得看不腻嘛。」

    「……？爱莉斯菲尔，有什么奇怪的吗？」

    「没什么事，别在意。」

    爱莉斯菲尔转过头去，不让Saber看见自己笑开了的表情。看到她这样子，Saber越来越觉得可疑，眯起眼睛说道：

    「……每次当你这样笑的时候，就代表一定有什么含意。希望你能老实告诉我是什么事。」

    「我在想，你不能灵体化也不完全是一件坏事。多亏你不能变成灵体，才让我享受到帮你挑选衣服的乐趣。」

    「……」

    Saber叹了一口气，好像在说「你还真是悠哉」。不能化为灵体的限制是一种严重的缺陷，原本就算被召主当头臭骂一顿也不足为奇。有人喜欢这一点缺陷已经不是Saber所愿，现在还得反过来告诫主人不可以拿这来说笑，根本就是本末倒置了。

    「爱莉斯养尔，我这身打扮真的能够融入这个时代的人群中吗？」

    「嗯……应该吧。我也是第一次到这个国家来，也觉得有一点不放心。」

    如果有一个具有日本一般庶民意识的第三者在场，那个人肯定会对爱莉斯菲尔的观点有意见。

    爱莉斯菲尔在出发前特地为Saber量身订作一套现代服装，在法兰克福机场的经销商店取货。那是一件藏青色的礼服衬衫，搭配上一套领带与法式欧风的深色西装。完全已经是男装打扮了。

    一位身高一五五公分左右的少女穿这套衣服，想必一定非常奇怪又好笑――但是穿在Saber身上却完全不是这么一回事。

    那不是所谓男装美女的倒错式美戚。Saber的美貌是由一种冷硬的英挺气质所衬托出来，与女性的美色属于完全不同的种类。她的男装打扮就像是一位超凡绝俗的绝世美少年，纤细的身躯以及与粗犷胡须无缘的细白肌理，让人直觉联想到还不具有成熟男性魅力的纯洁少年气息。

    「我选了一件能和我的打扮匹配的衣服，Saber不喜欢吗？」

    「不，不是不喜欢。这套衣服活动起来也很方便，而且我从以前就穿惯男性服装了。」

    Saber固然必须换掉那身镗甲，但是早在治装的阶段开始，爱莉斯菲尔便彻底以自己的兴趣为导向，这一点是怎么解释都无法否定的事实。

    从货仓卸下的行李全部交给与两人一起搭机前来的女侍们处理，爱莉斯菲尔与Saber两手空空地走向海关。女侍们不会与她们同行，将行李送往艾因兹柏恩位于冬木市郊森林中的别邸之后就会直接回国。这次的圣杯战争中，爱莉斯菲尔不打算留人在身边服侍，没必要让无辜的人卷进不必要的危险中。只要有心，身边的诸多杂事她可以自己一手包办。而且最让她感到放心的，是有Saber这位强力的伴侣陪在自己身边。

    两人顺利办完入境手续，旋即来到机场大厅。一路上虽然没有耗费太多时间，可是刚才入境官员们的态度――所有职员看到爱莉斯菲尔与Saber的时候都吓了一跳，睁大眼睛，没有一个人例外。这让她们两人一开始就感到一阵难以言喻的不安。

    「问题果然是出在……我的服装上吗？」

    Saber察觉在大厅来来往往的每一个人都在注视自己，尴尬地低声说道。

    「这个嘛，可能是有一点太惹眼了……」

    爱莉斯菲尔也只能露出苦笑。事实上吸引这么多目光的原因也有一部分在她身上，这是因为她们两人都有着惊为天人的美貌。那身特别的服饰虽然很奇异，但糟糕的是穿在两人身上看起来反而十分相衬，非常合适。周围的注视眼光不是惊讶的眼神，而是带着一丝陶醉的欣羡目光。

    「――我们走吧，Saber。想太多也没有用。」

    爱莉斯菲尔说道，抓住低着头、表情难堪的Saber的手。

    「难得到日本来。在战斗开始之前，我们一定要好好享受一番才行。」

    「不，爱莉斯菲尔。这不是享不享受的问题――」

    Saber支吾说道。爱莉斯菲尔半强迫地拉着Saber的手，蹦蹦跳跳地踏着轻快脚步往计程车乘车处走去。不晓得为什么，Saber觉得她的表情看起来充满前所未见的生气勃勃，神采奕奕。

    当两人到达冬木市时，午后时间已经过了大半，再过不久，夕阳就会染红西方的天空。

    「好热闹喔……」

    两人在站前公园的广场下车，置身于傍晚时刻行人熙来攘往的热闹街道。爱莉斯菲尔兴奋不已，说出自己的感想。

    但是随侍在她身边的Saber却像是一位勘查战场地形的指挥官，带着锐利的眼神环顾四周。

    「切嗣应该也已经到达这里了吧？」

    「嗯，他预计比我们早半天到。」

    为了隐藏自己的行迹，切嗣从入境的时候开始，就与爱莉斯菲尔和Saber两人分道扬镖，走另一条途径。他应该已经先转搭客机在大阪国际机场降落，再搭乘电车来到冬木市。

    「我们不想办法和他会合吗？」

    「不要紧，他应该会自己找到我们。」

    虽然没有表现在表情上，但是Saber心中对切嗣与爱莉斯菲尔这种没有计划的行动方针戚到有一点讶异又无奈。

    「那么我们之后的计划呢？」

    「这个嘛……暂时就静观情况如何变化，再采取弹性措施临机应变吧。」

    「也就是我们什么都不用做吗？」

    「就是这样。」

    Saber略有不满地说道。爱莉斯菲尔则对她露出俏皮的微笑，模样看起来有些孩子气。

    「可是这样又太浪费时间了，难得大老远跑到这么远的国家来……」

    爱莉斯菲尔笑盈盈地看着周围的街景，很自然地迈开脚步。她的步伐稳健，没有一丝犹疑，旁边的Saber赶紧跟上前去。

    「发、发现敌人从灵的踪迹了吗？」

    「没有啊，怎么可能。」

    爱莉斯菲尔若无其事地说完，身子一转，用恳求的眼神看着自己的同伴。

    「Saber，反正机会难得，我们好好参观这座城市嘛，我想一定会很好玩的。」

    「……」

    爱莉斯菲尔意外的要求让Saber一呆，可是她很快便正色说道：

    「爱莉斯菲尔，千万不可以大意。我们既然已经踏上了冬木的土地，就要做好准备防范敌人，圣杯战争已经开始了。」

    「是啊，这时候就要依靠Saber了。如果有从灵在附近，你应该可以凭气息察觉到对方，不是吗？」

    「这……你说的是没错。」

    不管是灵体还是实体，从灵之间都能借由气息感觉到彼此的存在。当然个人的侦察能力各有高低，其中也有像Assassin那样拥有特殊能力的从灵，能够消弭自己的气息。

    「依照我的能力，顶多只能戚测到半径二百公尺远的距离。而且这还只限于对方正在使用某种能力的情况下。」

    「是吗……既然这样，现在这里应该没有想要对我们不利的从灵吧？」

    「是的，可是――」

    「那么我们就主动出击，四处走走把他们引出来吧。反正本来就不知道要上哪里去找。」

    原来如此，为了寻找不知身在何处的敌人，采取诱敌战术刻意在街上晃荡也不失为一种策略。这种方式虽然颇为大胆，但是Saber的搜索能力并非特别突出，想要主动寻找敌人的话也只能这么做。反正不能灵体化的Saber本来就没办法进行隐密性的谍报行动。

    虽然Saber同意这个想法有理，但她还是觉得爱莉斯菲尔的动机不纯。不对，想来想去她都认为爱莉斯菲尔单纯只是想游山玩水，才开口征求自己的同意。

    「爱莉斯菲尔，我们还是应该先找个地方落脚之后和切嗣会合，好好计划今后的策略才对。这座城市的郊外不是有艾因兹柏恩准备好的城堡吗？」

    「有是有啦……可是……」

    这次轮到爱莉斯菲尔支吾其词了，她似乎也知道自己选择的行动缺乏危机意识，有些轻率。Saber察觉事情有异，又开口问道：

    「你为什么这么想要参观这座城市呢？」

    「我……是第一次来。」

    爱莉斯菲尔变得有些软弱，微微低着头回答道。Saber叹口气，语气中带着半分无奈。

    「――你也知道，我是受到圣杯召唤之后才得到这个世界的知识，当然也是初次认识这块即将成为战场的土地。爱莉斯菲尔，这里不是什么大都市，也不是观光胜地，应该没有什么特别值得一看的地方。」

    「不，不是这样的。我不是这个意思――」

    爱莉斯菲尔像个小孩似的，只是一个劲儿地坚决抗拒，却又说不出个所以然。她犹豫好了一阵子，才老实说出实情。

    「我――是第一次到外界来。」

    「……什么？」

    Saber无法马上理解她的意思，愕然回问道。

    「我的意思是……这是我有生以来第一次到外面活动。」

    「那么你……之前的人生一直都在那座城堡里？」

    爱莉斯菲尔很困窘地垂首，轻轻点头。

    「大老爷他老人家以前也说过，我只是为了这场圣杯战争而制造的人偶，不需要到外面走动。」

    Saber以前身为阿尔特利亚的人生也不算多美满。

    但是眼前这位女性如果真的从出生之后一直关在那座冰封的城堡中，过着有如笼中鸟的人生，教人如何不为她感到同情？

    一当然我并不是什么都不知道喔。特别是切嗣出现之后，他告诉我电影、照片，还有好多外面世界的风景和风土民情。比方说纽约、巴黎等等，在世界各地有形形色色的人过着不同的生活。当然还有关于日本这个国家的事情。」

    爱莉斯菲尔带着歉意一笑，怜惜地看着周围的人声喧嚣。

    「可是……这是我第一次真正亲眼看见这个世界，所以觉得好高兴。我好像有点兴奋过了头，得意忘形，对不起喔。」

    Sabera眉，静静点头，然后默默地朝着爱莉斯菲尔伸出自己穿着深色西装的纤细手肘。

    「……Saber？」

    「我自己也是第一次在这座城市逛街――可是护卫淑女是骑士的职责所在。虽然力有未逮，但是我会尽量努力。来，请您务必赏光。」

    「――谢谢你。」

    爱莉斯菲尔的眼神中充满着开朗的喜悦神情，伸手勾住Saber的手腕。

    距离黑夜降临，还有好一段时间。

    即使身处繁华的市区当中，Saber与爱莉斯菲尔这一对组合仍然相当抢眼。

    年轻女性全身充满不凡气度，闪闪发亮的银色长发配上喀什米尔羊毛外衣的打扮看起来不但不会太过豪奢，反而显得浑然天成。还有一位随侍在女士身边，让她勾着手腕的玲珑美少年。一般人如果不是参加电影明星们星光云集的鸡尾酒会，根本不可能有缘一见如此天造地设的一对。

    这种只存在于电影银幕中的美丽幻影，现在竟然在日本地方都市的街道上悠然漫步，路上的每一个行人刹那间都停下脚步，睁大双眼。

    缓步而行的两人之间既没有亲昵爱侣的柔情蜜意，也没有观光旅客的惊叹连连。她们只是置身于人潮的流动中，悠然地随意漫步而已。有时候她们会忽然停下脚步，看着夕阳映照下闪耀的大楼玻璃窗或是橱窗内的展示品，快乐地欣赏这些无关紧要的事物，但是却完全不曾光顾店家购物或是走进咖啡店里小憩。

    两人好像谨守自己身为局外人的本分，虽然融人人声嘈杂之中，但总是保持一定的距离，安分地看着城市的活动。

    冬天低垂的太阳不知何时已经隐没在山陵的另一端，夜幕笼罩的市街开始展现出不同的风貌，色彩缤纷的灯饰闪闪烁烁，让爱莉斯菲尔为之陶醉叹息。

    世界上一定还有很多城市的夜景比冬木市这里更加美好吧。但是对爱莉斯菲尔来说，现在她所看到的这片夜景，这份感动才是她第一次获得的珍贵宝物。

    「真的好漂亮……有一大群人在这里生活，夜晚竟然就会变得这么耀眼……」

    爱莉斯菲尔戚动不已，低声说道，Saber也默默点头。这个世界与Saber原来生活的世界时地都相隔甚远，她对在这里初次看到的风景也不是毫无感触。只是Saber表面上看起来虽然怡然自得，但她还是绷紧了神经，注意四面八方。

    这里已经是敌营了――这样的想法还是不变。

    Saber的搜索能力绝对称不上优秀，而且在不同的情况下，到处徘徊的Saber也有可能被敌方从灵先一步发现。虽然她不认为有人会在众目睽睽之下公然动手，但是现在的状况确实随时随地都有可能遭受奇袭。

    即使如此，她并没有责怪爱莉斯菲尔，而是顺从她希望尽情享受片刻自由时光的愿望。这是因为她对自己的剑有绝对的自信心。

    她接受召唤成为冬木圣杯设下的职别当中最强的剑之座英灵。在近身战当中，没有任何一位从灵能够凌驾在她之上。无论开战时的状况有多么不利，她都有自信能够披荆斩棘，打开一条活路。

    就算遭到奇袭也无妨，她会光明正大接战，逆中求胜，消灭对方。想要对她玩弄策略的奸]之辈，她会让他们知道剑士职别绝对不是好惹的。

    「……Saber，接下来要不要去看看海？」

    爱莉斯菲尔掩不住脸上的兴奋神情，开口问道。男装少女微笑点头，她不会让爱莉斯菲尔察觉自己紧绷的情绪。

    Saber发过誓要保护爱莉斯菲尔，所以她也要保护爱莉斯菲尔此时正在享受的这份喜悦，这是身为一名尊贵骑士的坚持。

    走过横跨未远川的冬木大桥，来到对岸的桥下，有一座面积广大的海滨公园。

    夜已深了，两人走在已经没有人迹的寂寥步道上。从海上吹来的北风不受阻挡，直接吹遍整座公园，将爱莉斯菲尔的银色长发撩起，有如流星的银色尾巴一样。如果是在夏天，现在可能还会有一些情侣在这里约会，冬天夜晚的寒冷则让人不敢靠近这里一步。但是第一次看海的爱莉斯菲尔早就已经习惯故乡的严寒，一点都不在乎。

    「这里应该在白天的时候来看的……」

    一边望着夜晚黑漆漆的海面，Saber怀着歉意说道。可是爱莉斯菲尔丝毫不以为意，凝望着消失在黑暗当中的海平面。

    「没关系。晚上的海也很漂亮，就好像一面映照出夜空的镜子一样。」

    爱莉斯菲尔满脸笑意，侧耳倾听一波又一波来来去去的浪潮声。今天一天的散步似乎让她很开心，白皙的脸颊有些红润。她的笑靥仿佛就像是年轻少女般纯真无邪，一点都不像已经有了孩子的有夫之妇。

    「身边有一位男士陪伴着，一同在陌生的城市逛街，这种经验竟然会这么快乐――真的让人意想不到。」

    「陪着你的只是一位假扮成男性的女人，这样也足够吗？」

    Saber对着看起来喜不自胜的爱莉斯菲尔说道。以她平时严肃的个性来说，鲜少机会听到她这种带着一点点讽刺意味的语气。

    「足够了，简直无懈可击。Saber。今天的你是一位非常迷人的骑士喔。」

    「这是我的光荣，公主殿下。」

    看着眼前穿着深色西装的少女彬彬有礼地行了一礼，爱莉斯菲尔有些害臊，转头看着海面。

    「Saber，你喜欢海吗？」

    「很难说喜欢还是不喜欢……」

    Saber苦笑道，回想起遥远的故乡。

    「因为在我的时代、我的国家……经常有很多蛮族从海的另一头来犯，我对海洋只觉得戒慎恐惧，从来没有任何懂憬。」

    「是吗……」

    Saber的回答让爱莉斯菲尔的表情蒙上一层阴影。

    「……不晓得为什么，我觉得有些过意不去。你虽然同样也是女儿身，但是身为亚瑟王的你，却没有闲情逸致可以和男士享受约会的时光。」

    「你说的也有道理。」

    Saber轻松地笑着耸耸肩。她不后悔舍弃女性的身分，相对的，在她小小的胸口中充满着往日英勇驰骋在战场上的骄傲。

    「爱莉斯菲尔才是，其实你不是想和我，而是想和切嗣一起逛街，对不对？」

    听到Saber的疑问，这次换爱莉斯菲尔露出冷静的微笑。

    「那个人……不行。这么做会让他更难过的。」

    Saber不了解爱莉斯菲尔的回答是什么意思，露出狐疑的表情。

    「和你在一起，切嗣不觉得快乐吗？」

    「不是，他一定也和我一样感到幸福……就是因为这样所以才不行，『幸福』会让他感到痛苦。」

    「……」

    Saber仔细玩味爱莉斯菲尔这句话的涵义，试图去了解存在于卫宫切嗣这个男人心中的矛盾。

    「――切嗣内心抱持一种内疚，认为自己没有资格享受幸福吗？」

    「或许是吧，他总是在内心中不断责罚自己。可是一个人如果想要为了追求理想而活，一定要彻底变得更加冷酷才行……」

    爱莉斯菲尔远望大海：心中想着丈夫现在应该也潜伏在这座城市的某处，为了相同的目的而四处奔走。

    Saber想要说几句话安慰爱莉斯菲尔，但还是没说出口。

    ……此时她很后悔一个不小心让两人的对话谈到这么沉重的话题。她本来希望能够在愉快的气氛当中结束这一天。

    Saber很自然地握住爱莉斯菲尔的上臂，轻轻把她拉到自己身边，只是这样简单的动作，爱莉斯菲尔以冷静的眼神与Saber对望一眼。

    「……敌人的从灵？」

    「是的。」

    这种感觉绝对不会错。在旁边一百公尺左右的阴暗处当中，散发出一股极为强烈的气息，仿佛是在挑衅一般，很明显是针对Saber而来的。但是对方没有靠近，反而慢慢远离――

    「看起来对方似乎在引诱我们过去。」

    「喔，还真是正直的人呢。他要我们一起挑选开战的场地吗？」

    爱莉斯菲尔说话时的语气一点都不紧张，应对态度依然冷静而沉稳。面临战斗一触即发的局面还能如此从容，证明她对Saber有绝对的信心。Saber再一次对自己能够邂逅这么好的主人觉得戚激。

    「看来对方的意图也和我们差不多。故意夸张地散出气息，引诱会上钩的对手……Saber，我想对方的从灵应该也和你一样，适合正面对决的战斗吧？」

    「这么说来，职别不是Lancer就是Rider的确有资格当我的对手。」

    Saber点头。爱莉斯菲尔也对她露出勇敢无惧的笑容。

    「那么我们就答应他的邀请罗？」

    「求之不得。」

    如果敌人企图引诱自己进入对他有利的场地，这种明知山有虎偏向虎山行的行为当然伴随着危险。可是Saber不是会害怕这种小伎俩的弱者，她的主人同样也了解自己的从灵有几分实力。

    Saber踩着轻松与自信的脚步，往敌人气息远去的方向迈进。爱莉斯菲尔也跟在后面，一边把手伸进口袋中。她的外衣口袋里有一台如掌心大小般的装置，她按下开关。这是切嗣之前交给她，一种叫做『发信器』的机械，好像可以把爱莉斯菲尔两人的位置传送给分开行动的切嗣。切嗣常常喜欢用一些不使用魔力的机关小道具。

    爱莉斯菲尔相信Saber的力量。她心中期盼事情的发展不要太过棘手，希望等会儿遇见的敌人能力远不及Saber，让她高傲的从灵能够将敌人一击斩杀于剑下……

    没错，如果可以的话……她希望骑士能够在切嗣介入战斗之前就分出胜负-

    154:15:41

    横跨整条未远川的冬木大桥位于出海口不远处，全长六六五公尺，是一座三跨径的连续中路式拱桥。

    桥拱顶部高达五十公尺以上。如果在这么高的位置被来自海上的海风一吹，下场肯定就是一脚踏空，掉进下面的河里。如果没有安全绳索，就算是再熟练的整备工人也绝对不会上去。

    韦伯・费尔维特身上没有绑任何安全绳索或是其他装备，他就这样用自己的双手双脚紧紧扣住冰冷的钢骨。平常他一直告诉自己要表现出威武从容的态度，不过此时他已经顾不了这么多，把威武以及从容全都抛到九霄云外去了。

    他的从灵Rider则是盘着双腿坐在他身旁。整个人看起来威风八面，让人恨得牙痒痒的。

    「Ri……der……我们……快点从这里……下去吧……」

    韦伯对Rider说道，牙齿因为寒冷与恐惧不停打颤。不过他的声音对巨汉从灵来说只盖耳东风而已。

    「这里是绝佳的监视位置。现在咱们不妨暂时置身高处，好好参观吧。」

    Rider手中握着洋酒酒瓶，不时仰头大口饮酒，一边俯视位于西侧桥下，占地范围广及河口到海岸的宽广海滨公园。虽然韦伯的视力看不到，不过按照Rider的描述，他们眼前的目标――前后花了四小时到处追踪的从灵气息就在那里。

    Rider与韦伯两人为了希望与敌人接触而在市街游荡，他们是在下午过了好一阵子之后发现那位从灵的气息。

    本来以为Rider会立刻出手袭击，结果他只是站在远处监视对方，完全没有要展开攻击的意思。韦伯觉得奇怪，问了Rider之后，他冷笑一声说道：

    「那显然是在钓鱼。像他这样大剌剌地到处散播气息，没有人发现才怪。不光只有朕，其他从灵一定也已经盯上那家伙，正在观察状况。

    如果放着他不管的话，迟早会有性急的召主忍不住动手。我们就静观其变，期待好戏上演吧。」

    就韦伯看来，他也觉得Rider的计划是正确的。他反倒觉得很意外，没想到这位豪迈磊落的巨汉从灵竟然会耍心机，想出这种狡猾的策略。

    诚如Rider所说，接受敌人的挑衅，没头没脑地发动攻击是最笨的下下之策。会被这种伎俩钓上的人就算放着不管，他们也会互相残杀而越来越少吧。虽然不知道那个主动挑衅的从灵是不是真的对自己的本事这么有自信，可是如果有其他从灵愿意挑下这场子的话，这也不失是一个大好机会。等到其中一方败退之后，再让Rider击溃胜利的一方。这就叫做鹬蚌相争，渔翁得利。

    既然这么决定了，接下来就来看看谁比较有耐性。韦伯与Rider保持一定的距离，继续追踪那道在市内漫无目的四处徘徊的从灵气息，现在则是在桥上监视。

    话虽如此――韦伯当然明白据点要设置在视野辽阔的制高点的道理，可是再高总有个限度吧。韦伯不知道从灵会不会摔死，但他只不过是血肉之躯的人类，要是从这里掉下去百分之百没命。这名巨汉明明应该能够了解这一点，为什么他就是对韦伯的人身安全这么满不在乎？

    「我、我要下去！不对，让我下去！我、我、我受够啦！」

    「好啦，等一下。真是个静不下心的家伙，坐着等也是一种战争啊。」

    Rider只是一边喝着酒，一边悠哉自在地说着，对韦伯已经泫然欲泣的表情看也不看一眼。两人之间似乎打一开始就没有「高处很危险」的共通认识。

    「如果你这么闲着没事干的话，就看看寄放在你那里的书。那可是一本好书喔。」

    听到Rider这么说，就让韦伯想到挂在肩头上那重得要命的背包。现在他根本已经没有一丝余力可以多负筒一公克的重量，一想到这本精装本的厚重书籍就让他觉得痛恨。

    那本书是Rider现世之后不久，袭击图书馆抢来的两本书中的其中一册。古代希腊诗人荷马所着的《伊利亚德》，是一首描写众神介入人界，共同在特洛伊战争中掀起一场腥风血雨的壮阔叙事诗。

    如果是地图的话也就算了。宣称要征服世界的Rider对现代地图有兴趣这件事虽然很好笑，但是韦伯也不是不能理解。

    可是带这本诗集是什么意思？等到要上战场的时候，Rider反而把地图留在家里，到出门前一刻还坚持要带这本《伊利亚德》一起走。除了Rider自己原本的装备之外，如果想要带其他东西当然就一定要维持实体化。因为依照不同的情况，有时候要让Rider化为灵体以防被别人看见，结果韦伯最后还是迫不得已，落得被迫提行李的下场。

    之前Rider确实声称拿书是为了『准备开战』。可是这本书又不是兵法书什么的，在战场上究竟有什么用处？

    「Rider……你为什么……要带……这本书来？」

    韦伯用苦涩的哀怨语气问道。英灵表情非常严肃，回答道：

    「《伊利亚德》是一本意境深远的书。即使身在战阵，有时候还是会想起某一节诗歌，然后想看得不得了。这时候如果不立刻当场再读一遍的话，朕就会觉得不痛快。」

    「……」

    对方好像说了一句什么很不合乎常理的话，不过因为恐惧的关系，韦伯的头脑还没转过来。

    「你说当场……是指在战场上？」

    「嗯。」

    「在战场上……一边作战的时候？一边挥剑的时候？」

    「没错。」

    Rider面不改色地点头说道。好像自己说的话再正常不过，一点都不觉得奇怪。

    「……怎么看？」

    「右手持剑的时候就用左手拿书，左手握着缰绳的时候就叫身边的僮仆念出来听。」

    「……」

    超乎想像的答案让韦伯无言以对。

    「这种事有什么好惊讶？朕的时代中所有战士的食衣住行都和战争脱不了关系。一边喝酒吃肉一边作战、一边作战一边玩女人，就算在睡觉也是边睡边打。这点小事一点都不奇怪，任谁都办得到。」

    韦伯瞠目结舌，张大了嘴。可是如果是这个男人的话，说不定他真的会这么做……

    「……你在唬我吧？」

    「那当然啦，笨蛋。」

    随着一阵失笑，韦伯的额头又被弹了个爆栗。

    「噫呀呀呀～～～～～～～！！！！」

    别说闪躲，韦伯想打滚都不行。那是因为光用双手双脚扣住桥梁钢骨就已经让他使尽吃奶的力气。韦伯就连想摸摸疼痛的额头都没办法，只能发出难听的哀号声。

    「可是小子……说实话，这种程度的玩笑话任何人都会一笑置之，不会当真。你惊讶地脸色苍白就代表你胆识还不够大。」

    眼前Rider的豪迈大笑，额头的疼痛让魔术师一边直掉眼泪，一边对当初选择这个英灵为从灵的决定感到懊悔。

    「我想回家……想回英国……」

    「朕不是说不要那么急吗？你看，情况好像终于有变化了。」

    「……啊？」

    Rider用他线条粗犷的下颚比一比底下的海滨公园。

    「朕这个征服王也真是粗心大意，竟然直到现在才发现……那座公园里似乎还有另一个从灵。那家伙也没有隐藏气息，不但如此，还朝向我们一直追的家伙走过去。」

    「那、那么――」

    「他们两个人好像都是走向对面的港口。这就叫做以牙还牙，看来应该会打上一场了。」

    Rider剽悍地笑一笑，他的双眼不知何时已经露出如同野兽般的锐利眼神。虽然目前还是做壁上观，但是英灵伊斯坎达尔的精神现在正逐渐回归战场之上。

    不过韦伯可没空钦佩Rider可靠，因为自己在钢骨上动弹不得的模样更让他戚到羞耻――其实现在他满脑子只想着只要有人能放他回到地上，就算天塌下来他也无所谓了。

    ×　　×

    一排又一排无色无味的组合式仓库紧邻着海滨公园的西侧连绵展开，形成一条仓库街。这一区还设有港湾设施，同时兼具区隔西边工业区以及新都的作用。只要到了晚上就杳无人迹，零零落落的路灯徒劳无功地照亮柏油路，让景观更显得空寂。无人的吊臂超重机朝向黑暗的海面整齐排列在一起，模样仿佛就像是一群巨大的恐龙站着变成化石一样，让人毛骨悚然。

    这里的确很适合从灵在不为人知的情况之下进行战斗。

    Saber与爱莉斯菲尔就像是前往赴约的决斗者一样，光明正大地走在一条为了让大型车辆通行而铺设的四线车道上。敌人也不再躲躲藏藏，现出庐山真面目。一道修长的身影挺立在无人大道正中央，那人的打扮固然特殊，他浑身散发出来的异常强大的魔力，更加让人知道眼前的人并非凡骨，而是超越常人的存在。

    两名从灵在相距大约十公尺的地方停下脚步，形成对峙的局面。

    终于遇见了第一位从灵。Saber仔细打量着即将与自己展开战斗，一决生死的敌手。

    那是一名将一头随意翘起的长发一古脑儿向后抹平、相貌端正的男子。Saber第一眼注意到的是他的兵器，那支超过人体身高，长达两公尺有余的长竿应该就是他的武器。在七种职别当中，最受其他从灵忌惮的骑士三座――与Saber、Archer齐名的「长枪」英灵。他应该就是从灵Lancer无误。

    奇怪的是，象征他身分的长形兵器竟然不只一柄。

    Lancer将右手轻握着的长枪枪头搭在肩膀上，他的左手另外还提着一柄短枪，大约比右手的长枪短了约三成。

    如果要活用长枪攻击距离远的优点，随心所欲操枪的话，正常来说都是用双手同使一柄枪。换做是刀剑的话，或许可以双手各持一柄。但是一般情况之下，很难想像有人会用同时使用两柄长枪的战法。

    两柄枪从枪柄到枪头都被像是符咒一般的长布紧密地裹住，无法看见真正的模样。这么做应该是为了隐藏宝具的真名吧。

    「来得好。我今天一整天都在街上漫步，可是不管是谁，全都是龟缩不出的胆小鬼……有胆子回应我邀约的勇者只有你一个人。」

    那名男子――英灵Lancer用低沉响亮的声音赞道，看起来神态自若。他淡淡地对Saber问道：

    「那股澄净冷彻的斗气……你应当就是Saber，对吧？」

    「没错，那么你就是Lancer吧？」

    「正是――哼，竟然不能与生死互搏的对手像平常一样互通名号。这种束缚真是让人扫兴啊。」

    Saber对此似乎也颇有同感，本来绷着一张扑克脸的表情稍见和缓。

    「这是没办法的。这场战争本来就不是为了我们自身的荣誉而打。你不也是为了这个时代的主人奉献你的长枪吗？」

    「嗯，你说的没错。」

    Lancer苦笑道。他的表情出奇地冷静悠然，完全不像即将要面临搏命决斗的人。再仔细一看，就越发觉得这名男子长得英俊好看。

    高挺的鼻梁配上英气凛然的双眉，面貌十分精悍。紧抿的嘴角使人感受到他严谨自律的意志，但是一双隐含着深邃忧郁的眼神却又使他散发出强烈的男性气概。右眼下方有一点如同泪珠般的黑痣，搭配让人印象深刻的双眼，更添其俊俏风采。

    他实在是一位只要看上一眼就足以让女性心醉神迷的美男子――不对，他身上那种俊美风情单纯只是因为他的容貌吗？

    站在Saber身后的爱莉斯菲尔微微屏息，双层轻蹙。

    「……『魅惑』的魔术？没想到你竟然对已婚女性做出此等无理之举，枪兵。」

    Lancer身上明显散发出一股诱惑女性的灵力。爱莉斯菲尔是强化魔术使用能力的人造生命体，她的肉体拥有比常人更强上一倍的抗魔力，所以才能抵抗。要是普通女性的话，只要看上一眼就成为这个男人的俘虏了吧。

    但是Lancer对爱莉斯菲尔的抗议只是耸耸肩苦笑道：

    「抱歉，这就像是与生俱来的诅咒一样，我自己也莫可奈何。如果要恨的话，就恨我出生在这世上，或是恨自己身为女性吧。」

    魅惑的诅咒当中最具代表性的就是『魔眼』，可是刚才Lancer的眼睛一直只看着站在前方的Saber而已，并没有把视线移向Saber身后的爱莉斯菲尔。恐怕是在爱莉斯菲尔看见Lancer面貌的时候，引动魅惑的魔术吧。原来不是魔眼，而应该称为『魔貌』吗？

    Saber冷哼一声，以凌厉的眼神看着Lancer

    「你该不会期待那张好看的脸庞会让我的剑变迟钝吧？用枪的。」

    「如果真是如此的话，那就未免太扫兴了。原来如此，Saber的抗魔力果然名不虚传……很好，下手杀一个因为我的面貌而直不起腰的女人也有损我的名誉。我很高兴对上的第一个人是个有骨气的家伙。」

    「哦，你希望正正当当地一决胜负吗？能够遇见一位重荣誉的英灵，对我而言同样也是万幸。」

    Saber说完，也报以沉稳的微笑。她的笑意极为冷峻而强烈，是一种即将要以命相搏的人才会露出的笑容。

    「那么我们就开始吧。」

    Lancer把搭在肩上的长枪一抡，重新握住，左手短枪的抢头也缓缓拾起。两柄枪像展开双翼一样左右大大举起，这种架势让人完全看不出来他的套路。

    Saber此时也将一直在体内奔腾不息的斗气一口气释放出来。迸射出的魔力像龙卷风一般翻滚，包围住少女穿着暗色衣装的纤细身躯――下一秒钟，她身上已经穿着一套闪耀着白银以及湛蓝光辉的铠甲。由魔力所组织而成的甲胄以及护手，才是这位美丽英雄王身为英灵真正的装扮。

    「Saber……」

    爱莉斯菲尔紧张地在后面轻声呼唤。她敏锐地感觉到两位从灵释放出的斗气以及现场一触即发的紧绷气氛，立即了解到这场战斗完全没有自己能够插手的余地。

    可是她不能光是袖手旁观。虽然只是代理人，但她毕竟还是Saber的召主。

    「……要小心。我至少可以用治疗咒文帮助你，但是除此之外……」

    Saber颔首，不待爱莉斯菲尔说完。

    「Lancer就交给我对付。只是对方的召主没有现身，让我有些不放心。」

    就如同Saber所说，没有出现在现场的Lancer之主本身就是另一项威胁。一般来说，召主会陪同在从灵身边，一边对应战况发出指示，一边以魔术进行辅助。Lancer的召主如果不是非常信任手下的从灵，全权委任于他的话，那就一定是潜伏在附近某个地方观看Lancer的战斗。

    「对方可能会耍什么小手段，请你小心注意――爱莉斯菲尔，我背后就拜托你了。」

    翡翠色的眼眸静静地诉说着，告诉爱莉斯菲尔不用害怕。

    相信剑之英灵吧。

    相信剑之英灵所认同的主人，相信爱莉斯菲尔自己吧。

    「……我知道了。Saber，将胜利奉献给我吧。」

    「是，必定如您所愿。」

    Saber勇敢地点头，踏出一步。

    走向已经摆好架势，严阵以待的Lancer长枪攻击范围内……-

    154:09:25

    在爱莉斯菲尔的发信机所发出的信号指引之下，卫宫切嗣与久宇舞弥赶到夜晚的仓库街。迎接他们的是一片空无人迹的寂静。

    四周只听得见从海上吹来的风声，除此之外，就是一片死寂以及停滞的空气点缀着一如往常、空灵无声的夜晚。

    但是――

    「……已经开始了。」

    光是戚受到这一带逼人的魔力气息，切嗣就已经正确地掌握住状况。

    有人设下了结界，可能是敌方从灵的召主吧。这种伪装是为了隐藏这条道路深处所发生的状况，以免被与圣杯战争无缘的过路人察觉。不让自己所作所为暴露在众目之下，对魔术师来说是永恒不变的原则。

    切嗣把超过十公斤重的异样狙击枪抱在身侧，陷入短暂的思考。因为有发信器发出的信号，所以几乎能够百分之百掌握爱莉斯菲尔两人的所在位置。问题是要如何接近那里，又要在哪里观战？

    切嗣没有参战的打算，为此他才准备了狙击枪。他的目的是从远离战场的位置观看战况，趁隙狙杀敌方召主。从灵是一种灵体，原本也只有同是英灵的其他从灵才能造成伤害，切嗣与舞弥的火力就算再强大，对付从灵的效果还是连一支水枪都不如。对抗从灵的任务就交给Saber而且最好让战况激烈到敌方从灵无暇分心保护自己的召主。

    「如果从那上面看的话，可以对整个战场一览无遗。」

    舞弥说道，手指着耸立在黑夜码头岸边的吊臂起重机。单以目测看来，驾驶座的高度就有三十多公尺高。只要能够无声无息爬到上面去的话，就可以从绝佳的位置俯瞰底下的状况。

    切嗣赞同舞弥的意见，但正因为如此，所以他摇头拒绝。

    「那个地方的确是监视的最佳制高点，任谁看了都会这么认为吧。」

    「……」

    不待切嗣说破，舞弥就已经理解他的意思了。

    「你从东侧岸边绕进去，我从西侧过去。找一个能够监看Saber她们的战斗以及那座吊臂起重机的位置。」

    「知道了。」

    舞弥将手中的AUG突击步枪擎在腰际，小跑步悄无声息地消失在仓库街的阴影之中。切嗣同样也一边注意着爱莉斯菲尔的发信机反应，一边用谨慎的步伐朝反方向移动。

    爱莉斯菲尔非常震惊，几乎忘了呼吸。

    现在在她眼前展开的战斗之激烈，简直超乎异常。

    她本来猜想这场战斗应该只不过是旧时代式的对决罢了。

    只不过是两名决斗者身着铠甲，枪剑短兵相接的一对一武者对决。

    可是战斗中爆发出的庞大魔力与她的想像不同；两人激战的炽烈与她的想像不同。

    光是金铁交击，不可能会掀起如此具有破坏力的力量奔流。

    每一次进足踏步都穿破地面。

    每一道挥空的风压都砍倒路灯。

    爱莉斯菲尔的视力已经无法看清超高速的交击。她只能看见互相冲击、彼此制衡的两人所放出的余波。

    由仓库表面上扯下来的锌铁板就像铝箔片一样极度扭曲变形，轻飘飘地在空中飞舞，从爱莉斯菲尔身边咫尺之处飞过去。她不了解为什么仓库的外装会剥落，或许是因为……或许只不过是因为Saber的剑或是Lancer的长枪划过附近的虚空吧。

    劲风低鸣。

    所有一切违反这个世界物理法则的暴行，让大气发出歇斯底里的惨叫声。

    无人的仓库街仿佛笼罩在狂乱肆虐的龙卷风之中，遭受到无情的摧残，逐渐被破坏殆尽。

    只是两个『人』在进行肉搏战，街道就因此逐渐崩坏。

    圣杯战争――

    现在爱莉斯菲尔正目睹圣杯战争的危险以及惊人之处，亲眼见证将神话与传说世界的人物召唤现世，彼此互相激战的真正意义。

    这简直重现了原本已经不复存在的神话。

    苍雷划破天际，狂澜粉碎大地，原本只存在于幻想中的奇迹在此化为现实。

    「这就是……从灵之间的战斗……」

    爱莉斯菲尔只能目不转睛地注视着这个她以前从未想像过的世界。

    不只是爱莉斯菲尔，就连Saber同样也觉得惊讶。

    她本身也是带领军队，身先士卒在许多战役中冲锋陷阵的骑士。对于长剑枪戟的战斗就像使用刀叉餐具那样熟稔习惯。

    就她所知，「长枪」这种武器要用双手使用才是正确的战斗方法。这项原则从无例外。

    因此当她看见Lancer从灵带着两柄枪出现的时候，她怀疑那是敌人的伪装策略。

    既然他是枪之座的英灵，那么就可以确定他手中拿的长枪绝对就是他的宝具。然而依照圣杯战争的法则，被敌人识破自己的宝具就等于暴露出自己的真名。

    绑在Lancer长枪上的绷带状符咒肯定是为了隐瞒长枪的真面目。Lancer与他的召主对于隐藏真名相当慎重其事。

    如果是这样的话，他们为求周到，很有可能会再准备一柄假枪用来欺敌。即使两柄枪之中有一柄是膺品，只是普通的长棒子，但是Saber迎敌时还是必须一直同时戒备这两柄枪。

    右手的长枪、左手的短枪――究竟是哪一边才是那位枪兵「真正的枪」？

    Saber判断只要看出这一点就能掌握胜机，因此一直用心观察，希望能够勘破Lancer的枪法。照道理来说，惯用的兵器以及膺品之间在招数的分量上一定会产生「虚」与「实」的差异。

    可是实际上――

    这是Saber第三次进攻受阻，她向后飞跃，拉开距离。

    「怎么啦，Saber？你的攻击很无力喔。」

    「……！」

    Saber无法反驳Lancer的揶揄。两人已经过招三十回合，但是Saber至今还是无法成功让自己的剑网触及Lancer。

    Lancer右手单握的长枪反复突刺，枪尖上下纵横，来回舞动，速度与力道都不逊于两手使用的长枪。不，这柄只用单手操使的长枪反而更加变化多端，一次又一次展现出双手枪法所没有的精妙攻击，从Saber预想不到的角度对她进行奇袭。

    虽然如此，长棍型态的武器在连续攻击之间必定会露出破绽。偏偏每当Saber想要趁隙冲进敌人近身处的时候，左手的短枪就会准确牵制她的行动。Saber的进攻从刚才开始，一直被短枪枪尖的绵密防御给封杀。

    两柄枪当中没有一柄是「虚物」。这位Lancer英灵能够用左右两手自由自在地操纵左右两柄长短枪，究竟苦心钻研多久才能练就如此神技。

    「……这个男人，很有两下子！」

    第一场战斗就遭遇出乎意料的强敌，这份战栗让Saber浑身充满一股激昂的兴奋。

    可是Lancer也和Saber一样戚到讶异。

    就旁人看起来，以出手攻击的次数来说是Lancer正处于上风，压得Saber只能守不能攻――但是实际上并非如此。

    Lancer从最初的第一次攻击直到现在，光是逼退Saber。小心不要让她欺近自己身边就已经使尽全力。虽然他试着说两句玩笑话揶揄对方，但是他也和Saber一样无法转守为攻。

    长枪本是一种双手武器，Lancer却以单手武器般的速度及灵巧彻底发挥长枪攻击距离较长与重量较重的优点。而且他能够依照敌我双方的距离远近使用长短双枪应对，而Saber只能来回挥舞一柄长剑，以武器的优势来说，他不可能会落于下风。

    可是事情却没有这么简单――

    「那柄剑真是怪异……」

    Lancer在内心暗忖道。并不是只有旁观的爱莉斯菲尔无法目视超高速的兵刀交击。即便同样是从灵，Lancer也看不到Saber手中所拿的剑。

    Lancer并不知道，这正是英灵阿尔特利亚的其中一件宝具――『风王结界〈Invisible Air〉』的可怕之处。

    用魔力聚集大量的空气，束缚在长剑周围以改变光线折射率，让整支剑隐形。就宝具的能力来说，绝对算不上什么很夸张的种类，但是在近身战中却能发挥绝大的效果。

    与Saber对战的敌人会遭受无形之剑的斩击，自己的攻击也会被无形之剑挡格。也难怪Lancer会感到焦躁，就算能从Saber自身的动作看出剑路走向，但是不知道剑身长度就无从判断适当的交战距离。

    结果Lancer为了应付Saber的长剑，只能拉大双方距离，保持站在对方的攻击范围之外。接连使出有如行云流水的华丽枪法大占上风只是表面上的样子。Lancer虽然利用奇招屡次迷惑Saber挫她锐气，但是他自己同样也一直找不到机会使出必胜的一击。

    「这女人，真是厉害……！」

    面对最初的敌人，Lancer有预感这将会是一场必须全力以赴的激烈战斗。沸腾的热血让他的脸上露出凌厉的笑容。

    两位英灵全心专注在眼前的战斗当中，无暇戒备周围的状况。

    不对，就算他们还有余力注意四周，是否真能察觉那悄悄接近的存在呢……

    那是因为这道与火花交迸的剑枪斩舞隔着一段距离，悄然无声靠近的影子具有『遮断气息』技能，甚至能够瞒过从灵的灵感应力。

    黑色长袍在海上吹来的强风中翻飞，无脸的嘴唇在白色骷髅面具下冷笑。

    有谁会想到他的存在呢？昨天晚上已经在众多目击者面前消灭的从灵『Assassin』再度在夜晚的仓库街中现身。

    Assassin在众人不知不觉之间藏身在监看枪剑对决的最佳制高点――耸立在码头边的吊臂起重机上，距离成为战场的仓库街街道将近五百公尺远。从灵的视力远远超过人类，就算从这么远的距离也能清楚看见正在激战中的Saber与Lancer脸上的表情。可是这段遥远的距离再加上Assassin的技能，正在战斗中的两人固然无法发现，就算有其他正在监视的从灵也绝对没办法察觉Assassin的存在。

    如果希望隐身效果更加确实的话，Assassin可以不用实体，维持灵体的姿态进行斥候，这样他可以更接近目标。但是在灵体状态下，Assassin自己的知觉也只有『灵视』的感觉。今晚Assassin被赋予的任务是「以肉眼观看战况」。

    Assassin了解召主的意思，从容接下那道指令，只是一直默默地注视着远方的死斗。

    在进行着生死决斗的仓库街东南方十五公里之遥。

    冬木教会笼罩在安静的夜色之下。地下室里有一个人正坐在黑暗中。

    那人闭着双眼，却不是在沉眠。在一片寂静当中聚精会神的黑衣人正是穿着僧袍的言峰绮礼。

    就旁人看起来，绮礼似乎正在冥想。但是谁想得到他的耳里现在正听着海风的呼啸声；眼中正看着金铁交击的火花呢？

    他的视觉以及听觉所接收的情报，是目前正在远方仓库街进行的一场不为人知的从灵对战……他感觉到的一切与此刻他的从灵Assassin所目睹的光景完全一模一样。

    绮礼正在使用的技术是他花费三年修行的成果。这是远坂时臣传授的其中一项魔术，共享知觉的能力。

    绮礼能够像这样，与魔力通路相连的契约对象共用感觉器官的知觉。在圣杯战争当中，这种技术能够在远距离完全监视从灵的行动，实用度非常高。如果手下的从灵是擅长斥候的Assassin的话，有这项能力更加能够如虎添翼。

    唯一的缺点就是这项能力必须要有契约者，也就是知觉共有对象的同意才能行使。将这项技能传授予绮礼的时臣本人现在就遭到Archer拒绝，无法切入他的知觉。对心高气傲的英雄王来说，即便对方是他的召主，窥视他似乎仍是一件无礼至极的事。

    可是……不，应该说正因为如此，所以时臣才需要绮礼以及Assassin。

    「――未远川河口的仓库街有动静，看来第一场战斗终于开始了。」

    绮礼对着无人的黑暗这么说道。虽然这里没有其他人，但是桌上却摆了一台古老的留声机。黄铜制的播音喇叭朝着绮礼的方向倾斜。果不其然，看起来只是一台普通老古董的留声机发出人语回答绮礼。

    『不能说是第一场吧。在公开认定上，这可是「第二战」喔，绮礼。』

    音质虽然有些变调，但是这抹从容洒脱的嗓音确实就是远坂时臣的声音没错。

    这台骨董装置因为那个造型传统的牵牛花状集音部位的关系，很容易被误认为是留声机。但是仔细一看，喇叭下方应该有的转盘以及唱针都不存在。在喇叭尾端取代转盘以及唱针的是一颗用铁丝弦所支撑的硕大宝石。

    这具仪器是时臣借给绮礼使用的远坂家传魔导器。在远坂宅邸的工房里也装设了另一台相同的装置，时臣现在应该也坐在喇叭前吧。两台装置的宝石隔着距离彼此共振，互相交换经由集音喇叭传来的空气震动。换句话说，这是一台应用远坂家宝石魔术的「通讯装置」。

    在冬木教会归于言峰璃正神父管辖之下的同时，时臣就已经把这台宝石通讯机送进教会里了。目的当然就是为了和台面下的合伙人，璃正神父以及其子――也就是圣杯战争开始的同时，按照计划成为第一名战败者而接受教会保护的言峰绮礼――秘密取得联系。

    目前所有计划都进行地很顺利。谁都想不到身处教会当中的绮礼竟然有办法与外界联络。其实对不是魔术师的绮礼来说，他认为只要使用无线电就够了，不必用到这种奇妙的装置。但是远坂的宝石通讯器与无线电不同，绝对不用担心遭到窃听。为求谨慎，依照时臣的作风行事未尝没有好处。

    不管如何，目前Assassin与绮礼将会取代Archer，成为时臣的耳目。绮礼依照自己的方式观察Assassin的视觉，同时动用自己身为召主被赋予的数值透视能力，尽可能详细描述状况。

    「正在战斗的似乎是――Saber以及Lancer。特别是Saber的能力极为优秀，大部分的能力数值看起来都相当于A级。」

    『……原来如此，不愧号称是最强的职别。可以看到召主吗？』

    「只有一个人毫无忌惮地出现在场上……是一名站在Saber身后的银发女子。」

    『嗯，那么Lancer的召主至少懂得隐藏形迹。他不是外行人呢，很了解这场圣杯战争的铁则……等等，你哪才说Saber的召主是一名银发女性吗？』

    「是的，是一位年轻的白人女性。银发红眼，怎么看都不太像一般人。」

    黄铜集音喇叭的另一端传来沉思的静默。

    『……会是艾因兹柏恩的人造生命体吗？他们又打造出一个人偶召主吗……这也不无可能……』

    「这么说那个女人就是艾因兹柏恩的召主吗？」

    『我还以为卫宫切嗣就是约布斯塔海特准备的棋子……没想到竟然会猜错。』

    绮礼一开始还无法发觉自己心中涌起的奇妙龟裂。等过了一会儿之后，他才发现那是一阵失望的念头。

    『无论如何，那个女人是掌握着圣杯战争未来发展的重要关键人物。绮礼，绝对要盯紧她。』

    「……我明白了。那么我就派一个人随时跟着她。」

    口中说着谜一般的难解话语，绮礼接下任务之后，继续注视远方两位英灵所展开的激烈战斗。

    可是不管是火花四射的剑枪交击或是两人身上迸发出来的魔力奔流，此刻在他的眼中看起来似乎都比刚才失色许多。

    位于码头岸边的货柜集散场里，成千上万的货柜堆积成山。切嗣让Walther狙击枪的枪口从货柜山的间隙中悄悄露出，利用电子之眼看穿夜晚的黑暗。

    他首先使用的是热戚应瞄准器……看到了。因为夜晚寒冷的空气而呈现出黑色与蓝色的背景中，明显浮现出红色与橘色的反应色。其中温度特别高的白热光源应该就是两名从灵的影像，双方急速交错的热度融合为一体，化为庞大的一团眩光。

    镜头中另外还有两个热源反应，虽然比刚才那两道热源反应小得多，但是那确实是人体的放热模式。其中一个人站在道路中央，观看从灵的对决。还有另一个人――蹲在距离战场稍远之处的仓库屋顶上，隐藏身形。

    切嗣轻易就判断出来哪一个才是他应该狙杀的目标。

    为了再次确认，切嗣把眼睛从热感应瞄准器的目镜移开，窥看旁边的夜视瞄准器。眼前的一切如同深海世界般染上一片淡绿色的磷光。但是比热感应视觉更能清楚掀开夜晚的帷幕。

    站在路上的果然是爱莉斯菲尔。切嗣之前已经交代过她，要她表现得像是高傲的Saber之主一样，不躲不避，光明正大地挺身迎战。

    那么说来，在屋顶上的热源就是敌人的召主……那个与切嗣的Saber战得难分难解，手持双枪的战士，Lancer的主人了。

    切嗣隐身在黑暗中，露出冷酷的浅笑，这种情况就是他所期望的。Lancer的召主应该有用幻影或是辽蔽气息的魔术迷彩隐藏自己的所在位置。他以为这样做就已经足够，却忽略了要防备机械装置的摄影镜头。他所犯下的错误就和以前那些成为切嗣猎物的魔术师完全一样。

    切嗣马上利用嘴边的通话器呼叫埋伏在战场另一端的舞弥。

    「舞弥，Saber她们的东北角方向，Lancer的召主就在仓库的屋顶上。你看得见吗？」

    『……看不见，从我的位置看好像是死角。』

    如果可以的话，切嗣原本希望与舞弥一起进行交叉射击以确保万无一失。不过很不巧的，似乎只有切嗣位于可以攻击的位置上。但是这不是问题。距离大约三百公尺左右，以切嗣的射击技术绝对可以一枪置他于死地。既然那个魔术师没有发现狙击手的存在，他就无从防御点300 Winchester麦格姆弹的攻击。

    正当切嗣拉开枪身上装设的双脚架，准备采取狙击姿势的时候――他忽然打消念头，先翻转Walther枪身，对准吊臂起重机上方。

    霎时，他的计划被完全打乱。

    切嗣一边在心中咂舌，一边又对通话器低声说道。

    「舞弥，起重机上面……」

    『……是。我这边也看到了，果然如你所预料。』

    舞弥的AUG突击步枪瞄准装置，似乎也捕捉到了那道切嗣用夜视瞄准器发现的人影。

    在切嗣与舞弥之后，第三位窥探Saber与Lancer决斗的监视者，现在就出现在吊臂起重机的驾驶座上。

    切嗣早就料到会有这样的事情。在圣杯战争刚开打的时候，与其积极参与对决，不如先做壁上观才是上上之策。如果是行事沉稳的召主，就算其他从灵开战也不会随便去瞠浑水，但一定会赶赴战场，仔细监看。如果胜利者在战斗结束后已经筋疲力竭的话，就可以抢入战场坐收渔翁之利。就算事情没有这么顺利，至少也能打探敌人的底细。

    虽然切嗣在第一时间就赶到Saber等人的战斗现场，但是他不认为观众只有自己而已，所以才会白白放弃吊臂起重机这个最佳的监视地点，故意将那个位置让给后来可能会出现的新监视者。果然就如他预料一般，敌人完全不知道吊臂起重机已经受到监视，占据视野最佳的特等席，结果就在切嗣两人面前暴露行踪。

    话虽如此，还是有一件事连切嗣都没料到。

    切嗣再次凝神注视夜视瞄准器中淡绿色的影像。新来的监试者的身形装扮……罩住全身的漆黑长袍以及脸上戴着的骷髅面具。虽然很让人难以置信，不过那个人的确就是昨天晚上应该已经在远坂宅庭园里败亡的Assassin。

    切嗣在看了舞弥的使魔所拍摄的影像之后，本来就觉得有些难以释怀，因此就算看到应该已经死亡的Assassin再度现身，他也不觉得非常惊讶。

    暂且不提为什么Assassin死而复生，问题是据守在吊臂起重机之上的是一名从灵。

    如果切嗣现在开枪狙击Lancer的召主，绝对可以让对方一枪毙命，但是他的狙击位置同时也会被Assassin察觉。Assassin职别的战斗力虽然不算优秀，但仍然是一介从灵，非常人所能及。就算切嗣是魔术师也没办法与他抗衡。

    切嗣不能寄望Saber的帮助，现在Saber与他的距离比Assassin与他的距离还要远上许多。再说Saber根本不知道切嗣在这里，不可能一时之间立刻反应过来。

    再加上她现在正在与Lancer激战。就算召主被杀，魔力供给断绝，从灵还是能够独力在现世留存一段时间，所以光只是杀死Lancer的召主并不代表可以立刻排除Lancer。

    如果还有什么手段的话――那就是令咒。

    召主的令咒命令权不只可以要求从灵去做能力范围之内的事情，只要发出的命令基于与召主之间的协议，从灵能够接受的话，令咒甚至可以实现超越英灵潜力的奇迹。

    所以让Saber在一瞬间移动到切嗣现在的位置，叫她防卫Assassin的攻击也不是不可能。

    只是这样一来，就等于害手无寸铁的爱莉斯菲尔被遗弃在Lancer的面前。

    ――切嗣绞尽脑汁思考种种可能性，很快便作出结论。

    虽然这是一个可以收拾Lancer召主的大好时机，但今天晚上只能放过他了。

    既然下定决心，切嗣就不觉得有任何遗憾。

    「舞弥，你继续监视Assassin。我要观察Lancer。」

    『了解。』

    切嗣轻轻叹口气，将Walther沉重的枪身靠在双脚架上，静下心注视夜视瞄准器中的影像。

    既然已经无计可施，今晚的战斗对切嗣来说就只是一场徒劳而已。

    如果Saber不要虽然使用宝贝，看准时机见好就收，和爱莉斯菲尔一起逃跑的话那是最好不过――不过他无法寄望那位自尊心高傲的英灵会有这种想法。

    无论如何，有个机会可以好好确认自己手下棋子的实力也不错。

    「……那么就让我见识您的能耐吧，可爱的骑士王大人。」-

    154:03:11

    Saber与Lancer的决斗依然战得难分难舍。

    正确来说，应该是两人都难以忖度对方的实力，持续互相试探之后开始逐渐呈现胶着之态。

    就算只是小小试探几招，但他们可是从灵。道路受到攻击的余波冲击，被狠狠地刮出破坏的凄惨爪痕。现场已经有两栋仓库倒塌，路面的柏油就像是田地的土壤一样被翻开。只有成为战场的这一个角落仿佛遭受垂直型大地震袭击一般，破坏得惨不忍睹。

    在这一片惨状当中，Saber与Lancer两人身上毫发无伤，互相对峙。他们彼此对视，计算着如何进行下一次攻击，脸上都不见疲态。

    「虽然在这场双方都不知名号的战斗里根本没有什么名誉可言――」

    Lancer对Saber说道。双枪的枪头上透出杀意，可是唯独他的眼神依然轻松自在。

    「无论如何，接受我的赞美吧。打到现在竟然连一滴汗都没流，虽然是一介女流，不过你还真是了不起啊。」

    「你不用那么谦虚，Lancer。」

    Saber手中举着无形之剑，嘴角同样也浮起微笑。

    「我虽然不知道你的名号，可是你的枪法也很了得。像你这种高手的赞美是我的荣幸，我就心怀感激地接受了。」

    虽然他们不知道对方的身分，在陌生的异国之地彼此对抗。但是此时此刻，两人的心中确实感到心有灵犀。

    双方都以自己辛苦锻练出来的力量与战技为傲，如果遇见与自己能力不相上下的敌人，都毫不吝于表示自己的尊敬之意。两位英灵都知道，彼此双方的心中都怀抱着战士的骄傲。

    但是――

    『游戏到此为止了，Lancer。』

    不知从何处传出的冷淡声音响递四周，Saber与爱莉斯菲尔都感到一惊。

    「Lancer的……召主！？」

    爱莉斯菲尔不动声色，仔细环视四周，但是到处都找不到可疑的人影。那人说话的声音带着不自然的回音，听不出来是男性还是女性，甚至声音从何处发出都不知道，应该是使用了幻术伪装吧。敌人似乎不打算在爱莉斯葬尔等人面前现身。

    『不要让这场战斗再拖下去。那个Saber是强敌，尽快把她收拾掉――我准许你动用宝具。』

    隐身不出的魔术师所说的这番话，让Saber的表情为之一凛。

    宝具――Lancer的召主终于催促他展现出从灵真正的武器。

    「我明白了，吾主。」

    Lancer一改之前的飘逸神态，语气变得严肃而低沉，改变持枪的架势。

    他毫不犹豫地把左手拿着的短枪扔在脚边。

    「这么说……那柄长枪就是Lancer的……！？」

    在Saber的注视之下，紧缚的符咒自Lancer右手的长枪松脱、落下。

    那是一柄深红色的长枪。强大魔力与先前截然不同，自枪头隐隐发出，仿佛一道不祥的海市蜃楼。

    「――你也听见了，接下来我要先下杀手了。」

    Lancer终于用双手握住露出真面目的必杀兵器，低声说道。

    Saber同样也将手中的长剑放低，比刚才更加谨慎地计算与Lancer之间的距离。

    具所发挥的效果大致区分为两种。

    一种是在说出具真名的同时，发挥出强大力量的一击必杀类型。Saber的必杀秘技就是这种类型。『应许胜利之剑〈Excalibur〉』现在虽然隐藏在无形结界的保护下，但是只要彻底除去伪装，大声喊出真名的话，她的宝剑就会释放出一道光流，横扫千军万马。这件攻城宝具能够将大地化为一片焦土，如非最后关头不可以轻易使用。

    相对的，另一种类型则是武器的属性本身就带有宝具性质。以Saber来说，『风王结界』就属于这类型。这一类宝具本身没有歼灭敌人的效能，但仍是有用的「利器」，能够将战局导向有利于自己的方向。宝具效果不算强大，换句话说就代表使用起来非常便利。如果活用得宜的话，就结果来看还是可能成为决定胜负的王牌。

    Lancer的那柄红枪究竟是――

    Saber直觉认为应该是属于后者。从Lancer的架势看来，他有意继续和Saber对打，目前还感觉不到下一招就要一决胜负的压迫感。

    「……」

    两人之间依旧沉默，可是气氛却加倍紧绷。双方一点一点地移动脚步，缩短距离。

    ――首先动手的是Lancer

    与之前那如同神技般变换自在的枪舞相比起来，这次的直线突刺显得呆板许多。Lancer好像已经不再估算如何与Saber隐藏在『风王结界』之下的长剑保持距离。不，他甚至似乎连自身的防备都放弃了。

    Saber当然用最一般的方法应对，她用手中的剑轻易挡架Lancer的长枪。Lancer这一枪并非特别沉重、也没有特别迅速，只是非常平凡无奇的一刺。但是……

    异象始于一阵强风。

    以互相咬在一起的长枪与剑为中心，一阵毫无来由的旋风狂卷而起。

    「什么！？」

    Saber大感惊讶，向后退开三步，离开Lancer的长枪。Lancer泰然自若，依然挺着长枪，没有继续进逼。爱莉斯菲尔在旁边看着这一切，根本不晓得发生了什么事。

    刚才的强风虽然只有一瞬间，但那并非魔力的奔流。爱莉斯菲尔还不知道这阵风从何而起，不过她认为那不是Lancer长枪造成的威胁。

    可是面露惊讶的只有Saber一人。Lancer脸上带着傲然冷笑，嘲讽Saber的讶异。

    「你秘藏的宝剑可终于露馅了。」

    「……」

    Lancer得意地说道。Saber则好像不知所以然，默默不语。只有两位当事者真正了解刚才那短暂的怪异现象是怎么一回事。

    那阵风势来自于Saber的剑上……正确来说，是来自她的『风王结界』内部。

    捂界内部足以改变光线折射的压缩空气在那一刹那间泄漏了出来。而且当长剑与Lancer长枪交击的瞬间――长剑上束缚风流的魔力竟然解开了。

    就在结界破解的那一刹那，Lancer窥见了结界内部Saber长剑的「真正模样」。Lancer刚才所说的话证明他的长枪确实破除了『风王结界』。

    「我已经看清楚剑刃，这下子再也不会受看不见的剑身长度所惑了。」

    Lancer大声喊道，立刻刺出一枪。

    正如刚才所言，Lancer的枪势突然大增，攻击趋为猛烈而确实。掌握Saber的剑身长度之后，他的枪技更加精准。Saber判断只要其中有一枪没挡下，就有可能造成致命的伤害――因此她无法光凭闪躲来对应，舞起长剑格开所有枪刺，彻底防御。

    黄金之剑的模样在瞬间闪出一阵残影。

    「唔……」

    气压又从『风王结界』当中漏出，变成一阵连续不断的翻滚狂风，激烈地吹动Saber的金发。Lancer的红色长枪确实正在削弱『风王结界』。每当长剑与连续进逼的枪尖交错，Saber原本无形的长剑就会在一瞬间露出形态。随着双方兵刃连续交击，黄金之剑的全貌仿佛就像间隔零点数秒的连续动画般逐渐显露出来。

    「可是……如果是这样的枪法……」

    这样的枪法还有办法应付――Saber这么鼓舞自己。如果是双手单使一枪的话，就是Saber已经熟悉的一般正常枪法。

    目光敏锐的Saber看出接连不断的连击当中有一次攻击的精准度稍逊。她用不着使剑硬挡，只要转身闪躲，接着利用身上坚固的铠甲便足可防御。如果想要在劣势中伺机反击的话，这就是Saber等待已久的大好机会。

    Saber心意已定，长剑一翻，朝向Lancer的肩膀砍去。即使红枪枪尖会划过她的侧腹，但是既然已经决定无视，她也不再理会。这么浅的攻击会被铠甲弹开。但是相对的，Saber的长剑将会由Lancer的肩上斜斩下来，将他一刀两断――

    还没确实感受到痛楚之前，Saber的直觉已经让她免于惨败。

    砍下的剑还在空中游移，Saber纵身向旁边一滚。不过她还是略晚了一步，因为Lancer呼啸而过的枪头已经刺出了几滴鲜血。

    流血的是谁当然不言自明。

    Saber在地上翻滚以闪躲Lancer的追击。她立刻翻身站起，牵制对手。可是眉目间却难掩痛苦的神色。

    「Saber！」

    先不管究竟发生了什么事，爱莉斯菲尔驱动魔力，对Saber的腹侧施展治疗术。

    「――谢谢你，爱莉斯菲尔。我没事，治疗很有效。」

    Saber虽然这样说道，但或许因为疼痛还没有完全消退，她还是用手护着腹侧。

    「果然没办法这么轻而易举从你手中抢下胜利……」

    Lancer低声说道。但是他的语气中没有一丝失望，反而因为高昂的兴致而充满兴奋之意。和强敌交手似乎让这个男人打从心底觉得愉快。

    Saber虽然心中懊悔，咬紧牙关，但还是冷静地在脑海中将一连串让人难以置信的事情逐一排列，把一片片拼图拼凑起来，还原真相。

    她的铠甲确实已经挡住Lancer的长枪，但是枪头上还是沾染了Saber的血。

    而且Saber的铠甲现在依然没有一点伤痕。

    依照这些状况来推测，代表当长枪碰触到铠甲的那一瞬间，Saber的铠甲消失，让枪尖直接刺中身体。

    Saber虽然无法化为灵体，但是她可以任意让身上这套战斗用的铠甲实体化或是消失。也就是说Saber的铠甲是用魔力组成，而不像爱莉斯菲尔购买的服装是真正的实体。

    再加上『风王结界』令人匪夷所思的龟裂……只有和Lancer长枪交击的时候，集合风的结界才会发生破洞。

    「……原来如此。我已经看出那柄长枪的秘密了，Lancer。」

    Saber低声说道。现在她终于知道自己遇见的强敌有多难缠。

    那柄红色的长枪可以阻断魔力。

    可是其效力还没有强大到足以破坏魔力的根基，彻底解除魔力效果。现在Saber的铠甲还存在，『风王结界』的运作也依然正常。长枪的效果只有碰触到枪刃的一瞬间而已，只有在那一刹那才会截断魔力的流动，让魔力无效化。

    这项宝具的确没有特别强大的破坏力，不过已经足以构成威胁了。从灵武装的优劣之分可以说取决于武装上的魔力或是魔术效能。但是面对这位枪兵，从灵的武装越强大，其优势就越容易被推翻。

    「如果你想要依靠那件铠甲护身的话，我看还是免了吧，Saber在我的长枪之前，你就像是赤身裸体一样。」

    Lancer调侃般的话语让Saber嗤之以鼻。

    「不过只是破解铠甲而已，就让你这样得意忘形吗？」

    既然已经知道Lancer长枪的威胁所在，Saber心中更无所畏惧。局势还是平分秋色。

    此时，覆盖菩Saber全身的银色甲胄忽然如同水花般四散纷飞。

    爱莉斯菲尔惊讶地吸了一口气，Lancer则是露出警戒的眼神。

    Saber自己主动卸下了甲胄，胸甲、腕甲、长裙状的裙甲甚至护足，没有一件留下。随着清脆的金属声响而崩散的铠甲断片失去来自Saber供给的魔力，立刻如云霞般消失无踪。

    「既然挡不住那柄长枪，那就在防御之前先杀了你。觉悟吧，Lancer。」

    身穿蓝色单衣的轻装，Saber再次摆出架势。她将长剑放低，剑刃向后荡去，侧身与Lancer对峙。这个架势代表她已经不在乎防御，只求用全身的力气使出由下而上的斜斩，将对手一击斩杀。

    显然Saber已经做好准备，要以接下来这舍身的一击决定胜负。

    「真是果断，打算来个一招定江山是吗？」

    Lancer露出满足的神情，仿佛看到了什么令他怀念的事情。但是他的语气当中明显透露出紧张的情绪。

    Saber褪下铠甲之后不仅可以让动作变快，现在她还能把形成以及维持铠甲所需的魔力全数灌注在攻击当中。对拥有『魔力释出』技能的Saber来说，具有很大的差别。

    所谓的『魔力释出』，就是利用高压将魔力储存在手中的武器或是自己的四肢，朝任一方向瞬间放射出来，借以大幅提升运动能力的强大技能。这代表Saber的一举手、一投足都会带有魔力形成的喷射气流一般。就体格上来说，Saber只不过是个身材娇小的少女，她之所以能够轻松挥舞大剑，发挥强悍战士的战斗方式，其秘诀也是在此。

    Saber能够将多余的魔力全数转化为近身战的机动力，如果连维持镗甲所需的魔力都使用在『魔力释出』的话，其力量以及速度少说能够再增加六成……破坏力已经可以让她使出足以一击必杀的攻击。

    以舍弃防御力所得的优势来弥补防御力被剥夺的劣势。这就是Saber为了对付Lancer的「破魔之枪」所得出的答案。

    「我很中意你的那份勇敢还有果断的决心……」

    Lancer如同一位面对蛮牛的斗牛士，踩着故意刺激对方的轻快脚步，不停往侧边移动位置。

    「但是以现在的状况而言，这可是一项错误的选择，Saber。」

    Saber不为Lancer的话语所惑，冷笑回应道：

    「这可说不定。有什么建议，等你挡住接下来这招之后再说吧。」

    Lancer自己想必也很清楚。面对Saber接下来的突击，长枪对剑在攻击范围上的优势一点意义部没有。如果不能掌握Saber的速度，等着自己的就是一刀两断的下场。

    Saber一边冷静地注视着对手轻盈的步伐，一边计算出剑的时机。Lancer现在一定正在从她全身散发出的魔力密度来估算Saber冲刺的速度吧。可是除此之外，她还另有妙计……

    Lancer的运足稍微……只有稍稍一点……变迟钝了。

    脚下道路的柏油已经翻起，变得有如石子地一般。在地上似乎有一点障碍物，让Lancer的下盘力道一滞，动作稍有停顿。

    Saber掌握住这一瞬间。

    大气磅地一声发出破裂的咆哮声。原本无形不可视的黄金宝剑大放光芒，让黑夜化为白昼。

    『风王结界』除了压缩大气，让曲折光线以迷惑敌人视觉之外，还有一个附带用途。在解开结界的那一瞬间，可以将超高压力所凝聚的空气变成一阵狂风，往敌人轰过去。这是一种一次性的远距离攻击。

    现在Saber的妙计是把这一招加以变化。她之前大大挥剑，让剑尖朝向背后的架势……就是为了提高冲刺的速度。

    喷射气流由黄金之剑释放，朝Saber的正后方爆发。喷射气流再加上Saber舍弃铠甲，用浑身力道使出的『魔力释出』使她的身体化为超音速的炮弹。

    Saber此时的速度实际上已经达到一般前进速度的三倍。在她踏出脚步的那一刻起，一切迎击或是闪躲动作都已经来不及了。Lancer的长枪可能会重创Saber，但是在那一刹那间Lancer也会被她一剑砍死。这一招带着粉身碎骨的决心，不惜舍身只求必胜一剑。数倍于音速的超超高速冲刺突破大气的障壁，冲击波将周围的残垣断瓦如同树叶一般吹起。

    Lancer没有动作。红色枪尖一动也不动，似乎已经放弃迎击。

    取而代之做出动作的是――他的脚。

    在高度集中的意识当中，比一刹那还要短暂的时间流逝被拉长，流动变得非常缓慢。

    这时候Saber才察觉，原来Lancer的破绽是伪装的。他的脚步踏错不是偶然，而是为了预先站在那个位置而停下脚步。

    也就是说，那个位置是Lancer早就计划好的必胜点――当他从双枪换持单枪时，扔下左手短枪的地方。

    Saber的脑海中回想起Lancer说的话……『这可是一项错误的选择』。

    就在此时，Saber看见掌握必胜之机的Lancer脸上凌厉的笑容。他的眼神比语言更加明白地告诉Saber……『你的这个失误，我要定了』。

    Lancer不是用提枪的手腕，而是用脚尖踢起砂石。被踢起在空中的不只有砂砾而已，还有刚才Lancer抛下的短枪。弹起在半空中的短枪枪头正对着Saber。原本与长枪一样包覆住整柄枪的咒缚已经解开，露出底下的黄色枪身。

    Saber的第六感，超越理论思考的战斗判断天赋让她的失策真相大白。

    使枪的正当战法就是两手执一枪――这个先入为主的观念本身就是一个陷阱。她之前认为左右两手各操一枪的技巧只不过是Lancer用来欺敌的手段。

    可是如果双手各使一枪本来就是Lancer真正的武技。

    如果那位从灵原本就是使用「双魔枪」而名震天下的英灵。

    没错，所谓的宝具――绝对不一定只有一件。

    Saber已经无法减速，只能直线前进。Lancer踢起的黄色短枪的枪尖弥漫着不逊于红色长枪的恐怖魔力，虎视眈眈地对着Saber等待一瞬间之后刺穿Saber咽喉的那一刻……

第一卷 第四次圣杯战争秘话 Act 4

-    153:59:42

    「……不妙啊，这下真的不妙。」

    在冬木大桥钢骨桥拱上眺望仓库街之战的Rider站起身子，低声喃喃说道。

    「什、什么事情不妙？」

    韦伯第一次看到巨汉从灵露出焦躁的表情，心中七上八下。他维持攀附着钢骨的姿势问道。

    「Lancer那家伙使出绝招了，他想要速战速决。」

    「不，这样不是很好吗……」

    「笨蛋，你在胡说什么。」

    锵地一声。Rider踏得脚下的钢骨铿锵作响。全身紧贴住钢骨的韦伯被这股摇晃给震到骨子里去，差点又惨叫出声。

    「朕本来想在多几个人到齐之前先看看情况。可是再这样下去，Saber有可能会被淘汰。等到事情发生就来不及了。」

    「来、来，来不及……？你不是计划等那些人杀得两败俱伤之后再攻击吗？」

    「……你这小子，朕不知道你是哪里搞错了。」

    Rider皱起双眉，好像看到一场不好笑的小丑表演，大感扫兴地低头看着自己脚边的召主。

    「朕确实是希望其他从灵出面接受Lancer的挑战。这还用说吗？与其一个一个找，一次对付全部的人不是比较省时省力吗？」

    「……」

    韦伯忘了应该要回话。自己与这位胆大包天的英灵之间认知落差之大，让他哑口无言。

    「一次……对付全部？」

    「当然。这种能与不同时代的英雄豪杰交手的机会可是干载难逢。而且还有六个人之多，当然不能放过任何一个。」

    自Rider的喉咙中发出凶猛又危险的低啸，仿佛雄狮的低鸣一般，可是嘴角吊起的表情看起来又像是在笑。韦伯已经知道这种表情是他特有的低笑方式。

    「现在Saber还有Lancer就在眼前，他们两人已经是让人如此热血沸腾的伟丈夫。朕很中意他们，让他们丧命太可惜了。」

    「你不让他们丧命那怎么行！？圣杯战争就是互相残杀呀哇哇！」

    韦伯半歇斯底里地训斥Rider，可怜他的声音因为一记弹额头而被打断。

    「胜利而不亡之；支配而不辱之。这才是真正的『征服』！」

    Rider挺起胸膛大声说完，拔出腰际的配剑对着半空中虚劈一剑，斩开空间。

    翻腾的魔力随即奔流而出，一具灿然生辉的大型宝具随着魔力的奔流现世。韦伯几乎被四周卷起的狂风吹走，忍着不发出惨叫声，死命抱住钢骨。

    「表演就看到这里了。我们也出发吧，小子。」

    话声刚落，Rider翻起斗篷，纵身跃上那件宝具。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！你的行为简直是莫名其妙！」

    「嗯？你不高兴的话，要留在这里看吗？」

    「我要去！你这笨蛋，带我一起去！」

    「很好，这样才配当朕的召主。」

    Rider豪爽地放声大笑，轻轻地拎起韦伯的衣领，让他坐在自己身边。

    「就是现在。奔驰吧，神威的车轮！」

    征服王的宝具发出震耳雷鸣，回应他的呼唤。

    逆卷的狂风、生与死的交错。

    身形交错的剑士与枪兵之间绽放出一朵鲜艳无比的大红色血花――然后在一瞬间凋零。

    Saber奔驰而过后静止不动。在同一时间，两人转身。

    双方都还屹立不摇，与敌人战斗的意志也仍未稍减。两位英灵都还健在。

    胜负尚未分晓的原因是因为Saber在最后的最后即时对情势做出判断，勉强让她还来得及使冲刺轨道产生分毫的偏移。

    结果原本等着要刺穿Saber的黄色短枪没有刺进她的胸口，只戳破她的左手腕。Saber手中举起的黄金宝剑同样也稍微一滑，没有伤到Lancer的要害。斩击的剑尖砍到的是Lancer的左腕……两人很巧合地都伤在同样的部位。

    但是他们为了这道伤痕所付出的代价是否也相等呢？

    「你还真是难缠，不肯痛痛快快地落败啊……那份顽强不屈真的非常了不起。」

    Lancer面露凄怆的笑容看着Saber，对手臂内侧被割下一块肉的伤势似乎毫不以为意。果不其然，Lancer的伤势仿佛像影片倒带一般，自动愈合复原，完全没有留下一点痕迹。以从灵本身的治愈能力来说，这样的回复速度实在太快。应该是目前尚藏身于暗处观看战况的Lancer之主施展了治愈魔术吧。

    反观Saber，她端正的美貌难掩痛苦以及焦急的神色。

    Lancer的枪只是浮在半空中，与Saber两手紧握着剑柄的长剑力道当然不同。Saber下臂被短枪刺穿的伤势比Lancer还要轻。至少从伤口外表看起来是这样。

    「……爱莉斯菲尔，请你也为我治疗。」

    「我已经施过魔术了！都已经用了，可是为什么……」

    比起受伤的Saber本人，在后方支援的爱莉斯菲尔更显得仓皇失措。

    爱莉斯菲尔的确是最优秀的魔术师。先不论她经历过漫长且高难度的锻练，她的身体本来就是针对强化魔道而「设计出来的创造物」，使用治愈魔术这等小事不可能会出错。就算万一真的失败了，爱莉斯菲尔自己也会知道。

    但是――

    「治愈魔术的确有产生效用。Saber，你现在应该已经是完全复原的状态才对。」

    「……」

    Saher一边谨慎注意Lancer的一举一动，一边凝视左手腕的伤势。伤口的出血不多，看起来应该是很浅的小伤。麻烦的是手腕肌腱被切断，五指当中最重要的拇指无法活动。这样一来她就没办法用足够的握力持剑。

    Saber自己也知道爱莉斯菲尔的处理并没有问题，但是手腕上的伤口却没有愈合。左手的拇指就好像是她天生的残疾一般，完全无法动弹。

    Lancer见Saber不攻过来，以从容不迫的姿势弯腰用左手舍起掉落在地上的黄色短枪。

    「你很聪明，能够发现铠甲抵挡不了我的『破魔红蔷薇〈Gae Dearg〉』。」

    Lancer毫不在意地说出自己宝具的真名。大概是认为已经让Saber知道了宝具的效能，没有必要再隐瞒了吧。

    「可是，舍去铠甲却是你的判断疏忽。如果没有脱去铠甲的话，你就能够挡下『必灭黄蔷薇〈Gae Buidhe〉』了。」

    Lancer一边说道，一边将右手的红色长枪以及左手的黄色短枪各自像是展翅般高高举起，和战斗刚开始时的姿势一模一样。那副架势并不是欺骗敌人，而是这位战士在历经苛刻的锻练之后所练就的独门战法。

    「原来如此……一旦被刺中，伤口就绝对不会愈合的诅咒之枪。我应该更早发觉的……」

    斩断魔力的红色长枪以及带有诅咒的黄色短枪，再加上右眼下能够迷惑女性的一点哭痣――有了这些条件就能轻易看出Lancer的身分。他的威名列于塞尔特的英雄传说中，以传承的区分来说，与亚瑟王传说还有几分渊源。奇怪的是Saber本人在此之前竟然完全没有察觉。

    「飞亚纳骑士团当中最顶尖的战士……『灿烂的美貌』迪尔穆德（Diarmid O'Dyna）。没想到我竟然有幸与你交手。」

    「这就是圣杯战争的奇妙之处吧……可是觉得荣耀万分的应该是我才对。只要是超越时空，被选召到『英灵之座』的人，任谁都不可能认错那柄黄金之剑。」

    第四次圣杯战争中参战的Lancer从灵……塞尔特的英灵迪尔穆德・奥・德利暗。

    Lancer的真实身分终于被识破，但是他反而露出爽朗的表情，眼神斜瞥着Saber说道：

    「与那位名满天下的骑士王交战还能抢下一城。呵呵，看来我也还不赖嘛。」

    一旦成为英灵，他们就会隔离在时间的流动之外，不会受到历史发生前后的拘束。只要该传说比他们受召唤的时代更早，就算是出生时间比自己更晚的英雄，他们也会拥有相关的知识。迪尔穆德也认识往后将他的故乡带向光荣之路的亚瑟王传说。

    「好了，现在我们都知道彼此的名号，终于能以骑士的身分进行正式的比斗……还是说一只手被废之后再战让你觉得不满吗？Sabor。」

    「别说笑了。只受了这种程度的手伤就得接受敌人的同情，这才是奇耻大辱。」

    Saber毅然放声说道，可是在她心中却不禁咬牙痛悔。

    「只是一刺，付出的代价太大了……」

    Saber再次编织魔力，以白银铠甲罩身。面对Lancer的『破魔红蔷薇』，穿上铠甲依然只是浪费魔力而已，可是却能够用来防御更致命的『必灭黄蔷薇』。『风王结界』也再次吸聚周围的大气，将黄金宝剑收入无形的剑鞘当中。

    任何方式都无法治愈黄枪的诅咒，恐怕只有破坏那柄黄枪，或是打倒持有者迪尔穆德才能够解咒。Saber必须用剩下的右手打倒Lancer的双枪才行。只要有『魔力释出』技能的辅助，单用右手持剑并非难事。可是如果不能运用双手以浑身力道使出斩击的话，就无法施展她的必杀绝技『应许胜利之剑』。

    但是――至此Saber的斗志非但不见稍减，反而更加旺盛。

    将两件宝具的其中一件用来牵制敌人，让敌人完全疏于防备另一件宝具。如此缜密的谋略，让Saber心中对Lancer的赞许之意更甚于遭到算计的愤怒。

    眼前的敌人确实是强敌。

    在圣杯战争的第一场战斗就过上这样无可挑剔的绝佳敌手。身为一生为剑而活的武者，Saber岂能不为这种邂逅感到激昂？今天她与迪尔穆德・奥・德利暗之间的对峙不只是比拼武艺，而且还将会是一场必须考验智谋战略的极限战斗。

    Saber心中的振奋昂扬虽然没有以语言表达，但是Lancer也已经戚受到了。事实上，面露满足笑意的Lancer内心也和Saber一样。本来他以为『必灭黄蔷薇』的奇袭陷阱绝对可以打倒对手，可是Saber只以一只左手为代价便克服陷阱，使他对Saber感到又敬又畏。这场战争的胜利价值变得更加崇高，也让他觉得欣喜不已。

    两位骑士英灵就连战斗精神都很相似、能够彼此交心。

    「觉悟吧，Saber。下一招就要你的命。」

    「如果那时候你还活着的话再说吧，Lancer。」

    两人傲然不驯地彼此挑衅，一边观察对方的必杀招式，一边小心翼翼地缓缓缩短彼此距离。

    神剑与魔枪一触即发。

    就在此时，冰冷而澄彻的压迫感被一阵突如其来的轰雷巨响打破。

    「――！？」

    Saber与Lancer两人同时转头往东南方的天空凝神望去。巨响的来源很明显，一定就是那个一边在夜空中散出交错纵横的紫电闪光，一边从天空朝着两人直线奔来的物体。

    愕然的爱莉斯菲尔说出了她心中的惊讶。

    「……战车……？」

    如果光从外观上判断的话，那是一辆造型古典的双骑战车。系在车辕上的不是战马，而是两头筋肉发达、极为强壮而健美的公牛。公牛的铁蹄踢着一无所有的虚空，拉着装饰华丽的战车直驰而来。

    不，它们不光是浮在空中而已。战车的车轮发出辕辕转动声，两头公牛蹄下踢踏的不是大地，而是耀眼的闪电。

    牛蹄以及车轮每一次蹬踏虚空，紫色闪电就会划出蛛网状的触手，发出轰轰雷声撼动大气。每一次巨响放出的魔力压力，都足以匹敌Saber或Lancer使出的全力一击。

    如此怪异的现象、如此庞大的魔力释出，这绝对是从灵的宝具没错。在场的人不用多想，都知道意图介入Saber与Lancer之间对决的第三名从灵出现了。

    「……」

    Saber和Lancer两人神色凝重地瞪视这辆不请自来的战车。不只爱莉斯菲尔，就连尚未露出庐山真面目的Lancer之主同样也感到战栗吧。

    挟带着如此强盛的雷气，对方应该是雷神或是类似由来的英灵。然而说到与公牛有关系的雷神，第一个让人想到的就是奥林波斯的至高神。当然那位神只的等级更甚于英灵之上，所以不可能是k。不过就算那位英灵只是k的眷属，也绝对是极为可怕的威胁。

    奔驰在雷电上的战车，高姿态地在Saber以及Lancer头顶上的天空中盘旋之后，减低速度降落在地上。降落的位置正好在对峙的两位英灵正中央，挡住双方的锋刃。在着地的同时，耀眼的雷光也跟着退去，一名彪形大汉威风凛凛地挺立在驾驶库上。

    「双方都放下武器，你们现在正在王的跟前！」

    巨汉不疾不徐地大声说道，音量直比战车在天际现身奔驰时的雷鸣声。他的双眼炯炯有神，光凭一身气魄仿佛就足以逼退正在彼此对峙的宝剑以及长枪。

    Saber与Lancer两人都是享誉天下的英灵，气度过人，当然不会因为别人大声咆哮而就此退缩。但是一旦知道这名刚现身的英灵不是为了袭击而来，只是想要扰乱Saber与Lancer的对决而出手妨碍，他们还是因为不知其意图而不得不感到犹豫。

    巨汉骑者见已经压制了两人的气势，态度严正地继续说道：

    「朕名为征服王伊斯坎达尔，在此次圣杯战争当中获得Rider之座而现世。」

    在场所有人这次更是惊讶不已。在圣杯战争的战场上，真名乃是攻略关键，根本不可能会有从灵自报真名。然而所有人当中最惊讶的，莫过于Rider身边蹲在驾驶座上的韦伯。

    「你，你的脑子里到底在想什么啊？你这笨蛋～～～～～～～～～～！」

    韦伯因为过度慌乱，就连对Rider巨大身躯的恐惧感都已经遗忘。他一边尖声叫唤，一边抓住征服王的斗篷。

    啪地一声，无情的弹额头声响遍夜空，抗议的尖叫声陷入沉默。除了右手中指以外，Rider一脸好像什么事情都没发生过似的，转头看着自己左右方的Saber与Lancer，向两人问道：

    「虽然吾等是为了追求圣杯而竞争才会在此相会……但是在动手之前，首先有件事要先一问。

    朕不知道汝等要对圣杯许什么愿望，可是现在先好好想一想。那个愿望比吞食天下的伟大愿望还要更加重要吗？」

    Saber虽然不知道对方提出这个问题想要说什么，可是她直觉感到对方的真正意图有所不轨，不禁怒上眉梢。

    「你这家伙――到底想说什么？」

    「嗯，简单来说的话……」

    说到这里，Rider的态度依然威严，但是口气却突然变得莫名的轻松和善。

    「汝等要不要臣服于朕之下，将圣杯让给朕呢？这样的话，朕就会将汝等当成挚友礼遇，将征服世界的快意与汝等分享。」

    「……」

    这个提案实在太过异想天开，Saber已经气到不知该说什么才好。站在对面的Lancer似乎也还摸不着头绪，不晓得该如何反应。

    征服王伊斯坎达尔的确是非比一般的英灵。在人类的历史当中，没有哪一个人比他更接近实现征服世界的梦想野心。

    但是即便他再伟大，这种嚣张的提案又是另一回事。突然跑出来大声自报名号，然后连打都没有打过就开口要求别人臣服。这种破天荒的行为简直根本不把圣杯战争的规范放在眼里，让人难以判断这究竟是英明的决定还是愚蠢的行为。

    「这个嘛……胆敢先报上名号的气魄我是觉得很佩服啦……可是我不能答应你的提案。」

    Lancer带着苦笑摇摇头，但是他的眼神却没有一丝笑意。如同刀锋般锐利的恫吓眼神直接对上征服王的睥睨视线，爆出火花。

    「我只会将圣杯献给在今生交换誓言的新君主，而那个人绝对不是你，Rider。」

    「……再说，你就是为了要表达这种无稽的戏言才妨碍我与Lancer的对决吗？」

    Saber接着在Lancer之后如此说道。与俊美的枪兵不同，她的脸上连一点笑容都没有。对个性严肃认真的Saber来说，Rider提案本身就已经让她觉得非常不高兴。

    「你的玩笑太过分了，征服王。身为一名骑士，这种羞辱让人难以忍受。」

    面对Saber与Lancer双方充满强烈敌意的眼神，Rider好像有些困窘似地咕哝了一声，骨节突起的拳头按在自己的太阳穴上搓揉。动作虽然看起来让人觉得逗趣，但是却一点都不减他威风凛凛的态度，真是一个存在感极为特殊的人。

    「……待遇可以再商量喔？」

    「「罗唆！」」

    Rider还想要提出意见，试图笼络两人。Saber与Lancer则是异口同声拒绝。Saber更是不悦地补充说道：

    「再说我也是一国之主，肩负着整个大不列颠。任凭你这大帝再伟大，我也不可能投靠在你麾下。」

    「喔？你说你是不列颠之王？」

    Rider似乎对Saber的发言非常有兴趣，夸张地扬起眉毛。

    「真让人惊讶，没想到大名鼎鼎的骑士王竟然是这样一位小姑娘。」

    「――尝尝这位小姑娘的一剑如何？征服王。」

    Saber沉声说道，手中长剑摆出架势。虽然左手还是没有握力，只是用四只手指搭在剑柄上。但是剑身上散发出的斗气比对抗Lancer时更加强烈。Rider皱起眉头，深深叹口气。

    「交涉决裂啊。真是可惜，实在太让人遗憾了。」

    Rider喃喃说道，低下头来，眼神正好与他脚边向上看的怨恨视线对个正着。

    「Ri、derrrrrrrrrrrrrr………」

    因为额头高高肿起的疼痛，以及更甚于额头疼痛的凄凉与怨怼，让韦伯的语调极为低沉而嘶哑。

    「看你现在要怎么办啦。说什么征服不征服，结果还不是搞得人人喊打……难不成你真的以为可以把Saber和Lancer收为手下吗？」

    巨汉从灵放声大笑，对自己召主的质问一笑置之，一点歉疚之意都没有。

    「这个嘛，不是有人说『凡事都要勇于尝试』吗？」

    「因为『凡事都要勇于尝试』，所以你就自曝真名吗！？」

    恼怒至极的韦伯一边用无缚鸡之力的两只拳头砰砰连续敲打昂然挺立的Rider胸甲，一边抽着鼻子啜泣。看着眼前这让人鼻酸的一幕，爱莉斯菲尔的心中感到一种既不是轻蔑也不是同情，难以言喻的尴尬感觉。

    这样莫名的舒缓气氛――

    『是吗？原来竟然是你……』

    ――因为一道如同来自地狱深处般的怨恨声音又再次冻结。

    说话的是现在还隐而未出的Lancer召主。那个男人，抑或是女人自从催促自己的从灵使用宝具之后便不再说话，静静地观战。此时又突然开口，不知道有什么企图。而且口气与刚才截然不同，语调中充满赤裸裸的憎恨之意，让人一听就知道其中必有隐情。

    『我还在想你究竟吃了什么熊心豹子胆，胆敢偷走我的圣遗物……没想到你竟然是打着自己参加圣杯战争的主意啊。韦伯・费尔维特先生。』

    韦伯听到这充满怨恨语气的声音呼唤自己的姓名，终于发觉对方憎恶的对象是自己。不只如此，他也察觉那道声音的主人是谁。

    「啊……呜……」

    他之前怎么都没有想到。那个人的地位能够在时钟塔担任讲师，就算伊斯坎达尔的斗篷遭窃，之后当然还是可以拿到其他英灵的圣遗物不是吗？这样一来，那个男人自然一定会成为韦伯的仇敌，来到冬木市出现在他面前。

    『遗憾哪，委实让人戚到遗憾。我很希望自己可爱的学生可以过得幸福快乐呢。韦伯，像你这样的庸才本来可以像个庸才一样，过着凡庸而和平的人生啊。』

    那道声音为幻术所混淆，不知出自何处。可是韦伯已经又重新回忆起那股以前他体会过好几次的反胃感――讲师肯尼斯・艾梅罗伊・亚奇波特那张冷峻的白细脸孔，还有蓝色眼眸带着侮蔑与怜悯的眼神由头顶上俯视自己的感觉。

    韦伯很想回两句机伶的场面话嘲讽他。自己已经捷足先登，成功让英灵伊斯坎达尔成为自己的从灵了。这不是替自己长久以来在时钟塔受的屈辱痛痛快快地报了一箭之仇吗？

    没错。他们已经不是导师与学生的关系了，现在那家伙是真正不折不扣的敌人。韦伯可以尽量恨他，甚至还可以光明正大地要了他的命。

    可是――对对方来说亦是如此。

    韦伯在时钟塔度过的几个年头当中，无时无刻不对那位傲慢的讲师感到痛恨，有几次甚至想动手杀人――但是相反的，这却是他第一次面对对方的敌意。少年现在初次体会到魔术师真正带着杀意的眼神是什么感觉。

    那个说话的人很敏锐地看出韦伯因为恐惧而浑身僵硬。他用一抹冰冷地叫人毛骨悚然的温柔语调，以嘲讽的语气继续说道：

    『真是拿你没办法啊，韦伯先生。我就特别为你开一堂课外教学吧。我会把魔术师彼此残杀的真正意义――那种恐怖与痛苦彻彻底底传授给你。你应该要觉得很光荣。』

    事实上，韦伯早就已经吓得动弹不得了，他甚至没有多余心力感觉对方在羞辱他。

    真正的魔术师所代表的意义就是看破死亡……韦伯以往只是在字面上知道这条大原则，现在他终于亲身体会到了。那个男人不知从何处投射而来的视线就是这样地恐怖而凶狠。韦伯从来都不知道，魔术师心中的杀意竟然是如此决绝的「死亡宣言」。

    就在此时，一股强而有力的暖意搂住了少年独自忍受着恐惧而不停颤抖的细瘦肩膀。

    韦伯自己也对这坚实、庞大又温暖的触感吃了一惊。巨汉从灵的这只巨灵大掌――对身材矮小的召主来说，这五只骨节突出的粗壮手指，原本只会让他戚到畏惧而已。

    「喂，魔术师。照这样听起来，你原本好像想要代替这小子当朕的召主是吧。」

    Rider对着不知藏身于何处的Lancer之主叫唤道。接着他的表情突然一歪，露出狡猞的怜悯笑容。

    「如果真是这样的话，那可就笑掉别人大牙啦。能够成为朕之召主的人必须是与朕并肩驰骋于战场上的勇敢男子汉。就连露出真面目都不敢的胆小鬼岂够资格担任朕的召主？」

    『……』

    在一阵无言的沉默之下，只有无形之人的怒气在夜晚的氛围中传开。Rider纵声大笑，这次对着无人的夜空，提高音量大声喊道：

    「喂！还有其他人隐藏在黑暗中偷看吧！」

    Saber与Lancer听见他的话都露出诧异的表情。

    「……这是怎么一回事，Rider？」

    Saber问道。征服王则是带着满脸笑容，对她竖起大拇指。

    「Saber还有Lancer啊，汝等光明正大的对决着实精彩万分，汝等的战斗打得如此精彩激昂，被吸引出来的英灵想必不会只有朕一人吧。」

    爱莉斯菲尔心中一直担心是不是藏身在某处的切嗣被发现了，不过看来Rider的意思只是在说从灵而已。Rider再一次用响彻天际的嗓门对着周围大声呼唤。

    「丢脸，真是丢脸哪！诸位齐众在冬木的英雄豪杰们。看到Saber与Lancer在此所展露的豪迈气概，难道你们胆敢说连一点感觉都没有吗？虽然诸位各自拥有值得骄傲的真名，可是如果从头到尾只是鬼鬼祟祟地躲起来偷看的话，那也不过只是懦夫一名而已，还算得上哪门子英灵！？」

    Rider语毕又是一阵豪爽的大笑。然后他稍微侧着脖子，露出冷笑，用极为挑衅的眼神环视四周。

    「现在！受圣杯所选召的英灵全部到这里集合。如果还有哪个懦夫不敢露面，他就要接受征服王伊斯坎达尔的轻视！」

    Rider热力四射的演说甚至传到货柜集散场，连利用夜视瞄准器观看一切的切嗣都听得一清二楚。想必在相反方位监视的舞弥一定也听见了吧。

    太古英雄的思考回路远远超出切嗣的理解之外，他已经想叹气都叹不出来了。

    「……世界竟然曾经几乎被那种笨蛋给征服吗？」

    『……』

    在通话器彼端的舞弥似乎也是无言以对。

    言峰绮礼坐镇在遥远彼方的冬木教会中，经由隐身于暗处的Assassin的视觉与听觉监视现场状况。他也和切嗣与舞弥相同，看见、听见了Rider的一言一行。绮礼将自己见闻的所有详细情况经由身旁的宝石通讯机转述给远坂时臣知道。

    『……这下糟了。』

    来自远方远坂家的言语从黄铜制的喇叭中传出，话语中带着苦涩的语气。虽然明知说话的人不在眼前，绮礼还是忍不住皱眉颔首。

    「的确糟糕。」

    时臣和绮礼两人无法像切嗣一样对Rider的发言嗤之以鼻。那是因为他们心中都知道有一位英灵偏偏对这种激将法绝对不可能充耳不闻-

    153:53:08

    在Rider咆哮了一阵之后，紧接着出现一道金黄色的光芒。

    那道刺眼的金光虽然有一点吓到众人――但是在场所有人心中都已经不觉得惊讶了。不消说，现在现身的人一定就是受到Rider的挑衅而出面的第四位从灵。让众人觉得可怕的，反而是在这场圣杯战争刚揭幕的首战当中，竟然就有四名从灵齐聚在一起。已经没有任何一个人能够预测接下来事态会如何发展。

    金色光芒最终降临在离地十余公尺高的路灯顶端，化为一道身披闪耀盔甲的挺拔人影。看到那人绚烂耀眼的容貌，韦伯忍不住倒抽一口气。

    「那个人是……」

    虽然之前看到他的时候只有短短一瞬间，但是那人的存在感如此强烈，韦伯不可能认错人。悠然挺立在挑高路灯上的人就是昨天晚上展现出压倒性破坏力，将入侵远坂家的Assassin葬送在黑暗中的神秘从灵。

    包裹住全身的重装盔甲看起来不像是Caster的打扮，而且如果他是回应Rider的呼唤而出现的话，就证明他具有足够的理智能够将挑衅言语视为一种挑衅，也就是说他不是没有理性的Berserker。

    这么一来利用消去法一算，剩下来的就是三大骑士职别中的最后一人――Archer。

    「没想到一个晚上竟然会冒出两个无耻之徒，无视于本王的存在而自称为『王』。」

    金黄色的英灵开口第一句话就面露极为不悦的冷笑，鄙夷地睥睨着底下正在对峙的三位从灵。傲慢的态度与口吻和征服王相仿，但是却又完全不同。征服王的声音以及眼神没有他那么冷酷无情。

    Rider似乎也没有料到竟然会出现一个比自己还要咄咄逼人的对手，好像有些惊讶，困惑地搔搔下颚。

    「这可真让人为难了……朕伊斯坎达尔正是举世皆知的征服王没错啊。」

    「愚蠢之徒。天上天下唯有本王一人才是真正的王者英雄，其他人都只不过是一群乌合杂种而已。」

    Archer淡淡地撂下这段极其藐视他人的宣言，就连Saber听到这句话都脸色大变；但是Rider却颇宽容，听过之后没有什么反应，只是无奈地叹了一口气。

    「既然你把别人说得这么难听，那就先报上名来如何？如果你也是一国之君的话，应该不会不敢说出自己的威名吧。」

    Rider半开玩笑地回嘴说道。Archer鲜红双眸中的狂傲怒意越来越盛，瞪视着眼下的彪形大汉。

    「你这是在问话吗？卑贱杂种竟敢对本王问话？」

    只要依照常理判断，任谁就会觉得Rider说的话应该比较有道理。不过从Archer的观点来看，这样似乎就是大大地不敬。金黄色的英灵开始散发出赤裸裸的杀意，他的反应显然与试图隐藏真名的算计行为无关，单纯只是来自于情绪化的暴躁个性。

    「有幸拜谒本王，竟然还敢说不识本王的尊容。此等蒙昧之辈不值得留命在这世上。」

    Archer说完，在他左右的空间油然生出如同海市蜃楼般的歪曲――下一秒钟，雪亮的兵刃忽然出现在虚空当中。

    那是一把没有剑鞘的剑与一柄长枪，两件武器的装饰都美丽地动人心魄。非但如此，它们还释放出难以掩饰的强烈魔力，显然这些兵器不是一般的武具，而是宝具。

    昨天晚上曾经在远坂邸监视的人全都明白，这正是昨天晚上发生的怪异状况――彻底压制Assassin，并将其抹杀的奇异攻击再次重现。

    「……！」

    韦伯感到万分恐惧，不见人影的Lancer召主则是为之屏息。在远方监视的切嗣与舞弥同样也紧张地浑身紧绷。

    然而还有一名男子――有一名召主与Rider和韦伯相同，从白天起就一直在追踪Lancer的动向，藏身在仓库街观察事态演变。此时他同样也正借由使魔的视觉窥看战况，凝视Archer奇异的攻击形式。

    没错，完全一模一样。那个Archer就是昨晚保护远坂家免于遭受Assassin入侵的黄金英灵，换句话说，他一定就是远坂时臣的英灵。

    「哈哈，哈哈哈哈。」

    间桐雁夜在黑暗中发出笑声，往年的憎恨让他的独眼充满血丝。

    期盼已久的时刻终于来临了。在这整整一年的人间地狱中，他就是梦想着这一刻才撑过来的。

    远坂时臣……

    那个男人身为葵的丈夫、身为樱的父亲，但是却践踏了那对母女的幸福。

    间桐雁夜与他仇深似海。他得到了雁夜渴望的一切，却又弃之如敝屣。再怎么恨他、再怎么诅咒他都难以平复雁夜心中的怨恨。

    这次一定要将长年以来的新仇旧恨一次算清。将心中翻腾的仇恨化为刀刃，向那个男人挑战的时刻终于来了――

    （杀……」

    将怨恨化为言语说出口真是一种超出想像的快意。雁夜此时第一次知道，炽烈至极的憎恶就和喜悦的感觉一样甘美。

    时臣本人之后再解决就可以了。首先将他的从灵粉身碎骨，让那个可恨的魔术师从圣杯战争中淘汰出局。雁夜光是想像到时臣的脸上充满挫败屈辱的表情，令人疯狂的亢奋戚就从他体内最深处翻涌而出。

    「杀掉他，Berserker！让那个Archer死无全尸！！」

    这时候，没有一个人料到竟然会有一股魔力奔流，从意想不到的地方轰然爆发。

    在现场所有人惊讶的目光注视之下，翻腾的魔力逐渐凝固成形，化成一道身形壮硕的人影。

    那道影子站在Saber与Lancer战斗的四线车道往海边方向再过去两条街的地方――没错，那异样的外表只能用「影子」两个字来形容。

    「男子」高大健壮的身躯全部都包裹在铠甲之中，一点空隙都没有。可是又与Saber身穿的白银铠甲或是Archer奢华的黄金装扮完全不同。那名男子身穿黑色铠甲，既没有精致的装饰，也没有磨亮的光泽。只有如同无际黑暗、无底深渊般深邃的黝黑。就连脸部都被钢硬的面罩覆盖，无法窥见。唯一有的就只是在面罩上凿穿的隙缝深处，一双如烈焰般灼灼燃烧的双眼所绽放出的诡异神采。

    那肯定是一名从灵没错，但那种邪气腾腾的模样究竟是何方英灵？

    已然现身的从灵各自都有属于自己的「光辉」，但是那位黑色骑士身上却完全找不到这种要素。阿尔特利亚、迪尔穆德、征服王伊斯坎达尔以及现在还不知名号的黄金从灵身上都有属于自己的独特「风采」，展现出他们身为英灵的骄傲。这种荣耀称之为「传说」，是集合众人的赞赏与憧憬所凝聚出来，也是让他们成为「尊贵幻想」的必要元素。

    可是在那位刚现身的黑骑士身上却没有这种元素，真要说的话可能与Assassin比较相近吧。在那身黑色盔甲的周围环绕的黑暗，完全是一种「负的波动」。

    那么那个人应该不是英灵，而是某种怨灵吧……

    「……喂，征服王。怎么你不去邀请他加入吗？」

    Lancer不敢有一丝大意，双眼紧盯着黑色骑士。唯有说话口气不改轻佻，揶揄Rider受到捉弄的Rider皱起脸。

    「就算我想去邀他，可是那家伙看起来好像打一开始就没什么余地好谈啊。」

    从黑色骑士身上散发出来的，只有无穷无尽的杀气。就连魔力产生的旋风仿佛部像是怨叹的呻吟声一般邪气四射。

    Berserker……每个人都直觉地知道那就是Berserker，连问都不用问。那么凶恶的杀气波动，除了狂乱的英灵之座之外不做他想。

    「喂，小子啊，那玩意儿的从灵能力如何？」

    Rider如此问道，不过矮小的召主只是傻呼呼地摇摇头。

    「……不知道，我完全搞不清楚。」

    「什么？你好歹也算是个召主吧。应该『看得见』他哪些能力强、哪些能力弱不是吗？嗄？」

    魔术师一旦与英灵缔结契约，成为召主的话，就会被赋予「读取」从灵能力的透视力。这是由召唤英灵的圣杯所赐予召主独有的特殊能力。像爱莉斯菲尔这样的代理召主虽然没有这种能力，但是身为Rider正规召主的韦伯可以把其他从灵的能力偏差值与Rider的能力作比较，研拟战略让战况更有利。现在韦伯已经透视过眼前Saber、Lancer以及Archer。也掌握了他们能力值。但是――

    「我看不见啦！那个黑衣人明明就是从灵没错……可是不管能力值还是其他什么资讯，我完全看不到！」

    Rider见韦伯说得如此狼狈，狐疑地皱起眉头，再次凝视黑衣骑士。

    黑色的甲胄看起来平凡无奇，没有一点个性特征，也没有任何表现穿戴者身分的线索――不对，他越注意看反而越觉得细处模糊不清，渐渐变得难以辨认。

    不只是Rider，就连Saber、Lancer，以及在一旁观战的爱莉斯菲尔都发觉了。不管再怎么凝神观察，都无法正确地看清楚Berserker的外貌。

    黑色甲胄就好像失焦的影像一般，轮廓总是模模糊糊、朦朦胧胧。有时候看起来甚至分成二、三道影子一样。看来那似乎是某种幻觉，不只是视觉，甚至连召主的透视能力都受到幻觉的影响。那位英灵应该带有某种特殊能力或是诅咒，能够迷幻敌人，隐藏自己的来历。至少Berserker的职别技能当中没有这种能力。

    「那个人似乎也是个麻烦的敌人……」

    Saber点头回应爱莉斯菲尔的低语。

    「不只是他。现在我们要对抗四个人，已经不能轻举妄动了。」

    说到大混战的金科玉律，最有效的战术就是全员齐力消灭最弱的一方。所以如果在此时露出破绽，最糟的情况就是可能被迫面临以一敌四的绝望战斗。如果事态演变至此，就算是Saber恐怕也没有胜算。

    谁会对谁展开攻势，又有谁会趁这个机会抢便宜――唯有正确判断所有敌人的动向，才能活着离开这里，这一点对在场任何一位英灵来说都是一样。

    对Saber与Lancer来说，彼此双方是目前最主要的敌人。一旦赌上尊严，兵刃相交过后，不管遇上任何事情都要以这场决斗为优先，可是这毕竟是指在没有后顾之忧，能够一对一进行公平战斗的状况。现在这里有这么多碍事者，这场决斗也只能延后了。

    Rider现在还没有明确地把某位特定对象当成目标。目前他的目的应该是想要好好品评参加这次圣杯战争的英灵吧。不过既然敢大胆出面，想必他已经准备好迎接其他人的挑战了。

    Archer明显对Rider与Saber深具敌意。对这名黄金英灵来说，Rider与Saber分别自称为『征服王』以及『骑士王』似乎让他相当愤怒。特别是出言挑衅的Rider应该是他最优先的猎物。

    问题是还有一个人。

    那就是Berserker没有人可以判断得出来这名看起来相当诡异的黑衣骑士出现在场上究竟有什么意图？现场情况本来就已经混乱得难以收拾，只要是有点脑筋的召主，都不会把英灵派出来蹬浑水，参加这场毫无战略可书的大混战。

    因此所有人都怀着相同的疑心以及戒心注视着Berserker可是这里却也有一个例外，唯有Archer火红的双眸没有一丝疑虑与迷惑，含着纯粹的怒气以及杀意，俯视下方的Berserker。

    黄金英灵已经知道黑衣骑士慑人的凝视，只射向伫立在街灯上的他一个人而已。

    「谁准许你直视本王？下贱的狂犬……」

    卑贱之人就连视线都是卑贱而污秽。受到这种眼神的注视，对高贵之人是一种难以忍受的屈辱。现在对Archer来说，和僭称为王的Rider相比之下，不知礼数的Berserker更是十恶不赦的罪人。

    漂浮在他左右的宝剑与宝枪缓缓掉头转换方向，锋尖对准变成首要狙杀对象的Berserker。

    「杂种。至少死得好看点，娱乐本王吧。」

    Archer的冷彻宣言一出，枪与剑在空中飘射而出。

    碰也不碰一下就能射出这些不知从何而来的武器――这就是这位黄金的英灵之所以成为弓兵的原因吧。但是他对待宝具的方式实在太过随便，粗暴的投掷方式简直就像丢石头一样，把英灵最重要的宝具任意乱扔乱砸。

    虽然如此，他的攻击破坏力还是极为强大。路面好像遭到爆破一般翻起，破碎成屑块的柏油化为粉尘遮住视线。

    「……！」

    全部的人都为之屏息。

    黑色的修长身影从朦胧的粉尘当中隐隐浮现。

    Berserker还活着。在他稍微移开的脚边，路面被深深挖出一个陨石坑形状的大洞。这是Archer射出的枪剑当中，飞得稍慢的长枪偏离目标所造成的结果。然而应该比长枪还要更早击中目标的长剑却没有造成任何破坏。

    那是因为那把剑现在正握在Berserker的手中。

    究竟有几个人看清楚这场以神速展开的攻防战？至少爱莉斯菲尔与韦伯就连发生什么事情都不知道。

    实际的状况是――Berserker轻而易举地将Archer第一次攻击射来的宝剑抓在手中，就这么利用刚获得的武器将第二击的长枪挡开。

    「……那家伙，他真的是Berserker吗？」

    Lancer紧张地低声说道，Rider则是咕哝着回应道：

    「就一个失去理性的疯子来说，他的技艺可真是高超哪。」

    宝具是专为了使用者英灵而特别强化的专用武器，就算其他英灵拿在手中也无法完全展现威力。再怎么样都不可能发挥那种精妙绝伦的剑技，巧妙地将刹那间紧接而来的追击打飞。

    不过对Archer来说，他心中的忿怒似乎更甚于宝具被夺的惊讶。俊俏的美貌因为极度冷峻的杀意而冻结，失去所有的表情。

    「――竟然胆敢用那双污秽的手碰触本王的宝物……这么想死吗？狗！！」

    Archer身边再次发出闪耀光辉。又有一批新的宝具有如圣者的光环一般，在黄金英灵的尊容周围展开――数量共有一六把。

    不只是剑与枪，还有斧头、钢锤以及长矛。当中甚至有一些不晓得用途以及来历的奇形兵器。

    所有武器都磨得像镜子一样雪亮，而且还蕴含着强大的魔力。每一件武器都代表一种神秘的体现，毫不逊色……它们全都是真正的宝具，没有一件例外。

    「这……怎么可能……」

    韦伯忍不住开口说道，其他的英灵或是召主心里也都有同样的感觉吧。

    英灵的宝具不见得只有一种。有时候确实会有一些人身怀三、四种相当于宝具的超级兵器。可是就算有再多武器，三、四种也已经是极限了。

    而那全身金黄色装束的Archer却好像拥有无穷无尽的装备，接二连三地拔出宝具，用完就丢。况且从昨天晚上对付Assassin的战斗开始算起，没有一件武器是相同的。

    「来吧！就让本王看看凭你那双不干不净的脏手，究竟能撑到什么时候！」

    在Archer的一声令下，漂浮在半空中的宝具群一起往Berserker冲杀过去。

    轰隆声响震撼大气，爆炸的闪光几乎一扫黑暗，照亮了夜空。

    究竟有谁会相信光是投掷刀剑之类的武器会有这么强大的破坏力？无数的宝具如大雨一般洒落在仓库街的街道上，让街道像是遭到地毯式轰炸般毁坏，惨不忍睹。

    但是Archer的猛攻还是不见停歇。宝具如落雷般轰下，好像是要把Berserker站立之处连同整个街区一同消灭殆尽，一击接着一击连番猛攻。攻势非但没有间断，反而渐趋激烈――原因是因为他的目标Berserker到现在还依然不见败象，屹立不摇。

    所有人都看得目不转睛，大感惊讶。就连置身于以一对多的战场，情势即将一触即发的危机戚在此时都已经被众人遗忘了。

    这完全是重现第一波攻击的状况。Berserker用空着的左手攫住了最先飞来的长矛，之后举起长矛，连同右手的钢剑一起舞动翻飞，将持续袭击而来的宝具一一击回。

    这种技巧既精细又大胆，甚至可以用华丽一词来形容。虽然宝具是从Archer那儿夺取来的，可是Berserker使用起来却一点都没有不顺手的样子，就好像是双手的延伸一般自由自在。洗链的手法怎么看都让人觉得手中的武具就是他使用多年的惯用兵器。

    攻守双方都超乎常里。

    仔细一想，那位黄金弓兵与黑暗狂战士的英灵与其他三人不同，他们的真名目前都还没有揭穿，Saber与Lancer都对他们带来的威胁感到战栗。之后在前往圣杯的胜利之路上很有可能会与他们交锋，但是面对如此超乎想像的怪物，他们要用什么方法应付呢？

    「――看来那个金色家伙最有自信的就是宝具的数量。这样的话，他与那个黑衣人的相性简直是差到不能再差了。」

    正当Saber与Lancer瞠目结舌，说不出话来的时候。Rider则是一个人摆出游刃有余的姿态，志得意满地喃喃自语。

    「黑衣人是武器越捡越强。还有那个金色的家伙也是，像那样没头没脑地乱扔只会让他越陷越深。真是爱钻牛角尖哪。」

    正如征服王冷静的分析一般，Berserker面对Archer的宝具猛攻一步都不退让。反而每当有更强宝具飞来的时候，他就会弃掉手中的兵器，抓住新武器，谨慎地一件一件替换。

    伴随着一阵特别强烈的巨响，十六件宝具中的最后一件武器被打落了。

    在有如真空般的寂静之下，只有Berserker一人站立在铺天盖地的尘埃当中。除此以外，仓库、路灯以及周围一带的建筑物全部都彻底毁坏，黑衣骑士的右手拿着战斧，左手则握着单刃弯刀。剩下的宝具全部都散落在Berserker的脚边，或是就这么插在周边的瓦砾堆中。没有一支兵刃碰触到那身黑色甲胄。

    Berserker蓦然举起手中剩下的两支宝具――在没有任何准备动作的情况下，就将宝具朝着Archer射去。

    不知道是投得偏了，还是一开始就没有射中的意图，战斧与弯刀击中的是Archer脚下所站的街灯灯柱。弯刀击中一半的地方，战斧则是直接打中接近顶端的位置，将铁柱像奶油一样打得柔肠寸断。

    断成三节的灯柱倒落地面，发出巨响。但是落地的只有灯柱。黄金英灵在铁柱断裂之前就已经翻身飞跃，若无其事地降落地面了。

    「可恶的愚蠢之徒……竟然让应当仰天瞻望的本王与你站在同样的大地上！」

    ――不，看起来若无其事似乎只是旁人的感觉。

    Archer的忿怒至此终于到达顶点。双眉间深深刻下的纵纹，让他的美貌变得凶恶无比。

    「此等不敬之举，纵然万死亦难辞其咎。你这个杂种，本王绝对要让你灰飞烟灭！」

    激愤之余，Archer看着Berserker的双眼燃起熊熊怒火，大声喝道。周边的空间第三次产生扭曲，现出枪林剑雨……

    接下来出现的宝具的光辉总数共三十二道，这次就连Rider都沉默不语了。

    虽然Berserker最终还是接下了十六具宝具的连续攻击，但是他一定想不到对方会使出数量更多出一倍的攻击吧。这一点其他从灵也是一样，已经没有人能够预测出Archer的潜力究竟到达何种程度。

    『……基尔加梅修是认真的。他打算继续解放「王之财宝〈Gate Of Babylon〉」。』

    言峰绮礼经由宝石通讯机传来的战况报告，让远圾时臣大伤脑筋。

    即使身处在远圾宅邸的地下，与战场的仓库街相距遥远，但是时臣还是能够轻易掌握现场的状况。操纵Assassin的绮礼与他之间的连动一如预期，发挥良好的效果。情势应该非常完美才是。

    如果要说唯一一件超出预期的要素，那就是他们所召唤出来的最强武力基尔加梅修偏偏是以Archer的职别现世。

    强悍的宝具可以说是Archer职别的特征所在，基尔加梅修拥有等级相当于EX级的超强宝具，圣杯把这个职别分配给他说不定确实是必然的选择。结果是让这位唯我独尊的英雄王得到极为优异的单独行动能力，这一点却是天大的失算。

    时臣相当尊敬英雄王基尔加梅修的威名，原本打算在可容许的范围之内百分之百尊重他的意思。但是时臣万万没想到这道容许界限这么快就遭到挑战……

    基尔加梅修是时臣必须保留到最后才能动用的最终王牌。现在这段时期还是需要利用Assassin彻底进行侦搜活动。他绝对不会坐视必杀宝具『王之秘宝』一再随便发动，暴露在众人的眼前――更何况是为了像Berserker那种来路不明的敌人而使出全力。

    如果要管束具有单独行动技能而不依赖召主的从灵，除了依靠令咒这种只有三次的绝对命令权之外别无他法。特别是当手下的从灵是基尔加梅修这种完全无心尊重召主的人，令咒就显得更加宝贵。

    无论何时何地都要保持举止从容而优雅――这是远坂家代代相传的家训。时臣一直将这条家训铭记在心，可是却没想到自己竟然比其他召主更早面临被迫消耗令咒的局面……

    『导师，请您尽快做决定。』

    通讯机的另一端传来绮礼紧张的声声催促。

    时臣的表情苦涩，凝视着右手的手背。

    Archer注视着Berserker的憎恶眼神忽然移开。

    他的视线朝向东南方，那个方向是深山町的丘陵地以及高级住宅区。不晓得有多少人察觉到那里正是远坂宅邸的方向。

    「以为凭你这种人的建言就能平息本王的忿怒吗？你真是胆大包天哪，时臣……」

    Archer的嘴角吊起，露出怨恨的神情，不屑地沉声说道。周围展开的无数宝具光芒同时一敛，又不知道消失到哪里去。

    「……算你捡到一条命，狂犬。」

    虽然Archer的表情仍然愤懑不平，但是鲜红色的双眸当中已经看不到杀意的火炎。一身金黄色装束的Archer不改他的狂傲不羁，瞪视在场所有的从灵。

    「你们这些杂种，下次见面前把废物都淘汰掉。本王只想看到真正的英雄。」

    最后撂下这句话之后，Archer解除实体化。金黄色的甲胄丧失质戚而消逝，只留下点点残光。

    黄金骑士与黑色骑士之间的对决，就这样以众人都料想不到的方式结束了。

    「嗯，看来那家伙的召主个性似乎不如Archer本人那么坚毅。」

    Rider面露无奈神情，苦笑着大声说道。但是其他每一个人都知道，现在不是轻松瞬玩葵的时候。危险性与Archer不分轩轾的Berserker现在还站在他们的面前。

    面罩隙缝深处那双茫然双眸因为失去了最初的目标，在虚空当中随处游移……然后又选出新的猎物，重新绽放出精光。

    被那双充满着怨恨之意的眼眸盯上，Saber觉得背脊有一阵冰冷的寒意爬过。

    「……ur……」

    这道声音仿佛来自地底深处，那是一种灾殃、一种诅咒，一种没有任何语言意义的怨念呻吟。

    这是在场所有人第一次听见Berserker的声音。

    「……ar……er……！！」

    黑色骑士就像是一道长有手脚的人型诅咒一般，全身涨满杀意，朝白银骑士王猛冲过去-

    153:50:22

    从灵不只是在现实世界保持形体时要使用魔力，就连一举手、一投足也同样会消耗魔力。如果牵涉到战斗行为的话，消耗量更是增加数倍。这些活动用的魔力都会从魔术师的魔术回路中吸出，供给从灵使用。

    然而对于问桐雁夜来说，魔术回路活性化所代表的意义就是刻印虫啃食肉体，带来有如地狱般的痛苦。

    从灵变为灵体的话，魔力的耗费量就会降到最低。在这样的状态下，雁夜也只是时不时受到心悸或是晕眩所苦而已。

    但是让Berserker实体化之后的苦痛根本超乎他的想像。

    在体内复苏的异物开始蠕动，噬肉啃骨。在雁夜体内成为拟似魔术回路的刻印虫不顾宿主雁夜有多少容许量，毫不留情地吸收魔力，悉数供给Berserker。

    身体内部逐渐被别的生物侵蚀、掠夺殆尽……这种感觉用痛苦两个字来形容还不足以表现，恐怖和惊惧让活生生被吞噬的剧痛更加强烈。

    「呜……嘎、呜阿……！！」

    雁夜藏身在暗处中，拼死命忍着不哀叫出声，一边用力搔抓喉咙与胸口。皮肤被抓破渗出鲜血的同时，双手的指甲也一片片断裂剥落。

    更凄惨的是狂战士职别需要召主提供的魔力消耗比其他从灵更胜数倍。在召唤英灵的时候，脏砚强迫雁夜让从灵疯狂化，正是来自于那个毒辣老魔术师特有的变态嗜虐心。

    那些虫子啃咬背脊、那些虫子融化神经。那些虫子……那些在雁夜体内存活的成千上万的虫子虫子虫子虫子虫子虫子虫子…………

    「嘎啊啊啊………」

    雁夜忍受不住而漏出的悲鸣只不过是沙哑的呻吟声。剧痛哽在喉咙中，没有叫出声来。他一边啜泣，一边继续强忍体内翻搅的千万道痛苦蹂躏。

    雁夜已经无心观看Archer与Berserker在外面路上展开的攻防战。就连剧痛的狂潮逐渐退去的时候，他的思考能力也无法立刻回复，不了解发生了什么事情。

    「……呼……呼……」

    雁夜一边借由急促的呼吸平息残余的痛楚，同时再度借由使魔的视野观察战场状况。现在还有三名从灵留在场上，已经不见Archer的身影。战局进入短暂的休止时间。

    打赢了吗……？应该不是。可能是时臣判断战局不利于己，叫从灵撤退了吧。

    面对展现出压倒性实力的Archer，雁夜的Berserker一点也不逊色。雁夜只花了一年就成事的急就章魔术，已经足以和远坂家历代磨练出来的魔术分庭抗礼了。

    「……呼呼……哈哈哈……」

    憔悴不堪，浑身无力的雁夜发出干笑声。

    成功了。终于给那个傲慢的魔术师，给那些总是瞧不起雁夜这种平凡人的家伙一点颜色瞧瞧了。雁夜在心中对时臣，对脏砚等人发出得意的嘲笑。

    我不是丧家之犬，也不会再让任何人说我是偷生蝼蚁般的失败者。我可以和你们一决胜负，可以让你们畏惧，感到害怕……

    今天晚上就到此为止，既然最痛恨的敌人Archer已经撤退，雁夜就没有必要再忍痛继续战斗，其他从灵就让他们自己去杀个痛快吧。

    正当他放松心情的时候，Berserker正好选出Saber为下一个目标，往她直冲过去。因此最感到措手不及的不是别人，正是雁夜自己。

    「住手……回来！给我回来，Berserker！！」

    雁夜出声叫唤，传送念波。这种程度的简单指令只要使用远距离的念话应该就已经绰绰有余了，但是黑色骑土完全没有反应。因为Berserker的亢奋所耗费的魔力量反而让原本已经快要沉静下来的刻印虫又全数一起活性化，剧痛再次开始折磨雁夜的肉体。

    「Berserkerrrrrrr！快住手！！」

    极度的剧痛让雁夜发出的呼唤声几近于惨嚎。他的精神已经没有多余的心力去动用令咒了。身陷痛苦的狂潮当中，雁夜只能使尽全力紧紧抓住逐渐远去的意识，努力让自己不要昏过去。

    黑色骑士势如疯兽，一脚将柏油路踢个粉碎，朝着Saber一人疾冲，浑身发出川浪不息的黑色杀意。

    Saber当然并没有掉以轻心，她马上握住剑，采取防御姿势。

    「～～～～～～～～～～～！」

    伴随着贴地滚滚而来的诡异气息，Berserker举起手中的「武器」朝Saber的脑门砸下来。

    Saber虽然用无形之剑轻易挡下攻击，但是当她看清楚自己挡下的武器之时，却感到一阵错愕。

    那是一根铁柱――刚才Archer还站在脚下，被Berserker砍倒在地的街灯灯柱残骸。应该是黑色骑士一边朝Saber冲来，一边从脚边捡起来的吧。

    Berserker将断成长度两公尺以上的铁块当成长枪般用两手握住，以破碑裂石的力道重重压在Saber的剑上。但是让人惊讶的事情不是他的强悍膂力，而是他手中的武器只不过是一般的铁块。

    Saber隐藏在『风王结界』中的长剑可谓是宝剑中的宝剑，没有其他武器能出其右的至高宝具。路边随处捡来的铁块哪能与这柄神剑对击较量。

    除了英灵的宝具之外，其他武器不可能有足够的强度能够像这样与Saber的剑抗衡。但是……

    「什……什么？」

    Saber一边咬牙撑住，怀疑自己的眼睛是不是看错了。

    Berserker手中的铁柱被染成黑色。黑色的线条如同叶脉一般缠绕在铁柱上，此刻还在一点一点地继续扩散侵蚀。

    黑色线条的源头是来自于Berserker的双手。黑色线条从黑色笼手抓住的部位，如蛛网一般向整根铁柱扩散开来。

    那是Berserker的魔力――黑色骑士所特有的，被杀意和怨恨彻底污染的魔力。那股魔力猛借由Berserker的双手渗透整根铁柱。

    「你……难道！？」

    感到惊讶的同时，Saber也察觉眼前这个狂战士的宝具真相。

    在一旁观战的Lancer与Rider也得到同样的结论。

    「……原来是这么一回事。只要是那个黑衣人抓到的东西，不管是什么都会变成他的宝具吗？」

    Rider感佩万分地低声说道。英灵的宝具显现时并不只限于有形的固有武器，也有一些类型的宝具会成为从灵本身所具备的「特殊能力」发挥效用。这个Berserker的宝具正好就是属于这种类型。

    但是这项能力真是太惊人了。先前Berserker将Archer投射出来的无数宝具直接抢夺下来，用起来如臂使指，现在终于明白他那一身惊人的技艺从何而来了。Archer宝具的支配权在被Berserker的笼手抓住的那一瞬间就被黑色骑士夺走了。

    不仅如此，就连平凡无奇的铁块一旦落入Berserker的手中都会带有强大的魔力，足以和其他宝具对打。虽然看起来与刚才的黄金Archer意义不同，但是Berserker仿佛同样也拥有用之不尽、取之不竭的宝具。

    第二击、第三击――Berserker使出刚烈的「枪法」对Saber进行猛攻。接战的Saber只能全力防守，她搭在剑柄上的左手还是使不出力气，Lancer的『必灭黄蔷薇』所造成的伤害在此时影响甚钜。只能依赖一只右手所施展出来的剑技十分不灵动，虽然借由魔力放射的辅助勉强支撑应战，但是气势凌人的Berserker如同怒海狂涛般连番攻击，逼得Saber不得不全力防御。她就这么一直找不到机会反击，渐渐趋于劣势。

    「Saber……！」

    听见爱莉斯菲尔急迫的声音，骑士王的额头上不知何时开始渗出焦躁的汗珠。

    身在远处观战的切嗣同样也看出Saber处境堪危。但是凭切嗣现在的武装，他根本无从介入从灵之间的战斗。

    如果能够找出Berserker之主的所在地，至少还有办法应付……但就算动用两支瞄准器，切嗣还是找不到对方人在哪里。

    「……舞弥，从你那里看得见Berserker的主人吗？」

    『不行，我找不到他。』

    对讲机另一方的回答让切嗣皱起眉头。切嗣与舞弥的位置互补彼此视野上的死角，这样还找不到人，代表对方不在能够对从灵直接下达指令的位置，选择以隐藏自身行踪为优先。

    看来对方的个性似乎比Lancer的召主更加谨慎小心。对切嗣来说，比起那些做事半吊子的优秀魔术师，这种作风含蓄的对手才更难缠。

    「糟糕了……」

    现在的状况不是Saber与Berserker的单挑决斗，旁边还有毫发无伤的Lancer与Rider正在伺机而动。在弱肉强食的混战当中处于明显劣势是最糟糕的情况，其他从灵的召主当然会这么想――只要这时候助Berserker一臂之力，轻而易举就能把Saber淘汰掉。之后如果还能把已经消耗魔力的Berserker收拾掉的话，就能来个一箭双鹏。他们可以花费最少的力气一口气让两名敌人出局……

    切嗣把手中的步枪朝向头顶，再一次确认吊臂起重机上方。戴着骷髅面具的Assassin还是一样蹲踞在那里，随便轻举妄动很可能会让切嗣自己没命。

    「……该死。」

    切嗣虽然懊悔，但是现在他除了静观其变之外，没有其他选择。

    只因为一只手指不灵活就让自己的剑失去锋锐，Saber感到心急如焚。

    她当然明白自己现在身处的状况有多么危险。她必须把和Berserker之间的对战局势维持在五五波之间，这也是为了牵制在一旁的Rider。如果在这种状况下被别人趁虚而入的话――她没有余力能够抵挡。

    Berserker毫不留情，展现出狂乱英灵狰狞又猛烈的攻势紧紧缠着Saber不放。接连不断刺出的铁柱「长枪」就如同野生兽性一般凶残激烈，但是他的枪法却精练而准确，已臻至绝顶高手的境界。

    压制住Saber的不只是Berserker逼人的气势。Saber虽然负伤，仍然还是最强的从灵，但是Berserker猛烈的连环攻击丝毫不让Saber有反击的机会。而且他的武器虽然经过魔力强化，但也不过只是一根歪斜扭曲的铁柱残骸而已。

    这个Berserker绝对不单单只是一头没有理性的疯狗而已，他原本的英灵真身一定是相当程度的「高手」。在疯狂化之后，手法竟然还是这么精纯，武艺绝对非同小可。

    「你……到底是！？」

    Saber惊讶的疑问当然没有答案，黑色骑士挟着排山倒海的气势把铁柱高高举起。接下来这一击将会相当威猛，力道之强仿佛要将Saber矮小的身躯连同她的防御一同粉碎――

    但是挥下来的铁柱却没有击中Saber。

    长逾两公尺的铁柱被从中切断，在空中飞舞，Berserker的拟似宝具坚固得足以和Saber的宝剑相互斩击，一抹在黑暗中闪过的红光却像是斩瓜切菜似地轻松将它断成两截。

    Lancer的背影出现在惊讶万分的Saber面前，俊美绝伦的枪兵把刚才与自己敌对的骑士王护在身后，与眼前的Berserker对峙。

    「恶作剧就到此为止了，Berserker。」

    Lancer冷冷说道，右手的长枪――『破魔红蔷薇』的枪尖对准黑色骑士。他的红色长枪能够将交碰的宝具魔力抵销，就算是受到Berserker黑色魔力侵蚀过的拟似宝具也和普通的铁块无异。

    「这位Saber已经和我有约了……如果你还是执意要不识相地乱打岔，我可不会袖手旁观喔。」

    「Lancer……」

    虽然身处于生死决斗当中，Saber还是对Lancer的行为感动不已。这位枪兵英灵实践心中自我尊严的方式，正与Saber所信奉的理念相同，忠于「骑士之道」。

    但是现场并不是每一个人都认同这种崇高的情操。

    『你在做什么，Lancer？想要打倒Saber的话，现在不就是最好的时机吗？』

    无形的声音冷酷地质问道，这抹听起来极为不悦的声音正好就是来自于Lancer的召主。可是Lancer却意外地露出非常严肃的表情。

    「我迪尔穆德，奥，德利暗以自己的荣耀发誓，一定会杀死Saber！」

    他对着虚空如此大声说道。

    「如果您下令的话，我一定会在您面前先将这只疯狗击败。吾主啊！至少请您让我与Saber能够堂堂正正地……」

    『不准。』

    Lancer热切的乞求被无情地打断，他的召主以更加冷峻的口气断言道：

    「Lancer。我以令咒命令你，协助Berserker杀掉Saber」

    紧迫的气氛当场冻结。

    令咒是对从灵的绝对命令权，就算是再伟大的英灵也无法违逆令咒的命令。因此Lancer已经失去他的自由意志――

    红枪的枪头掉转，朝着Saber呼啸而来。Saber在千钧一发之际飞身退开，长短两柄枪的枪尖先后从她的眼前破空划过。

    Lancer惊人的枪法让他尚未转过身，左右两柄枪就已经先朝着正后方的敌人剃出，如此出神入化的双枪枪法正是Lancer的真本事。在他的锋利枪尖上已经不留有一丝情面。

    「Lancer……！」

    Saber出声叫唤，但是话说到一半就卡在喉咙中，她看到Lancer转过来面对自己的脸庞因为愤怒与屈辱而扭曲。那张悲愤至极的表情比任何辩解之词都更充分道出英灵迪尔穆德心中的感受。

    Lancer的身体受到令咒束缚，已经不听他的使唤，只是一具名为从灵的冷酷机器装置而已。英灵迪尔穆德练就的一身武艺以及能力将会无视他的信念，只为了完成召主至高无上的命令尽情发挥。同为英灵的Saber可以深刻体会那种悔恨之意。

    在猛攻的Lancer身旁，Berserker又进步上前。即使情况有变，黑色骑士似乎还是只把目标放在Saber身上。Berserker这次把刚才被Lancer的红枪打成两截的铁柱当作长剑使用，摆出中段架式，对准Saber的脸部。就算形状有些不同，对这支宝具来说似乎没有什么影响。

    无路可逃了。

    如果左手没有伤势的话，或许还能找出一条生路，但是Saber现在光是对付Berserker一个人就已经使尽全力。这时候如果连Lancer都与她为敌的话，根本毫无胜算可言。

    「……Saber……对不起……」

    Lancer一边发出痛苦的呻吟，一边逐渐缩短与Saber之间的距离。虽然他的表情满是羞愤，左右两柄魔枪却发出充满杀气的魔力，有如海市蜃楼一般晕腾而上。

    站在Lancer身旁的黑色骑士依然不发一语，但是杀意波动的浓度更加倍增，朝着Saber步步进逼而来。铁柱的断片被黑色叶脉密密麻麻地包覆住，化为比普通长剑更为恐怖的异样凶器，以圆钝的尖端压制住Saber。

    Saber冷静的眼神凝视着眼前这些绝命威胁，侧目对爱莉斯菲尔便了个眼色。

    「爱莉斯菲尔，这里由我来顶着，你趁这段时间……」

    Saber进退维谷，她的思考已经转向最极端的选择。致命的危险状况让她不得不做出如此判断。就算局势再怎么不利，至少一定要保护好爱莉斯菲尔，即使必须挺身牺牲生命……

    「趁这段时间，请你赶快离开，能走多远就走多远。」

    Saber淡淡地建言道。她的真正意图，爱莉斯菲尔当然了然于心。这位高贵的少女骑士想要以自身的性命为代价，替爱莉斯菲尔杀开一条生路。

    爱莉斯菲尔毅然决然地摇头拒绝。她一点也不想让Saber在这里送命。

    「爱莉斯菲尔，拜托你――」

    「不要紧的，Saber，相信你的召主。」

    Saber察觉这句话别有弦外之音，但是反而让她面露困惑的表情。

    ――切嗣他，已经在这里了吗？

    虽然Saber大感疑惑，但是实际上爱莉斯菲尔却是深信不疑。

    无论是她或是Saber到现在为止都没有任何闪失。她们依照切嗣之前的吩咐，盛大又华丽地打了一场仗。现在Saber正是场上的焦点，所有人的目光都在关注这位身陷险境的娇小骑士。

    ――所以，求求你。亲爱的……

    爱莉斯菲尔心无杂念，心心念念地祈求不知身在何处的丈夫协助。

    卫宫切嗣并未感受到妻子的祈愿，他只是冷静地观察情况，判断自己应该如何行动。

    最重要的是要保护爱莉斯菲尔这位「容器保管者」，既然Saber现在已经没办法守护她，那就没有时间犹豫不决了。

    「……舞弥，我数到零你就攻击Assassin，进行牵制射击。」

    一丝紧张的气息从对讲机的另一头飘过来，然后随即传来一声『收到』的应答声。

    切嗣现在就要射杀Lancer的召主。唯有这个办法才能解决现在的状况。

    「――六」

    切嗣一边开始低声读秒，一边将热感应瞄准器的十字准心对准在Lancer的召主身上。

    切嗣在改造这支WA2000狙击枪，带进日本之前，就已经在艾因兹柏恩城试射过。他已经掌握这支枪本身的特性，虽然还没有检验枪枝与夜视系统的搭配性是否良好……这一点也只能相信舞弥的能力了。

    「――五。」

    根据舞弥的报告――瞄准器已经调整为以五百公尺距离为零点，也就是说十字准心与子弹弹道一致的位置是在距离枪口五百公尺远的地点。

    在长距离射击当中，子弹并不是直线前进，而是画出一个极为平缓的抛物线。

    也就是说当射击目标的距离比归零距离还要近的时候，着弹点就会由十字准心向上偏移。

    Lancer的召主距离切嗣大约三百公尺左右，他慎重地调整对准点。

    「――四。」

    Lancer因为召主的令咒被迫做出违心之举。虽然无法预测他在失去召主之后会有什么反应，但是切嗣认为他应该不，会继续攻击Saber。如果最盲若反的威胁回到只有Berserker一人的话，Saber就有能力想办法带爱莉斯菲尔离开。

    剩下的问题就是切嗣本人的安全。事到如今，他也只好冒险在Assassin的脚边开枪了。

    「――三。」

    切嗣要求舞弥配合他的时机一起开火，尽量分担风险。以她手中AUG步枪所射出的5.56mm Remington高速子弹的威力，虽然无法伤害身为从灵的Assassin。不过遭受到意外枪击的Assassin说不定会因此忽略在自己身边不远处开枪的另一名狙击手――这当然是极度乐观的预测。

    「――二。」

    如果Assassin真的被诱骗上当，把舞弥当成敌人，处身位置够远的舞弥也很有希望能够全身而退。说不定Assassin根本不会攻击，选择直接撤退，避免被其他召主发现自己的存在。

    但是当这些可能性全部落空的时候，Assassin就会攻击位在自己脚边不远处的切嗣。届时切嗣只好放胆与Assassin一搏。这和胜算多少无关，他别无选择。

    「――一。」

    切嗣静静吐出一口气，缓缓地扣紧扳机。Walther的枪身文风不动，空洞的枪口对着目标传送死亡的凝视眼神。

    这时候现场爆出一阵震耳欲聋的巨响。

    那不是舞弥AUG步枪的全自动射击，也不是切嗣的狙击。那阵冲击声极为震撼，几乎足以摇动大地，这种小型枪开火的声音根本比不上。

    那是一道突然轰击在战场上的落雷，刺眼的闪光将黑夜化为白昼。另外还传出一声雄沉的咆哮，甚至盖过落雷的声音。

    「AAAALaLaLaLaLaie！！」

    闪电不是由天际击落大地，而是横向扫过地表。不――那看起来虽然像是一道闪电，其实是一辆雷光四射的战车疾驰。

    Lancer在危急之际翻身，及时闪开。但是把注意力完全放在Saber一个人身上的Berserker却连回头的时间都没有。

    Rider发出长啸的同时，操使手中两头神牛的缰绳。神牛先用四只前蹄将黑色骑士踢倒在地，接下来四只后蹄狠狠地加以蹂躏一番。铁蹄上带着翻涌的紫雷电气，光是一踢就已经是莫大的打击，Berserker前后被践踏了八回，必定受到致命的伤害。Rider的战车奔驰而过之后，只见身穿黑色甲胄的身影已经连站部站不起来，仰倒在地。

    战车紧急停车反转回头，Rider俯视刚才辗杀的敌人，充满昂然斗志的表情一歪，露出笑容。

    「――哦？这家伙还挺硬骨头的嘛。」

    Berserker还没有断气。他一边微微痉挛，一边缓慢地撑起上半身。Rider发觉黑色骑士虽然被神牛踩倒在地，还是勉强扭转身躯，滚离战车的路径。Berserker就是这样勉强躲过车轮的蹂躏，免于遭受到最致命的打击。

    Rider的宝具就在Saber鼻尖之前呼啸而过，目睹那压倒性的强大威力，让她愕然无语。

    『神威的车轮』……它的威力之强显然不是对人宝具，而是抗军宝具的程度。看得出来就连刚才那阵狂奔都已经是Rider手下留情。如果他有心的话，不但Lancer无法幸免，就连Saber自己也早已成为铁蹄与车轮下的牺牲品了吧。

    瘫倒在地的Berserker无力地挣扎着想要站起来，可是他似乎知道自己受创甚深，无法继续进行战斗。他慢慢停止动作之后，形体轮廓就这么如同海市蜃楼一般渐渐变淡消失。Berserker解除实体，化为灵体撤退了。

    「好了……黑衣人就这样把他请下台啦――」

    战车上的Rider若无其事地扭动脖子，发出喀啦喀啦的声响，然后朝着半空中喊道：

    「Lancer之主，朕不知道你躲在哪里偷窥，但是不准用这种下三滥的手段玷污骑士之间的决斗……不过就算对你们这些魔术师说道理，大概也听不进去吧。」

    说完，巨汉从灵露出极为威猛的冷笑压迫看不见的对手。

    「叫Lancer撤退吧。如果你还要继续让他受辱的话，朕就会助Saber一臂之力，两人合力把你的从灵消灭。你觉得如何？」

    『……』

    隐身魔术师的忿怒气息笼罩这一带，不过没有维持多久。

    『――撤退吧，Lancer今天晚上……就到此为止。』

    Lancer听见这句话，放心地舒了一口气，放下长枪。

    「感激不尽，征服王。」

    听见美貌枪兵的低声道谢，Rider咧嘴露出满意的笑容。

    「这没什么。朕这个人就是喜爱战场上的美好事物。」

    Lancer再一次用眼神对Rider表达谢意，接着也对Saber点点头。

    不需要多余的言语，双方都知道彼此之间应该立下的誓詈？Saber同样也对Lancer颔首。

    总有一天……再一决胜负。

    确认过这件事之后，Lancer化为灵体，身形消失。

    寂静降临在破坏狂岚肆虐过后的战场之上。

    过了不久，之前仿佛已经被人遗忘的海浪拍打岩壁的声音，以及远方市街的喧嚣开始轻轻震动夜晚的空气，应该是Lancer的召主把张设在这一带的结界解开了吧。

    Saber用百感交集的眼神看着最后留下来的Rider。

    「……结果你到底是来做什么的？征服王。」

    「这个嘛，朕不会去多想这种事。」

    面对Saber的疑问，巨汉从灵好像觉得事不关己似的，态度平淡地耸耸肩。

    「什么理由、什么企图，这些扰人的麻烦事自然会有后世的历史学家帮我们编出一套大道理。我们这些英雄只要随心所欲、自由奔放地尽情纵马奔驰就好了。」

    「……真不敢相信一国之主竟然会说出这种话。」

    Saber的口气严肃，不高兴地回应道。Saber一向遵奉廉洁的骑士道精神，她的信念与Rider狂放不羁的行动原理相去甚远。

    「哦，你对朕的王道有意见吗？哼，不过这也是必然的吧。」

    Rider嗤笑一声，接受Saber挑衅的眼神。

    「所有王道都是独一无二的。身为王者的朕与身为王者的你无法接纳彼此也是无可厚非……总有一天朕会和你彻底分个高下吧。」

    「求之不得。要不然我们现在就在这里……」

    「好了好了，不要这么紧张兮兮的。」

    Rider轻笑几声，用下颚指指Saber的左手。

    「朕伊斯坎达尔绝对不会做出趁人之危取巧的事情。Saber，先去把你和Lancer之间的因缘做个了断吧。到时候不管是你还是Lancer，只要是打赢之后走到朕面前的人，朕都会奉陪到底。」

    「……」

    Saber虽然很想回嘴，但是面对Rider，左手拇指障碍的影响实在太大。这个英灵的战斗力能够一击打退Berserker，绝对不容她小觑。

    「骑士王，那就暂且后会有期了。下次见面的时候再让朕好好体会热血沸腾的感觉吧……喂，小子。你没有几句好听的场面话可说吗？」

    Rider这么对韦伯说道，但是瘫坐在Rider脚边驾驶台上的少年却没有回答。Rider抓住他的衣领举起来一看，矮小的召主早就已经翻白眼昏过去了，看来Rider朝Berserker突击时的气魄太过强烈了。

    「……这家伙怎么搞的，这么没精神。」

    Rider叹口气，将自己的召主抱在腋下，拉扯两头神牛的缰绳。公牛发出嘶鸣声的同时，放出阵阵雷气，从蹄下散出闪电，朝向虚空飞去。

    「再会啦！」

    伴随着轰雷声响，Rider的战车朝向南方天空奔驰而去。

    爱莉斯菲尔总算摆脱紧张的气氛，放心地吐了一口气。她重新回顾四周，周边一带的破坏程度真可以说是凄惨无比。这也难怪，有多达五位从灵齐众一堂，其中几人还不留情地施展出宝具。

    「过去有哪一场圣杯战争在刚开始就打得这么激烈……」

    破坏的痕迹不是爱莉斯菲尔要担心的事情，隐藏圣杯战争的痕迹是圣堂教会的监督者要负担的责任。教会一定会动员他们组织的力量，彻底掩饰这有如大地震造成的惨状吧。

    Saber默默凝视着Rider飞走的天空远方，那张聪慧的侧脸看不到从刚才那场死斗中生还的兴奋或是憔悴疲劳的神色。穿着白银铠甲的少女无语伫立在战场上的凛然之姿就像是一幅画，美丽而不可侵犯。

    但是爱莉斯菲尔知道在Saber端正的姿态之下，她所受的伤是多么深。

    「Saber你的左腕――」

    「是的，这是非常严重的失态。Rider说的没错，如果不先和Lancer一决胜负，解除伤口上的诅咒的话，将来也会影响到和其他从灵之间的战斗。」

    骑士王淡淡地说道，语气当中完全不会让爱莉斯菲尔戚到操心。Saber如此坚毅，反而让爱莉斯菲尔心中更加不舍。

    「……谢谢你，Saber多亏有你，我才能活下来。」

    爱莉斯菲尔低下头说道。Saber对她报以微笑。

    「我能够无后顾之忧地面对敌人战斗，都是因为背后有你在啊。爱莉斯菲尔。」

    爱莉斯菲尔再次深刻体会到Saber是多么地坚强、刚毅以及温柔。

    虽然Saber看起来比自己小上一轮，外表只是个还没长大的少女――身材这么地娇小，手腕又是这么地纤细，但是她的身心都是一位完美的骑士、真正的英雄。

    「胜负现在才开始，爱莉斯菲尔。今晚的局面只不过是之后一连串战斗的第一夜而已。」

    「……是啊。」

    「所有的对手都是强敌，从不同时代召来的诸位英雄……没有一个人是易与之辈。」

    Saber喃喃说道，语调当中没有焦躁，也没有畏惧。面对山雨欲来，战士暗自振奋精神。这种激昂、这种热血奔腾的戚觉，不管在任何世界的任何时代都不会改变，正是身为英雄的精神证明。

    注视着南方的夜空，少女低声说道。

    「这就是……圣杯战争。」-

    153:41:36

    这是一个被封闭在黑暗之中的空间。

    那不是空洞的「黑暗」，而是浓缩到非常黏稠，腐烂到发出酸臭气味，极为深邃的――昏黑。

    血腥味浓密得让人窒息，四处发出微弱无力的呻吟声或是啜泣声。从这些种种恐怖的气息来看，这让人伸手不见五指的黑暗帷幕，或许反而是一种善意的遮眼布也说不定。

    在这一片黑暗当中，有一个圆形物体放出朦胧的光芒，就好像是从水底仰望的天上满月一样。

    那是一颗皮球大小的水晶球，那看似蒙胧的光源其实是水晶球中浮出的影像。

    水晶球中的影像是一片断垣残壁、瓦砾成山的夜景，但是那不是原本就这般残破。这片被毁坏殆尽的景观在短短三十分钟之前还是无人的宁静仓库街。远望的水晶球把仓库街展开的所有激烈战斗完完整整地呈现出来。

    有两个人目睹了一切，这两个人在球体发出的微弱光芒映照下，各自露出不同的喜悦表情。

    「――厉害，这真的是太猛了！」

    其中一个人像个天真无邪的孩童一般，修长的双眼中绽放出欢喜的光芒。他是享乐杀人鬼雨生龙之介。在一个如同天文数字般低的偶然之下，踏进了这个超常的世界。

    「喂，蓝胡子老大。刚才那些全部都是真的吧？不是SFX也不是套招，是真的战斗对不对？真是棒呆了～～～～什么PS游戏根本完全不能比嘛！」

    自从在一个偶然的机会中与Caster从灵缔结契约之后，龙之介一直遭遇到一些与日常生活乖离的怪异状况，但是他一向渴望得到刺激与欢乐，把那些异常的怪事全部当成无上的娱乐，毫不在意地照单全收。

    「你说这叫做圣杯战争是吗？老大你也参了一脚对吧？你也会和他们一样那个吗？在空中飞来飞去、然后发发光之类的？」

    「……」

    Caster没有回答，热情的眼神注视着水晶球。水晶球映照出来的小小夜晚风景里，有一道娇小的人影伫立其中。Caster好像失了魂一样，双眼直直盯着那道人影看。

    从一开始监视仓库街之战的时候起，Caster就是这副德性。他不管召主龙之介怎么兴奋狂喜，也不理会其他从灵，从头到尾只紧盯着某一个人，目光随之移动。

    那个纤细的身躯穿着白银色的镗甲，一头金发如同流动的砂金一般美丽动人。她是七位从灵之一，受召唤为剑士之座的英灵少女。

    她的身材是所有人当中最矮小的，但是却比任何人都还要刚毅勇敢、英姿焕发。无论面对如何困顿的逆境都毫不畏惧的身影让Caster的目光从来没有从她身上移开过。他也不可能移开。

    因为那许久未见，让人怀念不已的模样，还有那张无比圣洁的高贵脸庞正是他穿越时空一直追求的幻影。

    「……老大？」

    Caster一直默不作声。龙之介看看他的脸，吓了一大跳。

    那张脸颊削瘦的苍白异容，不知何时已经被源源不绝的泪水沾湿了。

    「――实现了。」

    Caster自言自语说道，声音因为过度激动而有些沙哑。

    「全都……实现了。原本我还觉得怀疑……没想到圣杯真的无所不能……」

    「你说……实现了……什么意思？」

    龙之介不得不这么问道。好像发生了一件让Caster感到高兴的天大好事，但是龙之介却完全不知所以然，

    「圣杯选择了我啊！」

    Caster不理会召主还是一脸莫名其妙，抓住龙之介的手用力摆动，就好像要与他分享自己的喜悦似的。

    「我们连打都不用打就获得胜利了。绝对没错，圣杯已经是属于我们的了！」

    「可是我……那个叫Saber的人，我根本连看也没看过，碰都没碰过啊？」

    「这不是问题！」

    Caster双眼圆睁，口气坚定地说道。他伸手指着水晶球中映出的少女。

    「你看！她就是答案！那威风凛凛的容颜、庄严的神态……她就是我命运中的『处女』没错！」

    龙之介皱眉，仔细打量水晶球内映照出的人影。那人穿着样式古老的甲胄，不晓得是少年还是少女。不管是男是女，那个美丽的人打扮之奇特，在现代日本社会当中可一点都不输给Caster。

    「……你认识她？」

    「没错。她正是我的光明：她正是我的指南针。是她给予我生命，为我的人生带来意义……」

    说着说着，Caster似乎又难忍激动之情，感动地哽咽，一边还用双手在头上乱抓。

    「从前被神遗弃，受尽屈辱而死的她――现在，终于再度复活了！这个奇迹！如此伟大的奇迹！如果不是我的愿望实现，还会是什么！？」

    龙之介依然还是丈二金刚摸不着脑袋，只知道他敬爱的『蓝胡子』现在正High到不行。但是在两人还不算久的交往时间当中，龙之介知道当『蓝胡子』像这样「情绪High翻天」的时候，往往会展现出就连龙之介都惊讶不已、自叹弗如的精彩表演。崭新的侵害手法、虐待手法，还有最致命的杀人方法……龙之介尊奉为师长的这位怪人，简直就是残虐界的艺术大家。

    就因为这样，现在的状况让蓝胡子，也就是Caster这么高兴――无论究竟发生了什么事情――龙之介认为对自己来说肯定也是一桩值得期待的好事。

    「不晓得怎么着，就连我都觉得越来越期待了耶，蓝胡子老大。」

    「没错吧！就是这样！」

    Caster散着一头乱发又哭又笑，双手抱住水晶球，把额头抵在水晶球冰冷的表面上，充满妄执之念的热切眼神死盯着球体中浮现的少女面容。

    「喔喔，『处女』，我的『圣处女』啊……我马上就会到您的跟前迎接您。请您、请您再稍待片刻。」

    如同蛇类吐息般湿黏的阴笑声在黑暗中持续回荡，久久不去。

    看完了整场战斗的经过之后，书峰绮礼命令在现场监视的Assassin回来，切断知觉共有。

    从吊臂起重机上眺望的风景以及含着海潮气味的晚风触戚从意识当中分离，绮礼的五戚被拉回原本身处的教堂地下室里。

    璃正神父不知何时已经来到地下室里，站在绮礼身旁。他刚才似乎也在专心聆听绮礼对时臣报告的现场状况。现在战斗已经结束，璃正神父为了完成表面上监督者的工作，立刻使用手机向别人传达指令。

    「――神明二丁目，对，就是滨海仓库街。破坏范围非常大……好，就这么办。就用城市游击战的说法去处理吧。按照D计划执行，接下来就请你视现场的状况做判断。」

    依照璃正的指示行动的圣堂教会人员，已经分散在冬木市各处待命。他们为了应付圣杯战争造成的各种麻烦状况，在事前就已经做好了滴水不漏的万全准备。

    他们已经和警方以及自治团体仔细打过照应，仓库街惨状的事实将会被大大扭曲，以完全不同的风貌呈现在明天早上的早报当中。

    绮礼侧眼看着璃正为了指挥而忙碌奔走，在脑海中分析从今晚的战斗中得知的事实关系。

    根据时臣的间谍先前带来的情报，他已经知道时钟塔的菁英魔术师艾梅罗伊爵士曾经一度取得圣遗物之后又遗失。但是伊斯坎达尔还是以骑兵从灵的身分参战，而且看似是他召主的少年好像又与Lancer的召主有一段不浅的因缘。

    也就是说，Lancer的召主绝对是艾梅罗伊爵士没错。他的圣遗物被那名叫做韦伯的少年盗走之后，可能又另外取得与英灵迪尔穆德有关的物品。

    间桐的术士召唤出Berserker这件事，间桐脏砚已经预先向担任监督者的父亲报告过了，所以绮礼与时臣当然也都知道。但是他们却没料到Berserker竟然是那么厉害的从灵，那种夺取敌人宝具的怪异能力对时臣的基尔加梅修来说一定会成为其天敌。

    如果要想办法让情况对时臣有利的话……首先要让其他从灵消灭Berserker在这种情况下，Lancer是很适合的人选。迪尔穆德施展的宝具『破魔红蔷薇』将是封锁Berserker能力的决定性手段。

    现在还是身分不明的Caster与他的召主到最后还是没有现身，但是考虑到Caster职别的特性，这一点都不意外。Caster以外的从灵除了Berserker之外，所有人的真名都已经揭晓了。而且最具威胁性的Saber与Berserker部已经身负重伤，特别是Saber的伤势势必会对后续的状况造成莫大影响。基尔加梅修在众人面前大秀宝具虽然不是好事，但至少真名还没有揭穿，另外Assassin还存活的事实也还没有人发现。局势依然对远坂时臣的阵营十分有利。

    绮礼冷静地在脑中整理情报，但是他的心里却一点都不感到兴奋。

    一切很可能如同圣堂教会所希望的那样，由远坂时臣取得胜利吧。绮礼引导时臣获胜的任务预料也没有什么大不了的障碍。这件任务就和以前一样无聊，没有任何一件事值得期待。这就是绮礼这三年时光的总结。

    「――打扰了，绮礼大人。」

    正当绮礼沉浸在干涩无味的情绪中，有一道黑影无声无息地出现在他身边。那是一名戴着骷髅面罩的黑袍女人……和在仓库街担任斥候的Assassin不是同一人，她是另外一位Assassin。

    「……什么事？」

    「是，我在教堂外发现一样奇怪的东西，特来向您报告。」

    Assassin一边说，一边恭敬地递出某件事物，那是一只头部被扭断的蝙蝠尸首。死后似乎没过多久，现在还残留着些许的体温。

    「――使魔吗？」

    「是的。虽然是在结界之外发现，不过我认为很明显是有人派来监视这间教会的。」

    「……」

    真是怪事，这问教会在圣杯战争当中被界定为中立的不可侵犯领域。如果有人想要恶意干涉教会的话，甚至会被监督者处罚，削减令咒或是在一定时间之内禁止交战。

    应该没有任何人有理由甘愿冒这种险监视这问教会――除了一种假设的可能性。

    如果有某位召主已经开始怀疑绮礼失去Assassin，接受教会庇佑的经过都是一场骗局的话，那又会如何？

    「……」

    绮礼从Assassin的手中捻起蝙蝠尸体，目光停留在一件更奇怪的东西上。

    有一台掌心大小的电子机械用带子绑在蝙蝠的腹部上。有圆形电池，还有――这应该是无线CCD针孔摄影机。

    如果这只蝙蝠真是魔术师的使魔的话，这种组合真是再怪异不过。绮礼知道魔术师这种人有一种倾向，轻视且避讳使用世间一般科技技术，现在他拜在门下的时臣就是最典型的人物。不只借用使魔的视觉，还想利用机械装置记录影像的想法恐怕是普通魔术师所想不到的。

    『――彻底不择手段。丝毫没有身为魔术师的骄傲――』

    以前曾经从时臣那里听说的话语，如同一道惊雷一般划过绮礼的脑海。

    没错，如果对方虽然身为魔术师，却把魔术视同一般电子仪器，只当成一种办事手段看待的话――或许很有可能会在使魔身上动这种手脚。

    绮礼花了很长的时间一直注视着这只不知其意图，也不知来历的小动物尸体。比起今天晚上五位从灵的大乱斗，这具尸体代表的意义更为深远，在他的心中占据了一个位置。

    抬起人孔盖，向旁边放――光是这样简单的动作就花了快要一个小时。这点小事对已经精疲力竭的间桐雁夜来说，是一件就算挤出最后一丝力气都难如登天的沉重劳动。

    铁盖终于打开了一条缝，外面清新的空气流进下水道酸腐的臭气中，雁夜这时总算稍微有一点重新回到人世间的感觉。他奋力挤出自己稍稍回复的一丝力气，将铁盖向旁边一推，像条毛虫一样拖着沉重的身躯爬出地表。外面的街道没有一个人，在宁静的夜晚当中，没有人会对雁夜的模样感到可疑。

    这条小巷子虽然和刚才从灵们交战的地方都是同一条仓库街，但是和那条四线大道相隔了三条街之遥。

    雁夜与其他召主不同，不过是个急就章的魔术师。什么粗心大意、什么骄傲等等的心态都与他无缘。就算他和其他人一样与从灵一同上战场，也没有自信能够和其他魔术师交手。再说他的从灵是Berserker，即使他想要就近给予战略指示，Berserker也不可能会听从控制。

    所以他索性像扔炸弹一样――把Berserker解放之后丢进敌军阵营里，让他恣意发狂肆虐。雁夜认为自己应该以自保为优先，只要在安全的地方观战即可。

    雁夜在白天发现Lancer的气息之后开始追踪，直到战火在这座仓库街掀起之后，他也尽量避不现身，只把脏砚所传授的使魔『视虫』派上战场，自己则在远处钻进下水道，从地下接近战场，监视战况。

    雁夜浑身无力的身躯仰躺在冰凉的柏油路上，花了一段时间，好不容易才让紊乱的呼吸平复下来。

    他浑身鲜血淋漓。全身的微血管到处破裂，从化脓裂开的皮肤汩汩渗流而出。

    雁夜现在的状况有如曝晒在放射线照射之下的末期重度患者。他的肉体在生物学上早就已经死透，濒临崩坏。让他的身体在半死不活的状况下继续生存，避能像活人一样活动的原因是由于触手遍布雁夜全身的刻印虫魔力。

    雁夜也很难相信自己的身体竟然还能像这样完整无缺。在供给魔力给Berserker的时候，他感觉自己全身的血肉都好像已经被虫子贪嚼个精光，一块都不剩了。

    只经历一次战斗就已经变成这副模样。

    驱使Berserker的负荷远超出雁夜的想像，而且Berserker还完全不听控制。那简直就是一头想要大啖血肉的饥饿猛兽，一旦把Berserker放出来，不把他眼中看到的一切尽数破坏，或是像这次这样力量耗尽之前绝对不会罢休。刚才如果战斗继续拖下去就真的完了，雁夜的身体会无法负荷超过极限的魔力消耗，完全被刻印虫吃光。

    对雁夜来说，从灵的战斗名副其实是一件生死交关的大事。如果不能在超过极限之前决定胜负，让Berserker安静下来的话，等着他的就只有自灭而已。

    「…………」

    想到未来自己将要面对好几场战斗，雁夜的心情不禁黯然，叹了一口气。

    这条打倒远坂时臣的道路究竟有多远？

    在那之后，打倒全部的敌人走到圣杯之前又是多么遥远的路程？

    可是唯有克服这所有的障碍才有可能拯救樱。

    雁夜只能继续前进，绝对不能淘汰出局。即使要将最后一片血肉燃烧殆尽，他也绝对要达成目标。要不然的话，所有的一切都白费了。

    雁夜鞭策自己极度衰弱、好像浑身都在发出悲鸣的身躯。虽然脚步摇摆不稳，但他还是站了起来。他不能一直躺在这里。

    Berserker直接遭到Rider宝具的攻击，伤害甚大，得花上好一段时间才能完全恢复。疗伤所需要的魔力，想当然还是全部经由刻印虫从雁夜身上榨取。

    他需要好好休息一番。

    雁夜勉强把站都站不稳的身体紧靠在巷子的墙壁上，脚步蹒跚地消失在夜色之中。

第一卷 第四次圣杯战争秘话 后记

    虚渊玄

    虚渊玄想写能够温暖人心的故事。

    了解我过去创作经历的人，恐怕会皱着眉头觉得这是一个冷笑话吧。其实就算是我自己也完全无法相信。因为当我在键盘上打出文字的时候，脑子里想象的全都是疯狂而绝望的故事。

    其实，以前我并不是这样的。我也经常会写出即使不是完美结局。但在最后一幕的时候，主角还是会抱着虽然将来还会有很多的磨难，但是要坚持下去这样的信念的作品来的。

    但是不知从什么时候开始，我完全写不出这样的内容了。

    我对人们所谓的幸福充满了厌恶．从而不得不把倾注了自己心血创作出来的角色都推进悲剧的深渊。

    世间万物，如果一直放着不管的话，便一定会向不好的方向发展。

    就像即使如何的努力也无法阻止宇宙变冷一样。只是按照常理进行不断积累而构筑出的世界，无论如何也无法脱离物理法则的束缚。

    所以，把故事写成完美结局这种事情，需要你具备扭曲条理，颠倒黑白，甚至逆宇宙法则而动的力量。只有具备这种能够唱出人间赞歌的高洁的灵魂，才能将这个故事拯救。要写出完美结局的故事，是对作者身体和精神上的双重挑战。

    虚渊玄已经失去了那种力量。直到现在那力量还没有恢复。这种悲剧综合症现在还在我身上继续着。难道这是不治之症吗，难道我应该放弃成为我所憧憬的纯洁的爱的战士．骑上苍白的战马转生为病原菌的散布者吗难道我只有在来生才能创作能够给人予勇气和希望的作品了吗。(在写这些的时候，我把勇气写成了幽鬼难道这是说使用IME啊，又把IME写成了厌恶我已经没有变好的可能了吗？)

    坦白的说．我甚至都想把笔给掰断了。记得看《蜘蛛侠2》的时候。当看到彼得发现他其实希望自己没有变身能力的时候，我也不禁想到说不定，我难道不是再也不想写什么剧本了吗!

    于是第二天傍晚，我到朋友奈须蘑菇家里拜访。想跟她说出我的本意。但就在我想向她开口说出我的心里话之前，武内崇抢在我之前先开口了。而且一开口就提出了一个让人意想不到的提案。

    之后的部分．就都和蘑菇的解说一样了。虽然当初的构想是只描写切嗣与绮礼对决场面的短篇，但想象的翅膀一旦张开就停不下来，最后还是凑齐了7位Master和他们的Servant。我发现自己又再一次的沉浸在编织故事的愉悦之中。可以说是《FATE／ZERO》的企画拯救了我的写作生涯。

    现在的我，是在写一部被拯救的具有完美结局的作品。准确的说，是这部作品的一部分。

    是的。这部被称为《FATE》的壮丽的作品，其围绕着主人公卫宫士郎的完美大团圆结局是既成事实的。不论这作为故事过程的《ZERO》以如何残酷的结局收场，都不会影Ⅱ向到这个作品的完美结局。

    现在的我．终于拥有了一个可以随心所欲，为所欲为的描写一个悲惨结局的机会。不管我如何的将内心的阴暗表露出来，从总体上来看，我也是爱的战士．奈须蘑菇的搭档。

    0H～YEAH。

    呃．虽然这并没有从根本上解决我的问题，不过，能够让我再次找回拥有创作的快感的自己就已经是一个很大的进步了。

    现在的我正在一步一步的前进。不管将来走到那里也好，我现在已经非常的开心了。

    按照目前的构想来看《FATE／ZERO》预定全四卷结束。

第一卷 第四次圣杯战争秘话 解说

    奈须蘑菇

    在魔术的世界里存在能够实现一切愿望的奇迹。

    这个器具被称为圣杯，为了完成它需要进行所有的仪式。

    虽然到现在都未曾见过体现其神秘的例子。

    但自从圣杯产生以来．已不知有多少岁月和生命在其面前流转消逝。

    何况，区区二百年。

    冬木的仪式现在还很年轻。为了仪式的达成，离不开众多具有天赋的人来奠定基础。

    于是，这里聚集了7位魔术师和7个Servant。

    聚集于此的被召唤者们，都是具有超然之理的贵人。

    你们，如果以超越他们为目标的话。

    那么．就来证明自己是最强的吧

    ※※※※※

    奇迹只会发生在一个人身上，而正是由于这种唯一性，才使得奇迹具有如此的价值。

    从GAME《FATE／STAYNIGHT》的时代向上追溯十年。

    在这里，由虚渊玄创造的另一个《FATE》揭开了帷幕。

    这就是ZER0。一个谁都没有见过的圣杯战争。一个从没被人提起过的哪个男人的故事，一个壮大的序章。

    等等。本来想借ZER0本篇的精彩我也来沾点光。

    但是想到不能写的太长，还是放弃了。

    虚渊玄，同时具有冷静而透彻的客观性和幽雅文字的剑笔之达人。其剑之快，甚至可以超越音速。而且他对故事全篇的控制能力在PCGAME界也堪称最高级别，到目前为止已经创作了大量优秀的作品。现在他已经是杀手或者半吸血鬼了。接下来就该吃人肉了吧。他的口头禅是嗯，这个很好吃哟。现在他甚至以为自己是伟人之一了。

    我想把由他来改编我的作品的喜悦，首先留在这里。

    经他的笔所描写的新的《FATE》。作为原作者的我，比任何人都被其魅力深深的打动了。

    ※※※※※

    那么，本书所讲述的是第四次圣杯战争的故事。

    《FATE》版圣杯战争的规则其实是非常简单的。

    1、七位魔术师和作为他们使魔的Servant之间进行混战。

    2、Servant以英灵的形式按照符合该时代的样子物质化。

    3、Master拥有三个对Servant的绝对命令权。

    4、最后幸存下来的人获得对圣杯的所有权。

    就是这样。虽然也有其他的细节，但那些就和枝叶一样，只要大树的根干存在这些细节规则就会成立。实际上是非常简单而且基础的。正因为如此，所以要创作什么样子的故事可以完全随创作者自己天马行空的想象。既可以是残酷的BOYMEETSGRIL，也可以是热火朝天的混战。

    FATE／STAYNIGHT属于前者。那么ZER0呢?

    当然了，虚渊玄的真面目就不用我说了。一定会是互相厮杀的纯粹的混战。

    那些认为FATE／STAYNIGHT只有鲜血、恸哭和悲剧结局是不够的的诸位，让你们久等了!这才是以生存竞争为本质的，真正的圣杯战争!

    这是到现在为止一直没有提到过的卫宫切嗣不为人知的另一面。

    这是到现在为止一直没有全面描述过的第四次圣杯战争。

    无论是登场的魔术师也好，还是他们的Servant也好，都是BOSS级别的人物，而在他们之间将要进行一场残酷无情的歼灭战。

    是的。ZER0是正史，而同时又是不同于《FATE／STAYNIGHT》的另一场传奇故事。

    如果要说的话，算是正史的外典。是由虚渊玄在纯粹的FATE的根干上演绎出的独特的枝叶的旋律。在这里可以不用考虑《FATE／STAYNIGHT》的游戏内容。只是把故事按照自己的愿望。让登场人物们尽情的表现，一往无前的冲向结局。

    这种疾驰感。真想边回味着那交织绝望与希望的约定边期待着卫宫切嗣与他宿命中的那个男人的对决。

    ※※※※※

    下面作为第一卷解说的华丽的结尾．让我来谈谈大家都比较关心的故事背后不为人知的事情吧。

    为什么ZER0要由虚渊玄来执笔呢。这要提起来可就说来话长了。

    虚渊玄和FATE的因缘最早要追溯到2002年。

    当时正在写FATESaber线的我因为身体不适．进入家附近的医院入院治疗。那个时候TYPEMOON还只是同人，而FATE还是包含着伊莉亚线在内共有四条主线剧情的雏形。

    当时认为只有奈须来做的话恐怕做不完了的武内问我有没有你觉得可以信赖的作家拜托他来写一些篇中的插入故事怎么样？

    带着这样的想法，我便以要不要一起去看电影啊?为诱饵来钓虚渊玄上钩。对于虚渊感兴趣的事情便一定会去做的回答我虽然很高兴，但还是对他说骗你啦，我只是说说的!，因为我忽然间感觉到自己就是因为总是这样半途而废，这次一定要坚持下来，也许FATE会成为我独自剧本的最后一个游戏也说不定，，于是还是决定自己一个人来做，最后还是放弃了拜托他的计划。

    (后来TYPEMOON开始从同人向商业转变，所以向虚渊约稿也变的困难了，而且他还在忙着做自己喜欢的事情，所以合作的事情就放下了)

    之后又过了两年。到了2004年的夏天，开发Hollow的时候。

    在我们开发拥有很多助手作家来创作剧本的Hollow时，武内再次语出惊人。

    关于ECLIPSE(番外篇)，我们请虚渊玄来写一本怎么样?

    真是太惊人了。但是因为我作为虚渊的FAN的心理太过强烈。

    这种请求对于我来说实在是太难说出口了，简直就像是对神提出要求一样，我婉转的把问题交给了武内嗯，如果是武内你提出来的话他应该很难拒绝吧。于是有一次我们和虚渊吃饭的时候，武内开门见山的说道虚渊先生，我这里有点事情想跟你说，这简直是一个猛烈的直击!!就像螺旋上钩拳一样凶猛。

    是的。螺旋上钩拳。我想见多识广的读者们一定会知道吧。这个经常超越读者想象的男人，这次面对如此的攻击，却只是嗯了一声，轻轻的点了点头，巧妙的进行了反击。

    啊。这样的话，不如让我来写第四次圣杯战争怎么样?比方说FATEZER0什么的。

    太厉害了!!

    这难道不是很棒的吗。坦白的讲，我甚至认为这是比开发Hollow的游戏更加绝妙的主意。

    接着．我们就此开始了讨论：

    说起来，第四次到底是怎么回事呢?

    嗯．Saber被吉尔伽美什和伊斯坎达尔欺负的故事!

    我毫不客气的回答道。

    在我的脑海里认为，第四次圣杯战争的要点有两个。

    一个是Saber的挫折。

    作为人间的榜样领导人民的亚瑟王，克己奉公、清正廉明的阿尔托莉雅。

    超越人类的绝对的支配者，君临者吉尔伽美什。

    还有虽然被人称为暴君，但仍然坚持自己的信念能将人民带向幸福的奔放的国王。以人类的身份君临天下的征服王伊斯坎达尔。

    以这三人的激烈冲突展开了ZERO中Saber的故事。

    还有另一点．就是切嗣的故事。我干脆把这部分也随他的喜好完全给他承包了。我已经完全不考虑其他的事情了。

    我明白了。那我会按照我喜欢的方式来办。啊，不过文章的风格我会尽量向FATE方面靠拢。

    不愧是虚渊玄．还能够想到照顾TYPEMOON的客户。

    然后，我们翻来覆去的讨论，有连续不断的碰过几次头以后，第一卷的原稿终于在2004年冬天完成了。

    也许会有读者惊讶，Hollow明明还没有做完，怎么这个第一卷就完稿了!?

    (*因为那个时候太忙了，05年的时候又同时开始了很多新的企化，后来终于人员比较齐整就渐渐走上正轨了)

    基于此，虚渊先生认为ZER0根据FATE所发展出来的故事，所以在FATE面向大众发售之前，ZER0还是暂时不要发行比较好，于是就等待了一年的时间，终于在2006年的冬季发行了。就是这样的一个情况。

    以上就是虚渊先生和ZER0最初的渊源。

    虽然当时只有我们几个策划者认为这是非常有意思的计划．但到了故事即将走向结局的今天，我确信ZERO将会成为那些所有喜欢FATE的人所期待的一部作品。

    第一卷是序幕。接着就是进入开始战斗的第二卷和激战并令人惊愕的第三卷，最后是充满绝望的第四卷(目前创作中)，请大家享受虚渊给大家带来的FATE的快乐吧。

    哦，不。也许虚渊的圣杯战争才是真正的地狱。

第一卷 第四次圣杯战争秘话 插图



第二卷 王者们的狂宴 Act 5

-    150:39:43

    冬木市有一条国道路线背对着城市的光明，自深山町更向西边延伸而去。在道路的前方是一片尚未开发的深邃山林。这条国道一路上就这样在静谧的森林中蜿蜒蛇行，直到跨越县境。

    虽然这是一条双线车道宽的道路，但是连路灯都稀稀落落的路上并没有车辆往来。深夜零时的国道仿佛就像被遗忘在这片宁静当中。

    有一头银白色的野兽猛然划破深夜的安宁，急速奔驰。

    那是一辆Mercedes・Benz300SL Coupe。古典的柔美车体线条就像是一名高雅的贵妇人，然而直列六汽缸SOHC引擎的咆哮却有如野兽的吼叫声一般。

    以超过时速一百公里的危险车速驾驶这辆高级古典车的――竟然是一位年少贵妇的纤纤细腕。

    「你看，你看。这辆车的速度很快，对不对？」

    爱莉斯菲尔手握着方向盘，满脸得意的笑容。坐在副驾驶座的Saber只能紧张地勉强挤出不自然的笑脸，点头答道：

    「你……你的驾驶技术……比……想像中好呢……」

    「对吧？则看我这样，我可是苦练过的喔。」

    爱莉斯菲尔说着，娇叱一声，随手打档。她的换档动作非常粗鲁，驾驶技术实在很难称得上纯熟。

    「切嗣带到艾因兹柏恩城中的玩具之中，我最喜欢的就是这个了。以前在城里只能绕着中庭转圈圈，我还是第一次在这么宽敞的地方跑呢。感觉真是棒透了！」

    「你是说……玩具吗？」

    如果把雪橇或是自行车当成玩具看待的话，Saber当然不会有任何意见。但是一台以时速超过一百公里的速度、在蜿蜒的夜路上奔驰的机械装置，和这种称呼实在不太相配。一般来说，像这种只要一个不小心就会遗恨终身的道具可不能当成玩具看待。

    虽然这辆车已经是有四十年历史的骨董车，但是2996CC排气量的M198引擎的最高时速是设定在两百六十公里。以这辆车的潜在能力来看，就连爱莉斯菲尔的疯狂驾驶都只不过是牛刀小试而已。

    听说这辆车是卫宫切嗣为了让爱莉斯菲尔与Saber在进入冬木市之后有代步工具使用，事先从艾因兹柏恩城运过来的。两人从旅馆的地下停车场领出这辆停放了半个多月的车，现在正往她们的据点，也就是艾因兹柏恩家的别邸前进。

    「嗯？等一下，爱莉斯菲尔。你从刚才到现在好像一直都走在道路的左边？」

    「啊，对耶。」

    爱莉斯菲尔笑着点头，好像自己犯的不过是个不值一哂的小错。方向盘猛然一扭，立即变换车道。

    因为爱莉斯菲尔打从出生以来从没走出过艾因兹柏恩城的大门，当然这也是她第一次在公路上开车。Saber从刚才就一直注意她的视线所在，爱莉斯菲尔显然完全没有在看交通号志。再说，她究竟知不知道路上开车要遵守法规的常识呢。

    不过爱莉斯菲尔似乎总算察觉到红绿灯的意义，在遇到红色信号灯的时候会注意要稍微减速。虽然深夜里路上的车流量遽减，她们刚才能够平安无事地穿越市区道路，说不定几乎已经是一种奇迹了。

    「……到冬木的艾因兹柏恩领地还要很远吗？」

    「我听说开车差不多要一个小时，只要靠近了应该就会知道吧――」

    Saber满心希望这趟在鬼门关前徘徊的旅程能够早一分一秒结束。深夜里的对向车道看不到有车真是不幸中的大幸，可是即使如此，每当车子进入弯道的时候，她血液中的肾上腺素就会飙高到备战状态。身为从灵的她拥有超人一等的体能，如果有什么万一的话，她当然可以抱着爱莉斯菲尔立刻逃出车内。这样一来，这辆时价少说有千万日圆以上的传说级名贵跑车就会变成一堆无用的废铁。可是Saber并没有这种金钱概念，不会觉得有什么可惜。

    「……雇用一位专职司机不是比较好吗？」

    「当然不能啊。这样就太无趣――不对……太危险了。一旦进入了冬木市，随时随地都有可能遭到其他召主的攻击。Saber也不希望有其他人被波及吧？」

    「你说的是没错……」

    Saber几乎开始认真思考在这条山路上遇袭的可能性，和爱莉斯菲尔的驾驶技术究竟哪一边的危险性比较高。就在这时候，她的意识里突然感觉到一股如同刀锋般尖锐的寒气。

    「快停车！」

    「咦？」

    爱莉斯菲尔一时半刻还无法反应这突如其来的警告，愣了一愣。Saber则是不管三七二十一，好像要扑向驾驶者一般，半个身子硬是挤进驾驶座，一只手抓住方向盘，左脚脚尖把煞车踏板猛踩到底。

    Saber立时就能判断如何驾驭这台暴走机器的原因，要归功于她身为从灵所获得的骑乘技能。不论已知或未知，现在的她通晓所有乘坐道具的操作方法。

    紧急煞车锁住驱动轮，幸好道路是直线车道，车子并没有打滑。Mercedes一边从轮胎冒出阵阵白烟，一边在柏油路面上滑行。无法控制的滑行持续了几秒钟――在这几秒钟内，Saber再次确认到那股让人全身寒毛直竖的灵力。

    绝对没错，这是从灵的气息。真是说人人到。

    「Saber，那个――」

    看到Mercedes的车头灯投射在路上的光环中出现一道怪异人影，爱莉斯菲尔的话语戛然而止。

    修长的人影好像完全不在乎车辆急驰而来的危险，若无其事地伫立在道路正中央。

    那人穿着一套样式古老的豪华长袍，黝黑的布料染上一层有如鲜血般的深红色。一双异常圆大的眼眸让人联想到夜行性动物的眼睛。就算无视那人奇异的外貌举止，只要想到现在的时间地点，任谁都不会认为他是一般的路边行人。

    车体的动能屈服在轮胎的摩擦力之下，Mercedes终于停了下来，与那道挡在半路上的人影之间距离还不到十公尺。

    「……Saber？」

    听见爱莉斯菲尔语气紧张的呼唤，Saber迅速思考现在的状况。

    「我下车之后，请你马上也到车子外面来。尽量待在我身边，」

    即使是钢骨架构的车体，面对从灵也和纸箱无异，留在车里一点防护作用也没有，那么还不如让爱莉斯菲尔待在自己能够立即保护得到的地方。

    Saber打开鸥翼式车门，走到夜晚寒冷的空气中。在夜风中簌簌骚动的林木气味中，还带有一股刺鼻的轮胎焦臭味。

    站在对面的孤影不是刚才在仓库街遇见的四人当中的任何一名。Saber在心中思量着……如果是还没遇见过的从灵，那就是Caster或者是Assassin。

    爱莉斯菲尔与Saber还不知道前一天晚上在远坂家策划演出的那一出闹剧，所以无法将Assassin从可能性之内剔除，但是这样不闪不躲，大大方方挡路的敌人应该不可能是Assassm。那么依照消去法所得出的结论就只剩Caster。

    可是……

    ――前往赴战的人会有这种表情吗？

    再一次仔细观察对方的相貌表情之后，骑士王心中产生这样的疑问。

    那个人在笑，如果只是面带笑容的话倒还能理解。面临生死关头之际，感受到喜悦的战士绝不在少数。可是这个Caster的笑容又是怎么回事？那张脸上充满着单纯无瑕的喜悦，好像终于和生离死别的亲人兄弟重逢一样，看了甚至让人为他感到同情怜悯。

    Saber觉得有些迟疑。就在她要开口询问对方身分之前，Caster做出一件让她更意想不到的事情。

    他竟然毕恭毕敬地垂下头，屈膝跪在柏油路上，行臣下之礼。

    「我来迎接您了，圣处女。」

    「什么……」

    Saber越来越感到困惑。她身为一国之主，确实曾经接受过许多英雄豪杰的跪礼。但是她完全不知道那名跪在眼前的男子是谁，在凯美洛城（Camelot）服侍她的臣子当中并没有这个人。

    再说这个人口中「圣处女」的称呼本来就很奇怪。Saber以亚瑟王的身分统治不列颠，直到她过世的时候都一直没有人知道她真正的性别。

    跟在Saber之后走出Mercedes的爱莉斯菲尔，小心翼翼地从Saber身后偷看Caster。

    「Saber，你认识这个人吗？」

    「不，我不曾见过他――」

    Caster似乎听见Saber与爱莉斯菲尔窃窃私语的声音，脸色大变，抬起头来。

    「……喔喔，这怎么可能！您是说您已经不记得我这张脸了吗？」

    Saber儿他说话语气如此夸张，更是觉得不高兴。

    「哪有什么记不记得，我和你是第一次见面――我不知道你是不是误会了什么，不过你认错人了吧？」

    「喔喔，喔喔喔……」

    Caster发出令人为之鼻酸的哀叫声，双手用力乱抓头发。刚才的喜悦表情顿时荡然无存，慌乱与失望使得他油亮的异容如同漫画般扭曲变形。光从这一点只能看出此人的情绪起伏极为剧烈，非常危险。

    「是我啊！我是您永远的忠仆吉尔・德・雷（Gilles de Rais）！我全心全意只希望您能够复活，期盼能够再次与您相会的奇迹。我甚至像这样来到时空的尽头，到您的面前拜见啊！贞德（Joan of Arc）！」

    听见那个人悲叹不已的倾诉，爱莉斯菲尔倒抽了一口气。

    「吉尔・德・雷……！？」

    对她们两人来说，这已经是第二位从灵自陈姓名了。无论他意欲为何，这个流传后世的响亮名号，的确能够让他以Caster的身分现世。

    可是站在Saber的角度来看，知道对方的身分，只是让她的疑惑进一步转变为拒绝之意而已。

    「我没听过你的名字，也不认识那个叫做贞德的人。」

    Saber叹口气，带着半分无奈的语气说道。Caster听见她这么说，变得更加狂乱，气喘吁吁。

    「怎么可能……难道，您忘记了吗？忘了您自己生前的身分！？」

    就算再怎么说，对方还是听不进去。Saber虽然戚到不耐烦，但还是冷冷地看着Caster，不客气地说道：

    「既然你已经自报名号，我也遵从骑士之礼告诉你真名吧。我的名字是阿尔特利亚。乌瑟・潘德拉刚的长子、不列颠之王。」

    看着眼前的少女抬头挺胸，昂然道出自己最引以为傲的出身家世。Caster不发一语，旁徨若失了好一阵子之后――

    「喔喔！喔喔喔喔喔喔――！」

    ――他发出有如惨呼一般的嚎啕哭声，不顾体面地猛力挝打地面。

    「这是多么让人痛心！多么让人叹息！想不到您不只失去了记忆，甚至精神错乱到如此地步……可恨……可恨哪！神究竟要折磨我美丽的少女到何种程度！」

    「你究竟在胡言乱语些什么？我根本就――」

    「贞德，难怪你不愿意承认。过去你对神的信仰比任何人部还要强烈、虔诚。但是却被神所背弃，没有任何庇佑或是救赎，就这样被当成魔女处死。也难怪你会迷失自己。」

    Saber感觉到一种不同于畏惧的恐怖，让她的背上寒毛直立。

    这个男人根本没有在听Saber说话，打从一开始他就没有意思要听。关于Saber的身分，他已经完全相信自己随便捏造出来的妄想，而且做出结论。他完全不想去听Saber的反驳。

    也就是说，这段应答根本不是两个人在对话。Saber只不过是被迫加入这个疯子的疯言疯语，演了一出闹剧而已。

    「快点醒过来啊，贞德！不可以再受到神的迷惑了！你是奥尔良（Orleans）的圣处女，法兰西的救世主贞德・达尔克本人啊！」

    「不要再闹了！真是难看！」

    Saber已经没有一丝困惑与犹豫。她面露厌恶之色，出言斥责跪在地上的Caster。

    「我乃是Saber，而你是英灵Caster。我们有缘在这里见面，只因为我们都是为了圣杯而争战的从灵，除此之外什么都不是。」

    「……Saber你对这个男人说再多都是没用的。」

    站在背后的爱莉斯菲尔规劝情绪激动的骑士王。

    Saber阿尔特利亚因为是不完全的英灵，英灵之座没有给予她通晓古往今来的知识。因此她根本不知道，对『蓝胡子』吉尔・・，雷伯爵充满疯狂色彩的传说故事一无所知。

    以法国救世英雄的身分登上元帅之位，但是后来却背弃那份荣耀，沉沦于黑魔术的邪恶与淫欲当中，最后甚至残杀了数百位少年的『神圣恶魔』――

    就在吉尔堕落于疯狂之中的同时，曾经与他一同并肩作战的巾帼英雄贞德・达尔克也走上了悲惨的结局。因此有许多故事传承将这两件事挂钩。果不其然，因为圣杯召唤而现世的英灵吉尔・德・雷此时所表现出的偏执只能以疯狂两个字形容。虽然不知道Saber阿尔特利亚的容貌与神采是否和贞德・达尔克这么类似，但是想必不至于相似到完全分不出来的地步。可是吉尔――Caster却坚信Saber就是他思念的那个人，甚至不容许他人有一丝质疑。

    「贞德，请您不要再自称为Saber了，也不要再叫唤我为Caster我们已经不再受到从灵的箝制所限。圣杯战争的结果已经揭晓了啊！」

    「你的想法真是独特呢。」

    代替怒不可遏，连话都说不出来的Saber，这次是爱莉斯菲尔开口询问Caster。

    「吉尔元帅，如果你说战争已经结束了，那么圣杯究竟怎么样了呢？」

    「万能之釜的许愿机当然已经在我手中了！」

    Caster睑上洋溢着笑容，昂首大声地宣言。

    「因为我唯一的愿望，圣处女贞德・达尔克的复活现在已经完全实现了！我不必和任何人竞争就已经成就愿望。不必流一滴血，圣杯已经选择了我吉尔。」

    锵地一声巨响，Caster面前的柏油路被一分为二。

    那是Saber的无形之剑。Caster就算看不见，光凭着升腾的剑气就已经知道有一柄利剑指着自己的鼻尖吧。

    「如果你再继续愚弄我们英灵所有的祈愿――下一次我就会毫不客气地杀了你，Caster。」

    Saber的话语当中没有任何抑扬顿挫，语气本身就已经如同剑刃般冰冷了。

    「快站起来，杀一个跪倒在地的人有违我的信念。如果你也算是个战士的话，就不要再耍弄那些不三不四的歪理，正正当当地打赢战争，取得圣杯吧。你的第一个对手就是我Saber，我现在就可以在这里和你一分胜负。」

    狂热的火炎从Caster的双眸中熄灭。

    他原本因为激情而扭曲的异容骤然一变，以冷静的表情抬头看着挺立在自己眼前的Saber。但是在他眼神之内蕴含的意志力却丝毫没有稍减。

    这种眼神是心中已经暗自下定决心的眼神。在他内心的疯狂只不过是改变形式，转变为不同性质的意志罢了。

    「贞德，原来您已经这么深深地封闭自己的心灵，只用言语劝说也劝不听了吗？」

    Caster深沉的低语当中已经没有先前的哀怨。

    「那就没办法了，需要下一点重药才能让您苏醒。那么等我下次做好万全的准备之后再来见您吧。」

    裹着黑袍的身形轻飘飘地抽身一退，与Saber大大拉开一段距离之后挺身站起。重新再看一次他修长的身躯，散发出来的压迫感与刚才跪倒在地、涕泗纵横泣诉的时候简直判若两人。唯有数次用鲜血染红大地的人……被尊崇为英灵，或是被当成暴君而为人所畏惧者才拥有这种威风与气魄。

    这个男人肯定是个麻烦的对手- Saber与站起身子的Caster对望，直觉地如此认定。

    「我在此发誓，贞德。下次见面的时候，我一定……一定会让您的灵魂从神的诅咒下解脱。」

    「说都说不听。既然无心动武的话，那就快走。」

    Saber冷冷地说道。Caster对她默默行了一礼之后，解除实体化，消失在黑暗当中。

    Saber深深吐一口气，解除备战状态。筋疲力竭的爱莉斯菲尔也累得靠在Benz的车轮挡板边。

    「和一个不讲理的人说话……真是累人呢。」

    「一点都没错。可是下次他开口之前我就会杀了他――像他那种人让我觉得浑身不自在。」

    Caster撤退之后，Saber还是一脸愤愤不平的样子。

    「白白让他逃跑，你觉得很不甘心吗？」

    「是啊，我很想干脆当场让他为他那些疯言疯语付出代价……不过事实上却非如此。」

    Saber的怒容当中含着某种难以言喻的神色，皱着眉头露出颇不甘愿的表情。

    「老实说，Caster主动撤退，对今天晚上的我来说也许反倒是一件侥幸。」

    「咦，是这样吗？」

    Saber这种消极的发言，对爱莉斯菲尔来说真是出乎意料之外。

    对付专精魔术战斗的魔术师职别，拥有最强抗魔力的剑士职别是最厉害的鬼牌。只要双方在正面对决的状况下战斗，Saber应该占有压倒性的优势才对。

    但是Saber脸上的表情仿佛在说就连她自己都觉得心有不甘，皱着眉头摇头说道：

    「那个Caster……有点不太对劲，或许他和一般定义的魔术师不一样。虽然我无法确定……但是我戚觉现在左手被封的状态下和他对战太过冒险。」

    因为职别特性的关系，Saber的第六戚已经强化到能够预知未来。既然连她都感觉不寻常，爱莉斯菲尔也不得不一改对Caster的评价。

    「不管怎么样，首先要处理的是Lancer……」

    「是的。幸好那位枪兵是一名情操高尚的战士，想必不会逃跑也不会避战吧。而且他也希望与我再一次对决。」

    Saber与Lancer虽然敌对，但是却如此果断地说道，看来她很欣赏那个Lancer吧。但是爱莉斯菲尔心中还是有一股难以抹灭的不安。就算从灵再怎么样充满骑士精神，但是这并不代表他的召主也是同一种人。

    眼前的骑士王受到从灵的枷锁所禁锢，在未来的战斗中究竟是否还能彻底贯彻那把剑的荣誉……想到这一点，一股难忍的沉重与悲观情绪涌上爱莉斯菲尔的心头。

    有一件事不只爱莉斯菲尔与Saber不知道，就连已经先行离去的Caster都毫无所知。那就是刚才他们三人会面的状况，自始至终都受到追踪者的监视。

    国道旁的茂密森林里，有一副模样诡异的苍白骷髅面具正悄悄潜伏在隐没于黑暗中的树枝上，虎视眈眈地看着。

    追踪者不只融入黑影之中，他自己仿佛就像是一道影子，隐蔽自己所有气息以躲过Saber等人的感应。这人不是别人，正是Assassin从灵。他听从言峰绮礼的命令，从仓库街开始跟踪Saber与爱莉斯菲尔，一路跟到这里来。

    这次任务本来是为了追踪被认为是艾因兹柏恩家召主的爱莉斯菲尔，但是跟到这里，事情却发生意想不到的状况。Assassin终于发现在仓库街大混战中一直没有现身的最后一名从灵Caster的存在。

    Caster已经化为灵体离开，他的气息虽然迅速远去，但是Assassin敏锐的灵戚应力还能感受到他的气息。要追的话就是现在。

    「当然没有不继续跟下去的道理。」

    Assassin的背后传出一抹呼唤的声音。从笼罩在黑暗下的森林中浮现出一道朦胧的影子――赫然又是另一张白骷髅面具。

    第二位Assassin的外貌体格虽然与第一位有些不同，但是同样戴着白面具、身穿黑斗篷。而且这两位Assassin不论体格，或是声音等等都与仓库街担任斥候的Assassin又不相同。虽然属于同一种职别的从灵，但是他们每一个人显然都是不同的个体。

    「那可以拜托你吗？」

    「嗯。你就继续追踪Saber和她的召主吧……对了，绮礼先生有看见这个状况吗？」

    「不，他现在与我没有共享知觉。」

    一开始担任爱莉斯菲尔跟踪任务的Assassin摇头说道。他果然与仓库街的斥候不是同一个人。

    第二位Assassin闻言，很不高兴地咂舌。

    「为了保险起见，这件事还是应该告知绮礼先生……」

    「这件任务就由我来接下吧。」

    又有第三个人的声音插入两人的对话之间。虽然已经没什么好讶异了，此时又有一张白色骷髅面具出现在黑暗中。这次出现的人声音尖高，身躯矮小，好像是个小孩子。不知道究竟有几位Assassin聚集在这里。

    Mercedes的怪物引擎再度在夜晚下开始呼吸，发出咆哮声在国道上渐行渐远。爱莉斯菲尔与Saber又开始继续赶路了。

    三道黑影互相点头，如同一阵旋风般消失在夜色中。

    极为浓厚的鲜血颜色所染黑的昏暗之中，只有一盏点亮的烛台灯火照亮龙之介线条纤细的脸庞。

    那只以男性来说过度优美细长的手指沾得一片血红。他坐在长桌旁，面前有三条带着湿润光泽的生肉横向并排铺在桌上。

    那是肠子。一条拉出来铺满整张长桌，钉在桌面上的人类肠子。

    龙之介的眼神极为严肃，凝视着眼前的肉带，一边用左手拿着的小音叉敲打桌角，发出清亮的声音。

    趁着清澈声音还在回荡的时候，他的右手手指迅速在肠子的各处按压。他每按一下――

    咿……

    呜……

    ――充满痛苦的呻吟声就在黑暗中传开。

    龙之介注意倾听这些呻吟声，与音叉的残音互相比较之后满意地点点头。

    「好，『Mi』就在这里。」

    他自言自语说道，把画着音符的标签刺在肠子的某一处。同样的标签已经在不断抽搐的肉带刺上了好几个。

    虽然受到如此残酷的折磨，但这条肠子还是活着的。正确来说，应该是说这条肠子的主人还活着。

    有一位少女被钉在高举在长桌上方的十字架上，因为持续不断的痛苦而啜泣。她的下腹部被横向剖开，从里面拉出来的内脏正排列在长桌上，成为龙之介的玩物。

    龙之介想要把活人的肠子当作键盘，制作一架以悲鸣为音色的风琴。这个点子就连『蓝胡子』都给予很高的评价。为了不让当作材料的少女因为失血过多或是细菌感染而死亡，她被施下好几层的治疗再生魔术，另外为了不让脑部分泌物质麻痹痛觉，也对痛觉做了处置。

    人的身体非常纤细，要是动太多手脚的话，一下子就会停止生命活动，龙之介以前就一直为这点所困扰。可是现在多亏有魔术师协助他的工作，所有困难都排除了。利用这些不会因为一点小事就消耗掉的牺牲者肉体为画布，他可以自由地展开感性的双翼，挥洒自如。

    「好～～那就Once More Time，『Do』、『Re』、『Mi』。」

    龙之介一边自己哼唱，一边伸手按压肠子键盘。可是因为他的动作而发出的苦闷呻吟却只是一连串不协调的声音，根本不是什么音阶。

    「……嗯嗯？」

    染血的调音师皱眉侧首，再按一下刚才用音叉确认过的肠子位置。绑在十字架上的少女发出的呻吟声又和标签上的表示音不一样。

    仔细一想，就算刺激同一处痛点也不见得每次都会发出相同音阶的惨叫声。这么一来，这个人肉风琴的构想本身就有构造性上的缺陷了。

    「哎呀～～～～真是的……」

    龙之介抓抓头，失望地叹口气。

    继昨天辛苦奋斗了大半天的人肉阳伞之后又是一次失败的发明。这样连续遭遇挫折，连他都快要失去自信心了。

    可是龙之介重新回想起昨天『蓝胡子』说过的一番训示――他在安慰弄坏阳伞而大感失意的徒弟时柔声安慰道：

    『任何事情最重要的都是最初的构想。就算结果差强人意，挑战行为本身才是有意义的。』

    伟大的恶魔这么笑着激励龙之介。对一个走在孤独的艺术之路上，从未受到任何人赏识的青年来说，这席话对他是多么大的鼓励啊。

    必须要更努力才行。龙之介赶走灰心丧志的念头，重新振作起精神。不可以害怕失败，所有的一切都是Try and Error千里之行，始于足下。

    总之思考要更正面积极一点。现在放弃这架人肉风琴还太早了，只要从根本开始重新检讨，说不定可以找到什么改善方法。

    而且暂且不论音色如何，当他玩弄这条裸露在外的肠子时，少女的表情实在既美丽又撩人。这个素材啼哭时的表情这么漂亮，白白放弃实在可惜。

    这时候，充满刺鼻血腥味的黑暗空气突然剧烈摇动，空气中的魔性密度又更加浓厚。这问魔术工房的主人回来了。

    「啊，你回来啦。老大。」

    『蓝胡子』，也就是从灵Caster神色木然地出现在烛火的光圈之中，顶着一张面无表情的扑克脸，对龙之介看也不看一眼。他出去时的心情明明高兴到快要手舞足蹈起来，回来时的态度却是一百八十度大转变。

    是不是在外面遇到什么不愉快的事情？龙之介觉得有点不放心，但是他还是必须报告自己的工作成果。

    「老大，对不起。人肉风琴还是不行啊。但是我呀――」

    「――不够。」

    「嗄？」

    『蓝胡子』小声的低语显然不是因为他听见龙之介说的话。正当龙之介讶异的时候，Caster从长袍的衣摆下伸出手，五指戟张地扣住了在十字架上喘息，求生不得求死不能的少女头部。

    「只有这种程度的话，根本完全不够！」

    「喔，嗯。这件事其实我也已经发觉了……啊啊！？」

    龙之介的辩解说到一半就断了。Caster如同蜘蛛脚般细长的五根指头一用力，将少女的头颅像捏水果一样捏碎了。

    「怎、怎么这样啦……」

    虽然事出突然让龙之介非常丧气，但是他也察觉到『蓝胡子』可不只是心情不好而已。现在『蓝胡子』的情绪非常激动，就连龙之介的存在都不在他的眼里。

    「可恶的神，到现在还束缚着贞德的灵魂不放！渎神的活祭品还不够多！」

    『蓝胡子』口沫横飞，喋喋不休地说个不停，从他的眼神当中看不到一丝理性的光芒。虽然不晓得究竟发生了什么事，贞德应该就是指刚才在远望水晶球里看到的那个身穿铠甲的女孩吧。

    「原来是为了女人的事情啊，这下子说不定会拖很久罗。」

    龙之介很同情他，虽然认识他的时日还不久，但是龙之介已经知道实际上这个长相奇特的恶魔的精神比一般人还要更加纤细。

    「我一定要让她知道在这个世界上，神的神圣性只不过是虚伪的假象罢了。世界上根本没有什么所谓的救赎，羔羊们的祈祷绝对不可能上达天听！」

    「嗯嗯，你说的没错。我都了解，老大。」

    在一旁附和的龙之介当然完全不明白『蓝胡子』话语中的意义。可是他一点都不想去深究，他可不会那么不识相，插手管别人的男女问题。

    「光只是羞辱神已经不够了！我们一定要证明才行，证明神威已经沦丧、神爱的虚幻！神已经无法制裁人类！任何恶行、邪性都绝对不会受到神的惩罚！你说对吧，龙之介！」

    「是啊。什么神明只不过就是无能的胆小鬼，老大你比他们更Cool呢。」

    「既然这样！我们就要更加违背伦常！更加亵渎道德！将渎神的活祭品堆积成山，清楚地呈现在她的眼前！」

    听到『蓝胡子』的宣言，龙之介显得有些犹豫不决。

    「那个……你是说，从今后开始就要量重于质……的意思吗？」

    「没错！正是如此！不愧是龙之介，你果然明白事理！」

    『蓝胡子』似乎觉得龙之介的话深得其意，脸上突然又露出笑容，伸手揽着龙之介的肩膀拍了拍。他的情绪像这样从躁郁状态之下激烈转变不是今天才开始的，龙之介早已见怪不怪了。但是龙之介对他说要改变行事方针的事情还是觉得兴趣缺缺。

    「龙之介，现在牢里的小孩子还有几个人？」

    「……还活着的有十一个人。其中三个人我稍微玩过，已经快要坏掉了。」

    「很好。首先就从那十一个人开始，马上把他们拿来献祭。迅速收拾掉之后，在天亮之前再去补充新的小孩吧。」

    「这样……总觉得有点浪费呢。」

    这种所谓大量虐杀的行为不符合龙之介的兴趣。他是个彻头彻尾的艺术家，而不是杀人机械。那种像堆积木一样，将大量的无趣尸体堆积成山的行为就和战争或天灾没两样，完全就是浪费生命。一个一个花时间慢慢凌迟应该才是杀人的醍醐味啊。

    『蓝胡子』似乎也已经发现龙之介有些不情愿，露出他特有的那种充满慈爱的天使笑容劝诫龙之介，仿佛在安抚一个不听话的小孩一般。

    「听我说，龙之介，不可以这样小家子气。你要想想，这个世界上所有生命都是我们的财产，所以你要具备王公贵人的雍容大度才行。过得更奢侈一点，你要明白自己的财产取之不尽、用之不竭。你要用这种方式学习如何表现出足以担任吾主的风范。」

    「国王啊……」

    没错，龙之介已经是富豪之身了。

    龙之介对货币金钱没有兴趣。对他来说，只有人类的生命才是会经由消耗而产生价值的东西。而他已经得到『蓝胡子』的帮助，就算犯下天大的杀人重罪也永远不会受到法律的制裁。『蓝胡子』给了他权利，想要何时在哪里杀多少人都是他的自由。

    如果龙之介可以对这世界上的众生为所欲为，就代表这些生命都是属于他的所有物。教皇或是总统什么的根本就没得比，雨生龙之介才是现今世界上最富有的人。

    「可是……我认为如何花用也很重要耶……」

    「龙之介，你出生在这个深受资本主义茶毒的时代，这种观念对你来说可能难以接受。可是你要知道，对贵族来说浪费是一种美德。家财万贯之人都有义务把浪费当作一种骄傲，向世间展示。这么做财富才显得珍贵，才有意义啊。」

    「嗯……」

    虽然嘴巴上说了许多，龙之介对，蓝胡子。的信任早已经根深柢固了。这位死亡与颓废的巨匠，说不定还会用意想不到的方式给予他全新的感动。

    总之今天晚上就按照『蓝胡子』的指示，专心把那些小孩子尽快处理掉吧。或许就算在有限的时间当中，他也能摸索到自己喜欢的风格或是享受趣味的方法。越这样想，他就越觉得这也是一种有趣的尝试。

    可是――

    听『蓝胡子』说了这么多大道理，那位龙之介原本要拿来做成人肉风琴的少女始终在他脑海中挥之不去。

    虽然被『蓝胡子』捏个粉碎，现在已经烂得不成原形――可是那张脸蛋……真的好可爱呢-

    149:47:12

    从冬木凯悦饭店的最高层客房――地上第三十二层的高度极目眺望，眼见风光是全冬木市内独一无一一的壮阔风景。

    论高度，这第一名的位子不久之后就要让给即将落成的新都中央大厦。新都现在仍然正在开发中，这间凯悦饭店是在开发最初期兴建完成的建筑物。

    今后随着新都的发展，新落成的旅馆还会一一增加。可是凯悦饭店当然不会把冬木市最高级设施以及最佳待客服务饭店的宝座让给后起之秀。饭店经理与上下从业人员心中都引以为傲，这家饭店仍然具备让所有客人戚到名副其实的高级品质以及格调。

    肯尼斯，艾梅罗伊，亚奇波特包下了这家饭店的顶级套房，一人独占窗边的真皮沙发。但是他心中的郁闷之气却丝毫不见好转。

    以他的观点来说，打造这间套房的庸俗之人根本不知道何谓「尊荣华贵」，只是一间大而不当的房间、空有高价的家具，以及一些穷奢华贵的装饰品。生来就是贵胄子弟的肯尼斯对凡夫俗子极尽追求的虚浮豪奢十分敏戚。像这间套房就是这样，既没有一点历史渊源，也感觉不到任何文化气息。只不过是一间租用抄袭来的感性，表面上拥有雍容华美摆饰的丑陋猪窝。

    如果要追究这种卑贱习性的话，问题还不只是这家旅馆。这个叫做日本的小小岛国本身就丑恶无比，处处都忤逆他的神经。

    就连那个脏乱低俗的香港，至少都还保有对当地风俗的执著与原则，但是在这个冬木市的新都完全没有那种异国独特的风情。就算像这样从高处向下望，也找不到任何特色可以看出这里到底是哪个国家的什么城市。只是到处搜括一些新颖又肤浅的矫饰，全部堆积在一起而已――要是说到都市的内在精神，这座城市就和一座大垃圾山没两样。

    这个岛国位居东方世界的最尽头，如果还保有偏僻渔村的淳朴生活型态，好歹还算有点风味……不过日本人这种人种想必和那种含蓄的自觉无缘吧。这个一百多年前就连宪法都没有的未开化国家光靠着什么科学技术、经济能力等粗浅的交涉应对就想与西欧诸国一别苗头，恬不知耻地自以为跻身于文明大国的行列，大现丑态。真是让人觉得莫名其妙。

    极度的厌恶感几乎让肯尼斯偏头痛发作，他神经质地用手指轻敲额头，满腹无处可发泄的焦虑化为叹息吐出。

    事实上他并不是会因为住宿地方的品质不佳而怒形于色、挑三拣四的狭量小人。是另有其他原因让他这么烦躁的。

    房内摆设的宽荧幕电视上，深夜的节目改调时段，正在播报紧急新闻。情绪激动的播报员正从现场报导冬木市当地海港地区的仓库街发生原因不明的爆炸事故。

    大约在四个小时前，消防车收到附近居民通报听见爆炸声响而赶往现场。虽然没有被报导出来，那些现场采证的警官应该已经正在欣喜过望地捡拾那些散置在现场，用来鱼目混珠的爆炸物痕迹吧。他们根本不知道那场破坏实际上是由于他人无法得知的异象所造成的……

    难怪圣堂教会如此大言不惭地自居为监督者，他们的手段的确优秀。依照时间倒算回去的话，大概在肯尼斯撤去驱人结界之后三十分钟之内，所有隐藏工作就已经完成了。

    一切事实真相都已经不存在，只留存于当时身处现场那些人的记忆之中。其中一个人就是肯尼斯，他就是Lancer从灵，英灵迪尔穆德・奥・德利暗所侍奉的召主。

    期待已久的圣杯战争终于开幕，准备万全的肯尼斯打了第一场仗，但是成果却与他的预料相差甚远。

    自年幼时起，肯尼斯・艾梅罗伊・亚奇波特总是比其他孩子还更优异。不管是何种课题，他都可以比任何人更加高明地解决，与他竞争的对手没有一个能够超越他。

    随没有执著的上进心促使他不断努力；也不曾追求过什么了不起的目标。只是他达成的成果无论何时总是比他人更加卓越，如此而已。

    高成就的结果当然让少年肯尼斯了解到自己是人称「天才」的人种，这是自己与他人都有的共通认识。没有人对此有意见，也不曾有任何人事物威胁到他的自信。因此他并不狂妄自大，也不特别以此为傲，只是理所当然地继续展现才华。

    他不曾遭遇困境，也不曾烦恼自己可能江郎才尽，年轻的肯尼斯完全支配自己的世界，他对这点认知从来没有一丝怀疑。他是超卓的魔术师、还是名门亚奇波特家的嫡子。不但继承刻印，接受家族历代的魔导成果，而且本身也拥有稀世的卓越才能。这一切『事实』都让他的光荣有了正当的理由，也难怪他一直深信这个世界没有一件事不在自己的掌控之下，这不光是肯尼斯自己个人的自负，也是他身边所有人的共通见解。

    不管是在时钟塔里完成各项精彩的研究成果，或是以前所未见的速度提升位阶，平步青云。每个人都因为他是「大名鼎鼎的艾梅罗伊爵士」而自然地接受。肯尼斯被别人称呼为神童称呼惯了，即使他的立场集合众人的羡慕与嫉妒于一身，他也不觉得有什么满足或是成就感。这一切在他的人生当中只不过是『理所当然的结果』罢了。

    过去是这样，当然未来肯尼斯的成功也是无庸置疑。这是『人生与他的约定』，神圣而不可侵犯，同时对他来说也是不容质疑的大前提。

    就因为世界的秩序对他来说如此浅而易见，所以――虽然这种事鲜少发生――如果一些极为稀少又不可预期的不便与巧合累积起来，导致某种「出乎预料」的事态发生，他认为这就是一种绝对难以忍受的混乱、亵渎上帝的秩序。

    举例来说。

    原本有百分之百的机会可以收拾掉剑士从灵，却白白让她逃过一劫。像这种突发事件是他绝对无法接受的。

    「出来，Lancer。」

    「是，我就在您身边。」

    话声阳落，俊美的英灵化为实体，恭谨地蹲在肯尼斯脚边。以灵体的型态直接对话其实没什么不方便，再说肯尼斯自己身为降灵科的主任讲师，早已经习惯与无形的灵体对答，但是如果有方法可以直接面对面说话，那当然是再好不过。

    特别是和这个从灵说话的时候――肯尼斯想要一边和他说话，一边仔细观察他表情中的细微变化。如果谈话内容不是对谈，比较接近质问的话，那就更应该这么做。

    「今天晚上辛苦你了。我已经充分见识到迪尔穆德・奥・德利暗赫赫有名的双枪了。」

    「真是过奖了，吾主。」

    Lancer淡淡地回礼，没有因为赞许而洋洋自得，也没有露出喜悦的神情，更看不出来有隐藏心中不平不满的样子。他的举止谦恭含蓄，堪为武人之表率。

    但是在肯尼斯的眼里看来，Lancer的态度只是想隐藏自己的想法，坚不透露自己真正心思的可疑行为罢了。

    「嗯，我确实是充分见识到了，所以我要问你……你到底在打什么主意？」

    「……您的意思是？」

    虽然肯尼斯说话口吻瞬间一变，开始带有逼问的语气。但是Lancer还是不改他谦敬的态度。

    「Lancer。你不是以从灵的身分向我宣示过吗？要全力以赴为我取得圣杯。」

    「是的，您说得没错。」

    「那你为什么沉溺于游乐当中。」

    就算被召主这样指责，Lancer的表情却没有因为愤怒或慌张有一点点改变，只是恭敬地敛目垂首。他自己可能也已经预料到会有这场斥责吧。

    「……我以骑士的名誉发誓，绝对不会因为嬉闹之事持枪。」

    「哦，是吗？你说得倒是好听。」

    肯尼斯神色略有不屑，冷哼一声后继续追问下去。

    「那么我问你，你为什么没能杀死Saber？」

    「那是――」

    「不只是一次，你曾经两度压制住Saber，但是两次都让致胜的机会溜走，而且还让我消耗一道令咒。」

    「……」

    这次Lancer无书以对，沉默不语。

    「我再重复一次。今天晚上的战斗我完全看在眼底。就是因为我看得一清二楚，所以我才这么说。Lancer你在『享受』战斗。」

    肯尼斯冷漠地俯视低头不语的骑士，用极为讽刺的口气说道：

    「和Saber的战斗真的那么愉快吗？愉快到让你舍不得和她当场立即分出胜负？」

    就旁人的眼光来看，Lancer或许已经打了一场值得称赞的漂亮战斗。但是对召主肯尼斯来说……只不过是一场漂亮的战斗而已――最终没有具体的成果让他十分懊恼。

    原本自己真正想要召唤的英灵伊斯坎达尔的圣遗物被那个不肖弟子韦伯，费尔维特抢走。韦伯不去秤秤自己有多少斤两，竟然当上了伊斯坎达尔的召主。结果不出所料，他无法驾驭从灵，让从灵彻底失控。结果因为韦伯的失态，使得战局演变戍大涅战，就连肯尼斯的Lancer获胜的机会都因此而丧失……现在肯尼斯的心中对这些事情并不感到焦躁愤怒，他要泄愤的对象就只有韦伯一个人，既然韦伯本人不在自己面前，就算再生气也于事无补。肯尼斯将这股怒气深埋在心中酝酿，之后哪天和韦伯对战的时候再尽情宣泄就可以了。他这个人对于这种「对外的忿怒」是非常现实、冷静而无情的。

    可是相反的，肯尼斯对于「向内的忿怒」就完全无法忍受。因为他的才能过度异于常人，让他的人生至今一直与失败或挫折无缘。虽然这种事情很少发生，可是每当他的亲属或是部下做事结果不合他尊意的时候，他必定会大发雷霆。这就是一出生就注定成功，从小到大接受众人祝福于一身的人所特有的弱点吧。

    就像现在，虽然韦伯的闹场妨碍了肯尼斯的胜利之路，但是Lancer无法为他带来胜利更让他感到生气。

    「……非常抱歉，吾主。」

    Lancer低着头忍受肯尼斯充满怒火的眼神，压低了声音，神色俨然地道歉。

    「我发誓总有一天一定会摘下Saber的首级，请您再给我一点时间。」

    「这种事根本不需要发誓！本来就是你应该完成的工作！」

    肯尼斯的情绪终于爆发出来，暴喝一声反驳Lancer的道歉。

    「你已经和我缔结契约了！答应让我肯尼斯，艾梅罗伊得到圣杯！这就代表你要把其他六个从灵全部杀光。这可是这场战争的大前提！

    现在还发这些誓做什么……只不过对付Saber一个人就要发誓？你胆敢说这种约定有什么价值吗？到底有没有搞清楚状况？」

    「――不清楚状况的人应该是你吧，艾梅罗伊爵士。」

    出声说话的人不是Lancer也不是肯尼斯，而是一名第三者。有一位女性从房间的寝室中出现，不晓得何时开始一直在聆听从灵与召主之间的对话。

    那名美女的言行举止不同于她那如火焰般鲜红的头发，戚觉就像是极寒冰雪一般冷淡。她刚过完青春期，比肯尼斯略小了几岁，全身充满青春年少的活力。旁人一眼就能看出这位佳人的气质不是娇美或是母性，而是尊贵与理智。即使她严厉的眼神当中带有轻视他人的傲慢神色，但同时也形成一种威严，散发出有如女皇风格的魅力。

    她好像在斥责自己的臣子一般，眼中严厉的责难神色只看着肯尼斯一个人。

    「Lancer表现得很好。有问题的应该是你的现场判断，不是吗？」

    「索邬，你在说什么……」

    依照肯尼斯的性子，这时候早就应该暴跳如雷了。可是他没有发作，言语间反而有些踌躇，全都是因为这位女性对他来说与众不同。

    索邬・纳萨雷・苏菲亚利（Sola-Ui Nuada-Re Sophia-Ri）。她是降灵学科之长，也是肯尼斯的授业恩师苏菲亚利学部长的千金，同时也是成就肯尼斯之荣耀的命运女神――也就是他的未婚妻。

    亚奇波特家与苏菲亚利家双方都是不分轩轾的高贵名门，这两大家族联姻，而且还是稀世天才与学部长之女的姻缘婚配震撼了时钟塔上上下下。因为苏菲亚利家传的魔术刻印已经让给继承家长之位的哥哥，所以索邬自己的魔术师位阶并不算高。可是她与哥哥一样，继承了苏菲亚利家代代精练下来的顶尖魔导血统，拥有的魔术回路远远超出一般人。在她接受了「神童」肯尼斯的基因之后，想必一定能够为亚奇波特家下一代带来特级的纯净血统。这根本就是已经应许给肯尼斯的荣耀。

    但是――这样的未来在旁人眼里就算再怎么灿烂，对两位当事人来说也未必真是如此幸福快乐。

    索邬注视未来夫婿的眼神带着露骨的轻视之意，甚至可以说是充满着侮蔑。肯尼斯则是一脸苍白，忍受着这种羞辱。他们两人的样子再怎么看都不像是一对关系亲密的伴侣。

    「肯尼斯，依照我的看法，我认为即使必须要和Saber合作，那时候还是应该依照Lancer的建议，将目标放在Berserker身上才对。」

    索邬虽然没有亲身参与仓库街的战役，但是她使用自己的使魔，早就已经逐一掌握整场战斗的细节。她当然不是看着好玩的，虽然没有魔术刻印，但是她同样是名门苏菲亚利家的一分子，接受过魔术教育的薰陶。对于圣杯战一争这种魔术师之间竞争，她和参与战斗的召主肯尼斯一样知之甚详。

    不，因为她对圣杯战争有深入的了解，反而对肯尼斯身为召主的所作所为有很深的不满吧。

    「Lancer的『破魔红蔷薇』对抗Berserker是非常有效的宝具，如果再加上Saber的协助，一定可以轻易打倒那个黑色从灵。你本来有一个大好良机，可以轻松排除一个敌人啊。」

    「……你不知道Saber有多危险。」

    肯尼斯一边压抑着无从发泄的怒意，一边以低哑的嗓音出书反驳。

    肯尼斯自己也很看重未婚妻的聪明才智与慧眼，可是索邬绝不是他的上司，也不是命令者。他打算以一名召主的身分，完全依照自己的判断战斗。如果继续这样让未来成为自己妻子的女性骂得狗血淋头，肯尼斯身为男性的自尊实在站不住脚。

    「我已经利用召主的透视能力掌握那个Saber的能力。她的能力特别强大，整体能力还在迪尔穆德之上，我怎么可以放弃能够当场打倒她的好饥会！」

    「你这个人……真的了解自己从灵的特性吗？」

    虽然肯尼斯说得果决，但索邬只是冷冷地嗤之以鼻。

    「你以为『必灭黄蔷薇』是拿来做什么用的？Saber已经受了不可能治愈的伤害，就算放着不管，任何时候都可以打倒她。比起Saber，在那时候身分不明的Berserker危险性才更高。」

    「……」

    肯尼斯本想立即出言反驳，但是却说不出话来。不是索邬的论调辩倒了他，而是他对索邬的威严与愤怒戚到些许畏惧。

    「再说，如果你认为Saber真的那么危险的话――」

    索邬没有放过肯尼斯沉默不语的机会，继续说下去。

    「那你又为什么放着Saber的召主不管？艾因兹柏恩家的女人就那样毫无防备地站在那里，趁着Lancer牵制住Saber的时候，你应该有机会攻击敌方召主不是吗？

    可是当时你在做什么……从头到尾都只是躲着看而已。真是丢脸丢到家了。」

    索邬深深叹口气。肯尼斯因为愤怒与屈辱而全身打颤，只能无言地怒视着她。

    不管对方是谁，肯尼斯都不可能忍受这种折辱。以艾梅罗伊爵士的威望发誓，他绝对会加倍偿还对方加诸于他的侮辱。

    可是在这世界上却有一个人例外，她就是索邬・纳萨雷・苏菲亚利。

    原因当然不只因为索蔻郧是恩师的女儿，和她的婚姻将会带给自己地位与名声，还有自己对于美好未来的执著。但是最重要的因素是一种无法用理论解释的情意。

    这位如同硕大宝石般高傲又聪颖的贵族千金，就是年轻天才魔术师以一名男性的身分深深苦恋的唯一女性。

    早在肯尼斯第一眼看到她，两人还没说过一句话之前，他的心就已经成为索邬的俘虏了。以权力关系来说的话，他早就已经落于未婚妻之下。可是肯尼斯高傲的深层心理还是坚决不愿承认这件事实。

    索邬似乎也察觉肯尼斯心中的郁闷，她的语气稍见和缓，语带嘲弄地说道：

    「肯尼斯，你应该明白自己和其他召主比起来，拥有什么优势吧？创造出这项优势的人不是别人，就是你自己啊。」

    「这……我当然知道……」

    「你变更原本由魔奇理家完成的契约系统，成功加上独创的设计，的确是个了不起的天才。真不愧是人称降灵科实力第一的神童呢。」

    虽然肯尼斯在过去听多了别人对他的溢美之词，早就已经感到厌烦。但是这些话语如果出自索邬的嘴里，就算听上千百遍也绝对不嫌多。

    事实上，索邬对他的评价并非人云亦云的吹捧。为了参加这次的圣杯战争，肯尼斯所准备的秘密计策足以从根本推翻『初始三大家』过去所设下的战争规定。

    那是让从灵与召主之间原本只有单一的因果线一分为二，分配给不同人负担的变种契约。肯尼斯以他卓绝的才华成功将魔力供给的通路与令咒的通路分割开来，分别连结在不同的召唤者身上。

    除了拥有令咒的肯尼斯之外，还有第二名魔术师担任从灵的魔力供给来源……那个人不是别人，就是索邬本人。这一对男女是两人一组的召主。

    「――可是肯尼斯，你虽然是一流的魔术师，却是个二流的战士。事前辛苦做的准备完全没有活用在战略上。」

    「不，我是……」

    「肯尼斯，你认为我是为了什么才提供魔力给Lancer？是我代替你承担这项原本应该由你付出的代价喔？这一切都是为了让你的战斗更加有利，让你打赢这场圣杯战争。

    你和其他那些身负从灵枷锁的召主比起来占有绝对的优势，因为你可以将自身的魔力全部用在自己的魔术上。」

    「可是……战争才刚刚开始。在第一战的时候应该慎重小心地……」

    「是这样吗？既然如此你为何只逼迫Lancer要拿出成果呢？」

    「……」

    虽然索邬的口气比一开始的质问要温和许多，可是她的言外之意还是在责骂肯尼斯是胆小鬼。肯尼斯心中熊熊燃起的妒火梗在喉咙里，脸色越来越苍白。

    「你在责备Lancer之前，应该好好反省自己。肯尼斯，你今天晚上――」

    「索邬小姐，请您不要再说下去了。」

    一抹凛然低沉的声音制止索邬。

    开口的人是Lancer他不知何时已经抬起头，双眼直射索邬。

    「再说下去就是对吾主的侮辱。身为骑士，我不能置若罔闻。」

    「不，我不是那个意思……对不起，我说得过分了。」

    刚才还展现出女皇般的盛怒气势，滔滔不绝说个不停的千金小姐一听见Lancer的纠正立刻羞涩地垂下眼眸，甚至还出言道歉。态度转变之大，任谁来看都会觉得惊讶吧。

    特别对肯尼斯来说，眼前这一幕让他心底升起一股深沉的郁闷之意。那个高傲的索邬绝对不可能只因为一句建言就改变自己的想法，至少肯尼斯说的话从来没有发挥过这种效果，他不久后将娶索邬为妻，而索邬则会成为他的妻子。可是对她来说，一个小小从灵的一句话竟然比未来丈夫说的话还有分量吗？

    而且追根究柢，索邬本来就是为了包庇Lancer才会出言驳斥肯尼斯。她该不会只是因为不忍心看到Lancer受到斥责吧？

    索邬微微垂首看着Lancer肯尼斯觉得她的眼神中有一种身为未婚夫的自己完全陌生的情感。然后只要视线一转，他就忍不住去注意仍若无其事地蹲在自己脚边的Lancer――右眼下方那颗明显的哭痣。那是传说中让迪尔穆德・奥・德利暗掳获所有女性芳心的『媚惑哭痣』……

    这种胡思乱想真是愚蠢至极。且不论常人如何，索邬是名门苏菲亚利家的一分子，学习魔导的女性。即使她没有继承魔术刻印，但是对于只有蛊惑人心效果的诅咒应该具备相当充足的抵抗力。

    当然，这也要本人有抵抗的意志才算数――

    就在这时候，防盗器突然毫无预警地铃声大作，打断肯尼斯心中的百般念头。

    「……什么？发生什么事了？」

    索邬不知所措地喃喃自语。接着装设在房间的电话铃响起，电话机上的灯号显示是从柜台打来的。

    肯尼斯不慌不忙地拿起话筒，倾听饭店职员的联络事项。等到他听完的时候，眼神当中已经再度回复魔术师特有的敏锐干练。

    「听说楼下失火了，饭店的人要我们马上去避难。」

    肯尼斯随手一扔，把话筒放回去，一边对索邬说道。

    「虽然只是小火，但是起火点似乎分散在好几个地方。肯定是人为纵火吧。」

    「纵火？就正好在今天晚上？」

    「哼，这当然不是偶发事故。」

    肯尼斯傲然冷笑。在他心中烧灼的诸般忧郁已经完全一扫而空了。

    「这是为了驱散人群的计策。敌人毕竟也是魔术师，想必不愿意在人群聚集的建筑物里展开攻击。」

    索邬神情紧张，抽了一口气。

    「那……这是有人袭击？」

    「应该是。可能有人觉得刚才在仓库街还闹得不够，自己找上门来了。有趣，我们也觉得刚才那场仗打得不顺心。你说是吗？Lancer。」

    「是，的确没错。」

    Lancer毫不犹豫地点头回答。虽然还没和敌人打照面，但是敌人的身分已千让他有所期待。在七位召主当中，说到有谁这么急着要打倒肯尼斯的话，可能的人选就只有一个人――Saber被『必灭黄蔷薇』所伤，她的召主一定想要尽早解除长枪的诅咒巴。

    「Lancer。到下面的楼层去迎战敌人，可是不准随意把敌人赶走。」

    听见肯尼斯具有弦外之音的指示，Lancer颔首。

    「我明白。要阻断袭击者的退路，把他逼到这层楼是吗？」

    「没错。我们就让贵宾在肯尼斯，艾梅罗伊的魔术工房里好好享受吧。」

    他们洒下大把钞票包下一整层楼面，是因为要把这里当成活动的据点，需要彻底进行改装。当然所谓的改装不是指物质上，而是进行魔术面的强化。肯尼斯在这第三十二楼设下二十四层结界，防备之严谨可以用魔术城墙来形容。另外还有三架他专用的魔力炉、数十只召来当作看门犬的恶灵魍魉。他在陷阱方面也是极尽苦心，甚至将走廊下的一部分空间改造为异世界。

    就算身处敌地，首先还是要将自己根据地的工房整备完善，这是身为魔术师的基本素养。对于随随便便踏进这块领域的挑战者，一定要让他们彻底明白艾梅罗伊爵士真正的恐怖之处。

    「只要其他的旅客全部撤出，就没有什么好顾忌了。双方都可以使出独门秘术，好好较量一场。」

    难以抑遏的笑意由肯尼斯的喉咙中溢出，一股狂野的兴奋戚伴随着喜悦在他的全身奔流。

    他现在需要的就是行动，他需要以行动与结果弭平索菠邬加诸在他身上的屈辱戚。他需要一个状况让他能够好好发挥人称天才的特有潜力，以证明自己的能力。

    没错，现在的肯尼斯正渴望见血。他心中昏暗的愤怒之气难以控制，唯有利用他人的鲜血才能平息。选在这时候攻来的可怜敌手正是绝佳的活祭品。

    「你说我是二流的战士，我马上会让你收回这句话。索邬。」

    「当然，我很期待你的表现。」

    平时难以亲近的未婚妻在这时候对他盈盈一笑，让肯尼斯的斗志更加高昂。

    旅客们在睡梦中被火灾警报声吵醒，引导至户外停车场。众人纷纷聚集在一起，睑上表情参杂着对火灾的恐惧、睡意以及对寒冷的不快。旅馆的员工急急忙忙在人群间往来穿梭。

    「……亚奇波特先生！肯尼斯・艾梅罗伊・亚奇波特先生在这里吗？」

    值班的柜台人员拉大嗓门，四处找寻住宿者名单中最后一组还没点到名的客人。全饭店的人一直对这位将最高楼层套房一整层全部包下来的超级金主非常关心。在某种意义上，他是饭店方面最不希望有任何差池发生的最重要人物。

    「亚奇波特先生！您在吗！？」

    「――是，我在这里。请不用担心。」

    一道沉稳冷静的声音从背后回答。柜台人员回头一看却戚到莫名其妙，对他说话的人是一位穿着陈旧外套，外表毫不起眼的日本男性。

    这个玩笑实在太不好笑了。就在柜台人员大感不快，正要出言指责的时候――那名男人的眼睛却让他动弹不得。

    有一股神秘的吸引力让他的目光无法从对方身上移开，想随意开口说话都不行。

    「我就是肯尼斯・艾梅罗伊・亚奇波特。我和内人索邬都已经避难了。」

    陌生东方人的声音冷静而清晰，说话的口气好像在向他解释某件事。柜台人员的思考一片模糊，毫不怀疑地听信了那人所说的话。

    「……是这样吗？啊，是没错。原来已经避难了啊。」

    柜台人员在手中的名簿上勾选「已避难」，确认所有旅客都平安无事让他放心地松了一口气。对于刚才与那位亚奇波特先生的对话，他心中已经不觉得有什么疑虑或是异常了。

    卫宫切嗣看着柜台人员为了应付其他避难旅客而匆忙离开之后，便远离人群。虽然刚才的覆写〈Rewrite〉只是暂时性的，但是一般人对魔术没什么抵抗力，覆写的效果一时半刻还不会解除。

    切嗣站在离旅馆约一条街距离的阴影下，确认没有人注意到自己之后，从口袋中拿出手机。这种电子器材在民间普及之后，让切嗣做起事来比以前更加方便。这种无线终端机既简易，用途又多，不管是谁带在身上都不会有人怀疑。

    首先他要和守在监视位置的舞弥联系。

    「我已经准备好了，你那边呢？」

    『没有任何异常，你随时可以动手。』

    舞弥所在的位置是在冬木凯悦饭店的斜对面……一栋还在建设中的高楼上层。那里是切嗣指示的位置，能够在最近的距离监视肯尼斯的房间。

    切嗣轻吐一口气，一只手从口袋中摸出香烟纸包，另一只手在手机里输入一串号码。

    他打的是一只用人头名义申请的BB Call。但是那只BB Call既不会震动也不会发出铃声。收信讯号经由一条改造过的线路送进连接在C4炸弹上的引爆信管。

    虽然爆炸规模不大，爆炸声甚至没有传到无人饭店之外。

    但是取代爆炸声在夜空中响起的，却是钢筋水泥彼此倾轧的诡异哀鸣声。

    避难者发觉事态不寻常，看着头顶上高楼建筑所发生的异变，纷纷发出惊呼声。

    「饭店、饭店崩塌了！」

    崩塌的速度非常迅速，而且非常彻底。

    高达一百五十公尺的大厦保持直立的状态，仿佛直接被吸进地底似地崩垮了。因为所有外墙都朝向内侧崩倒，所以没有任何一块碎片飞散出来，反而是崩倒时吹出的空气卷起粉尘，扬起一道有如积雨云般的烟雾，席卷饭店周遭的大街小巷。

    爆破拆除――这是一种主要用来拆除大型高楼建筑的高难度爆破技术。借由单点破坏建筑物强度中最重要支柱，让建筑物本身的重量向内压垮整栋建体。这种技术可以用最少量的炸药，更有效率、更确实地将大楼化为一堆瓦砾。切嗣精通古今东西各种破坏技能，当然也懂得这种堪称是破坏艺术的专门技法。

    在冬木市现有的建筑物当中，所有魔术师可能选为根据地的地点都被切嗣列为破坏对象。这栋冬木凯悦饭店也在名单之内，他已经事先取得建筑图面，也选出了炸药的设置点。所有事前工作都早已准备周全，实际上的作业时间还不到一小时。

    虽然避难者都站在远离崩塌危险区域的地方，但是众人直接遭到粉尘洗礼，还是陷入一阵混乱，争先恐后地四散逃跑。切嗣看着群众往来奔逃，等到风压终于停歇的时候，点燃叼在口中的香烟。

    「舞弥，你那边情况如何？」

    『三十二楼到最后都没有任何动静，目标没有逃到大楼外。』

    这么说来――切嗣带着冷淡的满足感瞥了一眼冬木凯悦饭店归于尘土后的残骸，在心中想着――人称』艾梅罗伊爵士。的可怜肯尼斯二疋成为那堆瓦砾山的一部分了。

    肯尼斯所在的第三十二层楼因为爆炸拆除的连锁破坏反应而失去支撑力，最终等于从距离地表一百五十公尺的高度以自由落体的方式砸落地面。就算用再强的魔术结界强化防备，也无法保护室内的人从这种毁灭之下逃出生天。

    一阵孩童的啜泣声把切嗣的注意力从瓦砾堆中拉回来。

    一名母亲抱着受到惊吓而哭泣的小孩子，踩着稳定的步伐走过切嗣身边，除了身上被粉尘沾得灰白的睡衣之外一无长物。看起来让人颇戚凄凉。

    切嗣凝视着两人的背影，久久无法移开视线……等到香烟烫到手指才终于恍然回绅。他把半根都已经化成烟灰、只抽了几口的香烟扔在地上用力踩踏，排除心中的焦躁。

    卫宫切嗣绝对不允许自己心中因为戚伤而迷惘，这种弱点攸关生死。可是逃避自己的失败，也不算是冷静的态度。

    是的，切嗣不想承认，不过那的确是事实――虽然只有一瞬间，但是刚才他把伊莉雅与爱莉的形象与那对从惨剧中逃出的母子重叠了。

    过去切嗣的所作所为是一种「牺牲的区分」，用同等的价值计算所有生命，选择牺牲较少的道路。在他的判定之下，就算是女人小孩的性命也没有特别待遇。

    圣杯将会拯救世界，而肯尼斯是为了得到圣杯而不得不排除的障碍。在冬木凯悦饭店的旅客约有百来人。相对地，圣杯能够拯救大约五十亿以上的人。必要的话，就算要让所有旅客全部跟着肯尼斯一起陪葬，切嗣也在所不惜。

    既然如此，为什么自己还要特别事先演出这场小火灾的骚动呢？

    当初切嗣认为这是很合理的计策。这场假戏是为了让肯尼斯对敌人的袭击产生戒心，采取闭门对策，防止他发现另有陷阱存在。事实上这个计策也的确发挥了功效，那个天才魔术师似乎对防卫战有绝对的自信，继续留在陷阱之内不肯出来，殊不知整层地板竟然会完全崩塌。

    可是自己真正的想法只有这样吗？

    会不会是心中的戚伤想让无关的旅客避难，无意识间暗暗作祟呢？

    如果真是这样的话，这种致命的天真情感在战场上必定会要了自己的性命。

    为了要平息心中产生的稍许动摇，切嗣重新点起一根香烟。

    真是退步了。很明显地，现在的卫宫切嗣不如九年前的自己，这样子想要赢得圣杯战争简直是在作梦。一定要想办法回复以前的冷酷与判断力，早一刻是一刻。

    深夜的城市因为异变而苏醒，终于开始呈现出骚动的征兆。斜眼看着好事的人群一批一批聚集在马路上，切嗣深吸一口气，把紫烟吸进胸膛中转换心情之后，将手机放在耳边想要指示舞弥撤退。

    可是传进他耳里的不是部下的声音，而是兵刃发出的冰冷金属声响。

    这里是一片无名的钢骨楼面。在工程落成之后，这里将会是冬木中央大厦第三十八层楼。

    现在营造工程的进度超过一半，将要开始建造外装。这栋未来将是冬木市地标的复合式商业大楼表面现在还裸露出钢筋水泥，暴露在吹过夜空的强风之中。

    这一片虚空中的黑暗距离地面的灯火与天上的星光一样遥远，久宇舞弥就身处这片黑暗中，单膝跪地，动也不动。她的肩上刚刚还驾着装有夜视装置的AUG突击步枪，现在则已经放在她跪立的左膝上。

    他们原本计划万一魔术师肯尼斯识破切嗣的陷阱，想要从窗外或是屋顶上逃脱的话，舞弥就会从这里开枪射杀他。结果这项防范最终只是杞人忧天罢了。

    『舞弥，你那边情况如何？』

    在地面上的切嗣经由她放在耳中的耳机出声问道。因为要用双手使用步枪，所以舞弥在手机插上耳机以空出两手。

    「三十二楼到最后都没有任何动静，目标没有逃到大楼外。」

    舞弥简短地向嘴边的麦克风报告她所看到的一切。虽然刚刚才目睹一场惊天动地的大破坏，但是她的神情戚觉不到一丝激昂。

    舞弥在这里的监视工作结束了，她把弹匣与枪身从没有派上用场的步枪上卸下放进盒中，然后把枪盒扛在肩上，起身往下楼的楼梯走去。

    就在这时候，她发现有异状。

    那不是气味或是声响之类的征兆，而是更抽象的气息变化。只有历经生死关头所锻练出来的战士直觉才能确实感觉到这种气息。

    「――你的感觉很敏锐，女人。」

    停下脚步的舞弥背后传来一道低沉而冷漠的男性嗓音，声音在四周林立的钢柱中回荡，听不出是从何处传来。

    舞弥没有开口询问，只是冷静地如刀锋般集中精神，一边搜索四周，一边自腰际的枪套中拔出9mm口径的Glock手枪。

    在现场有第三者，而且那个人还是冲着舞弥而来――光就这点理由，她就已经把对方看作是必须射杀的目标了。

    「――哼，而且还是个行事果决的女人。」

    尚未现身的男人语调中多了一点略带讥讽的含笑。

    有一件物事从一根钢柱的阴影中画出一条徐缓的抛物线，扔在舞弥的脚下。

    舞弥迅速把枪口对准投掷物，当她看出那不是危险物体的时候，立刻转向瞄准投掷者所在的位置。但是她的眼角余光还是紧紧捉住那个掉落在脚下的物事，因为她实在无法不去注意。

    那个东西是一具小动物的尸骸。

    那是一只蝙蝠，而且腹部还绑着一台CCD摄影机。那只蝙蝠正是舞弥所放出的使魔，自从派到冬木教会附近待命之后就失去了消息。

    对方特意把这只蝙蝠尸体扔给她看，那么那个人的身分当然不言自明了。对方似乎也不打算躲藏，慢慢从藏身的铁柱阴影后走出来，出现在舞弥的视线与枪口之前。

    那是一名身形高大的男子，浑身散发出难以形容的压迫感。那名男子一身漆黑的僧衣，就像是地面上的黑影化为立体，站了起来。舞弥对那个人并不陌生。

    「言峰、绮礼……」

    「哦？我和你应该是第一次见面。还是有什么原因让你认识我？那我大概也知道你的来历了。」

    舞弥发觉自己不小心喃喃出声，在心中咂舌。

    绮礼完全看不出对舞弥的枪口有任何恐惧，泰然自若地继续说道。

    「如果是这样的话，你应该还知道一些其他事情吧。你知道这里是监视冬木凯悦饭店第三十二层楼的绝佳位置，也知道是谁住在那栋饭店里。」

    舞弥这次不再言语，但是她的心里正在全心全意思忖为什么圣杯战争的其中一位召主……而且还是之前一直藏得很隐密的言峰绮礼会大摇大摆地出现在这里。

    另外一方面，绮礼稍稍转头朝向大楼外，向已经消失地无影无踪，只留下一团粉尘烟雾的冬木凯悦饭店的位置看了一眼，诧异地长叹一口气。

    「――没想到你们竟然连整栋建筑物一起炸掉。如此不择手段的人实在不像是魔术师。或者应该说，他很擅长针对魔术师的弱点下手？」

    「……」

    舞弥一惊，发觉到这个男人竟然知道卫宫切嗣的事情，正好如同切嗣知道言峰绮礼一样。

    「不要只让我一个人说话，女人。你只要回答一个问题就好了――原本应该代替你来的男人在哪里？」

    听到他这么一问，舞弥不再对一吾峰绮礼做任何揣测。她的结论是根本不用理会对方有什么意图，除了杀死这个男人之外不做他想。

    舞弥的速射枪声毫不问断，发出连续三声轰鸣。9mm口径被称为军用弹，固然具有足够的杀伤力，但是还称不上非常充分，因此对腹部连开三枪是专业人士的常识。与其瞄准小面积的致命要害，倒不如攻击面积大、比较好瞄准的部位让对方重伤。这正是杀人射击技术的铁则。

    但是全金属外壳的铅弹打穿的不是僧衣之下的内脏，而是硬脆的水泥地面。

    绮礼闪身的动作确实快得让人难以置信，但并非真的比枪弹的超音速还要快。他的动作只是比舞弥瞄准目标后扣扳机的思考速度还快了一步而已。值得惊叹的是绮礼的战术判断，他是由舞弥的视线看出瞄准点，再从她为了预防枪枝后座力而紧绷的四肢来判断开枪时拨才得以闪开子弹。虽然这与魔术无关，但也非常人所能为。

    不只如此――

    身子迅速一闪，躲进掩蔽物之后的人反而是舞弥。她空出来的右手沾满黏稠的血糊，原本应该握在手中的Glock手枪摔落在地上，发出空洞的声响。她惊讶的眼神注视着一道冰冷的剑光插在刚才位于她背后的钢柱上。

    剑刃长度超过一公尺的薄刃虽然让人联想到西洋剑。但是以刀剑的标准来看的话，剑柄实在太短。这是一种圣堂教会的代行者使用的特殊投掷武器，称为『黑键』。刚才浅浅割伤舞弥的右手背，让她放开Glock手枪的就是这支剑。绮礼在闪开枪口弹道的同时，顺势射出这支剑。

    虽然是手掷武器，威力却足以刺进钢柱。但是绮礼这一招不是要致舞弥于死地，只是为了把Glock手枪从她手中夺走而已。绮礼的意图不只是抢下武器，还想要剥夺舞弥的战意吧。他想要捉活口――舞弥还没回答刚才他的问题。

    「动作也十分俐落，看来你受过相当程度的锻练。」

    绮礼逆转攻守局势，完全取得上风。他不疾不徐地缓步走来，两手又各自抽出一支黑键。修长的剑刃是使用魔术所构成的半实体，携带时只要贴身收藏短小的剑柄部分即可。舞弥无法看出在绮礼那件长长的僧衣之下还藏有几支黑键。

    在圣堂教会里，黑键虽然是代行者其中一款基本配备，但是使用起来很困难，听说只有一部分高手能够应用在实战当中。看来舞弥遇见的，就是这种少见人物当中的其中一位。

    舞弥不是武者，而是士兵。她对于自己学到的战斗技术没有任何骄傲与喜好，只会考量其效果优劣而已。而她的思考毫不犹豫地承认「战败」，言峰绮礼的战斗能力远远超过自己。她没有装备、没有战略，也不占有任何地利之便。在这种情况下不能和他对抗。

    『怎么了，舞弥？发生什么事了。』

    耳中的对讲机传来切嗣询问的声音，口袋中的手机和人在地面上的切嗣还是接通的。可是舞弥不能回答，她的声音会被绮礼听见。这位恐怖的代行者真正要找的目标不是舞弥，而是切嗣。就如同绮礼所料，她就是切嗣的部下，听从切嗣的指示行动。她绝对不能在此时此地让绮礼掌握到实证。

    「怎么？你不寻求支援吗？卫宫切嗣应该就在附近吧？」

    绮礼已经直言不讳地说出那个名字。他同样也确信如果艾因兹柏恩招揽的切嗣也和这次圣杯战争有关的话，绝对会在今天晚上行动。

    经由迪尔穆德的传说，黄色长枪的诅咒效果已经揭晓了。现在其余六名从灵全部健在的状况下，Saber在第一战就被封住一只手，很可能头一个被淘汰出局，处境相当艰难。尽快把诅咒的根源Lancer除掉，绝对是艾因兹柏恩阵营的当务之急。

    所以绮礼在肯尼斯的据点旁撒网，等待袭击者找上门来。本以为出现的人一定是卫宫切嗣，结果却是另一个人，但是绮礼确信她一定是听从切嗣的指示行动。现在追捕的这个女人就是让他找到切嗣的关键人物。

    不可以杀她，要活捉。不过只要她还能开口说话就够了，不需要把手脚留下来。

    绮礼在心中做出冷酷的判断，步步朝着藏身钢柱之后的女人逼近。对手应该已经没有武器了，已经拆解的自动步枪不可能立刻重新组装，也没有时间让她跑去捡拾被打落的手枪。胜负已定。

    可是这时候发生了一件完全意想不到的障碍，阻碍了绮礼的行动。

    一道白色的帐幕突然冲进他与眼前的猎物之间，完全遮盖住他的视线。化学反应的刺激臭味直冲鼻腔。

    「烟幕！？」

    军用携带式烟雾筒的烟雾迅速蔓延开来，笼罩四周。趁着绮礼因为视线被遮蔽而止步的这段空档，迅捷如脱兔的脚步声在水泥地上回荡远去。

    绮礼本来想要凭着脚步声朝逃跑的女人射出黑键，但是在最后关头还是打消这个念头。身为代行者身经百战的直觉告诉他不可以轻举妄动。

    绮礼双手提着黑键，小心翼翼地探索四周的气息，等待烟雾散去。因为这栋大楼的内部裸露，有强风吹过，浓密的烟雾不消几秒钟就被吹散。但是这段时间已经足够让那个女人跑得无影无踪了。

    知道这个无人的楼层里只剩自己独自一人，绮礼冷哼一声，收起黑键。他不打算继续追下去，敌人是个不容小觎的人物。

    掉落在地上的烟雾筒就像是对方留下的小礼物。绮礼把它捡起来，仔细检视。那是美军配备的投掷式烟雾筒，不是什么特殊的东西，只要有适当的管道谁都可以取得。

    烟雾筒不是那女人扔出来的。如果察觉她有这种意图，绮礼早就射出黑键阻止她了。这是另外有人丢到绮礼面前的，为了掩护那个女人逃走……

    当然，这栋楼层没有第三个人。换句话说，只能判断这个烟雾筒是从大楼外面扔进来的。

    绮礼走到楼层边缘，不顾强风吹得僧衣翻飞，极目下望。

    冬木凯悦饭店已经消失，现在周围已经没有类似高度的大楼建筑了。如果是从地面上对准这层楼扔上来的话――高度差有一百五十多公尺。就算使用榴弹发射器，想要射得如此精确也非常困难。假如是使用手掷式烟雾筒的话，这种笑话还真让人笑不出来。

    但是绮礼是猎杀异端的代行者，曾经收拾掉众多魔术师。他早就已经习惯和不合常理的敌人交手，这种程度的怪事不值得大惊小怪。

    眼下街灯闪闪烁烁，灯光之间笼罩着一大片黑暗。阻碍他的魔术师就在这片黑暗之下的某处。

    只要确认这件事，今天晚上就算不枉此行了。

    此时，绮礼感觉有一股异样的冰冷气息悄悄靠近身边。

    「是Assassin吗？」

    「是，打扰您了。」

    裹着漆黑长袍的身影以跪伏在绮礼脚边的姿态现出形体，他的确就是暗杀者的从灵――这是不久之前在遥远的国道旁森林中目睹Saber与Caster会面的三位Assassin之中，接下传令任务的那个人。

    「我应该已经说过，不可以任意在市街中现形。」

    「非常抱歉。但是有一件事必须尽速向您报告，所以……」-

    144:09:25

    一连串激战的夜晚终于结束，东方的天空开始露出鱼肚白的时候，绮礼使用魔导通讯机呼叫位在深山町的远坂宅。这是因为父亲璃正也要列席，召开一场紧急对策会议。

    『是吗？终于也掌握Caster的行踪了。』

    时臣的声音从黄铜喇叭中传出，听起来似乎很满意。绮礼与Assassin的工作发挥出预期的效果。他虽然被自己的从灵弄得一个头两个大，但是徒弟那边的状况非常顺利。

    「对方不愧是魔术师的英灵，就算是我的Assassin，想要靠近『工房』附近而不被发现也很困难。但还是成功确认大致的位置，现在已经包围那一带进行监视。Caster在工房外的动向完全都在掌握之下。」

    『也就是说Caster没有躲在工房里，经常在外面活动？』

    「是的，关于这件事……」

    绮礼可以预料时臣听过他的报告之后会有多愤怒。想到这一点，他说话就有些迟疑。Caster与其召主的行为已经造成严重的事态。

    「……那两人从深山町到邻市，一家一家到处诱拐睡梦中的儿童。到天亮为止已经抓了十五人。他们的行动大致上都很顺利――可是其中三家有家人醒来引起骚动，最后导致全家灭门的结果。」

    光从通讯机另一头的气息就能清楚感受到时臣的震惊。在对方开口之前，绮礼继续说下去：

    「Caster使用魔术毫无顾忌，事后也完全不掩饰痕迹。圣堂教会的工作人员现在正依照父亲的指示进行掩蔽工作……但是我不认为Caster和他的召主之后会改正他们的行为。」

    『……他们到底在想什么？Caster的召主是什么人？』

    「根据Assassin的听觉偷听到那两人的对话研判――召主似乎在召唤Caster之前就已经从事过数次类似的暴行。虽然还没有确实的证据，不过我想那个男人可能和现在甚嚣尘上的连续杀人犯是同一人。」

    『……！』

    时臣发出苦涩的呻吟，沉默不语。

    从这个月开始让新闻报导议论纷纷的神秘连续杀人犯『冬木市恶魔』是一名穷凶恶极的狠毒罪犯，犯案手法之残虐近年少见。光是在市内就已经犯下四件案子，而且最后一件凶案是潜进就寝中的人家，把一家子全部残杀殆尽。冬木市的警察已经设立搜查本部，联合邻近的辖区全体总动员，务求早日破案。但是现在别说找不到嫌疑人，就连犯人像都还无法特定出来。

    在圣杯战争进行的同时，偏偏有人惹出这么大的麻烦，对时臣来说完全是一个恼人的祸端。不过对其他召主而言，他们应该也有同样的想法。圣杯战争必须在不为人知的状况下进行，这是绝对不变的原则。应该不会有人希望这时候发生任何事端，让世人的目光注意到这块土地。

    再说所谓的魔术师就是肩负神秘奇迹的人，无论是谁都要尽全力隐藏自己的所作所为，不让魔术的存在被世人知道，无法彻底守密的愚蠢之徒立刻就会被魔术协会排除。只要事关湮灭迹证，魔术协会的态度总是十分坚决而且彻底执行，没有一位魔术师不畏惧魔术协会的究责。

    因此――就算只是一位微不足道的低下魔术师也不会做出连续几天登上报纸头条的无法暴行，更遑论是一位身边跟随着从灵的召主。以这两种意义来说，这都是不可能发生的事。

    『……关于那两个人，有没有什么线索可以知道他们身分？』

    「有听到他们双方的称呼，召主的名字叫做『龙之介』，Caster好像是被称呼为『蓝胡子』。」

    『蓝胡子？那Caster的真名就是吉尔・德・雷伯爵吗？』

    「我认为很有可能。毕竟他是因为沉沦于炼金术与黑魔术而出名的人物。」

    蓝胡子的传说非常有名，以他的威名来说，被圣杯召为从灵也没有什么好奇怪。只是他的性质与英灵完全相反――根本可以称之为『怨灵』。

    「从他们两人的对话中听来，这个叫做龙之介的召主不但没有圣杯战争的知识，似乎就连身为魔术师的自觉都没有。」

    『想必一定是这样。十之八九是没有魔术素养的局外人在偶然的机会下正好和从灵缔结了契约……那位召主已经完全变成从灵手中的傀儡了吧。』

    「不，这个嘛……」

    饶是绮礼见多识广，回想起借由Assassin的耳朵所听见的对话内容也不得不支吾其词起来。

    「……Caster自己的书行举止似乎也很不正常。一直说些什么圣杯已经在我手中、贞德・达尔克的救赎之类的莫名其妙的话。

    这是我个人的想法――Caster和他的召主可能已经完全不把圣杯战争当一回事了。」

    听见这句话，时臣重重地叹了一口气，好像要吐尽心中的怒气。

    『精神错乱而失控的从灵，还有无法约束从灵的召主。真不懂这种人到底为什么会被圣杯选上……』

    从灵会攻击人――这件事本身绝不算什么奇怪的事情。从灵是以魔力为粮食的灵质存在，不只是召主供给的魔力，杀人之后吞噬牺牲者的灵魂也可以让他们得到力量。无法供给从灵充足魔力的弱小魔术师，有时候也会借由奉献活祭品的方式补充不足的魔力。

    时臣早就已经料到这次圣杯战争中可能也会出现这种人。这倒是无所谓，魔术师本来就是超脱常理的人类，不以伦常观念评断是非对错。就算有无辜的一般平民牺牲，只要能够谨慎小心地湮灭痕迹，暗自进行的话他是可以默认。

    可是像这样肆无忌惮地展开疯狂杀戮，引起不必要的骚动当然绝对不可原谅。

    「我们不能放任他们不管，时臣。」

    璃正神父的表情非常难看，插口说道。

    「Caster两人的行动显然会对这次圣杯战争的进行造成阻碍，他们已经严重违反规则。」

    『这是当然，且不论圣杯战争如何，我肩负隐藏魔术的责任，同样也绝不能放过他们。』

    远圾家族代代都是冬木之地的第二管理者――意思是说，魔术协会将这块土地的灵脉管理以及监视异象的权利责任直接委托给他们。远坂家之所以能够跻身为『初始三大家』，其中一个很重要的原因，就是他们将自己管辖的土地提供出来当作圣杯战争的舞台。

    因此站在时臣的立场，他必须要阻止Caster等人无法无天的行为。不是因为他是争夺圣杯的召主，更重要的是因为他是此地的管理者。

    「第四次杀人事件之后接连发生的儿童失踪事件，恐怕也是这两个人干的好事吧。」

    绮礼语气平淡地陈游己见。

    「光是已经报导出来的失纵儿童就有十七人，如果加上今天早上的『再次调货』，人数一下子就超过三十人，我想今后他们的行为还会越来越激烈。父亲，必须尽早想办法。」

    「嗯，这个问题已经不光是靠警告或是惩罚就能解决了。除了将Caster以及他的召主消灭之外别无他法。」

    「――问题就出在这里。只有依靠从灵的力量才能对抗从灵。话虽如此，我的Assassin不能派出去执行任务。」

    绮礼说得对。他们特地想了一个计策隐藏Assassin的存在，这时候当然不能派他到外面抛头露面。

    璃正神父默不作声地沉吟一阵之后，对时臣提出他的建议。

    「在我这个监督者的职权范围内允许某种程度的规则变更。先暂时停止正常的圣杯争夺战，动员所有召主一同讨伐Caster吧。」

    『喔……您有什么妙计吗？神父。』

    「我会准备对往后战局有利的奖赏给收拾掉Caster的人，其他召主也不希望因为Caster一个人失控，最后导致圣杯战争破局吧，他们一定会接受。」

    『――原来如此。也就是说改变游戏的方针，比赛猎狐是吗？』

    虽然有些人在昨天晚上的混战中负伤，但是实际上现在还没有任何一位从灵被淘汰。如果被所有从灵一起当作狙杀对象，Caster的命运必定如同风中残烛一般，朝不保夕。

    『但是如果对方因为消灭Caster的报酬获得太大的好处……事后可能反而会对我们造成不利。』

    听见从通讯机传来的时臣之言，璃正神父露出意义深长的微笑。

    「我当然不希望看到这种事情发生。让其他猎犬追杀Caster，等他的战力消耗殆尽之后，最后下手取他性命的仍然必须还是Archer才行。」

    『――原来如此，的确是这样。』

    只要有绮礼的Assassin当眼线，要找出适当时机下手轻而易举。就算战争的规则变动，远坂阵营的战术还是不变。

    「那么我现在就去准备召集其他召主。」

    方针已定，璃正神父离席走出地下室。就在绮礼也要起身退出的时候，时臣出声叫住他。

    『――对了，绮礼。我听说昨天晚上你离开冬木教会进行行动？』

    绮礼早就知道时臣一定会追究。时臣的徒弟对外已经是圣杯战争的落败者，受到教会的庇护，当然不能随意在外面走动。

    「对不起，我知道这样很危险，但是因为我被烦人的间谍给缠上，为了处理才不得已……」

    『间谍？有间谍来侦察身在教会的你吗？』

    时臣的语调变得更加严肃了。

    「请您不用担心。我已经封了那个小贼的嘴，万无一失。」

    绮礼顺口说出这句话之后，发现他第一次对老师说谎竟然不觉得有任何罪恶戚，连他自己都感到很惊讶。

    『为什么不使用从灵？』

    「我认为只是一件琐碎小事，不需要动用从灵的力量。」

    两人之间好一阵子不说话，沉重的静默透露出时臣的不悦。

    『……确实。我能理解像你这样高超的代行者会依赖自己的武艺。但是在现在这种局面之下，你不觉得这么做是否有些太过轻率了？』

    「是，今后我会多加小心注意。」

    又是另一个谎言。

    从今以后自己还是会经常悄悄前往战场，追寻卫宫切嗣的身影，直到找到他的那一刻为止。

    通讯机自此不再传来任何声音，绮礼告辞之后离开地下室。

    当绮礼打开一楼分配给自己的房间房门时，顿时身陷一种不自然的感觉，好像误闯进别人房间一样。

    不是说气味或是温度有什么不一样，而是某种只能以气氛两个字形容的环境感明显改变了。原本十分朴素的绮礼房间充满华贵高雅的气氛，仿佛变成宫廷楼阁中的室。

    房内的摆设或照明当然还是完全没有改变，单纯只是因为有一名男子悠然地靠在长椅上而已。

    那个无端占据房间的人物让绮礼大戚意外，他惊讶地皱起眉头。

    「――Archer？」

    形如熊熊烈火的金发以及如红宝石般鲜红的双眸。那个人不是别人，正是远坂时臣的从灵，英雄王基尔加梅修。而且他的打扮不是原本英灵型态的金黄色盔甲，而是身穿皮草滚边的珐琅亮皮外套，再配上一件皮裤的现代风格装扮。

    自从召唤出来之后，这位英灵一直仗着单独行动的技能任意四处游览。最近在灵体的状态下活动已经无法满足他，不仅现出实体，甚至还换上『休闲装』，晚上大摇大摆地在街上漫步。绮礼曾经听过时臣带着一丝发牢骚的语气说起这件事，但是他作梦也没想到，基尔加梅修竟然会跑到自己的房间来。

    Archer对擅闯他人房间的行为一点都不以为意，还把擅自从橱柜中取出的红酒倒进玻璃杯中，优雅地品尝着。

    「虽然数量不多，但是这里的珍品比时臣的酒窖还要齐全。真是个糟糕的徒弟啊。」

    「……」

    绮礼无法判断对方来访意欲为何，只见桌上林林总总地摆满酒瓶，看来他把房内所有的酒全部拿了出来，似乎正在品酒。

    旁人看来或许会觉得很意外。绮礼有个怪癖，只要听说哪里有顶级美酒，就会不管三七二十一先买下来。

    酒类是一种越是讲究品质就越觉得无穷无尽的深奥世界。既然如此，说不定会有某种味觉能够填补绮礼心中的空洞。如果真的有这种邂逅的话，就算沉溺在酒精之中倒也不错――这位已经走投无路的修道者曾经半认真地这么想过。

    可是直到目前为止，绮礼对酒类的涉猎从来没有得到任何回报，只是让一些豪华品牌的酒瓶越积越多而已。他当然从没想过要拿这些酒招待客人，更别说是一个不请自来的醉汉。就算对方称赞自己的酒好，他也不会想要款待这种人。

    「你到底有什么事？」

    绮礼耐着性子问道。Archer举起酒杯，用一种耐人寻味的眼神回视他。

    「因为除了本王之外，好像还有其他人也觉得无所事事。」

    「无所事事？」

    虽然口中这么回问道，但是绮礼心中立刻就察觉Archer的言外之意――虽然不清楚他从何得知，不过这个英灵知道绮礼昨晚做出违反时臣意思的举动。

    「叫绮礼的，如何？一直侍奉那个远坂时臣也无法让你的心灵获得满足，对不对？」

    「……现在你开始对契约感到不满吗？基尔加梅修。」

    绮礼没有回答Archer的疑问，只是很不高兴地回问他。就算对方是传说中的英雄王，绮礼一点都不觉得畏惧。不管时臣个人怎么想，从灵毕竟选是召主的仆人。无论这位英灵是什么了不起的人物，只要他还是弓兵从灵，就只能屈居于时臣之下。和身为时臣直系弟子的自己相比，顶多也只是立场辈分相同，没有理由对他过度谦卑。

    绮礼的态度并没有触怒Archer，他只是冷哼一声，品尝玻璃杯中的美酒。

    「召唤本王的乃是时臣，此身能够维系在现界也是因为有时臣的供养之故。更重要的是他对本王行臣下之礼，要本王回报他的敬意也并非不可。」

    说完这番规矩地让人出乎意料的话之后，基尔加梅修异于常人的火红眼眸露出忧郁的神色。

    「可是老实说，没想到他竟然是如此无聊的人，一点趣味都没有。」

    「……没想到一个从灵竟然说出这种话，真让人意外。」

    绮礼实在太过讶异，心中对Archer无礼厚颜态度的怒气，以及不知他来访真正用意的猜疑心都已经渐渐消退。在这种奇妙的轻松气氛之下，绮礼几乎已经容许Archer在这个房间里占有一席之地。

    「时臣导师的领导真的有那么无聊吗？」

    「简直无聊至极。说什么想要利用万能许愿机的力量到达『根源之涡』？世界上竟然有这么无趣的愿望。」

    英雄王一声失笑，将所有魔术师渴望不已的崇高境界贬得一文不值。但是绮礼多少能够了解他的感觉。

    「对于『根源』的渴望是魔术师特有的愿望，局外人没有资格插嘴。」

    「话虽如此，不过你好像也是局外人哪，绮礼――而且我听说你的立场原本和那些魔术师对立，不是吗？」

    Archer似乎也已经对绮礼复杂的立场有所听闻了。这名男子看似唯我独尊，消息倒是非常灵通。

    绮礼双臂环抱，思考了一会儿。如果不是以远z时臣徒弟的身分，而是站在圣堂教会・第八秘迹会代行者的立场上来看，时臣的圣杯战争究竟有什么意义。

    「……追求『根源』的路程也就是超脱于世界的『外侧』。这种超脱不会对『内侧』这个世界带来任何改变。对于目光只放在『内侧』的教会来说，魔术师的探索一点意义也没有，只认为他们的意图很无聊而已。」

    「原来如此。本王只要享受这个属于本王庭园的大宇宙确实就已经心满意足了。」

    Archer这句话把整个世界都当成他自己的所有物，的确是英雄王特有的狂傲。

    「本王对不是自己支配的领域没有兴趣，也不在乎什么『根源』。」

    绮礼露出苦笑，没想到这个Archer竟然和魔术师完全相反，也难怪他不喜欢远坂时臣这种模范魔术师。

    「如果圣杯单纯只是为了追求『根源』而存在的特殊装置，就算那些魔术师杀红了眼，圣堂教会也不会插手。可是很不幸，圣杯是『万能』的，拥有能够改变世界『内侧』的无限可能性，可以说是一种终极异端，对我们的信仰造成威胁。

    所以圣堂教会才会选上远圾时臣。正因为那种危险的异端不能置之不理，如果能够把那股力量耗费在一件『既无聊又没意义』的用途上，这也是我们乐见的结果――只是我的父亲除了这个原因之外，好像还别有一些私情。」

    「那么时臣以外的魔术师追求圣杯的动机都与时臣不同吗？」

    绮礼点头回应Archer的问题。

    「时臣导师不但是典型的魔术师，也是一个极右派。像他那样彻底贯彻魔术师正途的人在现在已经不多了。其他人追求的大概都是尘世的名利吧。威信、欲望、权力……全部都是一些局限于世界『内侧』的愿望。」

    「那不是很好吗？每一项都是本王的最爱。」

    「你就是君临于俗世之巅的君王啊，基尔加梅修。」

    Archer露出冷笑，将手中玻璃杯的酒喝干。看来他并没有把绮礼的批评当成一种侮辱。

    「绮礼，那你又是如何呢？你对圣杯有什么愿望？」

    听到Archer这么问道，绮礼第一次觉得不知道该如何回答才好。

    「我――」

    对，这是最大的问题。为什么圣痕会出现在言峰绮礼的右手上？

    「我……没有什么特别想要实现的愿望……」

    绮礼的回答带着一点迷惘。Archer闻言，红色眼眸中闪动着诡异的光芒。

    「这是不可能的。圣杯不是只会召集有资格得到它的人吗？」

    「应该是这样没错。但是……我也不明白。我没有想要成就的理想，也没有应该达成的宿愿，为什么还会被选上参加这场战争。」

    「这种问题有这么困难吗？」

    Archer轻笑一声，仿佛在嘲弄绷着脸孔的绮礼。

    「既没有理想，也没有宿愿。那么只要追求愉悦不就好了吗？」

    「这怎么行！」

    绮礼的语气下意识变得急躁起来。

    「你的意思竟然是要服侍上帝的我去追求愉悦――沾染那种罪恶深重的堕落行为吗？」

    「罪恶深重？堕落？」

    看见绮礼脸色大变，Archer越发觉得有趣，露出狡猞的笑容。

    「真是太夸张了，绮礼。为什么你会把愉悦与罪恶画上等号？」

    「这……」

    绮礼不知道该如何回答。他甚至不知道现在自己到底被戳到什么痛处才如此狼狈，越来越显得不知所措。

    Archer看着绮礼陷入沉默，好像在捉弄他一样，志得意满地继续说道：

    「因为为非作歹而得到的愉悦可能确实是一种罪恶，但是行善也会让人感到喜悦，凭什么道理断言愉悦本身就是一种邪恶？」

    绮礼不知道为什么这种程度的问答竟然让他诃穷。他陷入一种难以言喻的不安当中，仿佛在自己心中发现一块完全未知的空白领域一般。

    「――我心中同样也不存在愉悦。我虽然追求快乐，但是却找不到。」

    虽然勉强挤出这么一句回答，但是语调中却缺少他平时的自信。这句话听起来就像是在为自己找借口一样，毫无意义。

    Archer那双鲜红的眼睛凝视绮礼，仔细打量他之后灿然一笑。那张笑脸有如一朵滴出毒液的鲜艳食虫植物，充满着不祥的气氛，让人毛骨悚然。

    「言峰绮礼――本王突然对你感到很有兴趣。」

    「……你这句话是什么意思？」

    「就是字面上的意思。算了，你不用在意。」

    Archer在酒杯中再次倒满了酒之后，又把身子靠在沙发上，继续说道：

    「所谓的愉悦换句话说也就是灵魂精神的形式。要谈愉悦的话，不是论『有』或『没有』，而是『知道』或『不知道』。

    绮礼，你还不了解自己的精神世界。你说你心中没有愉悦，其实简单说来就是这么一回事。」

    「你这个从灵――竟然想要对我说教吗？」

    「别自以为是了，杂种。这可是尝尽人世间所有奢华与快乐的王者所说的话，闭起嘴巴仔细听吧。」

    绮礼直到现在才发现――虽然口头上颇有微词，其实自己已经有心想要听听Archer说的理论了。

    时臣的从灵虽然说起话来口气狂妄自傲又目空一切，但是不知怎么着，绮礼却不觉得讨厌。

    「绮礼，总之首先你应该学习何谓娱乐。」

    「你说――娱乐？」

    「没错。不要光注意内在，第一件事是把眼光朝向外界……对了，一开始就先让你参与本王的娱乐好了，如何？」

    「我现在没有时间可以浪费在游艺活动上。」

    我和你可不一样。绮礼在心中又加了一句。

    「别这么说，这件事在时臣交代你的工作闲暇之余也能办到。绮礼，说起来你的职责不是派出间谍追踪其他五位召主吗？」

    「……是这样没错。」

    「那么不光只是调查那些人的意图或是战略，连他们的动机也一并查出来，然后说给本王听听。这件事很简单吧？」

    如果只是这种程度的事情，确实和绮礼现在的任务相差不多。只要一整天窃听监视对象与周遭人物之间的对话，自然而然就能够推测出所有人想要追求圣杯的缘由。只要事先交代那些监视各个召主的Assassin也记下这类话题就可以了。

    「――可是Archer，你知道这些事又怎么样？」

    「刚才不是说过了吗？本王喜爱人类的恩怨情仇。现在这里有五个人想要扭转天理，甚至不惜依赖奇迹，就是为了实现他们执著不已的愿望。在他们之中一定会有一、二个有趣的人物。至少和时臣比起来会好上一些吧。」

    绮礼非常冷静地思考。除了卫宫切嗣以外，其他召主他全都不当一回事，而且也没有道理要答应Archer的要求。但是这个从灵光是时臣一个人还无法完全掌控，如果绮礼也能以某种形式对他产生影响力的话，将来或许会对时臣阵营带来有利的结果。

    「……好吧，Archer。我接受，但是这需要一点时间。」

    「没关系，本王可以慢慢等。」

    Archer再次将玻璃杯中的酒一饮而尽，从沙发上站起来。绮礼感觉这个男子只要做出一点动作震动空气，好像整个房间的照明都在摇动。或许这位已经得到了全天下独一无二黄金律的英灵，身上总是散发出肉眼无法看到的闪耀光辉吧。

    「今后本王还是会来光顾你的好酒。这里的酒虽然称不上是什么琼浆玉露，但都是一些佳酿，就这样放在一个僧侣的酒柜里发酸也着实可惜。」

    反正就算拒绝，Archer也听不进去吧。绮礼只是摆着一张扑克脸，不置可否。但是Archer似乎把他的态度当成一种允诺，带着满意的笑容走出房间。

    刹那间，室内的光华尽褪，绮礼的房间气氛又恢复原本的单调无味。

    终于能够独自一个人静静，绮礼重新回想起刚才与那位奇妙客人之间的奇妙对话一

    事实上这是他第一次直接与Archer对话，没想到自己竟然会这么喋喋不休地说个不停。

    仔细一想，参加这场圣杯战争的人不论是召主或是从灵，应该都是一些拼了命想要达成自己长久夙愿的人，但是那位我行我素的英雄王却不是为了追求圣杯，只是因为不喜欢看到有人背着他争夺宝物所有权而掀起风波，所以才会参加战斗。现在集合在冬木市的七位从灵之中，大概没有第二个参战理由比那位英灵更加淡薄的人。就这方面来看，绮礼和他倒是有相似之处――不晓得自己为什么参加圣杯战争的召主，除了绮礼之外可能一样也找不到其他人了。

    不，绮礼参战的理由必定存在，不然无法解释为什么他是继远坂时臣之后排名第二个获得令咒的人。或许在绮礼自己都没发觉的内心深处当中，他也渴望获得圣杯的奇迹。

    但是他要的绝对不是Archer口中所说的「愉悦」。到目前为止，绮礼全部的人生都耗费在追求真理上，这一点是他绝对不会改变的坚持。

    真正知道答案的人不是Archer应该另有他人。

    卫宫切嗣。那名男子比任何人还要接近绮礼所追寻的答案。绮礼心中不禁浮出一个念头，就像刚才和Archer交谈那样，如果他也能和那个男人有一场问答的话――

    当然，双方的立场截然不同。这两人之间的关系来往不会是话语对谈，而是枪弹刀剑吧。可是这样也无所谓，绮礼只是想要了解切嗣这个人而已。那么赌上性命的生死互搏，或许比任何话语更能清楚呈现出那个男子的心灵世界吧。

    绮礼心中怀抱着空虚的愿望，开始动手收拾Archer喝了一桌的酒瓶-

    140:41:54

    在冬木凯悦饭店的崩塌现场，救难队伍的救灾作业彻夜进行。

    事后发现饭店方面在引导旅客避难的时候有疏失。当初大楼崩塌时大家都以为饭店已经空无一人，后来才知道事实上还有两位旅客留在里面。

    那一对据说将最高楼层的客房连同整层楼一起包下来的男女，几乎已经没有存活希望了，但是无论如何至少要找到遗体才行。在照明车上卤素工作灯的照耀下，救难队使用重型机具紧锣密鼓地进行挖除瓦砾的工作。

    就在旭日即将东升，所有队员的脸上开始露出浓浓疲劳神色之时，有一件怪事发生了。

    「找到奇怪的东西？」

    接到通知而赶来的现场主任所看到的东西，是一个直径将近三公尺多的银色球体。根据报告，这个看起来怎么样都不像是大楼建材的物体突然凭空出现在瓦砾堆中。

    「……内部的摆设吗？会不会是放在观景餐厅的装潢之类。」

    「如果是这样的话，上面一道刮伤都没有不是很奇怪吗？」

    如此说来，这个球体的表面上确实完全没有破损，表面的光泽甚至就像是镜子一样明亮。

    让人误以为这东西是刚刚才在这里抛光打亮一般。

    「看起来――好像有点像水银滴。」

    现场主任一边说着心中蓦然浮出的感想，一边走近球体，伸手触摸表面。

    戴着手套的手掌陷进了银色球体之中。

    「？」

    虽然吓了一跳，不过仔细一看，他的手还是碰触在球体坚硬冰冷的表面上，没有任何异状。

    「主任？」

    「……」

    周围几位队员好像没有一个人察觉这件事，只是用狐疑的眼神看着现场主任一脸失了魂的表情，呆呆地站着不动。

    「请问有什么异状吗？」

    「……必须要把这东西搬出去才行。」

    「啊？」

    「把它搬上卡车，动作快。」

    现场主任的态度莫名冷静，语气强硬地对队员发号施令。

    虽然所有人都感到讶异，不过不论这个球体究竟是什么东西，确实是一件必须尽快移除的障碍物。怪手马上动工，挖起银色球体，搬到卡车的货台上。

    「奇怪，主任呢？」

    等到其中一位队员发觉的时候，刚才还在监督现场作业的主任已经不见人影了。就在不知所措的队员背后，大卡车的引擎突然发动，排气管的噪音轰隆响起。

    当众人发现眼神空洞的现场主任坐在卡车的驾驶座上慢慢转动方向盘，驾驶卡车扬长而去的时候，一切都已经为时已晚。卡车的货台上载着那个银色球体，就这样消失在黎明的街道彼端。

    五个小时后，在市郊外巡逻的警车发现了那辆追缉中的卡车，以及在车里不省人事的现场主任。可是那时候卡车的货台上已经空无一物了。

    「……」

    「……」

    「请问……这里是麦肯吉先生的府上吗？」

    「嗯，这里的主人确实是叫麦肯吉没错。」

    「那个……请问这里有一位叫做征服王伊斯坎达尔……大人……的人吗？」

    「就是朕。」

    「…………哦哦，是这样啊。哈哈……啊，麻烦请在这里签名收件。」

    「要署名吗？好――朕已经确实收到了。」

    「感谢您的惠顾。打……打扰了。」

    「嗯，辛苦了。」

    在已经住习惯，就好像自己家一样熟悉的葛连・麦肯吉家的二楼寝室里，韦伯・费尔维特从睡梦中醒过来。

    外面的日头早已经高高挂在天上。这个佣懒的早晨并没有什么特别，只不过是在一个稀松平常的假日睡过头而已。只要这样想的话，仿佛就能轻易说服自己还是和平日一样躺在床上，一如往常，

    如果是现在，他甚至还可以把所有的一切都当成一场春秋大梦。那场凄绝的血战、还有诸多大破坏……

    但是令咒依然还留在右手的手背上。那些事情不是梦，韦伯是带领Rider的召主，昨晚那场五大从灵的激战全都是不折不扣的现实。

    昨天晚上少年第一次踏上战场，闯过生与死交错的境界。

    他感到恐惧、也觉得浑身打颤。他从未体验过这种强烈的感觉。

    可是现在尚留在他心中的感觉――不是惊恐或是类似的负面情绪。反而有一丝丝骄傲以及兴奋在心中静静翻腾。把那种感觉直呼为喜悦却又让人觉得有些不好意思。

    韦伯昨晚并没有做出什么惊人的大事，所有行动都是伊斯坎达尔一个人独断独行，身为召主的韦伯只不过是在旁紧紧抓住他而已，毫无建树。而且中途还昏了过去，没有目睹整个事件到最后的发展。

    但是对韦伯来说，那场战斗具有深远的意义。恐怕唯有他自己才能够理解他得到了什么以及其价值所在。

    Rider面对眼前诸多的敌人，一古脑儿地说了很多话。在那场战斗中聚集的魔术师或是从灵可能之后都不会再想起他说了什么，说不定他们打一开始根本就没听进去。但是唯独有一句话，韦伯到现在都还放在心上。

    「――就连露出真面目都不敢的胆小鬼岂够资格当朕的召主――」

    这是Rider对Lancer的召主所说出的污蠛之词。豪迈的嗓音一声大笑，就把那个让人又恨又惧的艾梅罗伊爵士贬为懦夫。

    Rider所赞颂的蛮勇只不过是一种蠢笨的行为。如果战斗的主导权掌握在韦伯手中的话，他就会采取让从灵正面迎战敌人，自己躲起来观察战况的方法，也就是和肯尼斯完全一样的方式，那才是正确的战略。

    但是――

    『――能够成为朕之召主的人必须是与朕并肩驰骋于战场上的勇敢男子汉――』

    韦伯绝不是自愿陪Rider上战场的。说实在，他等于是受到波及。他只是不想孤零零地被扔在大桥的钢架上，才会像逃难似的坐上Rider的战车。绝对不是想要彰显自己的勇气。

    可是现在这些理由都不重要了。

    到现在他还可以清楚回想起那时候Rider搂着自己肩膀的那只手掌既宽厚又强而有力，鲜明的感觉足以让他把那些道理全部抛到九霄云外去。

    那时候Rider确实指着韦伯，说自己有资格当他的召主。

    这是把韦伯和那位人称神童的知名天才讲师，从前自己根本无法望其项背的艾梅罗伊爵士放在天秤的两端相互比较，而且秤盘还是朝韦伯的方向倾斜。

    终于有人认同自己的价值了――仔细一想，这是他懂事以来的第一次。

    从前他一直认为别人的赞许一点价值都没有，因为得到他人赞赏而沾沾自喜反而是一种愚蠢。以前从来不曾受人关注的少年一直如此深信不疑。

    所以现在韦伯不晓得该如何面对心中这股让人感到别扭的喜悦之情。他无法压抑欣喜不已的心，但是自尊心又不允许他这样得意忘形。

    那个从灵既傲慢又狂妄，在他的心中大概没有一点对召主的敬重之意，不但如此，他甚至从来没有用名字称呼过韦伯――自己是否应该对他抱持感谢之意，就连之前那些诸般羞辱自己的行为也一笔勾销呢？因为他是第一个赏识自己价值的人……

    「……」

    心中的念头混乱杂沓，韦伯把头缩进毛毯底下。从现在开始，今天一整天到底要拿什么脸去面对那个巨汉从灵才好……

    此时韦伯突然发觉，今天早上他没有听见平时从身边不远处发出的震天价响的打鼾声。

    韦伯用力掀开毛毯，探头一看，原本应该还在地板上睡觉的Rider竟然不见人影。他那么不喜欢灵体化，绝对不会没什么理由就解除实体，隐形起来。就算他真的隐形了，韦伯至少也能判别出自己从灵的气息在哪里。Rider现在不在这个房间里。

    韦伯试图冷静下来好好思考。今天早上自己睡过头了，所以Rider先起床也没什么好奇怪。可是……问题是现在他不在这里，也就是说Rider现在正在韦伯不知道的某个地方任意乱晃――

    走廊的阶梯传来阵阵沉重的脚步声。

    那种听习惯的沉重质量感本来已经让韦伯放心了一半，但是他马上察觉这脚步声代表的意义，脸色又变得苍白。

    「哦，你醒啦，小子。」

    Rider巨大的身躯慢吞吞从房门穿进来。就算韦伯已经看习惯了，那件厚重的胸甲还是和日常生活与一般常识非常不搭配，十分怪异。韦伯当然瞒着麦肯吉夫妇，没有把从灵的事告诉他们。要是让那对老夫妇看见这种荒诞不经的玩意儿，一惊之下搞不好立刻就让施加在他们身上的催眠术破功。

    所以对于平时坚决不肯化为灵体过日子的Rider，韦伯一直三令五申要他至少待在二楼房间里不要出去――直到今天早上。

    「……你……你就穿这样子下楼吗？」

    「别紧张。如果你是担心家主老夫妇的话，今天一早就出门去了。可是他们不在的时候有人来送货，所以朕就去拿了。」

    总之，知道Rider没有和家主碰面让韦伯先松了一口气，但是听见Rider说的话，他察觉事态更加严重，脸上更是毫无血色。

    仔细一看，Rider手中拿着一个贴有快递传单的小包裹。

    「……你就这身打扮……到门口？」

    「这有什么办法。有使者送东西来，总不能不慰劳一句话就这样让他回去吧。」

    为时已晚，就算想掩饰都已经来不及了。

    现在他只能想，幸好看到Rider的不是每天都要见面的同居人，只是路上萍水相逢的陌生人。说不定一个穿着希腊化时代铠甲的壮汉住在这个家的传闻会从送货员的口中传出，也只能希望这传闻被别人当作一个不好笑的笑话了。

    「我说，这包裹又不是给你的，慰不慰劳和你有什么关系？」

    「不，收到一看才知道这包裹是寄给朕的。」

    「……什么？」

    Rider洋洋得意地把包裹拿给韦伯确认小包裹的收件人名称――上面整齐地写着『冬木市深山町中越二―二―八麦肯吉宅，征服王伊斯坎达尔大人收』这种笑死人的内容。寄件人是『角色商品专科Animember难波店』。

    「……给我解释清楚，Rider」

    「我尝试买一次那种叫做通信贩卖的东西。『世界军事月刊』广告栏里有一件商品还满吸引人的。」

    「通、通贩……？」

    这么说来，韦伯回想起几天前，当他一如往常依照Rider的要求出门采买军事相关的杂志以及录影带的时候，不知道为什么购物清单里多了一项标准明信片。那时候韦伯也不知道Rider买明信片要做什么。不对，那时候他已经差不多快要放弃尝试去了解了。

    「你到底是从哪里学到这种知识的？」

    韦伯可不认为圣杯给予的知识里有包含目录购物这一项……他真心希望里面没有包括这种常识。

    「嗯？这种简单的小事在书本里或是录影带最后不是都有写吗？只要仔细慢慢看就很清楚啦。」

    「你什么时候跑去投递……还有，你哪来的钱！？」

    「没问题，朕是申请使用货到付款的方式。」

    Rider一边开朗地大笑三声，随手把钱包扔还给韦伯。看来他似乎是趁召主熟睡的时候自己拿走了钱包。

    不管怎么说，他可是一个没常识到当真想要买隐形战斗机的家伙，说不定会抱着好玩的心态买下什么高价商品。韦伯还来不及生气就已经先急得眼泪都要掉下来，赶紧确认自己的荷包。

    结果当他看到万元钞的张数不变，只少了几张千元钞票之后，安心地深深叹口气。因为安心而过度放松，一个不小心就忘了要对Rider擅自拿走钱包的事发脾气。这位少年对自己的笨拙没有一丝自觉，不晓得对他究竟是幸运还是不幸。

    Rider把韦伯撇在一边，兴高采烈地哼着歌打开包装，发出一声赞叹，把包裹中的东西高高拿起。

    「很好很好，朕很喜欢！实物比照片上看起来还要更加出色。」

    「……T恤？」

    那是一件XL尺寸，看起来颇为廉价的短袖印花T恤。一个主题标志『Admirable大战略Ⅳ』结合世界地图印在胸口处。看来这是杂志封面特辑附赠的游戏周边商品。

    「来的正好。看到昨天Saber的打扮，朕也刚好有所感触。只要穿上现代风格的服装，即使以实体到街上走动，你也不会有意见了吧？」

    这位英灵厌恶灵体化――或者应该说喜欢化为实体的倾向对韦伯是一项不算轻的负担，但是没想到他不但要实体化，而且还开始计划到外面遛达。虽然现在已经来不及了，韦伯真的很想把昨晚让他的从灵萌生这种想法的Saber与召主诅咒到死。

    另外一方面，Rider则是马上穿起新衣服，一个人喜孜孜地摆起姿势来。

    「呼哈哈！竟然能把世界全图放在朕的胸膛上。哼姆！实在是痛快哪！」

    「――哦，是喔。」

    干脆就这样拉起毛毯闷头睡回笼觉好了。这样就可以把Rider那穿着印花T恤、雀跃不已的模样从视线中赶出去，逃到美好的梦乡里。韦伯越来越觉得这对现在的自己来说是最好的选择。等到下次他睁开眼睛的时候，说不定这个世界会变得比较正常一点。

    可是这个让人心动的选项，却因为Rider接下来的行动而不得不放弃。

    「……喂，Rider等等，你等等！」

    Rider若无其事地就要走出房间，韦伯赶忙把他叫住。

    「你现在要去哪里？」

    「当然是要上街去，把征服王这身崭新的威容展现给百姓们看看。」

    在十一月份的寒冷天气当中穿着短袖T恤的样子已经够奇怪了，但是还有一个更加严重的问题，在Rider壮硕的身躯上，除了一件T恤之外什么都没穿。

    「出门之前先穿上裤子！」

    「嗯？哦哦，你说绑腿啊。听你这么一说，在这个国家每个人都穿戴绑腿呢。」

    没有穿内裤的古铜色巨汉觉得有些困惑，拳头按在额上转了几转之后，以一脸认真的表情向韦伯问道：

    「那个是一定要的吗？」

    「绝对不能少啦！」

    不用洗脸，韦伯就已经完全清醒过来了。

    虽然因为刚睡醒，脑袋还不是很灵光，但是自己刚才竟然差点就要接纳这个没有脑筋、没有知识也没有常识，和大猩猩没两样的肌肉笨蛋。一想到这里，不晓得因为悔恨还是羞耻，韦伯心中对自己感到愤怒不已。

    「话先说在前头，我绝对不会为了你大老远上街去买特大号的裤子。」

    「什么！？」

    Rider夸张地睁大眼睛，冲到韦伯跟前。但是韦伯已经吃了秤砣铁了心――他今天绝对不会退让。

    「小子，难道你对朕的霸王之道有意见吗？」

    「霸王之道和你的裤子根本彻彻底底！从头到尾！完完全全八竿子打不着！在你打算到外面逛街游玩之前，至少先宰掉一个敌方的从灵！」

    「呔！真是个毛毛躁躁的家伙。要和从灵对打的话什么时候都可以，不是吗？」

    「那你现在就去！现在就去随便打倒一个人！这样的话，你要裤子还是什么东西我都买给你！」

    Rider发出低沉凶猛的咕哝声，不再说话。

    「……原来如此，朕明白了。你发誓反正只要摘下敌人的脑袋，到那时候你就会买裤子给朕穿，对吧？」

    和韦伯的预料不同，没想到Rider这么轻易就让步，反而让韦伯觉得有些无力。

    「……我说你啊，这么想穿这件T恤在外面晃吗？」

    「那个骑士王小妮子都已经有过这种经验了。身为王者，朕当然不能落于人后――更重要的是朕喜欢这件衣服的图样，非常适合当作霸者的服装。」

    这个超乎想像的笨蛋竟然被人当作英雄流芳百世，这该不会是过去的历史学家们所开的一个天大玩笑吧？韦伯开始思考这个横跨数世纪的神秘谜团。

    就在这个时候，有一股既低沉又遥远的爆裂音，轰地一声撞进韦伯的耳中。不对，正确来说那并不是声音。

    虽然韦伯差点误以为这是听觉感受到的刺激，但其实那是一阵波动，触动韦伯身为魔术师所锻练出来的灵能知觉――也就是说那是魔力的脉冲。

    「什么？刚才那声……是来自东边吗？」

    身为从灵的伊斯坎达尔好像也听见刚才那道无声之声了。

    韦伯打开窗户朝外面张望，可以看见在晴朗的天空上有一道类似烟雾的物体缭绕。看起来就像是刚刚飞上天的烟火残渣，但是那阵烟雾就像被打碎的云母一样闪闪发光，显然不是一般的烟尘。

    虽然韦伯能够清楚看见那道烟雾，但是与魔术无缘的一般群众却看不见。刚才那道声音也一样，在常人的耳里听起来就只是鞭炮程度的声响吧，可能是有人引爆了混入某种咒香的火药，射上天空的物体简单说来就像是利用魔力点缀色彩的烟火。

    「那个方向……我记得那是冬木教会附近吧。」

    韦伯是参与圣杯战争的召主，拥有相关的基本知识，他很快便察觉这阵烟雾是什么意思。

    如果没记错的话，当监督战争的圣堂教会监督者有什么重大的决定事项要通知各位召主的时候，就会利用那种狼烟传递信号。想要同时把消息传送给不知各自身在何处的召主们，这的确是最合适的办法。

    「那和我们有关系吗？」

    听见Rider这么问道，韦伯有些不知道该怎么回答。

    「要说有关系的话也的确有关系啦，谁知道呢……」

    实际上，韦伯没有到冬木教会向监督者表明自己的召主身分。

    只要有人带着从灵来到冬木之地，届时那个人身为召主的身分就会自动确立。

    既然这样，何必在乎教会的脸色――那时候韦伯是这么判断的。

    第一，他拿到圣遗物的手段与经过，实在不值得拿出来说嘴。去了教会可能还会给自己平白惹出一身麻烦。

    话虽如此，韦伯也不能对刚才出现在东方天际的召集狼烟视而不见。

    就他所知，这种状况前所未有，监督者召集所有的召主到底有什么事……他能够想到的就是变更某些规定，或是什么带有限制条件的通知事项，可能还会有其他相关情报公开也说不定。

    有没有获得这些讯息，可能会成为左右今后战斗的关键。

    考虑到必须收集与战局有关的情报，说不定还是应该去听听监督者要说什么事。

    如果那件通知事项会成为绊脚石的话，到时候只要充耳不闻，当作没听过就好了。

    「……Rider，买裤子的事之后再说。在那之前我们有工作要先做了。」

    「到底是什么事情，真是讨厌。难得今天天气这么好，正适合出外散步呢！」

    韦伯撇下一脸不快的Rider不管，开始着手准备-

    138:15:37

    一股深沉的黑暗盘踞在信众席上。

    这片不寻常的黑暗含有极为浓密的妖气，让言峰璃正神父感到背后一阵冰凉。

    来集合的人数比想像的还多――老神父心中带着这种讽刺的想法，面对黑暗中诸多注视着自己的视线露出苦笑。

    发出召集召主的信号之后已经过了一个小时，没有一位召主是毫无防备，直接大剌剌出现在冬木教堂。取而代之的是由召主所派出的使魔，正好有五只。除了表面上已经淘汰出局的绮礼，以及可能连信号的意义都不知道的Caster之主龙之介之外，所有召主都已经到齐了。虽然全员到齐，不过没有一个人向教会致意，他们只是想来听听教会有什么事情而已。

    就连与教会共同演出这出假戏的远坂时臣也没有缺席，派遣使魔参加。那么剩下四只使魔应该就是艾因兹柏恩、间桐以及两位外来召主……这么一来，就等于证实在冬木凯悦饭店的大爆炸中行踪不明的艾梅罗伊爵士还活着。

    「看来没有哪一位仁兄想要尽点礼数，彼此打个招呼了。那么容我开门见山，直接说明要告知各位的事情。」

    虽然开头话说得讽刺，但是老神父的语调却是平平淡淡，对着无人的信众座位――至少没有一位听众是「人」――开始说道：

    「这场引导各位成就宿愿的圣杯战争，现在正面临重大的危机。

    本来圣杯只会把它的力量分给追求圣杯的人，让他们能够和从灵缔结契约。可是现在却出现了一位背叛者。他和他的从灵忘了圣杯战争最重要的意义，开始滥用圣杯借予的力量来满足自己浅薄低贱的愿望。」

    神父不禁依照平时传教的习惯，停下来观察听众的反应。可是隐藏在信众席阴影当中的魔性当然依旧不发一语地潜伏着。老神父干咳一声，继续说下去：

    「关于Caster的召主。我们已经知道这个人就是目前在冬木市引起骚动的连续杀人案以及连续绑架事件的犯人。他驱使从灵犯案，而且还对犯案痕迹置之不理。这种重大的违规行为会导致什么结果――相信不需要我对各位明说。」

    虽然使魔们没有任何反应，但是借由使魔的视觉以及听觉窃听璃正说话的几位召主应该都很惊讶吧。今天早上时臣听到消息时也是一样，做为一位魔术师，那是理所当然的反应。

    「他和他的从灵不只是在座诸位每一个人的敌人，更是对召唤圣杯仪式造成威胁的危险因子。

    所以在此，我要动用非常时期之下的监督者权限，暂时变更圣杯战一争的规则。」

    璃正口气严肃地宣布过后，卷起僧衣的右手袖子，露出右手腕。

    那只手臂虽然因为年老而有些细瘦，但是筋骨结实，看得出来壮年时期经过相当精实的锻练……手臂上从手肘到手腕密密麻麻地布满刺青图样――不，那并不是青，对圣杯战争的召主来说，那是他们最熟悉的东西。

    「这是从过去的圣杯战争中回收，托付给我这位本届监督者保管的东西。这是在战斗结束前就失去从灵，淘汰出局的召主遗产――也就是他们用剩下的令咒。」

    就是这些令咒树立了璃正身为监督者的权威。过去的召主没有用完，就这么遗留下来的令咒都交给他，由他担任管理者保管。

    所谓的令咒就是圣痕，证明令咒持有人背负着圣杯所赋予的战斗使命。但是令咒除了代表一种宿命，另外还代表操纵从灵的控制装置。

    虽然令咒附体本身就是一件奇迹，而显现在召主身上之后的刻印，的确也是强力无比的力量，但是那终究只是一种消费性的物理加持，可以用咒法的方式移植令咒，或是让渡与他人。

    「我被赋予权限，能够依照我个人的判断将这每一道预备令咒让给任何一个人。对现在驾驭从灵的各位而言，这些令咒应该拥有相当宝贵的价值。」

    四周沉默依旧，虽然璃正说话的对象是这些只会把所见所闻的情报传达给主子的使魔，不过他已经感觉到听众们正在专心倾听。

    「所有召主立即停止彼此之间的战斗行为，尽全力歼灭Caster做为特别措施，我将会把追加令咒赠予成功消灭Caster和其召主的人。

    如果单独完成任务的话，就给达成任务者一道我手腕上的令咒。如果与他人共同执行，就给予参加者一人一道。确定Caster消灭的同时，再重新开始原本的圣杯战争。」

    璃正神父把僧衣的袖子放下之后，首次在嘴角浮现讽刺意味的微笑，补上一句话：

    「好了，有疑问者现在可以当场发问――前提是你们必须开口说人话。」

    从黑暗中传出翅膀鼓动的声响，紧接着是唏唏嗦嗦在地上爬行的声音、轻巧的脚步声，静悄悄地消失远去。

    监督者的说明简单扼要，没什么问题要问。每一位追求圣杯的竞争者都要为了新型态的竞赛而努力。既然决定了，就没必要在教会久留。

    等到四周真正恢复无人的宁静时，独自留在礼拜堂的璃正神父想像着之后将会发生的事情，低笑几声。

    如此一来，计划就万无一失了――接下来就算放手不管，饥饿的四头猎犬也会自己去攻击Caster。

    攻击目标的召主长相与姓名，还有Caster工房的大致位置都已经知道了，如果把这些情报公开的话，二疋可以让事情进展更顺利。但是这样可能反而招致其他人怀疑教会如何调查到这些消息，惹出不必要的麻烦。这些借由Assassin获得的情报现阶段只能秘而不宣了。

    Caster究竟能撑到什么时候呢。璃正等人也不期待一下子就会发展成六比一的包围战，他们不认为所有召主都会依照监督者的意见，把Caster两人当作目标展开行动。对其他召主来说，猎杀Caster只不过是战争中的一段过程而已，真正重要的是如何在Caster消灭后重新展开的大乱斗中获胜。

    每个人一定都非常渴望得到追加令咒吧。但是同样地，他们应该也不希望其他召主得到令咒。就算有额外分数进帐，如果以后与自己为敌的人同样也得到分数的话，就失去了优势的意义。

    因此与其为了更容易得到令咒而和他人合作，他们应该会想尽办法捷足先登，力求独占令咒。他们必定会使出妨碍手段，彼此互扯后腿。

    这就是璃正希望看到的局面。要是随随便便就让他们互通声气的话，想要让Archer在最后抢占渔翁之利就不容易了。

    所有召主的动向都由已经被众人遗忘的Assassin逐一持续追踪。不管对手是谁，想要抢先他们一步都是轻而易举的事。绮礼实在做得很好，他只不过是学了短短几年魔术的魔术师，竟然可以成为这么高超的召主，驾驭从灵得心应手。这一点想必就连时臣都没料到吧。

    为了信仰、为了教会，以及为了与故友之间的约定，璃正引以为傲的独生子正在发挥他特有的才能，努力工作。站在父亲的立场，这些成果让他感到无比的骄傲。

第二卷 王者们的狂宴 Act 6

    ―1 3 1 : 23 : 03

    距离冬木市市区向西直线距离三十多公里处。

    一条国道东西纵横，划过远离人居之地的山区。沿着这条道路的是一片青葱翠绿的密森林，彷佛被排山倒海而来的住宅地开发热潮所遗忘。

    这块地区有着许多神秘的谜团。乍看之下还以为是国有土地，实际上这里却是私有地，属于一个只有名号，但不确定是否真实存在的外资企业所有”要是真的去收集关于这块土地的情报，最初能打听到的都是一些奇怪的都市传说。

    传闻中在这座深邃森林的最深处，有一座『梦幻之城』。

    这当然只是一个稀松平常的鬼故事。这里虽然尚未开发，可是如果在距离都市区开车不需一小时就能到达的近郊有这种奇怪建筑物的话，怎么可能不造成话题。事实上，为了丈量这一带的土地，过去曾经进行过几次空拍，但是从来没有在这片原始森林中拍摄到人工建筑物。

    但是每隔数年，这个传闻好像就会突然又被群众想起来似地，在人群之间口耳相传。

    带着三分游兴踏入森林冒险的小孩子或是迷路的郊游者面前，有一座壮丽的古老石造城堡蓦然出现在浓雾当中。传说那座城堡是一座十分不可思议的宅邸，明明像是废墟般空无一人，但是却整理得乾乾净净，一尘不染，完全不像是无人居住的地方。

    当然没有人会把这个传闻当真，顶多只有一些没有题材可写的三流杂志在夏天时拿来应应景，刊登在灵异特集中的一页而已。

    知道这座城堡真的存在的人，只有一些极为少数的魔术师。

    这是一座每隔六十年就会迎接主人到来，成为战时根据地的妖异之城。

    这座城堡是一片受到幻觉以及魔术结界层层保护的异度空间，除了极偶然的状况之外，绝对不可能被外界发现。知道这座城堡真实来历的人，都将这片深邃的森林称为『艾因兹柏恩森林』。

    当圣杯战争在冬木之地开始的时候，艾因兹柏恩家之首约布斯塔海特不屑在竞争对手远坂家的直属领地上设置据点，便诉诸财力将距离冬木最近的灵地整块买下来，当作艾因兹柏恩的根据地。时值第三次圣杯战争的前一夜，人世间正面临第二次世界大战到来，是一个充满紧张氛围的时代。

    传说艾因兹柏恩家将整片广大的原始森林当做结界，从外界隔离出来，把一座副城原原本本地从艾因兹柏恩本地改建到那里。由此可以窥儿他们那家族惊人的财力以及深沉的执着。但是最让人感到讽刺的是，购买土地时的伸介或是在当地的隐蔽工作，都是由远坂家奔波劳碌。

    沉闷的气氛不知道让爱莉斯菲尔叹了几口气。

    「――觉得累了吗？爱莉。」

    切嗣对她这么问道。爱莉斯菲尔立刻收起忧郁的表情，微笑着摇摇头。

    「没关系，没什么事。继续吧。」

    听她这么催促，切嗣继续开始解说关于冬木市的诸多情报消息。一张范围遍及冬木市全区的地图摊开摆在面前的桌子上。

    「――地脉的中心有两处。一个是第二管理者远坂家的宅邸；还有一个不用说，就是圆藏山。这一带周边的灵脉都汇聚在这座山，详细状况就如同亚哈特老人所说的那样――」

    会议场所选在一间会客厅。因为众位女侍早爱莉斯菲尔等人一步先到达这座城堡，细心准备之后才离去，因此这问会客厅整理地十分完备。从桌布到茶杯，样样事物都一尘不染，花瓶中插着鲜艳娇美的花朵。任谁都想不到，这间房间是位于一座六十年来从未有人居住过的城堡内。

    要说一点都不觉得疲劳的话那是骗人的，但是爱莉斯菲尔至少已经上床休息过了。相对的，切嗣可能连眼睛都还没阖过。切嗣与他的徒弟久宇舞弥大约是在正午时分到达城堡，可是在那之后马上受到冬木教会的召集，操作使魔检视监督者的通知事项等等，接二连三处理了好几件杂事。听说他昨晚在仓库街的战斗过后又袭击Lancer的召主肯尼斯爵士，甚至还与言峰绮礼上演了一场遭遇战。切嗣这么忙碌都丝毫不显疲态，爱莉斯菲尔当然不能示弱。

    不是的，她叹气其实是因为其他原因。

    「――圆藏山以山顶上的柳洞寺为中心，设有一道强力的结界。因为那道结界的关系，像从灵这种不属于自然灵的灵体只能由参道进入，使用Saber的时候要多加注意。」

    如果是关于Saber的注意事项，直接对Saber说就好了。切嗣还是老样子，对爱莉斯菲尔身后的男装少女看都不看一眼。

    气氛之所以这么沉重有两个原因，其中一个就是切嗣这种彻底拒绝Saber的顽固态度。虽然这不是今天才开始的，但是爱莉斯菲尔觉得现在切嗣表现得比在艾因兹柏恩城的时候更加露骨了。

    「另外，虽然比不上这两个地方，在新都另外有两处地脉集中的重要地点。那就是南边山丘上的冬木教会，还有都市区东边的新兴住宅区。因此在冬木市内总共有四个地点具备能让圣杯降灵的灵格。」

    「也就是说在战争后期，从灵人数愈来愈少的话，就要事先占据这四个地方的其中一处做为据点是吗？」

    「没错。关于地理状况大致就是这样，有什么问题要问吗？」

    「――Saber，你有什么不了解的地方吗？」

    爱莉斯菲尔机灵地把切嗣的注意力带到Saber身上，少女从灵微微一笑，摇头说道：「我没有什么特别要问的，切嗣已经说得够仔细了。」

    说话的本人可能没有这个意思，但是在旁人听起来，她这句回答实在充满讽刺的语气。

    爱莉斯菲尔叹了一口气，继续说道：「还有关于今后的方针……切嗣，现在其他召主是不是全部都把目标放在Caster身上了？」

    「应该是这样没错，监督者提出的报酬的确很优渥。」

    刚才切嗣已经亲口向两人说明监督者在冬木教会告知的规则变更。爱莉斯菲尔与Saber在昨天晚上已经和Caster有过接触，对她们来说，这个消息等于证实了那个从灵的狂态就是他真正的本性。

    「可是关于Caster，我们拥有其他人没有的优势。现在应该只有我们知道他的真名――真是的，没想到竟然是吉尔．德．雷伯爵。」

    切嗣的嘴角一歪，露出自嘲的笑意，继续说道：

    「不但如此，不晓得他发了什么疯，竟然把Saber当成贞德．达尔克缠着不放。这样正好，我们不用追着他跑，只要张开网子守株待兔就行了。」

    「召主，这样做还不够。」

    以一抹清澈嘹亮的嗓音提出反驳的人，就是在此之前一直被切嗣视若无睹的Saber。

    「如果什么事都不做，光等着那个Caster上门的话，只会害无辜牺牲的人命继续增加。那家伙的恶行天理难容，在被害情况恶化之前，我们应该主动出击。」

    Saber可能希望这番心意诚恳的话能够突破切嗣心中的藩篱。如果是这样的话，那也只是无谓的期望。切嗣还是老样子一点反应都没有，好像完全没有听见Saber的声音，继续说道：「爱莉，你已经掌握这座森林的结界术式了吗？」

    「……嗯，没问题。我没发现结界有什么破绽，警报以及巡逻机能也都很正常……」

    爱莉斯菲尔一边回答切嗣的问题，一边忍不住偷瞄自己身后Saber的表情。

    Saber紧抿着嘴唇，直直盯着切嗣，表情比刚才还要更加凝重。如果只是被忽视不理的话，她尚且还能忍耐，但是切嗣放任Caster不管的做法让她义愤填膺，很难以接受吧。

    切嗣当然也对Saber充满愤怒的凝视完全不当一回事。

    「这次我本来不打算使用这座城堡的，不过现在情况改变了。把Caster引过来之前，我们就守在城里。」

    「……切嗣，对付Lancer不是我们更重要的课题吗？」

    爱莉斯菲尔代替被忽略的Saber表达异议。

    「你杀死艾梅罗伊爵士之后已经过了十八小时，可是Saber的左手还是一样没有复原。既然那支枪的诅咒没有消失，就代表Lancer应该还存在。如果是具有单独能的Archer也就罢了，枪兵的从灵没有召主的话不可能在现世留存这么久啊。」

    「既然这样，为了能够在万全的状况下迎击Caster，我们是不是应该先打倒Lancer呢？」

    爱莉斯菲尔进一步提议，但是切嗣却摇摇头。

    「就算Caster出现，我们也不需要和他正面交锋。你只要尽量活用地利让Saber叫处逃避，扰乱敌人就可以了。」

    两人间言都瞪大了双眼。爱莉斯菲尔是因为惊讶，Saber则是因为怒极攻心。

    「……不让Saber和Caster交战吗？」

    「其他召主全都想要Caster的命。就算放着不管也会有人收拾他，根本不用我们自己动手。反而是那些拚了命追杀Caster的家伙才是我们最佳的猎物。只要Caster动身来找Saber，一定会有一丶两个召主跟着他追进这座森林里来，我要从侧面袭击这些人。那些满脑子只想着要捕杀Caster的人一定没想到猎人竟然会变成别人的猎物吧。」

    这种想法的确很符合卫宫切嗣的个性。在他的眼中没有人道伦常，也没有身为魔术师的义务。只有依据弱肉强食的方程式所计算出来，如同猎杀机械般的战术。

    爱莉斯菲尔现在终于了解，为什么原本不来这座据点城堡的切嗣会突然改变心意，过来与自己和Saber会合。

    「召主，你这种人实在……究竟卑鄙无耻到什么地步？」

    Saber大声怒斥的模样刺痛了爱莉斯菲尔的心。此时Saber表现出的愤怒和昨天晚上她受到Rider的嘲弄或是听到Caster疯言疯语时所显露出的怒气不同――在某种意义上来说，这是更加深切的愤怒。

    「卫宫切嗣，你这是在侮辱英灵。

    我被召唤来是为了代替你们流血。为了在争夺圣杯时不需要多流不必要的血，为了让牺牲减少到最小程度，以一人之力代替千军万马，背负命运一决胜负……这就是我们从灵的存在意义。

    可是你为什么不愿意把战斗交给我？昨天晚上袭击Lancer召主的做法也是一样，要是出了什么差错，早就演变成无可挽救的惨剧。就算不用那种手段，Lancer也已经约定要和我再战一场了――还是说切嗣，难道你不相信你自己的从灵丶不相信我吗？」

    切嗣没有回答。Saber这一番激动的话语对他来说好像不痛不痒，只是冷冷地沉默不语。毫无表情的样子就像戴了面具一样，让爱莉斯菲尔深深感到厌恶。

    她所熟悉的丈夫不会露出这种表情。

    爱莉斯菲尔的确了解卫宫切嗣这个人的两面性，也早就知道切嗣虽然全心全意把爱投注在妻女身上，另一方面心中却忘不了过去的伤痛。她曾经听说过切嗣在进入艾因兹柏恩之前过的是什么样的生活，可是那竟然会让她与丈夫之间产生这么大的隔阂吗？

    更让她意识到这一点的，就是从刚才在会议中完全不发一语，把一切都交给切嗣处理的黑衣女性。这个人就是另一个让爱莉斯菲尔感到忧郁的原因。

    爱莉斯菲尔和久宇舞弥不是第一次见面。为了和切嗣接触，舞弥曾经几次造访艾因兹柏恩城。在切嗣退隐度目的这九年时间当中，也是她担任切嗣的代理人在外界工作。

    早在切嗣和爱莉斯菲尔相遇之前，这位女性就和他一起共事。在这个会议上，她对切嗣的言行丝毫不为所动，始终安静地保持沉默。对她来说，现在的切嗣恐怕才是原本的――她最熟悉的卫宫切嗣吧。

    一股轻微但却刺鼻的残馀气味钻进爱莉斯菲尔的鼻腔，那是香菸的气味。她还记得和切嗣初次见面的时候，白己非常讨厌这种沾满他浑身上下的味道。

    自从两人结为连理之后，已经许久没有间到的味道现在又从切嗣身上传出来。这会不会也代表着硝烟的气息呢？

    现在的切嗣无疑就是九年前的他。那头只为了获得圣杯而被亚哈特老人收揽，冷酷无情的猎犬。

    而那时候的爱莉斯菲尔只是一具被设计出来担任圣杯守护者的人偶而已。切嗣心中的时间倒流彷佛让她自己的时间也跟着倒转回去――两人一起度过的九年时光好像全部被人抹杀一般，让她心中有些惶惶不安。

    她心想，现在与卫宫切嗣这名男子最亲近的人会不会不是身为妻子的自己，而是久宇舞弥……

    爱莉斯菲尔没有把盘踞在内心的念头化为言语，而是问了一个完全无关的问题：

    「……监督者提出的新规则怎么办呢？除了Caster之外，我们应该要和其他召主休战不是吗？」

    「无所谓。监督者只有提示报酬，没有设定罚则。就算他要找麻烦，我们只要装傻到底就好了。」

    和Saber发言的时候不同，切嗣立刻回答爱莉斯菲尔所问的问题。

    「――而且我觉得这次的监督者不能信任。因为他藏匿Assassin的召主，还装出一副什么都不知道的样子，说不定他和远坂也有勾结。还没摸清他的底之前，最好对他抱持怀疑的态度。」

    「 ．．．．．． 」

    Saber气得浑身发抖，爱莉斯菲尔则是深陷在复杂的思绪当中，两个人都无话可说，沉默不语。切嗣似乎把这段停顿当作会议结束。「那就解散吧。我和爱莉暂时留在这座城里为Caster的袭击做准备。舞弥就回到街上收集情报，如果有异状的话逐一向我报告。」

    「我知道了。」

    舞弥毫不迟疑地点头说道，起身走出会客厅。切嗣跟着站起来，收起桌上的地图与资料之后也离开了。直到最后，他的眼神都没有和Saber对上。

    被彻底漠视的Saber愤怒地紧紧咬住牙根，一直瞪着脚下的绒毯。与她一起留在会客厅的爱莉斯菲尔根本不晓得该说什么才能缓和气氛。

    不，身为尊贵的骑士王，Saber一定不希望别人拿些肤浅的场面话安慰她。现在最需要的是更加根本的解决方法。想到这一点，爱莉斯菲尔轻轻把手放在Saber的肩头，表达自己的安慰之意之后，马上跟着切嗣走出会客厅。

    切嗣如此刻意排斥Saber――这不可能单纯只是因为两人之间的默契不佳而已，如果没有相当程度的厌恶或是怒意等负面情绪的话绝不会做到这种程度。不论如何，这实在是太过分了。不管两人之间的原则再怎么迥异，大家毕竟是追求胜利的伙伴。爱莉斯菲尔不求切嗣尊重Saber，但是这并不代表切嗣可以这样侮辱她。

    她很快便发现切嗣的身影。切嗣走到了望城堡前院的阳台，靠着扶手眺望夜色下的森林。幸好舞弥不在附近。

    「……切嗣。」

    爱莉斯菲尔发现自己的语气不自觉变得严肃起来，但还是走近丈夫背后开口叫唤。切嗣应该已经察觉到气息了吧，他不疾不徐地转过身来。

    爱莉斯菲尔已经做好心理准备面对刚才在会客厅时看到的，切嗣那冷漠而不带有一丝情感的眼神。因此当她一看到切嗣回过头的表情时，只能呆立在原地，不知道如何是好。

    那张走投无路的表情就像是一个受伤而惊恐不已的孩子，好像马上就会放声大哭起来。站在那里的根本不是技术高超的魔术师杀手，只是一名弱小又胆怯的男人。

    「切嗣，你――」

    切嗣二话不说，紧紧抱住不知所措的爱莉斯菲尔。他的胸膛在发抖，丈夫原本那双强而有力，值得依靠的手腕，现在就像是紧抓住慈母的孩童一样无力。

    「如果我――」

    切嗣双臂抱得爱莉斯菲尔生疼，嘶哑虚弱的声音在她耳边问道：

    「如果我现在决定抛弃所有的一切逃跑――爱莉，你愿意和我一起走吗？」

    这恐怕是爱莉斯菲尔所能想像到，卫宫切嗣最不可能说出口的问题了。爱莉斯菲尔讶异地愣了一愣，然后勉强开口回问道：

    「伊莉雅……在城里的那孩子要怎么办？」

    「我会回去把她带出来，有谁碍事就杀。」

    切嗣回答道。语气非常急迫，简短而坚决 一毫无疑问，他是说真的。

    「接下来的日子……我会把我所有的一切都投注在我们自己身上。我愿意用我所有的生命，只用来保护你还有伊莉雅……」

    「．．．．．．」

    此时爱莉斯菲尔终于明白眼前的男人已经被逼到了何种地步。面对生涯当中最大的战斗，她的伴侣正面临前所未有的身心极限。

    他不是九年前的切嗣，不是那个如同猎犬般敏锐丶如同子弹刀刃般无情锐利，将自己锻炼到极限的杀人机械。

    切嗣已经改变这么多了，变得脆弱而叫人担心――让他在追求那个严苛的理想时，被逼到如此地步。而爱莉斯菲尔知道是什么原因改变了他。

    那就是妻女。原本就绝对不可能混进卫宫切嗣人生之中的杂质。

    卫宫切嗣没有什么东西可以失去，就连感受痛苦的心都已经不存在了，所以他才能那么坚强。就是因为有这份坚强，所以他才能成为如此激进的战士，为了追求拯救世界这个遥不可及的梦想，果断地舍弃与牺牲。

    现在切嗣所需要做的事就是让自己回到过去。但是倒转时光却让切嗣的灵魂发出哀号，因为九年的变化实在太过深刻，使得切嗣光是要装出九年前的冷酷就已经非常勉强了。

    切嗣对Saber的抗拒正显露出他的软弱。现在的他光是要维持自我就已经使尽全力，根本没有馀力接纳Saber，也无心思考如何协调与骑士王之间的关系。

    爱莉斯菲尔感到胸口一紧，心爱的男人遭受到这样的痛苦，自己却无法解救他。因为折磨切嗣的不是别人，正是自己。

    现在她所能做的事，就只有一句话――开口问一个毫无意义的问题而已。

    「我们逃得了吗？」

    「逃得了，现在离开的话还来得及。」

    切嗣立刻回答。可是这句话不是出自既有的坚信，只是为了强迫自己相信一个无比渺茫的希望，才化为语言说出口而已。

    「――你骗人。」

    所以爱莉斯菲尔反驳了他，温柔却又残酷地否定他。

    「这句话是骗人的。卫宫切嗣，你绝对逃不了。

    你不会原谅舍弃圣杯的自己丶无能拯救世界的自己。你自身一定会成为最初也是最后的制裁者，杀死卫宫切嗣。」

    切嗣发出无声的呜咽。他自己也很清楚，知道早就已经没有别的选择了。

    「我很害怕……」

    在呜咽声当中，切嗣如同孩子般表白。

    「那家伙――言峰绮礼正冲着我来。我已经听舞弥说了，他监视肯尼斯，把肯尼斯当作钓饵引我上钩。他早就看穿我的行动……

    我可能会输。我为了战斗牺牲掉你，还扔下了伊莉雅，但是……最危险的人丶那个我万万不想遇上的人却把我当作目标！」

    卫宫切嗣是个杀手，他既不是英雄也不是武人。他没有什么勇气与骄傲，是一个不敢与敌人赌上五五分生死机率竞争的懦夫。因此他做事谨慎确实，只求在最低的风险下赢得胜利与生命。对猎人来说，最大的恶梦就是成为被追捕的猎物。

    但是如果是过去的切嗣，就算白己面临困境也不会惊慌，他一定会冷静地努力寻找出最完美的解决方法。这是因为他用不着害怕『丧失至爱』，所以才能这么坚强。对如今再次踏上战场的切嗣来说，失去了这份坚强很有可能就是他致命的弱点。

    「我不会让你一个人孤军战斗 一

    爱莉斯菲尔伸手环抱丈夫颤抖的背，一边轻轻地对他说道：

    「我会保护你，Saber会保护你。而且还有……舞弥小姐。」

    她不得不承认现在切嗣最需要的女性是谁。

    只有一个人能够让他的心找回过往的强韧，找回那足以封锁所有痛苦以及恐惧的冷峻。那是爱莉斯菲尔绝对办不到的事。

    如果有什么事情是她能够做到的，那就是至少抱着切嗣安慰安慰他。但是――爱莉斯菲尔还是忍不住诚心祈求。

    就算帮不上他的忙也无所谓，希望上天能够多赐与她一点时间，让她能够像现在这样抚慰切嗣，纵使只多一分一秒也好。

    ――在她许下这样殷切期望的同时，愿望也化作虚幻的泡影。

    胸口一阵突如其来的悸动让爱莉斯菲尔全身紧绷。她才刚刚掌握不久的森林结界术式，在她的魔术回路中反覆发出强烈的鼓动。

    这是警报。

    「――这么快就来了吗？」

    丈夫在耳边的低语声出乎意料地冷静，他已经重拾爱莉斯菲尔最陌生的漠然与冷淡。

    切嗣只是看见妻子脸上的表情就已经察觉事态有异了。爱莉斯菲尔无言地点点头，放开丈夫的身子。在她面前的脸孔又是那个冷酷而细心的『魔术师杀手』。

    「幸好舞弥还没出发，现在我们可以倾尽全力迎击――爱莉，快去准备远望水晶球。」

    「好。」

    战斗的腥风比预料中还要更早吹进这座森林里。

    「――找到了。」

    艾因兹柏恩阵营众人再度在会客厅中集合――在切嗣丶舞弥以及Saber三人的面前，爱莉斯菲尔将结界捕捉到的入侵者影像投影在水晶球上。

    诡异的黑色长袍舞动，染在长袍上的红色图纹彷佛吸了鲜血一般，交映在枝叶林间。

    「他就是那个Caster吗？」

    第一次看见Caster的切嗣问道，爱莉斯菲尔点头回应。出现在水晶球中的人正是昨天晚上挡在Saber与她两人之前的异相英灵吉尔B德．雷伯爵。

    「可是……他到底想做什么？」

    让爱莉斯菲尔感到讶异的是Caster带了好几个人在身边。

    蓝胡子并不是孤身一人，他带了大约有十多名同伴在森林里前进。每个都是年纪幼小的孩童，最年长的孩子大概也只有小学生程度吧。所有人都像梦游病患者一样踩着虚浮的步伐，摇摇摆摆地跟在Caster身后，他们显然受到魔术控制。

    那些孩子肯定就是监督者在通知事项提到的，那群从冬木市附近绑架来的孩童。

    「爱莉，他的位置在哪里？」

    「距离城堡东北方两公里多一点，目前他似乎还没有要继续深入森林的样子。」

    森林里张设的结界是一个以城堡为中心，直径五公里的圆阵。Caster所在的位置正好是在刚进入结界内不远的地方。

    如果他再走进结界深处的话，爱莉斯菲尔就可以发动领域效果（Area Effect ) -支援同伴的战斗。但是Caster好像已经识破这一点，一直沿着结界的外圈徘徊。

    「爱莉斯菲尔，敌人在引诱我们出去。」

    Saber语气紧张地低声说道。如果靠她从灵的脚力，不出几分钟就可以赶到Caster的所在地。爱莉斯菲尔也知道她的意思，Saber急着现在就想出动迎战Caster。

    并不是骑士王血气方刚，而是因为Caster带来的那些孩子们――这不祥的意义一让她感到很焦急。

    「那些一定是……人质吧。」

    爱莉斯菲尔忧心忡忡地低语，Saber点头回答：

    「如果启动陷阱或是机关的话，连那些孩子们都会受到波及。只能靠我直接出去打倒Caster，救出那些小孩了 一

    虽然这道理很明白，但是爱莉斯菲尔却觉得踌躇难决。就连Saber自己都不放心以带伤之身对抗Caster，如果相信她的直觉技能，吉尔・德B雷绝对是不容小觑的麻烦敌人。在无法提供任何支援的情况下，就这么让Saber前往结界外缘真的好吗……

    这时候Caster突然抬起他那对如同猛禽般圆大的双眼，回视爱莉斯菲尔，咧嘴一笑。

    「千里眼被识破了？」

    对方是魔术师的英灵，千里眼只不过是三岁儿童的小把戏吧。Caster直直地看着爱莉斯菲尔的视点位置，用一种殷勤到让人觉得做作的动作将手腕一摆，行了个礼。

    『吉尔B德．雷依照昨晚的约定前来拜访了。』

    水晶球坚硬的表面震动，传来从监视位置收集到的声音。

    『在下想要与我美丽的圣处女贞德再见一面。』

    Saber直视着爱莉斯菲尔，希望她尽快下达命令。少女从灵已经下定决心要赶赴死地，反而是她的主人还在犹疑不决。

    Caster彷佛就像是看穿爱莉斯菲尔心中的迟疑，带着轻蔑之意冷哼一声，如同演独角戏一般继续说道：

    『……无妨，各位可以慢慢来，不用着急。我也已经做好久候的准备才来的。其实也没什么，不过就是个简单的小游戏罢了――请容我借用贵宅院的一个小角落J

    Caster的手指一弹，之前乖乖跟着他的小孩子突然好像大梦初醒一般，睁大眼睛慌了起来。这些孩子们四处张望丶不知所措，似乎完全不知道自己被带到什么地方来。

    『来，孩子们，捉迷藏游戏就要开始罗。规则很简单，只要从我身边逃走就可以了，要不然的话――』

    Caster的手从长袍的衣摆底下悄然伸出，放在一个站在他身边的小孩子头上……

    「不要!!」

    明知制止无用，Saber还是忍不住大叫出声。

    传来一声头盖骨破碎的声音，飞溅的脑浆与眼珠画出一道道抛物线。这一幕有如活地狱般的光景，就这样成为即时影像深深烙印在众人的脑海里。

    孩子们发出悲凄的惨叫声四处奔逃。站在中心位置的Caster愉快地放声大笑，用舌头仔细舔舐染满血迹的手。

    『快逃吧。数到一百我就要开始追你们罗。贞德，您认为我抓到所有人要花多久时间呢？』

    爱莉斯菲尔不再感到迷惑，她无法再犹豫下去。虽然生为人造生命体，但是她的精神已经是为人母了。那具遇害后倒在一旁的可怜小小身躯，正好与伊莉雅斯菲尔的身高差不多。

    「Saber，打倒Caster。」

    「遵命。」

    骑士王的回答极其简短。在爱莉斯菲尔听见她的声音时，Saber的身影已经从会客厅中消失了。只有她身后卷起的残风诉说着王者的愤怒。

    ―1 3 0 : 55 : 11

    Saber化为一道银色的疾风，在树林间疾驰。

    和切嗣之间的争执现在已经被她抛在脑后。一旦踏上战场，她的精神就好比是一把剑。一把断金切玉丶纯净无瑕的锋利长剑，没有一丝迷惑与犹豫。

    她知道自己现在正往Caster设下的陷阱里跳，对于那个恶鬼种种恶行的忿怒让她的血气翻腾也是不争的事实。但是现在她却不是只凭着一股血气行动，只靠愤怒或憎恨无法让心灵化成利剑。

    孩子们一个接着一个被害，这种光景她并不是第一次看到。只要上了战场，就算再怎么不情愿，总是会看到一些身材矮小的尸骸。对于过去以亚瑟王身分活着的她来说，这反而是一种日常生活中常见的景象。

    人类这种生物如果被迫面临生死关头的话，就会彻底变得丑恶丶卑劣而残酷。成为侵犯女性丶屠杀孩童丶掠夺饥民的双足野兽。在尸骨遍布的战场上总是充斥着这些地狱饿鬼。

    不过正因为如此，即使身处如此惨无人道的地狱当中，还是需要一种「证明」。必须要有人亲身证明纵使面对各种困境，人类还是可以维持尊贵的自我。

    那就是骑士，战场上的高贵之人。

    骑士必须要表现地尊贵丶威武，以自身之光照亮战场。必须让堕落为地狱恶鬼的人们心中重拾荣誉与尊严，让他们重新为人。这是身为骑士之人必须成就的责任，这份责任比自身的愤怒丶悲伤丶痛楚丶苦难还更加重要。

    为此Saber要杀死Caster。这不是因为愤怒，而是一种义务。

    她必须承认这么做有欠谨慎，就算被批评轻率也只能接受，但这绝对不是有勇无谋。虽然她已经预料到Caster会是很难缠的敌人，但是并没有感觉到那种毫无胜算的绝望感。Saber的第六感告诉她――只要拚死一战，最后存活下来的人一定是自己。

    既然如此，她就要杀。Saber和切嗣不同，有个原因让她必须这么做。就算负伤力尽，她也必须亲手斩杀那种天理不容的邪恶之徒。这是她身为骑士之王所肩负的责任，也是责无旁贷的义务。她绝对不容许有人玷污战争的意义，或者在战场上贬抑人性的尊严。

    血腥味变得浓厚起来。泥泞不堪的地面几乎让Saber的足铠踩不稳，使她停下脚步。

    土壤吸饱湿气，好像刚刚下完一场倾盆大雨一样。只不过沾湿土壤的不是雨水，而是艳红的鲜血。

    四周充满令人作呕的内脏臭味，满地血海。究竟杀了多少人才能营造出如此凄惨的景象，光是想像就让人感到胸腹滞塞。

    而且成为Caster手下牺牲品的全都是一些年幼的天真孩童。Saber想起她在水晶球中看到那些小孩子们害怕地一边哭喊，一边大声求救。这些都是刚刚才发生的事情，Saber花了不过几分钟穿过森林之前的情景。

    这些满地的尸骸，那时候都还活着……

    「欢迎您，贞德。我等您好久了亡

    Caster脸上堆满笑意，喜迎一动也不动的银白色贵人。他忍不住为白己摆下的这场盛大筵席感到骄傲，笑容中尽是自赞自赏之意。站在血海中的漆黑长袍淋满活祭品的鲜血，色彩显得更加鲜艳。

    「这副惨状您觉得如何？让人非常痛心对不对？让人看了很难过对不对？您能想像这些天真无邪的孩子们在死前尝到何种痛苦马？

    可是贞德，比起我失去您之后的所作所为，这种程度根本还算不上什么悲剧――」

    Saber不想让他再说下去，也不想再多听。她跨出一大步，不给Caster一点反应的时间，横扫一剑就要把他拦腰斩为两截。

    Caster同样也从Saber的脚步中看出杀意。他不再多耍嘴皮子，伸手一扬，翻开长袍的衣摆。

    藏在他怀中的物事足以让Saber再次停下脚步。

    那是被当作人质的小孩――最后一位生还者。孩童被Caster抱在腋下，还在抽着鼻子哭泣。Caster只是为了在这时候把小孩当作盾牌，才会留下一个活祭品不杀吧。

    「――哦哦，贞德。您那双充满着愤怒的眼神果然美丽。」

    Caster神态自若，对Saber露出黏质的微笑。

    「您这么恨我吗？是啊，您当然恨我。您怎么可能会原谅背离神爱的我呢？因为过去您比任何人都还要虔诚地崇敬上帝啊。」

    「把那孩子放开，魔鬼。」

    Saber对Caster说道。语气如同剑锋一般冷冽而锐利。

    「这场战争是为了选出适合得到圣杯的英灵，如果你用这种英灵不该有的方式战斗，圣杯会舍弃你的。」

    「既然您都已经复活，什么圣杯早就已经没用了……不过如果贞德您这么想要救这小孩子一命的话……」

    让人意外的是Caster轻笑一声，二话不说就放开了那孩子，轻轻地让他站在地

    「来，孩子。你应该觉得高兴，上帝虔诚的使徒说要来救你。那个什么全能的上帝总算愿意大发慈悲了，只不过你的其他朋友都已经死得乾乾净净罗。」

    年幼的小孩子似乎也能理解赶来的金发少女是自己的救星。哇的一声放声大哭，直接朝Saber跑过来。

    Saber戴着护具的指尖轻碰幼童紧抓住铠甲褶裙的小手。她很想把小孩抱起来好好安慰一番，可是此时她身在战场，考虑到幼子的安全，现在不是分心照顾的时候。

    「听话，这里很危险，快点逃吧。只要继续往前走，就会看到一座大城堡，你到那里去求……」

    小孩子的后背突然发出撕裂声，啜泣声转为痛苦的惨叫。

    就在瞠目结舌的Saber眼前，娇小的身躯垂直爆裂开来。从小孩体内喷出来的甚至不是鲜红的血液。

    那是一大群墨绿色，蜷曲扭动的蛇――不对，那东西全身布满像是小齿颚般的吸盘，绝对不只是一般的蛇类，而是乌贼或是某种形似乌贼的异样生物的触手。那些与Saber的手腕一样粗大的异物刹那间伸展开来，缠上银色铠甲，开始用强悍的力道紧紧绑缚住Saber的双手双脚。

    藉由活祭品的血肉，由异界召唤出来的怪魔不是只有困住Saber的这一只。散落在四周的肉片与血水滩里也陆陆续续生出触手团块。Saber的身边转眼间就被数十只怪物包围住了。

    每一只不定形的怪物大小都和一个成人差不多大，既没有身躯也没有四肢，如同一只巨大的棘冠海星。疑似是无数触手根部的部位上，有一张长满如鲨鱼尖牙的圆形口器。虽然这是一种完全未知的生物，但是与灵体或是幻想种都不一样，可能是栖息在不同自然法则的异次元生物。

    「我已经说过了吧？下次来见您的时候会做好万全的准备。」

    Caster纵声大笑，夸耀自己的胜利。在他手上不知什么时候多出一本厚重的装订书。那本书的封面带着像是沾了水般的湿亮光泽，是贴上人皮所制作出来的。虽然看起来只是一本书，但是在Saber灵感力之下，她看出在那东西当中有闪光旋转流动。以那本书为中心点，有一股庞大的魔力正在脉动丶放射出来。Saber想都不用想就知道那本书一定就是Caster的「宝具」。

    「我的同志普拉提（Frangois PrGlati )留下这本魔书，让我学到如何统御恶魔军团的法术。您觉得如何呢，贞德？过去在奥尔良聚集的任何军队都没有这支军团雄伟吧。」

    Saber没有回答。她被触手紧紧缠住，手上护具中握着已经乾涸，破碎到完全看不出原型的尸骸碎块。在怪魔出现的同时，被吞噬血肉的尸体已经感受不到一个人的重量。这具尸体在几秒钟之前还是一个一边哭泣一边抓着她的年幼孩童。

    「――好吧。我再也不会和你竞争圣杯。」

    低沉的自语冷静地让人毛骨悚然。剑之从灵将盘踞在丹田之内的力量解放出来。

    蠢动的怪魔一颤。震动Caster鼓膜的不是声音，而是冲击波。

    因为愤怒而沸腾的长啸与魔力喷射的大爆炸，从少女娇小的身躯迸发而出。包裹住她全身的触手团撑不到一秒钟，瞬间全部断裂，化为细碎的肉片四散纷飞，消灭殆尽。就连沾附在身上的黏液都被震得一点都不剩，白银铠甲再次恢复原本皎洁无瑕的光辉。在怪魔群聚集的中心，少女的站姿彷佛就像是战神般庄严神圣，燃烧着熊熊怒火的双眸直Caster。

    「在这场战斗当中，我不求任何收获，也不要任何报酬。现在……Caster，我只为了消灭你而持剑！」

    「哦哦哦，贞德……」

    感受到Saber惊人压迫感而喘息不已的Caster，脸上露出的不是恐惧也不是犹豫之色――而是忘我的恍惚神情。

    「多么高洁的情操丶多么威武的模样……啊啊圣处女，在您的面前就连神明都微不足道！」

    Caster高声发出欢呼，兴奋地几乎喘不过气来。怪魔的触手以他的呼声为信号，朝向Saber铺天盖地席卷而来。

    「为我的爱而玷污吧！为我的爱而堕落吧！神圣无瑕的处女啊――！」

    凛冽的剑风与疯狂的哄笑为这场死斗点燃了战火。

    爱莉斯菲尔屏息观看水晶球中展开的战斗。

    Saber先前预知的不安感觉究竟是什么，现在也终于真相大白了。

    按照职别的特性来看，Saber对Caster占有压倒性的优势。获得剑之英灵职别的时候，她的魔术抵抗技能会被大幅提升，更加强大。对于以魔术为主力的Caster来说，这项不利条件可说非常致命。正面对战的话，Caster完全没有一点胜算。

    可是――

    仔细一想，吉尔B德B雷伯爵不正是因为他试图召唤恶魔才留给后人魔术师的形象吗？那么她应该早就料到那个Caster其实是召唤魔术师（SummOner〉才对。

    Saber的魔术抵抗力只对以她自身为目标所施展的魔术才有效，无法帮助她防范由异世界召唤魔兽的术法。而召唤出来的怪兽一旦化为实体，就会成为不同于魔术的威胁。怪兽的尖牙与钩爪和刀剑相同，都是物理性的攻击。Saber想要对抗的话，就只能仰赖剑法与武装了。

    Saber号称拥有最强的近战能力，区区的异界魔兽当然不足为惧。但前提是在她的状况百分之百万全之下。

    水晶球显示出的森林战斗战况看来不能过度乐观。

    面对怪异触手的攻击，Saber毫不退让。她的战斗有如天神降世，只要无形之剑一扫，就会有一丶二只怪物被斩成两截，在空中飞舞。触手群虽然恐怖，但是它们连碰都碰不到少女从灵一下。

    Saber完全抵挡住怪魔有如海啸般翻涌而来的攻势――可是这同时也代表她陷入只能防守，无暇攻击的窘境。

    Saber不断施展刚猛的剑技化解敌人的攻势，Caster却站在远处，带着从容不迫的笑容看着她奋战不懈的样子。Saber到现在还是无法朝这些怪魔的主子Caster踏出一步。

    触手怪魔被一一斩倒，但同时又不断有新的触手出现。怪异生物接二连三地从各处染红土地的血水堆中出现，杀之不尽斩之不绝，一只只加入包团Saber的圈子里。

    无形之剑斩杀的数量和重新召唤出来的怪魔数量几乎完全一致，这也就是说战斗的主导权掌握在Caster的手中。魔术师不急着取胜，他逐一派出对抗Saber所需要的兵力，让战局陷入胶着。

    Caster是因为战略需要才选择持久战的。他可能企图用这种方式消耗Saber的体力，等到她筋疲力尽的时候再一决胜负吧，而Saber现在已经完全掉进他的陷阱里了。

    如果Saber毫发无伤的话，战局想必又是另外一番局面，只是自恃数目众多的喽罗群肯定完全不是她的对手。可是现在Saber的左手力道受限，从水晶球中也能清楚看出无法使出全力战斗，使她露出焦躁的表情。

    「还有其他召主进入森林的反应吗？」

    切嗣在背后问道。从他的声音听起来，显然对Saber现在身处险境一点都不在意，这让爱莉斯菲尔觉得有些不高兴。但是切嗣只是默默地专心准备武器，好像根本没注意到妻子的反应。他把各种手榴弹以及装着冲锋枪备用弹匣的小袋子一个一个扣在大衣之下的吊带扣上。那模样一点都不像是一位准备上战场的魔术师――但是看见切嗣的礼装，那柄单发魔枪套在腰间枪带的皮套当中，爱莉斯菲尔明白丈夫心中已经做好相当的心理准备。

    「舞弥，带着爱莉离开城堡。往与Saber相反的方向去。」

    舞弥收到切嗣的指示，二说不说便点头答应。但是爱莉斯菲尔却难掩脸上惊讶的神色。

    「我不能……留在这里吗？」

    「既然Saber在远处作战，这座城堡也不安全了。因为可能有些家伙和我有一样的想法。」

    Saber离开之后，或许确实可能有人会想攻击留在城堡里的召主，坐收渔翁之利。如果想要杀召主的话，召主与从灵分开行动的时候就是最好的下手时机。

    在从灵守护之下的召主，以及守在白己工房里的召主，究竟哪一个比较好对付――假使是切嗣的话，他的判断是选择后者。如果有其他魔术师做出一样的结论，只要看到现在Saber只身战斗，这时候就会直接针对留在城中的爱莉斯菲尔而来。

    切嗣才和爱莉斯菲尔见面没多久，现在又要离开独白行动，这让爱莉斯菲尔不禁感到不安，在她知道切嗣隐瞒自己不安定的心理状态之后更是让她操心。但是她也知道自己就算和切嗣同行也只会绊手绊脚而已。再说虽然只有一段短暂的时间，众人在城中会合本来就不在预定计画之内。

    「 ．．．．．． 」

    冷静打量自己内心的想法之后，爱莉斯菲尔终于明白了。让她不放心的原因不是因为和切嗣分开，而是因为要和舞弥一起行动。站在切嗣的立场，他是想让舞弥保护爱莉斯菲尔吧。但是爱莉斯菲尔在心底深处还是无法完全摆脱对舞弥的抗拒意识。

    话虽如此，她当然不会这么幼稚，只因为这种私人感情就对切嗣的意见唱反调。

    「――我知道了。」

    就在她消沉地点头之时……

    「？」

    魔术回路当中有一股新的刺痛感闪过。这是来自森林监视结界的回馈信号。

    「……怎么了，爱莉？」

    「切嗣，就和你推测的一样。似乎又有别人进来了。」

    ―1 3 0 : 4 8 : 29

    就在Saber砍倒三头怪魔的时候，她发觉这是敌人的诡计。

    她还不清楚原因是什么。这些触手怪物太不堪一击，但是Caster的态度却又出奇地白信满满。Saber的直觉发出警告声。

    砍死了十头，Saber终于确定这股不安情绪所为何来。

    敌人的数目没有减少。不管杀死再多只，总是有新的怪物出现。Caster的召唤魔术不断从异世界召集援军。

    但是这样也无所谓，Saber激昂的心作出决定，就算敌人的数目增加再多，自己只要以更胜于对方的气势逐一击杀就是了。在沸腾的斗志驱使下，Saber的长剑更增其力道与速度。

    三十头。面对似乎丝毫不减的敌军，焦躁的情绪在Saber的心中闪过。

    五十头。她知道再数下去也没有任何意义。怪魔诞生于现界的温床不只有成为活祭品的孩童血肉而已――在视线的一角，她发现有新的怪魔从已经砍死的怪魔尸骸中出现。原来如此，难怪数目不会减少，这样一来等于她打倒的怪魔会永无止尽地重生。

    这么一来就是比拚双方魔力的储备量了。了解这场战斗将会是一场持久战的Saber马上减少剑招的力道，一直全力挥剑的话无法久持。只能使用最少量的体力，尽量有效地逐一斩杀敌人。

    Caster的魔力也不可能是无限的。像这样不断重复使魔的召唤与再生，总有耗尽魔力的时候。问题是Saber能不能撑到那时候。

    一想到左手派不上用场，又让Saber觉得懊恼不已。想要单用一只右手挥剑，无论如何一定要用魔力喷射弥补不足的臂力。在现在这种情况下，多馀的魔力消耗是最要命的负荷。

    再说要是能用双手握住这支剑柄的话――一招『应许胜利之剑』早就把这些污秽恶心的怪物烧得一块碎屑都不剩了。

    心中的焦虑使得Saber咬紧牙根，但她还是继续挥舞长剑。被她斩杀于剑下的怪魔数目终于即将超过三位数，但是Caster依然不改脸上满不在乎的轻笑，欣赏Saber努力奋战的模样。对手完全没有露出疲态让Saber起了疑心，在这时候她注意到敌人手上的装订书散发出异常浓密的魔力。

    「该不会……？」

    虽然这是最糟糕的想像，但恐怕应该没错了。

    这道召唤魔术呼唤出大量怪魔丶驱使它们一再往Saber的剑下攻来．现在正在吟唱魔术咒言的就是那本魔导书。

    那东西不单单只是一叠记载咒文的纸张而已。那本书本身可能就是一个具备大容量魔力炉，能够自行使用术法的「怪物」。Caster并不是从书页中读取咒语，施展魔术。他只不过是随着自己的心意自由「操纵」这只怪物，当作魔力的发动源而已。

    『螺湮城教本』――真是一件可怕的「宝具」。如果爱莉斯菲尔是Saber的正式召主，具备透视力能够在第一次见面就看到Caster能力的话，她一定可以看出对方是只有宝具能力特别强化的危险从灵。要是知道这一点，就算可能受到旁人指责怯懦，Saber说不定也会更谨慎小心地判断，而不会轻易接受Caster的引诱，前来打这场消耗战了。

    不――这种后悔就是一种软弱心态。

    Saber让自己打起十二万分精神。如果是一名活在名誉之下的骑士，面对像Caster这种邪恶是绝对不能退缩的。退缩的话就等于放弃了她最大的力量与武器――也就是相信自己为了正义而挥剑的心。

    「真是叫人怀念啊，贞德。所有的一切都和过去一样上

    Caster就像是在观赏一幅圣画一般，神情恍惚地看着Saber的进退驱避渐趋激烈。

    「即使置身于敌众我寡的困境中，您依然毫不胆怯丶绝不屈服。您的眼神总是相信自己的胜利，从来不曾怀疑。您果然一点都没变，那份高傲的斗志丶尊贵的灵魂在在证明您就是贞德．达尔克。可是……」

    他还是在说这些莫名其妙的话语。但是Saber压抑住心中的怒意，专心砍杀面前的喽罗。每一句话都和他争辩的话，只会愈来愈称了对方的心意而已。

    「为什么？您为什么一直执迷不悟？为什么还相信上帝的保佑？难道您以为会发生奇迹把您从这困境中救出来吗――我好悲哀！您已经忘了康白尼之战吗？忘了上帝把您从荣光的巅峰推落到毁灭深渊的陷阱吗！受了那么多侮辱，您竟然还甘心做上帝手中操弄的人偶吗？」

    真想让那张胡言乱语的嘴巴闭上，让他知道为了这种无聊的妄想而夺走无辜孩童生命的罪恶有多么深重，此等罪恶的制裁又有多么严厉――虽然Saber一心想要教Caster付出代价，但是剑尖却总是碰不到Caster身上。受到前仆后继的怪物十几二十层的厚墙阻隔，她和Caster之前的距离实在太遥远了。

    触手抓到一瞬间的可乘之机，从背后缠住Saber的脖子。Saber在脖子被勒紧之前，下意识伸手想要抓住触手，但是拇指不灵活的左手只是白白擦过触手的表面而已。

    「呜……」

    Saber的动作停了下来．她眼前的祝线完全被触手所形成的厚墙所遮蔽。只能再次使用魔力喷射震开这些触手，可是如此庞大的数量……

    此时红色与黄色的两道闪电将怪物群扫开。

    挣脱束缚的Saber深深吸了一口气，气喘吁吁。一道穿着草绿色战衣的修长身影挡在她的视线前方。

    「这样很难看喔，Saber。你的剑法如果这么拙劣的话，可是有辱骑士王的名号啊上

    俊俏到近乎罪恶的美男子对着一脸愕然的Saber抛了个媚眼，那双充满魔性的视线唯有具备魔力抵抗力的Saber才能承受得了。与手中那对危险凶猛的长枪不同，迪尔穆德．奥．德利暗的微笑是那么地轻松写意。

    「Lancer，你为什么……」

    Saber很讶异，但是Caster更是大吃一惊。

    「什么人？是谁允许你来碍我好事！」

    「那是我要说的话，恶徒。」

    Lancer冷冷地看着情绪激昂的Caster，左手短枪的枪尖直指Caster。

    「又是谁允许你做出这种无法无天的行为？这个Saber的脑袋可是点缀我长枪的勋章。局外人还想要强取豪夺，这可是不知战场礼数的小偷行径喔。」

    「愚蠢！愚蠢愚蠢愚蠢!!」

    Caster用力搔抓头皮，瞪大了双眼，发出怪声大吼大叫。

    「因为我的祈愿！我的圣杯！才让这个女人复活的！她是我的人……她的每一滴血，每一片肉，甚至她的灵魂全都是属于我的!!」

    可是Lancer完全不畏惧Caster的狂态，深深叹了一口气，耸耸肩膀道：

    「你给我听好了。夺走Saber左手自由的人是我，所以只有我一个人有权力可以占她这个便宜。」

    Lancer左右两支长枪的枪尖缓缓举起，摆出他独特的双枪架式。他站在Saber面前，就好像是把骑士王护在身后一样。

    「我说Caster，我对你追女朋友其实也没什么意见。如果你非得逼Saber屈服，要了她的话，试试看倒也无妨。但是@@」

    美貌的战士住口不说，双眼逐渐浮现慑人杀气。

    「我绝不允许你抢在我迪尔穆德之前杀死『独臂的Saber』。如果你还不肯收手的话，从现在起我的长枪将会代替成为Saber的『左手』。」

    回想起来，Saber已经是第二次像这样看着Lancer的背影了。昨晚当她遭遇到Berserker的狂威时，Lancer也是像这样插手介入。他这么做都是为了想要光明正大地与曾经一度交手过的Saber一决胜负吗？

    「Lancer，你……」

    「你别误会了，Saber。」

    Saber话说到一半，Lancer剽悍的眼神瞟了她一眼，强调说道：

    「今天我只收到召主一道指令，那就是命我杀死Caster。我没有收到其他指示要对你有什么动作。我认为现在我们双方最好联手对付Caster，你觉得呢？」

    Lancer的解释根本没有说明为什么他出手第一件事就先帮助Saber脱离险境。就算不这么做，Caster的注意力完全只放在Saber身上，这个枪兵可以选择绕到Caster的背后，杀他个措手不及。

    可是Saber不过问这许多，她只是露出笑容，对Lancer点一点头，向前站在Lancer的右侧。

    长剑的架势完全朝向右方。Saber已经不在意左侧的空隙了，现在她有一只相当有力可靠的「左手」。

    「Lancer，话先说清楚了――要是我的话，只用一只左手就可以打倒一百只那些小喽罗喔。」

    「哼，这点小数目有什么困难。今天你尽管当白己是左撇子吧亡

    两位英灵一边互相说笑，一边朝向怪物群聚的肉壁疾冲过去。无形之剑与双魔枪横扫扭动挠曲的触手团块。

    「我绝不放过你……你这个白以为是的匹夫!!」

    Caster手中的魔导书彷佛就像在呼应他的怒吼似的，一边发出诡异的脉动，一边翻动书页。怪物出现的数量陡然倍增，触手群几乎挤满了林木之间的空隙，向Saber与Lancer扑来。

    更加激烈丶更加凌厉的第二场战斗开始了。

    ―l 3 0 :45:08

    肯尼斯・艾梅罗伊B亚奇波特在冬木市内发现Caster的行踪完全是出于偶然。

    黄昏时分，当他发现穿着不符合现代时空背景的黑袍怪人漫步在住宅区的时候，让他惊讶地挢舌不下。但是当他看着那名怪人拦下路边经过的小货车，使用暗示束缚住司机，然后像是领着幼稚园儿童的老师一样，引导幼儿们坐上小货车之后，随即开始进行追踪。

    虽然要展开从灵对战只能选在不会被人看到的地方，但是载着Caster的小货车恰巧离开市区，往深山中驶去。肯尼斯本来还在窃喜天助我也，但是当他知道小货车到达的目的地是艾因兹柏恩森林的时候却犹豫了。

    肯尼斯在战前调查时，也曾经听说过关于冬木市附近的艾因兹柏恩领地的事。既然那里是魔术师的领地，当然具有一定程度的结界或是防护措施，局外人在那里作战很难占到上风。话又说回来，虽然他不晓得事情的来龙去脉――不过Caster特地大老远跑来这里，显然有意挑战艾因兹柏恩势力，那么这场战斗说不定有可乘之机。打定主意，他便带着Lancer踏进森林结界。

    事情果然如肯尼斯所想的一样，Caster与现身迎击的Saber展开战斗。从Caster那颠三倒四的言行举止当中，肯尼斯已经知道Caster单独一个人行动是因为他已经陷入失控状态，但是Saber的召主同样也没有现身。对方可能是认为既然身处在自己的领地，就算从灵不在身边也能自保，所以决定在后方的据点观战吧。

    这样一来，肯尼斯也决定该怎么做了。

    无论如何，肯尼斯先命令Lancer攻击Caster。对于已经耗掉一道令咒的他来说，监督者提出的消灭Caster的报酬真是求之不得。但是就算在这种状况下打倒Caster，结果等于和Saber组成共同战线一样，连艾因兹柏恩的召主都会得到特别赠送的令咒。这是他绝对不希望看到的事情。

    所以肯尼斯把Caster交给Lancer应付，决定自己独身一闯艾因兹柏恩城。如果想要独占Caster的脑袋，只要同时把Saber的召主也一起除掉就可以了。

    虽然这是一项大胆的挑战，但是却无法动摇肯尼斯的自信心。不论艾因兹柏恩有什么防护措施等着，他都已经做好心理准备，要赌上艾梅罗伊爵士的名号加以彻底击破。如果想要弥补昨晚索邬指出的失误，就必须要表现出这点狠劲给她看。对现在的肯尼斯来说，让未婚妻收回她的污蔑是他最重要的课题。

    带着心中激昂高亢的斗志，肯尼斯朝着森林深处一路直进。这座结界森林里虽然布下了幻惑魔术．但是肯尼斯身怀的稀有知识以及直觉轻而易举就能找出结界的中枢位在何处，并且精确地分析。降灵课第一天才的威名可不是浪得虚名。

    「艾因兹柏恩的术式如果只有这点程度的话，城里的防备想必也不过尔尔。」

    肯尼斯游刃有馀，甚至还有心情如此轻笑。虽然他从英国带来的各项魔导器全都因为饭店崩塌而丧失，但是他最强的王牌『礼装』正寸步不离地带在身上，战斗力还是非常充足。

    阻挡视线的林木蓦然消失，一座古老苍劲的石造城堡出现在肯尼斯的眼前。不愧是大名鼎鼎的北方魔导世家，只是一座移建的副城规模就这么庞大。但是肯尼斯也是名门亚奇波特的嫡传少爷，常人面对这番威风的门面早就已经大受震撼，但是他却一点都不觉得感叹，只是嗤之以鼻。

    「这里还不错。除掉艾因兹柏恩之后，就占领这座城堡当作新的据点吧……」

    肯尼斯失去了凯悦饭店的套房，现在是把郊外的废工厂当成暂时的栖身之地，把索邬安顿在那里。未婚妻的心情当然是大大地不快，更重要的是肯尼斯的自尊心绝不允许自己屈就在那种环境当中。

    既然这样决定了，那就尽量把建筑物的破坏程度降到最低吧。

    肯尼斯的脸上露出无畏的笑容，把抱在腋下的大陶瓷瓶放在地上。瓶子一离开他的双手，瓶底就深深陷入地面中。他对瓶子施了重量减轻的魔术才有办法带着走，事实上这个瓶子的重量将近一百四十公斤。

    沸腾吧我的热 血

    『Fervor, met sanguts』

    肯尼斯低声说出启动术式的咒言之后，装在瓶子中的内容物由瓶口成块状溢出。那散发着镜面般金属光泽的液体是大量的水银。分量大约有十公升左右的水银液体就像是拥有自律能力的单细胞生物一般流到瓶子外，聚集成一个球体，同时还轻轻颤动着。

    这就是艾梅罗伊爵士最引以为傲的『月灵髓液』――是他拥有的诸多礼装中威力最强的一件。

    自 动 防御 自 动 侦搜 指定 攻击

    『Automatoportum defensio:Automatoportum quaerere:Dilectus incursio』〉

    每当肯尼斯沉声唱出一句咒语，水银块的表面就会跟着发出阵阵细微的震动，然后跟随肯尼斯走向城门的脚步滚动过去。

    肯尼斯拥有就算是魔术师界当中也很稀少的双重属性――『水』与『风』，最擅长两者共通的「流体操作」术式。他创造出来的这种独特战斗魔术就是把注入魔力的水银当作武器，随心所欲地操控。

    水银没有固定的形状。换一个角度来看，这也意味着水银能够变成任何型态――

    斩

    「Scalp」

    肯尼斯大声一喝，水银球的其中一部分立刻变成细长的带状伸出。下一秒钟，水银就像是长鞭一样发出破空声撞击大门。

    而且在撞上大门前，水银长鞭压缩成仅仅几微米厚的薄片状，化为一把和剃刀一样锋锐的利刃。结果就是厚重的大门连同门闩像奶油一样被切成两段，发出沉重的巨响向内轰然倒下。

    水银是常温之下重量最重的液态物质。以高压丶高速驱动水银时产生的动能相当庞大，而且形状能够在一瞬间任意改变成长鞭丶刀锋，以及长枪的样子，锋利的程度甚至还凌驾于雷射之上，等同于超高压水刀。

    也难怪肯尼斯自信满满，势在必得。面对艾梅罗伊爵士的月灵髓液，任何防御手段都是枉然。从钛钢到钻石，没有任何一种物质是月灵髓液切不开的。

    排除了挡路的障碍物，肯尼斯悠然自得地踏进城内大厅。吊灯放出绚丽的光辉，大理石地板磨得雪亮。城中的空气很清新，让人感觉直到刚刚这里都还有人在――可是现在却没有一个人现身迎战。

    「亚奇波特家第九代家主，肯尼斯・艾梅罗伊・亚奇波特来此拜访！」

    肯尼斯威风凛凛地挺起胸膛，声音传遍无人的大厅。

    没有人回应肯尼斯的挑衅呼唤，其实他自己本来也不期待能够按照正规形式进行决斗。他发出一声带有嘲弄语气的叹息，踩着响亮的脚步声走到大厅中央。

    就在这时候，摆设在宽广大厅的四个角落，看似平凡无奇的四只花瓶忽然发出巨响爆开。飞散出来不是瓷器碎片，而是无数的金属颗粒以有如枪弹般的速度朝着肯尼斯洒过来。

    陷阱当中完全没有魔术反应，肯尼斯甚至没有察觉陷阱的存在。这也难怪，卫宫切嗣事先装设在花瓶中的是一种称为「阔剑指向性对人地雷」的残忍装设型炸弹。这种武器藉由炸药的爆炸力将七百多颗直径一．三公厘的钢珠呈扇形射出，专门开发用来伏击步兵集团，一口气一网打尽。这种杀人兵器在四个方位一次全部爆炸开来，位在中央的目标绝对无路可逃，只能在一瞬间被炸得不成原型，变成一团绞肉。

    ――但这是指如果对方不是魔术师的情况。

    就在多达两千八百多颗钢珠就要打到肯尼斯身上的那一瞬间，他站立的位置已经被银色的圆球覆盖，聚集在肯尼斯脚下的水银块在一刹那改变了形状。

    滴水不漏的水银薄膜在肯尼斯周围展开。厚度虽然不到一公厘，但是经由魔力压缩，薄膜的张力与硬度几乎与钢铁一样。阔剑地雷的钢珠洗礼没有一发打中肯尼斯，全部都被挡住，弹开到整个大厅，结果只是把城内的装潢打得稀烂而已。

    这就是月灵髓液的『自动防卫』模式，这套预先设定好的术式会对任何可能危害肯尼斯的人事物做出反应，迅速张开超坚硬的防护膜。它的反应速度就如现在所看到的一般，甚至能够快过枪弹，也就是月灵髓液的防卫系统保护肯尼斯与索邬逃过凯悦饭店的崩塌危机。自由变化的水银时而成为肯尼斯攻击的剑，时而成为守护他的盾，是一套攻守俱佳的完美兵器。

    「……哼。」

    防护膜解除后，看着周围惨状的肯尼斯对敌方设下的恶毒陷阱冷哼一声。虽然肯尼斯对军用武器一无所知，但是他很清楚刚才袭击他的不是魔术攻击，只是利用一般炸药的普通武器罢了。

    在肯尼斯的脑海中，关于昨天晚上那让人不愉快的事件真相终于大白。

    他之前就已经猜测过，六组敌人之中，手下率领Saber的艾因兹柏恩势力应该比任何人都急着想要打倒肯尼斯。但是艾因兹柏恩好歹也是赫赫有名的魔导世家，艾因兹柏恩的魔术师竟然诉诸那种低贱又没品的手段。同是严守魔导尊严的人，肯尼斯实在很难相信这种事。

    但是――现在已经没有什么好怀疑了。昨天晚上使用卑鄙至极的手段破坏肯尼斯工房的爆破专家，现在确实就在这座城堡里。

    「……艾因兹柏恩已经堕落到这种地步了吗？」

    在他的低语当中，感叹之意更胜于愤怒。下手的不可能是Saber的召主本人，他们可能是雇用一些低三下四之辈以为己用。即使如此，这仍然是难以想像的堕落。肯尼斯绝对不能允许他们把没有资格的人带进这个神圣的战场。

    「――好吧。那么这场战斗就不是决斗，而是杀戮了亡

    肯尼斯重新燃起杀气，踏出脚步深入敌营内部。

    卫宫切嗣虽然人在会客厅里，但是利用设置在大厅暗处的CCD摄影机，他还是可以观察到艾梅罗伊爵士最自豪的月灵髓液威力。

    使用咒术操纵的水银进行自动防御――眼前看到的实物与传闻中听说的相去甚远。没想到反应速度竟然比对人地雷的爆炸还要快，这样一来武器弹药是不可能派的上用场了。

    虽然很不情愿，不过切嗣不得不承认肯尼斯确实是一流的魔术师。现在回想起来，早在凯悦饭店设下的陷阱没有杀死肯尼斯的时候，他就应该得出这种结论了。

    这就是说，卫宫切嗣也必须以「魔术师」的身分与这个敌人战斗才行。

    为了要找出城堡中的敌人，肯尼斯应该会从一楼的各个房间开始一间一间找起。现在切嗣所在的会客厅是在二楼深处。只要切嗣马上行动，还有时间挑选对战斗有利的场地。

    切嗣一边思索记在脑海中的城堡格局图，一边走向门口，打算离开会客厅――这时候他突然停下脚步。

    有一条闪着金属光泽的丝线从门上的钥匙孔中垂下来，那是一滴水银。极少量的水银在门上留下银色的轨迹，沿着门扉的表面滴落。

    就在切嗣注意到的那一刻，水银滴垂流的动作戛然而止，接着就像是生物一样缘门而上，流回钥匙孔中，一下子就消失地无影无踪。

    「……原来如此，这就是『自动侦搜』吗？」

    就在切嗣皱着眉头喃喃自语之后，银色的闪光贯穿了铺着绒毯的会客厅地板。

    就在一眨眼的瞬间，房间中央的地板被切开一个圆形，塌到楼下。银色的触手由地板上的大洞一跃而出。

    切嗣眼前出现的月灵髓液又变了一个形状，看起来就像是一只金属水母。无数的触手攀在地板上的开口边缘，触手根部的伞部张开成为平坦的圆盘状，为主人提供一个安定的立足之处。站在上面露出胜利笑容的人不是别人，正是艾梅罗伊爵士。

    「找到你了，肮脏的鼠辈……」

    就在一派轻松的肯尼斯对水银下达攻击指令之前，切嗣从腰际的枪套中拔出Calico冲锋枪，朝肯尼斯开火。

    水银立即反应，在肯尼斯面前张开防护膜，封杀了九厘米子弹的杀人暴风。仅仅过了几秒钟的时间，装着五十发子弹的弹匣便打空了。

    但是这几秒钟已经让切嗣有充分的时间咏唱咒文。

    固有时制御 二倍速

    「Time alter―――double accel!」

    在切嗣高声说出咒文的同时，魔力的狂流蹂躏他的体内。

    斩

    「Scalp!」

    Calico冲锋枪的弹幕一结束，肯尼斯立刻发出死亡宣告。回应呼唤而伸出的两条银鞭左右夹杀，发出破空声，企图切开动弹不得的猎物。

    「嗯？」

    惊愕的低沉叫声是由肯尼斯口中发出来的。

    就在两条银鞭即将截断切嗣身躯的前一刻，切嗣突然以让人难以置信的速度疾奔，从打来的两条银鞭之间穿过，躲开攻击之后立刻往肯尼斯立足的月灵髓液正下方――也就是刚才被水银斩击切开的地板开口处纵身跃下。

    一瞬即逝这句话形容的就是这种状况。人类怎么样都不可能发挥出这种体能，肯尼斯一时之间还反应不过来，愣了一下。但是只要仔细一想，这并不是什么值得大惊小怪的事情。魔术师的战场就是比拚谁比较超乎常理。如果是一只闯进了这块领域的小老鼠，就算异于常人也没什么好奇怪。

    「原来如此，看来他对魔术略知一二。」

    虽然脸上露出轻笑，但是肯尼斯的心中愈来愈冰凉。如果只是普通的鼠辈也就罢了，那人再怎么说也受过魔术的薰陶，却是依赖这种下三滥手段的卑鄙小人。他不仅仅是个肤浅的三流脚色，还是个不择手段的恶棍，就是这种人丢光了魔术师的脸面。

    「可恶的人渣……你就以死谢罪吧。」

    肯尼斯的长袍衣摆一翻，往楼下跳下来。解除水母型态的月灵髓液也跟在他身边，像个橡皮球一样弹跳而下。

    追踪 抹 杀

    「Hre: sanctio!」

    水银接获指令，细微的触角像飞沫一般散开，再次在一楼全区展开地毯式搜索。水银球立刻就找到目标的所在位置，在地板上快速滚动，急急而行。跑在后面的肯尼斯在嘴角露出嗜虐的笑意。

    在走廊奔跑的切嗣因为施展术法的后座力，全身都发出痛苦的悲鸣。

    他用来闪避肯尼斯礼装攻击的技术不是那种强化身体的初级魔术，而是难度更高丶应用范围更广――但是代价也更重的魔术。

    将特定空间的内侧从「时间的流动」中分离出来随意操控。这种『时间操作』是固有结界的一种，属于大规模的魔术。但是这种尝试绝对不是那种无法再次重现的「魔法」，而且与逆转因果或干涉过去之类的「窜改时间」相比，这种减缓过去化丶加速未来化的「调整时间」并不算什么极端困难的魔术。问题在于结界的规模以及干涉时间的长短。

    切嗣出身的卫宫家代代传承这种关于操作时间的魔术研究，而这段研究的成果现在就积蓄在切嗣背上的魔术刻印里。但是这种魔导非常消耗魔力，事前准备与仪式也很繁杂，是一种以施展大魔术为前提所设计的术式，在战术上可说毫无用处，对于选择在战场上生活的切嗣而言，这套魔术本来是一无是处的遗产。

    但是切嗣为了将他继承的刻印做最有效的利用，独自创造出一种应用方法，能够将操作时间的术式以极小的规模且极高的效率施展出来。

    为了方便施展固有结界，有一种办法就是将结界的范围设定在施术者的体内。在观念上，将与生俱来的肉体与外界分离最是自然，来自世界的干涉力也最小。在这个最小规模的结界里「调整」短短几秒钟的时间，这就是卫宫切嗣的独门魔术『固有时制御』。

    比方说刚才面对肯尼斯的时候，切嗣将血液的流动丶血红蛋白的燃烧丶肌肉组织开始运动到结束所需的时间，全部加快「一倍的速度」，因为轻易就能看出水银长鞭的活动轨道，接下来只要能够发挥出足以闪避攻击的反射速度就可以了。切嗣藉由加快自己体内的时间，成功展现出常人不可能达到的体能。

    这种魔术的缺点就是会对肉体造成极大的负担。

    调整时间的魔术必然会使结界内外的时间流动产生误差，结界解除之后，就会发生一股自然力来弥补这段断层，这就是所谓「世界的修正」。这股修补的力量当然会施加在「被操纵的一方」，切嗣的结界也就是肉体本身会被挤压扭曲，以配合原本的时间流动。

    一般来说，使用魔术总是伴随着与死亡为伍的危险性，切嗣的『固有时制御』魔术更是风险极大的魔术。在不伤害肉体的状况下，最多只能施展到两倍的速度。再继续下去的话就是自残身躯的赌命行为了。

    和肯尼斯使用的魔术比起来，切嗣的魔术既没有他那么华丽夸张，威力也有所不及。但是切嗣不认为这场战斗不利于己。肯尼斯已经丧失打倒切嗣的最好机会――也就是礼装所使出的第一次攻击。对手可能不以为意，但是面对切嗣，这可以说是最大的失误。礼装的真实面目一旦曝光，就让切嗣有机会推敲它的性质，接下来就是『魔术师杀手』的「狩猎时间」了。

    切嗣一边奔跑，一边替换Calico冲锋枪的螺旋弹匣，接着将Contender装填的弹药换成普通子弹。现在还不急着打出王牌，如果想要确实打倒肯尼斯，还必须要用煽动的方式继续刺激他才行。

    艾梅罗伊爵士的水银武装不但攻防兼备，而且还具有侦搜能力。但是切嗣已经从这三项要素当中看出弱点了。

    首先是侦搜能力――

    切嗣选定一个转角停下脚步，藏身在柱子之后。水银的滴流不只从他背后，也从面前的走廊无声无息地滑过来。水银触手已经张开天罗地网，只怕切嗣早就已经无路可逃了。

    当液态金属负责担任感觉器官的时候，它所能感知丶传达的情报是什么？在视觉丶嗅觉或是味觉方面，要是没有专用的感测装置不可能侦测得到。关于这一点，肯尼斯的礼装优点就是在于原理简单，所以能够发挥千变万化的万能用途，就可能性来说可以不做考虑。最有可能的就是触觉吧。但是当切嗣在会客厅被侦查到的时候，水银还没碰到切嗣就已经抓出他的所在位置。

    如果水银的触觉极为灵敏，或许有可能藉由判别空气震动以代替听觉，从气温变化来侦测热源。

    看着从前后方向爬近的水银滴流，切嗣低声一笑。那玩意儿并不是看得见，只要把心跳声丶呼吸声，甚至连体温都隐藏起来的话，切嗣的存在就会变成透明无色。

    固有时制御 三 重 停 滞

    「Time alter-―――triple stagnate」

    就在口中低声咏唱的同时，切嗣的视野变得极端明亮。

    这当然不是因为外界产生什么变化，只是眼睛的错觉而已。切嗣的视神经在辨识影像的时候，视网膜接受到平时三倍的光亮。

    这次的固有时制御和刚才的高速体能相反。切嗣把自身的生物机能减慢到三分之一的速度。呼吸变得缓慢，心跳次数与脉搏的节拍都慢慢开始停滞。停止新陈代谢的身体丧失体温，一下子就降到与外界气温差不多的温度。

    在如同雕像般停止的切嗣眼前，水银滴流以急促的速度通过。果不其然，它们什么都没有侦测到。细微的呼吸与微小的血液流动声音混杂在自然界的噪音里，水银没有把切嗣现在的生物反应判断为人类的生物反应。

    可能是侦搜结果认为此地无人吧，水银触手迅速沿着过来的路径倒流回去。取而代之的是踩踏大理石地板发出的喧嚣脚步声。肯尼斯以为这条走廊上没有人，就这样毫无戒心地靠近过来……

    控制 解除

    「Release alter！」

    视野的明亮度丶听觉的周波数全部一口气回到原本的速度。切嗣的心脏突然发生极严重的心律不整，一阵全身血管几乎破裂的剧痛感袭击而来。对切嗣来说，血液的流动速度彷佛增加三倍。实际上他全身上下都有微血管破裂，身上到处出现内出血的瘀青。

    可是切嗣完全不理会这种折磨人的痛楚与伤害。他从柱子后一跃而出，与刚好踏进走廊的肯尼斯距离约十五公尺左右，左手擎着的Calico冲锋枪朝一脸惊愕的魔术师开火。

    肯尼斯大吃了一惊，但是月灵髓液这次仍然忠实完成它的使命，刹那间便张开防护膜，挡下九厘米子弹的狂潮，再度重演刚才在会客厅里的攻防。

    「――你这笨蛋，还在做无谓的挣扎！」

    肯尼斯虽然被切嗣这一手不可能的奇袭吓了一跳，但是当他知道切嗣展开的攻击还是那一○一招的枪击时，忍不住在防护膜之后失笑。但是他哪里知道嘲笑的对象已经看穿了自动防御的弱点。

    在Calico冲锋枪的子弹打完之前，切嗣用空着的右手拔出Contender，对准呈半球状展开的防护膜正中央开枪。

    月灵髓液为了对抗Calico冲锋枪的弹雨，已经变形为最适合的形状。但是点30-06Springfield弹的子弹初速是九厘米手枪弹的二・五倍以上，破坏力相当于九厘米弹的七倍。

    切嗣已经看穿月灵髓液的速度秘诀是在于压力。如果水银处于球状团块的状态下才可以用比子弹还快的速度扩散成薄膜状吧。但是一旦液体已经扩散成为薄膜状，就无法施加足够的压力让它瞬间变形。这完全是因为流体力学的极限。

    因此，水银虽然想要立即变成更加坚固的防护型态抵御其他更强的攻击，但是却已经来不及――

    如同镜面般明亮的水银膜开了一个黝黑的大洞，从另一边传来肯尼斯的惨叫声，让切嗣知道Springfield子弹破膜而过已有斩获。

    但是既然是对着遮蔽物内侧的目标射击，当然没有办法瞄准。能够顺利让肯尼斯负伤已经是万幸，期待这种攻击会造成致命伤未免也太过奢望。

    实际上，肯尼斯的惨叫已经转变为愤怒的怒骂，然后――

    斩

    「Scalp!」

    充满杀意的斥喝对水银发出必杀一击的指令。

    切嗣以逸待劳，迎接发出破空声急速杀来的银鞭。这次甚至不需要施展固有时制御，他和肯尼斯之间相距十多公尺远，有这么长的距离就足够了。

    切嗣闪躲斩击的动作真是千钧一发，但是没砍到就是没砍到。水银刀刃切到的东西就只有稍微扬起的大衣衣摆而已。

    虽然切嗣只看过一次月灵髓液的攻击，但是要看出它的特性并不困难。看似超高速的攻击，实际上却是十分单调的动作。

    当水银变成长鞭型态的时候，只有根部的部分以极快的速度甩动长鞭，末端一点力道都没有。刀尖的威力与速度纯粹来自于离心力，像切嗣这种精于近身战斗的人轻易就能看出水银运动的轨道。这也是以压力操控水银的特性，只有体积较大的部分可以发挥足够的力量，愈靠近末端力道就愈弱。刚才从本体远远伸出进行侦搜的液滴动作不如斩击鞭灵敏，切嗣一看立即察觉了这个弱点。

    不待敌人继续攻击，切嗣转身便跑。肯尼斯马上追来的话就好，如果他还有心先处理枪伤的话，就表示对他的刺激还不够。

    这是切嗣第一次能够打穿防护膜，可能也是最后一次了。经历过威力更高于Calico冲锋枪的Contender攻击，月灵髓液的自动防护应该会变得更坚固。而对切嗣下一次攻击，它一定会使出连Springfield弹的破坏力都能防御的护壁。肯尼斯应该会动用他所有魔力，强化水银的防御。

    「就是要他这么做。」

    切嗣一边鞭策疼痛的身躯急奔，一边打开Contender的枪膛，抽出空弹壳扔掉。然后把为了现在这重要时刻而保存起来的魔弹装进枪膛内。

    一定要让肯尼斯为了防护切嗣的攻击而使尽全身的魔力才行。就是为了这个目的，切嗣才会在第一次攻击使用普通子弹让肯尼斯知道威力，引诱他提高戒心。

    如果一切都依照切嗣的推测进行的话――再过不久肯尼斯就会为自己挖出一个超大墓穴。接下来就看切嗣如何把他推进去，迅速把墓穴埋起来了。

    魔术师杀手的「狩猎准备工作」现在可说进行得非常顺利。

第二卷 王者们的狂宴 Act 7

-    1 3 0: 4 4 : 5 7

    仔细一想，自爱莉斯菲尔踏上冬木之地以来，这是她第一次感到「不安」。

    爱莉斯菲尔重新体会到总是随侍在侧的Saber，那娇小身躯所散发出来的冷静自信与包容力让她多么地安心。

    她并不是对现在代替Saber跟在身边担任护卫的久宇舞弥感到不放心。切嗣认定舞弥有足够的能力，她不会对这一点有任何怀疑。

    那么心中这股奇妙的不安感觉又是什么？

    自从离开城堡之后，在结界森林中行进的两人之间完全没有对话。舞弥看起来确实不像是喜欢闲话家常的类型，但是她那种完全的沉默也让爱莉斯菲尔觉得很有压力。

    如果由我主动开口的话她会回应吗？就算试一试也没关系吧。两人已经来到远离战场的安全地带了，反正现在的状况也还没有紧张到必须要求绝对安静。

    正当爱莉斯菲尔下定决心要开口的时候――她却不知道该聊什么事，喉咙又哽住了。

    她想问的事情太多太多。舞弥与切嗣的邂逅丶和他一起度过的回忆丶由舞弥看来切嗣是什么样的人……每一件事她都好想知道，但是相反的，她也很犹豫该王该听这些问题的答案。

    久宇舞弥很熟悉爱莉斯菲尔最陌生的卫宫切嗣。

    如果从舞弥口中说出的回答太过骇人，粉碎了爱莉斯菲尔心中丈夫形象的话――

    爱莉斯菲尔没有足够的根据可以否定这种可能性。因为对她来说，两人相见之后，这短短九年的时间就是她心中切嗣的全部。

    就在爱莉斯菲尔心中百转千回的同时，沉默的气氛依然不变。两人之间的气氛非常尴尬，但是舞弥完全不理会爱莉斯菲尔的心情，只是默默地踩着脚步前进。

    「――我还是不知道要如何和这个女人相处――」

    就在爱莉斯菲尔垂首深深叹一口气的时候，有一道警报在她脑海中闪过。

    「――？」

    舞弥回头，带着疑惑的眼神看着停下脚步丶浑身紧绷的爱莉斯菲尔。

    「怎么了？夫人。」

    「……又有其他入侵者出现了。正好就在我们前进的方向，再继续往前走就会碰上对方。」

    这并不是什么意外之事。舞弥冷静地点头说道：

    「那我们就绕路走吧。只要从这里绕到北边的话就安全了。」

    「……」

    使用远望魔术查出入侵者身形的爱莉斯菲尔看得出神，无法马上回应。

    高大的威武身躯穿着漆黑的僧袍，剪得短短的头发与一张精悍的面孔。这张脸庞与切嗣收集的资料照片完全一样。

    「……过来的人是言峰绮礼。」

    当爱莉斯菲尔这句话说出口时，舞弥脸上露出的表情变化反而让她吓了一跳。

    久宇舞弥是一个脸上总是一片森冷，面无表情，让人完全看不出有任何情绪的女性。爱莉斯菲尔还以为她的内心一定也像冰一般冷澈――

    现在她第一次看到舞弥显露的「感情」中同时蕴含着焦虑与愠怒，神情虽然平静却又急切，隐隐可以看出不同于恐惧的危机感。她害怕的不是绮礼这个人，而是绮礼现在出现在此地的这件事。

    就在爱莉斯菲尔看出这许多事的时候，她恍然大悟。不需要什么长篇大论，她突然明白了久宇舞弥这位女性的内心世界。

    「舞弥小姐，切嗣给你的命令是要你保护我的安全对不对。」

    「是的，可是――」

    「可是什么？你是不是在想，绝对不可以让那个男人男人见到切嗣？」

    爱莉斯菲尔露出促狭的笑容，点破舞弥的心思，果然让她无言以对。

    「夫人，你……」

    「真巧。我的想法和你完全一样呢。」

    对切嗣来说，言峰绮礼这名男子将来很可能会成为他最危险的威胁。舞弥光是听到这个名字反应就这么大。

    爱莉斯菲尔虽然生为人工生命体，但是坠入情网后成就这场恋爱而成为人母的她，甚至已经获得一种人偶绝对无法理解，人类特有的超常感官能力――也就是「女性的直觉」。

    「我们两人把绮礼挡在这里。这样好吗？舞弥小姐。」

    舞弥犹豫了一会儿，带着微妙的表情点点头。

    「非常抱歉，但是要请您做好心理准备，夫人。」

    「没关系，不用担心我，你只要完成你的使命就好了。不是切嗣给你的命令，而是你白己觉得必须达成的使命。」

    「是。」

    虽然早就已经稍微察觉到了，但是正因为如此所以才害怕去确认。

    现在爱莉斯菲尔明白了，明白自己之前一直躲着舞弥的理由……不是因为畏惧她，而是害怕自己察觉她的内心。

    察觉到事实上心心念念想着卫宫切嗣的女人，并不只有自己一个人。

    身处在即将面临死斗的激昂感当中，爱莉斯菲尔忍不住愉快地笑了出来。手中提着Calico冲锋枪的舞弥讶异地侧眼看着她。

    「……怎么了？」

    「人心真是不可思议呢。」

    如果是为了切嗣，可以不惜赌上性命。除了自己以外还有其他人也有相同的决心。

    之前这个答案还让她那么害怕不安。可是现在――这件事实却让她觉得非常放心。

    对言峰绮礼来说，想要推测出艾因兹柏恩阵营可能选择的下一步行动并不是多困难的事。

    其他召主全部都以Caster为目标，而Caster又把目标放在Saber身上。不需要多做无谓之举，最佳的战略就是做好万全的迎击准备，在阵地中守株待兔，等待敌人袭击。

    只要这样一想，根本不用费心去找他们的所在地。冬木市郊外的艾因兹柏恩森林――他们没有理由不利用那里。绮礼认为卫宫切嗣一定也在那座森林里面。

    绮礼当然完全不打算在战斗中插上一脚。森林东边成为战场的机率很高，来自冬木方面的敌人一般都会想到由那个方位攻过来。

    所以绮礼守在西侧的森林外，等待战端开启。当战斗依他所预料在东边展开的时候，他要赌赌看有没有机会从战场背后出其不意地袭击城堡。

    绮礼事先已经派遣灵体化的Assassin进入森林里进行斥候，依靠Assassin气息遮蔽的技能就能相当深入结界内部而不被察觉。想要靠近城堡当然还是不可能，但是可以监视森林外缘的状况。

    不出所料，Caster 与Saber在森林东边发生冲突，而且运气更好的是，艾因兹柏恩只派出从灵应战，召主本人采取守城不出的态势。每一件来自Assassin的报告都是对绮礼有利的好消息。

    如果卫宫切嗣真的被艾因兹柏恩雇用担任猎犬的话，那么他现在一定是在保护与从灵分开而毫无防备的召主。现在正是瓮中捉鳖的大好良机。

    接着当绮礼收到Assassin的警告，听说艾梅罗伊爵士也往城堡前进之时，他还是没有犹豫，反而还有些焦急。要是卫宫切嗣死在肯尼斯的手下，绮礼的目的就落空了。为了要和切嗣见面，绮礼抱定不惜和肯尼斯一战的觉悟，快步在森林中前进。

    另外，依照战况的演变，切嗣也有可能为求脱身而放弃艾因兹柏恩城。这时候他当然会选择往从灵正在进行战斗的东边完全相反的方位寻求退路，到头来还是有可能与绮礼打上照面。

    为了预防万一，绮礼一边快速前进，同时也已经准备好随时应战――所以他才能对这突如其来的杀气灵敏地做出反应。

    绮礼迅速蹲下身子，枪林弹雨发出轰然巨响，在他头顶上扫射而过。如果在出其不意的状况下遭受全自动射击的强大火力攻击，就算是再老练的士兵有时候还是会战意受挫而被失去判断能力，但是圣堂教会的代行者却是例外。绮礼不慌不忙，冷静判断状况。

    敌人只有一名。由枪声的音质听起来是九厘米以下的冲锋枪。手枪子弹欠缺贯穿力，力量不足以打穿树干，所以在森林中的危险性比突击步枪还低得多。

    绮礼从枪声发出的方向抓出敌人的位置，射出两支黑键，可是却没有自己预期一般射中对手，只听见剑刃刺进树干的闷响而已。

    「……嗯？」

    锐利的杀气又从疑惑的绮礼侧面刺过来。

    从左手边又传来枪声。虽然绮礼又在千钧一发之际闪开，但是这次的状况比刚才的枪击还要惊险。之前判断敌人只有一名让他的反应稍稍有些迟钝。

    但是实在奇怪。

    两次射击的位置完全不同，对方的移动速度太快了。但是如果打一开始就有两名枪手的话，应该会互相配合时机，采用交叉攻击的方式确实狙杀绮礼才对。

    绮礼心中带着不解的疑问，这次又再感觉到四道气息。他的左右手立刻各取出两支黑键，一共四支。同时另一道直觉在他脑海里闪过。

    「这应该是――幻觉？」

    这并不是不可能。绮礼已经来到森林结界中相当深的位置了。如果结界的组成中设有幻惑魔术，附近又有能够操作魔术的术者在的话，就能够针对绮礼个人扰乱他的感官能力。

    看不见的狙击手果然只有一个人吗？如果只有一个人，那么操作幻术的也是他吗？还是说另外有人负责支援……

    不管如何，在找到突破术法的线索之前只能随着敌人的步调起舞了。绮礼举起四支黑键，迅速朝着四方气息连续掷出。

    ――四支黑键果然都没有击中目标。

    就在绮礼因为事态陷入胶着而烦躁地咂舌时，弹雨直接击中他的背后。

    第三次射击连一点气息也感觉不到，之前的两次攻击反而是欺骗绮礼的虚招。如果这道幻术能够演出杀气欺敌，应该也可以掩饰真正的杀意。

    穿着僧袍的高大身躯哼也不哼一声，双脚一绊，仰天倒下。没有痉挛也没有痛苦的呻吟。

    应该是依照计画射穿脊椎当场死亡了吧――舞弥这么判断，从狙击位置站起身，手中的Calico冲锋枪对准仰躺的绮礼，小心翼翼向他靠近。

    「――舞弥小姐，不可以！」

    爱莉斯菲尔马上看出这是陷阱，对舞弥发出念话警告，但是这时候已经来不及了。

    仰躺的绮礼没有起身，只有手臂一摆，射出一支暗藏的黑键。低轨道射来的黑键割伤舞弥的右脚小腿，让她错失进行下一步动作的时机。

    绮礼高大的身躯如同弹簧机关似地弹跳而起，朝着舞弥猛冲过去。舞弥毫不畏惧，举枪便射。

    但是绮礼连躲都不躲，只是用双手挡住头脸。立领僧袍到袖子的部分都是以克维拉纤维制作，而且还在衣服里边紧密地加上一层教会代行者特制的防护咒符。如果是九厘米口径的子弹，就算在最近距离也不可能打穿。即使如此，一秒钟两百五十瞻跏连击的动能，仍然像金属球棒的猛力敲打般连续痛击绮礼的身躯。但是他锻炼到极致的筋肉就像是铠甲一样，完全保护骨骼与内脏免于受到冲击力的伤害。

    发现绮礼全身都穿着防弹衣，舞弥立刻扔下手中的Calico冲锋枪，从大腿侧拔出一把蓝波刀。克维拉纤维有一种特性，虽然耐枪弹，但是对于刀刃的切割却极为脆弱。既然枪战不管用的话，那就从近身战中寻找生路。

    待枪弹攻击停歇，绮礼两手又各自抽出一支黑键，从左右两边画出一道十字向舞弥砍去。舞弥不让受伤的右腿受到负担，用宽厚的刀身格开黑键的连击。

    黑键的剑身虽然远比蓝波刀长，但毕竟是专门用来投掷的兵刃。在近身战当中，黑键因为剑柄极端短小而欠缺平衡，舞弥的大型刀在灵活度方面反而占有压倒性的优势。

    「有机会――！」

    舞弥以半舍身的气势猛扑上前，在这种距离之下黑键应该很难防守，就算遭到反击而被砍伤二受到重伤的可能性也不高。

    面对舞弥右手的尖刀，绮礼同样也以右边的黑键应付。他可能是想靠修长剑身的攻击距离反击，剑身与蓝波刀轻擦而过，直刺过来。

    对舞弥来说，她早已料到有此一手，想要闪躲轻而易举。只要稍微侧过头，闪过黑键的剑尖，就可以一举直接冲进敌人的怀里。

    可是就在舞弥即将确认自己打赢的时候，绮礼却做出意想不到的行动，让她大吃一惊。

    双方的右手就像是拳击中的交叉反击一般彼此交错――但是绮礼应该握着黑键"短柄的右手却是空的。在突刺到一半的时候，他放开了手中的武器。

    也就是说绮礼的右手打一开始就不是要用黑键刺杀舞弥――

    筋骨结实的有力手指，缠上舞弥右手腕。

    昂然挺立的修长黑袍身躯像条蛇般揉身一弯，就这样穿过舞弥的右臂下方。下一秒钟，绮礼用一种类似让负伤者搭肩的姿势把舞弥的右手扳在肩后。

    在无以回天的致命绝望感之中，舞弥发觉白己被对方是使用黑键的代行者这点先入为主的观念给欺骗了。这个动作是中国拳法八极拳中的――

    就在绮礼侧边的身躯紧靠在舞弥腰际的同时，他的左手肘在舞弥的鸠尾处一撞，同时左脚用力扫开舞弥支撑重心的腿。

    这一招『六大开．顶肘』使得乾净俐落。从绮礼抓住舞弥持刀的手腕之后，所有动作都在瞬间一气呵成。正是八极拳的最高境界，攻守一体的套路。

    舞弥被狠狠砸到地上，根本无法采取防御姿势。过于强烈的冲击力道让她陷入彷佛四肢全部都从根部被卸下来的错觉，全身麻痹无法动弹，只有胸口受到肘击冲撞的剧痛直冲脑门。肋骨肯定被打断了二丶三根。

    仅仅一招，绮礼只用一招就让久宇舞弥陷入无法战斗的状态。既然已经知道卫宫切嗣的所在位置，现在的他对舞弥没有一丝执着。为了迅速挥下最后一击，绮礼握紧拳头――就在此时，他看见了一件事情，让他怀疑自己的眼睛是否出了问题。

    舞弥同样也感到又惊又慌。在和绮礼决斗之前，她已经和爱莉斯菲尔说好，要爱莉斯菲尔自始至终躲好不要出来，专心进行支援工作。而她――除了使用魔术之外应该没有其他任何战斗手段的爱莉斯菲尔却从树木之后飘然现身，与言峰绮礼面对面。

    「夫人，不可以！」

    舞弥绝对想不到现在自己脸上的表情有多么惊恐又慌张。对她来说，爱莉斯菲尔陷入危机比白己面临生死险境更加严重。

    现在的切嗣如果遭逢丧妻之痛的话――对一个誓言保护切嗣的人来说，再也没有哪种危机比这件事情更加绝望。

    绮礼自己也对眼前的状况有些难以理解。

    魔导家族艾因兹柏恩因为太过专精于炼金术而不擅长战斗技术，这是众所皆知的事情。因为北方魔术师一门在实战里相当软弱无力，所以三次圣杯战争都被迫在初期就淘汰出局。招揽那名叫做卫宫切嗣的佣兵，应该也是源自于过去那些屈辱回忆的深刻反省才是。

    现在这个女性护卫已经倒地不起，艾因兹柏恩的召主怎么可能亲自现身阻碍绮礼的去路。

    绮礼现在这时候还是认定在他面前的银发女子才是Saber的召主，所以他也认为如果这名银发女子丧命的话，同时就代表艾因兹柏恩阵营落败。

    这个女人应该是不惜牺牲任何代价都要逃出生天的帅棋才对。

    「――女人，你可能会觉得很意外，不过我来此的目的不是要杀你一

    这段发言等于是在敌方召主面前放弃战斗，绮礼也不认为对方会相信。明知枉然，他还是尝试进行交涉。现在的状况与他的期望相差太多，在战场上与卫宫切嗣相见，这才是他的目的。和这个主旨比起来，圣杯战争的战况胜负只是其次而已。

    当然，绮礼并不期望对方会听信自己这番话――

    「我当然知道，言峰绮礼。」

    ――就是因为绮礼不抱有任何期待，银发女子的回答更让他一头雾水。

    「我很清楚你的目的是什么，但那是不可能的。你绝对无法走到卫宫切嗣身边……我们俩会阻止你，就在这里。」

    「……」

    爱莉斯菲尔把高大代行名脸上的疑惑表情看作是事态有利于己的象徵。对手颢然小看了她的能力，敌人的粗心大意就是己方的机会所在。绮礼恐怕是根据艾因兹柏恩家的魔导特性判断她是没有能力直接战斗的魔术师吧。

    爱莉斯菲尔抽出藏在大衣袖口中的「兵器」。那东西乍看之下可能一点都不像凶器，只是一件无啥威力的玩意儿。在她五指之间张开的是一团又细又柔软的银丝线。

    「夫人，这个男人是代行者――是猎杀魔术师的高手！普通的魔术是奈何不了他的！」

    舞弥跪在地上，忍着痛大声喊道。爱莉斯菲尔对她微微一笑。

    「我从切嗣那里学到的东西可不是只有开车技术而已喔。」

    在哑然无言的舞弥以及带着怀疑眼神的绮礼面前，爱莉斯菲尔把魔力灌注在银丝线上。细长的金属线圈马上松开，开始像生物一样在她五指间的空隙流动。

    绮礼的认知只有一半是正确的。爱莉斯菲尔继承的家传魔术确实都是物质的炼成丶创制以及相关的应用技术，她几乎完全不懂任何可以直接造成伤害或是破坏的术法，而切嗣也没有教导她攻击用的魔术。再者说到魔术师的位阶，事实上爱莉斯菲尔的位阶比丈夫还要高段，切嗣不可能成为她魔导方面的导师。

    切嗣教给爱莉斯菲尔的是一种不同于人偶的生活方式。哭泣丶欢笑，以生命讴歌喜悦与愤怒――他教给爱丽斯菲尔「活着」这句话真正的意义。

    而这些指导同时也让爱莉斯菲尔学到「生存」的意志决心。

    绮礼的认知只有一半是错误的。爱莉斯菲尔已经学会如何应用她既有的魔术当作攻击手段的「战斗方式」。这是她从大半生在战场上度过的丈夫背影所学习到的东西――她学到如果希望与丈夫一同「活下去」的话，总有一天必须和他共同面对「求生」的挑战。

    形骸啊 获得 生 命

    「Shape ist Ieben!」

    短短两小节的咏唱一口气完成魔术。贵金属的型态操作是艾因兹柏恩家的拿手绝活，这项秘迹是其他人都难以望其项背的。

    银色的丝线往来纵横，画出弧形，形成复杂的轮廓。彼此缠绕丶纠结，就像是编织藤器一般形成一件复杂的立体物。威风凛凛的双翼与尖喙，还有带着尖锐钩爪的脚。精制的银丝作品仿制出一只巨大的雄鹰。

    不，那不光只是模仿外型而已――

    『Kyeeee!!』

    银丝雄鹰发出如同金属刀刃彼此摩擦的尖锐鸣叫声，由爱莉斯菲尔的手臂展翅腾空。这是炼金术所创造的速成人工生命体，爱莉斯菲尔现在面对生死关头，把生命寄托在这件『武器』。

    雄鹰飞翔的速度快如子弹，远远超过绮礼的想像。他立刻扭转身子，勉强躲开。剃刀般锐利的尖喙正好擦过鼻尖。

    第一次攻击一击不中，银丝雄鹰马上在绮礼的头上盘旋。这次它张开双脚的钩爪急速抓来，对准绮礼的脸部。但是代行者也不是只守不攻，他不畏锋锐的钩爪，使出里拳奋力一挥，想要击落雄鹰。

    急速冲下的雄鹰已经无法改变轨道，铁拳正中飞鹰的腹部。

    「唔!?」

    可是发出惊讶呼声的人却是绮礼。拳头打中的瞬间，飞鹰的身躯同时一扭，恢复成不定形的银丝线，这次却像是爬藤般缠住他的右拳。

    绮礼马上想要用左手扯开，反而连左手都被银丝线卷了进去。银丝线刚才还以飞鹰的型态在空中翱翔，现在却像是手铐一般紧紧绑住绮礼的双手。

    「……哼。」

    但是绮礼可是过去曾经与众多魔术师经历生死激战的老练战士。他只冷哼了一声，突然朝爱莉斯菲尔猛冲过去。只不过是双手被封锁而已，没什么好怕的，只要靠近她的身边给她一脚就可以结束战斗。

    「你太小看我了！」

    爱莉斯菲尔大喝一声，在银丝线中贯注更多魔力。一撮银丝从线团中解开伸出，这次又像是长蛇般在空中疾飞，缠上附近一棵树的树干。

    绮礼也抵不过这招。在他失去平衡脚步踉跄的时候，银丝线在树上愈缠愈多，把他拖了过去，最后终于将他的双手紧紧绑在树干上。

    那是一株树干有三十多公分粗的大树。就算绮礼使出他的怪力也不可能折断这棵树或是把树木连根拔起。这次他真的被绑得完全无法动弹。

    但是即便如此，爱莉斯菲尔还是差点屈服在他的腕力之下。她本来打算利用银丝线的压力绞烂绮礼的双手。可是锻炼得如同钢铁般的筋骨真是超乎想像地强健，她的金属丝线绷到极限，几乎已经到随时可能断裂的地步。为了不让丝线断掉，爱莉斯菲尔必须持续发动她所有的魔力强化金属，继续保持绷紧的状态。

    「……舞弥丶小姐……动作快！」

    现在手中掌握胜利机会的人――是还趴在地上的舞弥，只有她才能杀死无法动弹的绮礼。不用靠近到对方踢击所及的范围，只要把子弹射进那毫无防备的头颅里就可以了。现在绮礼无法像刚才一样用防弹衣的袖子保护头部。

    虽然时间还没过多久，不过舞弥也已经逐渐恢复，双手双脚又有感觉了。即使断折的肋骨让她痛得忍不住发出呻吟，她还是缓缓在地上爬行，逐渐靠近扔在地上的Calico冲锋枪。

    决胜关键就在这几秒间的耐力比拚――爱莉斯菲尔咬紧牙根忍住魔力回路的疼痛，一边这么想着鼓舞白己。

    只要让金属丝线的耐力维持到舞弥捡起枪开火就可以了。这么一来就可以除掉言峰绮礼，除掉切嗣最大的威胁……

    两位女性在这时候可以说仍然错估了圣堂教会的代行者有多么恐怖。

    爱莉斯菲尔不懂关于中国拳法的知识，也难怪她会直接判断只要把绮礼的双手捆在树上就可以让他瘫痪。但是已臻化境的拳法家全身上下都是凶器。比方说，绮礼的两只脚光只是沉稳地踩在地上……

    磅地一声震耳巨响让爱莉斯菲尔一阵错愕。

    困住绮礼的树干剧烈摇晃，就像是被人使出浑身力气打了一记正拳一样。的确，如果在树干中心使劲一打的话，可能确实会发出刚才那种惊人的巨响也说不定。

    第二次巨响再度传出。爱莉斯菲尔很怀疑这次自己有没有听错，她听见树干裂开的声音，让她感到背脊发冷。

    虽然无法以肉眼看到是什么状况，但是操纵银丝线的爱莉斯菲尔经由触觉知道　　发生了什么事。现在绑住绮礼的树干裂开一条大缝，正好就在银丝线缠绕位置的附近――也就是绮礼双手的下方。

    绮礼的手背紧靠在树皮表面，用浑身的力气一拳一拳打在树干上。

    爱莉斯菲尔并不知道――拳法家的拳击不是只靠手腕的力量施展。在双脚踩踏大地的力道加上腰部的回转以及肩膀的扭动，等于是把全身的瞬间爆发力全部聚集在拳击面上。如果是已经练就这套功夫的人，最后手臂到肩膀之间的运动效果和全体能量比起来只是一小部分而已。必要的话，在拳头和目标紧密贴合的状态下，只利用手腕以外部位的『劲道』发挥出足够的打击力也不是不可能――这也就是俗称为『寸劲』的绝招。

    第三次的打击音响遍森林，这次树干发出的悲鸣声更加响亮。还没断裂的剩馀树木纤维因为自身的重量啪啦啪啦地折断，原本当作金属线支撑点的树木轰然倒地。绮礼若无其事地把金属线圈从断折处拔出，用两手手指抓住丝线，一截一截地扯断。

    术法被破解的反击力道使得爱莉斯菲尔陷入一阵强烈的虚脱感，当场跪了下来。绮礼就在两位女性绝望眼神的注视下，踩着胜利者的从容步伐先舞弥一步走到她想要捡起的Calico冲锋枪旁边，用如同铁锤般的脚跟把树脂制作的枪身踩得粉碎。

    「你……」

    舞弥现在还是趴在地上站不起来，口中发出深恶痛绝的呻吟声。绮礼百无聊赖地横睨她一眼之后，随随便便用脚尖在她的腹部踢了一下。舞弥发出如同哽咽的闷哼之后倒地，再也不动了。

    欠缺一切表情的冷淡眼神这次落在爱莉斯菲尔的身上-

    1 3 0 :32…4B

    英灵们的战场已经化为污秽的泥淖沼泽。

    怪魔群无止尽地出现，又被无止尽地逐一斩杀。层层叠叠的尸堆肉山与散落一地的脏腑和体液混合在一起，两对足具在其中来回踢动翻搅，形成一种比地狱更加骇人的浑沌景象。

    怪魔的内脏臭气比腐臭味更让人作呕，空气中弥漫一层像是迷雾般的内脏臭味。这股臭味已经形成剧毒的瘴气，活生生的人类只要吸进一口，就会因为肺脏腐烂而死吧。

    Saber与Lancer至此砍杀的敌人数目早就已经超过五百之数了。

    「……没想到会这么没完没了。我已经惊讶到不知道该说什么才好了止

    虽然Lancer目前脸上还是未露疲态，但是口中的低语却已经充满了无奈。

    战况到现在还未有定数。虽然骑士级两大从灵大显神威，但是怪魔一再受到召唤，填补包围阵势的缺口，数目还是没有减少。

    「是那本魔导书，Lancer。只要他手上有那本书……战局就不可能改变。」

    「原来如此，是这么一回事' J

    听见Saber的低语，Lanaer不耐地叹了一口气。

    「但是如果想要把书从那个白脸疯子手中打下来的话，再怎么样都必须突破这些虾兵蟹将的包围才行。」

    怪魔群一边挥舞着触手，一边慢慢向两人逼近，彷佛在嘲笑他们。这种异样的生物不但不会感到死亡的恐惧，似乎就连痛觉也没有。就好像巴不得被敌人砍杀一样，无穷无尽又争先恐后地杀向Saber两人。

    虽然同时应付Saber和Lancer两人，但是Caster还是继续持久战。既然这是他的策略，那么持久战当然就是有胜算吧。看来Caster与他的宝具所发挥出来的魔力量真的如同字面所说的一样，取之不尽用之不竭。

    「……lancer，现在只能赌一赌，不是生就是死。你要不要参加？」

    「虽然这样好像是比耐性比输他一样，让人觉得很不爽。但是继续和这些喽罗玩下去也不太有趣――好吧，我就陪你赌这一把，Saber！」

    Saber点头回应Lancer的果断答覆后，注视着她和Caster之间那道可怕的肉

    墙，仔细评估那道墙的厚度与密度。

    这时候直觉判断出她的秘计「可行」。相当值得放手一搏，赌一赌运气。

    「由我来开路，机会只有一次。Lancer，你能够乘风而行吗？」

    「嗯――呵呵，原来如此。这有什么困难。」

    Saber虽然说得高深莫测，但是Lancer却露出勇敢的笑容颔首答道。

    虽然只有交手一次，但是他们两人曾经生死相搏。那时候施展出来的所有精神力与战技都已经深深烙印在双方的脑海中。现在Lancer就算不需要以口头互相确认也能了解剑士从灵可能使用的技巧以及她的意图所在。

    「两位在窃窃私语说些什么啊？是临终前的祈祷吗？」

    Caster的态度老神在在，出言嘲讽两位从灵。现在和Saber两人战斗的对手可以说是他的宝具『螺湮城教本』，而不是他本人。Caster白己就像是在安全区观战的观众一样。他只要摆出优雅又轻松的模样，偶尔穿插一丶两句咒骂讥嘲的话语刺激敌人的情绪，这样他的「攻击」就算达成了。

    「尝尝恐怖的滋味吧！陷入绝望的深渊吧！只靠武功所能抵销的『数量差距』还是有限的。

    呵呵呵，觉得很屈辱吧？你们将会被这些没有荣耀也没有名誉的魑魅魍魉淹没，窒息而死！这对大英雄来说想必是无比的耻辱吧！」

    即使受到Caster愉悦的嘲弄，Saber还是不动如山，也不畏惧。她只是带着坚毅又平静的揭情举起右手的长剑。

    在她坚定不移的双眼中――就只有她必须获得的胜利。

    「嗯呼！现在就让你那张美丽的脸庞因悲痛而扭曲吧，贞德！」

    『『 ～～～～～～～～～～！』』

    怪魔群齐声尖叫。它们一边发出不知是欢喜还是愤怒的怪声，一边朝向包围阵的中心杀去。

    现在――正是决胜时刻。

    骑士王吐气扬声，对她尊贵的神剑下达命令。

    「风王铁槌！」

    灿烂的金黄色光芒在卷起一阵旋风的大气正中心闪耀。

    为了保护圣剑而用超高压力压缩的气团，从无形的屏障中解放出来――彷佛龙神飞天般的咆哮声轰然爆发。

    这招必杀剑技只能使用一次，就是宝具『风王结界』的变化招式。昨天晚上对抗Lancer时为了加快冲刺速度而释放出来的超级暴风只要朝敌人击发的话就能变成扫荡千军的狂风破坏槌。

    因为怪魔群没头没脑地全挤在一起，所以彻底遭受风王铁槌神威的洗礼。

    凝聚成有如固体般的超高压疾风把聚集在一起的怪魔打得粉碎，将碎裂的肉片和尘土或木屑搅拌在一起，就像是无形巨人的巨灵大掌横扫过大地一样，划开一条笔直的道路。就在气压狂奔而过的瞬间，怪魔群的包围墙上从头到尾开了一个大洞。

    『风王铁槌』的破坏力与重重叠叠好几层的怪魔群相互抵销，到达Caster身边的时候已经减弱为只能用力吹开长袍衣摆的强风而已。

    虽然打穿肉墙，不过毕竟只开了一个洞。以Caster召唤怪魔的密度来说，这个洞只是一个马上就能修补起来的小裂缝而已。

    「什么――！？」

    可是Caster还是发出一声惊叫。那是因为穿透包围网的东西不光只有狂风一击而已。

    当物体在大气中以超高速移动的时候，物体正面的空气会被撕裂，反而会在物体背后留下真空的空间。周围的大气理所当然会被卷进这片真空地带，成为一股气流吹向刚才通过的物体。现在赛车界中就有一种技巧，后方车紧挨在前方车后面，利用这种『低压区效应』加快速度。

    Saber从『风王结界』中解放的气压块所引发的就是与低压区效应一样的现象。狂吹而过的疾风一边排除怪魔军团，一边在后方造成真空，形成一个「疾奔的特异点」。

    之后，毫不犹豫纵身飞入这道逆转气流的人，正是刚才与Saber共同策划这次攻击的Lancer。

    「我来了――觉悟吧！」

    这种绝技不仅需要超乎常人的体能，还需要同伴合作无间的搭配才能达成。但是Lanaer把竞争对手Saber只使出过一次的「风之秘剑」深深记在脑海中，成功完成这次奇迹般的合作行动。

    Lancer仅仅一跃就冲过血风与肉片上下翻飞的隧道，他的飞翔有如乘着顺风翱翔的燕子般快速。当他的足尖再度接触地面的时候，距离Caster已经不到十步之遥，两人之间也没有任何障碍物。

    「逮到你了，Caster！」

    「咿咿！？」

    感应到主人遇险，怪魔扭转身躯，翻动的触手朝向Lancer的背后一起攻来。但是Lancer没有回头，他的左手转向背后，将短枪施展得像一具风车一样，斩开追击的触手，同时右半身用力往前一跨，右手的长枪疾刺而出。

    两人的距离――想要一击必杀稍嫌远了些。就算使用长枪的刺击，顶多只是枪尖刺进血肉当中，还无法伤及要害。

    但是魔貌枪兵手中所拿的宝具只要一刺，就可以带来决定性的结果。

    「穿刺吧，『破魔红蔷薇』！」

    鲜红色的穿刺发出破空声响。枪尖触及的不是Caster扭动闪避的瘦削身躯――而是他手中拿着的魔导书封面。

    这柄红色长枪的枪尖之前曾经划开Saber的『风王结界』，还让魔力铠甲丧失功能之后刺穿了它，是一种能够截断任何魔力显现的厉害「宝具克星」。对于只是依赖魔导书强大魔力来操纵召唤魔兽的Caster来说正是最要命的一击。

    唰啪一声。森林中响起一种如同海浪浪头拍打岸边的声音。

    前一秒钟还在聚集蠕动，彷佛掩盖整片大地的异形怪魔全部变成液体，恢复成原本附身寄体的活祭品鲜血，溅洒满地。来自『螺湮城教本』的魔力供给被阻断的瞬间，它们都失去了以肉身显现的力量。

    Caster往后晃了几步，在他手中的魔导书再度启动魔力炉的机能，迅速让损伤的封面再生。『破魔红蔷薇』的枪刃只有在碰触到书皮的那一瞬间截断魔力而已，威力不足以破坏宝具本身――但是只要魔术被破解就已经无法挽回，就算想要再次施展召唤术，Saber已经出鞘的神剑以及Lancer的长枪也不可能让他有机会得逞。

    「你这匹夫――你这匹夫你这匹夫你这匹夫你这匹夫你这匹夫！！」

    面对眼前绝望的状况，Caster的表情极度扭曲，瞪大的双眼就快要从眼眶中蹦出来，嘴边喷吐白沫，疯狂地大吼大叫。Lancer看着敌人的丑态，露出他那俊美到足以造孽的特有微笑，轻松地听着对方的咒骂。

    「你觉得如何？如果现在Saber的『左手』复原的话……瞧，就是这么一回事。」

    但是另一方面，Saber就没有心情像Lancer那样插科打诨了。

    直到战斗分出胜负的当下，她满脑子还是那些惨遭撕裂的小孩子们死前最后的惨叫声与泪水。

    「……你已经做好心理准备了吧，恶徒。」

    Saber说话的声音中蕴含着沉静的怒气，她用一只右手举起黄金圣剑，剑尖直直对准Caster-

    1 3 0 : 32 : 3 1

    怒火就像是灼人的硫酸一般，缓慢但确实地腐蚀着肯尼斯的内心。

    他是一流的魔术师，照理来说绝对不会因为流于感情而失去冷静，面临正式竞争的时候更是如此。

    事实上，如果这场战斗是一流魔术师彼此使出浑身解数决斗的话，肯尼斯可能还不会这么生气。他会对竞争对手的技术感到赞叹与敬畏，冷静评估敌人的真正实力，全心全意施展适合的魔术回敬敌人的秘术。像这样高贵而有尊严的绅士竞赛才是肯尼斯所熟悉的「战斗」。他是以获得圣杯的权利为赌注，为了与远圾时臣丶间桐脏砚以及其他四名竞争对手彼此较量，才大老远来到这个位于远东地区的偏僻国家。

    可是――右肩洞穿的伤口刺激他的痛觉神经。就像在嘲笑丶羞辱肯尼斯一般，不断作痛。

    这道伤口不是因为战斗而受的伤。那种行为――断不能称之为「战斗」。

    这就像是一脚踩破腐朽的地板一样；就像是打翻了正在煮东西的锅子一样；就像是有泥巴正好溅到自己最漂亮的衣服上一样。

    对方是一只甚至不配称之为敌手的胆小蝼蚁，看到他都让肯尼斯觉得污了自己的眼睛，只足一堆让人感到不快的垃圾。

    赌上艾梅罗伊爵士的尊严，他绝对不会把那种东西视为「发怒」的对象。

    这些只不过是琐碎小事而已，就像是被野狗咬到一样的小事。

    单纯只是因为事态进行得不顺利而已，只要把那当作运气不好一笑置之就可以了。

    即使肯尼斯这么告诉自己――肩膀上的伤口还是不断发出悲鸣。灼热的剧烈刺痛折磨丶啃食着他的自尊。

    肯尼斯苍白的脸庞就像戴了一副能剧面具一样面无表情，既没有愤怒的咒骂，也没有悔恨的咬牙切齿。就旁人的眼光看来，那绝对不是一张「正在生气的人」的表情。

    没错，肯尼斯并没有怨恨任何人，他的忿怒完全是朝向内在。事态超出白己的掌握，他只是对这种不可能发生的异常状况感到怒不可遏而已。

    「不可能――」

    无从发泄的怒气转变为破坏冲动，传达到月灵髓液。水银刀鞭在周团走廊的墙壁上乱切乱划。

    「像那种下贱的人渣竟然让我流血……不可能！怎么可能有这种事！」

    肯尼斯就像是梦游一样，踩着摇摆不定的步伐追击逃跑的卫宫切嗣。只有不定形的水银团块跟在主人身边大肆逞凶，彷佛在代替主人表达心中的怒意。

    挡住去路的门扉不是用推开的，而是利用水银的重量打得粉碎。

    花瓶丶绘画丶华美的家具等等，触目所及的所有装潢品全都切断，彻底破坏。

    途中还有许多陷阱。每当肯尼斯毫无防备的脚尖勾到钢丝或是踩到地毯底下的信管的时候，事先装设好的手榴弹就会爆炸丶地雷洒出漫天砾弹。瞬间扩散开来的水银防护膜屡屡轻松挡下所有攻击。

    对方设下的陷阱就像是骗小孩的玩具，滑稽的程度就连肯尼斯都要为之发噱。但是当他嘲笑对方的同时，也等于在嘲笑自己因为这种骗小孩玩意儿而轻易负伤。

    自嘲之意就像是一把剃刀，割伤肯尼斯的自尊。这样的屈辱更进一步撩拨他心中的怒气。

    艾梅罗伊一爵士引以自豪的礼装不应该用在这种愚蠢的胡闹行为上。他的水银应该是用来抵挡咒弹丶弹开灵刀丶突破魔术火炎丶寒冰或是雷击的武装；应该是让那些与他为敌的魔术师惊叹，教那些人心中对肯尼斯感到敬畏，同时给予他们死亡的秘术才对。

    但是现在他怎么会落到这步田地？

    他动用自己自傲的礼装在追逐的是一只连名字都不知道的鼠辈……随着时间一分一秒过去，他的屈辱感愈来愈强，肩膀上的伤口也愈来愈痛。

    歇斯底里的情绪不断重复恶性循环――不过结局也已经近在眼前了。

    就算这座城堡再大，当对手向楼上逃逸的时候，退路就已经受到限制，该死的老鼠终于被逼到三楼走廊的尽头。先一步在肯尼斯前面行动的水银侦搜滴流这次确实掌握到敌人的位置，目标似乎已经放弃逃跑，停在原地不动。他可能是打定主意，想要在那里和肯尼斯进行最后的对决吧。

    对决――肯尼斯的脑海中浮现出这个名词，让他不禁发笑。

    看来敌人还没放弃。原来是这样，他曾经一度让肯尼斯受伤，如果这种侥幸机会还能发生第二次的话，或许就有机会取胜。对方是抱着这种置之死地而后生的想法决心一战吧。

    「愚蠢小人……」

    肯尼斯嘴角因为冷笑而吊起，低声自语。

    那只老鼠能够从肯尼斯手中抢下一招，不是因为临机应变的战略，也不是有什么奇招妙计。单纯只是因为一种名为异常的偶然罢了。肯尼斯有必要让他了解这其中的差别。

    这不是对决，而是处刑丶是虐杀。

    肯尼斯浑身充满残忍的杀意，与自己的礼装一起转过最后的转角，踏进那条封闭的走廊。

    几乎与原先设想的状况一样，卫宫切嗣第二次与肯尼斯・艾梅罗伊B亚奇波特对峙。

    两人相距大约三十公尺，走廊宽约六公尺多。没有遮蔽物，也没有退路。

    根据切嗣的估算，肯尼斯的月灵髓液大约在七．五公尺以内的距离可以发挥出最致命的速度与威力。在他靠近到这段距离之前，攻击主动权都掌握在切嗣手上。

    左手――第二次替换的螺旋弹匣之内，五十发九厘米子弹正蓄势待发。

    而在他的右手握的是礼装特装型Contender。仅只一发的弹药已经装入切嗣的王牌『魔弹』了。

    看到切嗣既不害怕，也不出声讨饶，只是手持两支手枪默默伫立的模样，肯尼斯的表情极为痛恨地扭曲着，撂下讥嘲的揶揄话语。

    「你该不会以为刚才那招还会管用吧？贱人。」

    当然不会管用，要是真有用的话就麻烦了――但是切嗣当然不可能透漏丝毫讯息，他必须要让肯尼斯以为他只会重复同一招，使用和刚才一样的攻击方式。

    「我不会这么轻易杀死你。我要一边让你的肺脏与心脏再生，一边从脚尖开始剁碎你。」

    肯尼斯一边阴恻恻地吼道，一边缓缓往切嗣走来。在他身旁滚动的月灵髓液彷佛在恐吓切嗣一样，无数长鞭前后伸缩，锐利的鞭刃摇摆不停，十分吓人。

    「你就带着悔恨丶痛苦与绝望去死，然后在断气之际尽量诅咒吧！诅咒你那胆小如鼠的雇主……诅咒那个玷污圣杯战争的艾因兹柏恩召主！」

    非常好――耳边听着肯尼斯的处刑宣言，切嗣在心中暗笑。他之前拟定的交换召主身分的计策似乎毕竟还是有效的。

    距离十五公尺。要动手的话就是现在。

    切嗣首先用左手的Calico冲锋枪全自动连续射击，让九厘米子弹的弹雨对步步进逼的肯尼斯飞去。这一招完全重演一楼走廊时的奇袭，是用来诱发月灵髓液自动防护的牵制攻击。这只是虚晃一招，目的是为了让水银防护幕延展开来，厚度薄到无法抵挡接下来Contender的攻击。

    艾梅罗伊爵士当然不会再上同样的当。

    『Fervor, met sanguts』（沸腾吧，我的热血）

    水银的防护型态立即发动，但这次却不是形成薄膜状。月灵髓液跳到主人面前，说时迟那时快，由地板向天花板一口气竖起无数根倒刺。这些刺就像是一片浓密的竹林般隐藏肯尼斯的身躯，同时完全挡住飞来的子弹。

    如果不是火炎或是喷雾攻击，就不一定要用薄膜型态防御。子弹这种东西只要直线前进的轨道被阻断的话就无法达到攻击作用。那么只要用一根「柱子」就足以防御了。

    像这样把水银展开成剑山形状所需要的魔力，当然不是单纯的薄膜状型态所能相比的。肯尼斯必须要让每一根绞得像钢线一样细的倒刺都具备足以挡住子弹的坚硬度与韧性。这次的自动防护是动用肯尼斯所有魔力而形成的。刻在他双肩上的亚奇波特家传承的魔术刻印让通路运转到极限，激烈的疼痛折磨着主人的肉体。

    但是这次的防御绝对是铜墙铁壁。

    子弹被银色剑山所阻，一边发出震耳欲聋的金属声响，一边在倒刺的间隙之间反覆跳弹，丧失力道掉落在地上。没有一发子弹碰到肯尼斯的身躯。

    切嗣右手的Contender紧接着发出怒吼声。这一枚单发子弹的破坏力之强更远胜九厘米子弹，之前首次打穿月灵髓液的护壁，让肯尼斯惨遭受创。

    但是剑山状的水银在自由度上远远超出薄膜型态。

    在那必杀一击碰触到银色倒刺的瞬间，其他所有倒刺就像是捕蝇草般收拢，一起把子弹包裹起来。密不透风的的尖细倒刺在刹那间变化成为一根粗大的柱子，封杀点30-06 Springfield弹。

    这一招彻底展现出月灵髓液变化自如的优点。这种流体操作魔术的手法既精密又完美，堪称是不辱名门亚奇波特家名声的极限绝技。

    就在艾梅罗伊爵士成功施展出这招穷究精神力与技巧的完美魔术的瞬间――他的命运也已经走到了尽头。

    就算是缔结过契约的召主与从灵，想要从远方传达意念还是需要依靠念话或是类似的通讯手段。

    不过召主与从灵以令咒连结在一起，只要有任何一方面临攸关生死的险境，另一方立刻就可以藉由气息的紊乱察觉到。

    因此身在森林中的Lancer也马上感觉到肯尼斯遭遇危险。

    「什么――？」

    就在Lancer击破Caster的怪魔大军，正要与Saber联手收拾仇敌的这个时候，他抬头往艾因兹柏恩城的方向望去，一动也不动。Lancer此时才发现，本以为在后方监视自　　己战斗的召主其实已经先一步闯进敌营中，挑起另一场战斗。

    Lancer的动摇对于已经走投无路的Caster来说，简直就是求之不得的可乘之机。

    Caster手中已经完成再生的『螺湮城教本』迸射出魔力奔流，Saber当然不会眼睁睁看着魔术师施展咒文。

    「还在做垂死的挣扎！」

    Saber用右手举起宝剑向Caster冲过去，想要在咒文施展之前砍杀敌人。

    可是Caster也没有傻到用咒文与长剑比快。他连一小节的咒文都没有咏唱，只是让宝具产生的大量魔力恣意爆发而已。

    虽然刚才的召唤魔术已经失去作用，但是染红整片大地的血水滩还残留着魔力通路。不受控制而任意喷发的魔力流进血糊的成分里，没有产生任何作用，就这样直接在血水中破裂。

    转眼间，黝黑的血雾笼罩整片森林。

    「呜……」

    在踏入长剑可及的距离之前视线就被遮蔽，就算勇敢如Saber也不敢轻举妄动而停下脚步。

    Caster原本就没有打算要念完咒文，只是故意让一定会失败的术法强制发动而已。在这种局面下他只需要这样做就够了。血液虽然不能成为召唤兽，但还是因为饱和的魔力在一瞬间沸腾，气化为雾状扩散到四周。因为Caster拥有宝具供给的庞大魔力，才能使用这种夸张的伎俩。

    他的目的就是――掩盖视线的烟幕。

    就算Caster再怎么自信心过剩，他也认为这种局面不可能反败为胜吧。趁着血雾遮蔽Saber与Lancer视线的当下，魔术师从灵立刻解除实体。面对三大骑士职别的其中两人，他连撂下一丶二句狠话的时间都没有。化为灵体的Caster强忍着愤怒与屈辱，赶紧头也不回地离开战场。

    对Caster来说，侥幸的是Saber无法和他一样化为灵体继续追踪，而且能够灵体化的Lancer又因为召主陷入危险而无暇他顾。

    「可恶……卑鄙无耻的小人。」

    Saber日中烦躁地低声说道，将周围的大气召进『风王结界』当中。清净的风立刻由四方吹来，吹散污秽的血雾。等到宝剑再次隐没在无形防护之下，两名从灵的视野恢复的时候，别说是看到Caster的身影了，就连灵体的气息都已经消失地无影无踪。

    「Lancer，怎么了？」

    Saber没有逼问Lancer，只是语气平静的问道。如果Lancer有心要追Caster的话，现在早就已经追上了，但是他却白白放任Caster逃脱。只要看见他脸色大变的表情就知道一定发生了什么事情。

    「吾主现在正遭遇危险……看来他把我留在这里，自己攻入你们的大本营了。」

    Lancer的语气很为难。Saber也马上明白究竟发生什么事，心中一片苦涩。

    「到头来……所有的一切都还是在切嗣的掌握之下。」

    Saber感到很无奈。虽然她无意否认奇策谋术的必要性，但是切嗣所设下的冷酷陷阱无论如何都和骑士王在战场上坚信不移的理念背道而驰。

    「那一定是我的召主造成的……Lancer你快去，去救你的主子吧。」

    听见Saber毫不犹疑的催促，Lancer先是露出惊讶的表情，然后感佩至极地深深垂下头。对Saber来说，她的判断显然等同于背叛主人。想要打赢圣杯战争的话，把Lancer挡在这里，争取时间等他的召主丧命才是更合理的选择。

    但是照这样说的话，Lancer和Caster战斗其实也没必要特地帮助Saber脱困。他不认为自己的决定很愚蠢，所以现在选择放行的Saber当然也不会是愚不可及的人。

    「骑士王，感激不尽。」

    「没关系。我们曾经发誓要以骑士的身分光明正大一决胜负 一让我们共同贯彻这份尊严吧。」

    Lancer无言颔首，变成灵体消失。他就这样化为一阵旋风，朝着森林深处的城堡疾驰而去。

    当上一代的卫宫家人为刚出生的长子判定「起源」时，曾经对那奇特的判定结果感到不知如何是好，但还是将婴儿取名为『切嗣』。

    大分类上属于『火』与『土』的双重属性，细部则是『切断』与『结合』的复合属性。这就是这孩子与生俱来的灵魂型态，也就是「起源」的表徵。

    切断之后再接续起来――如果要称之为「破坏与再生」，在意义上又有些不同。那是因为切嗣的起源没有「修复」的意思。比方说丝线被切断之后再绑起来，只有打结处粗细不同，这意味着「切断之后再接续」的行为会使对象物发生不可挽回的「质变」。

    每当切嗣遇到要求手工精细的工作时，他更能深刻体会自己的起源。总而言之，切嗣的双手可以算得上灵巧。如果是简单的道具，就算坏掉也能很快修理好。可是如果换成精密机械的话，事情就会发生一百八十度的转变。他愈是下功夫想要修理，愈会让那台机械遭到致命性的损坏。

    简单说来，切嗣的手工虽然迅速但是却很粗糙。如果只是一条电线，只要把断线的部位接起来就可以让原本的机能回复。但是如果想要以同样的方式修理精密的电子回路，就有可能造成无可挽救的结果。精密的电子回路不光只是接起来就可以，如果线路接得乱七八糟，回路同样也会失去机能。 @

    原因不只是因为切嗣的性格或是资质。以魔术的观点来看，那是深植于灵魂深处的本质。

    在制作自己的礼装时，卫宫切嗣彻底活用白己那与生俱来，极为特异的「起源」。他腹侧的第十二对肋骨左右两根都已经摘除了。取出来的肋骨磨成粉末之后以灵学工程凝聚起来，封入四十九发子弹内当成芯材。

    这种子弹会让切嗣的「起源」显现在「被击中」的对象身上。比方说如果子弹打在生物身上的话，既没有伤口也不会出血，但是中弹的部位会变成像是坏死的旧伤口一样。那是因为表面看起来伤口已经愈合，但是神经或是微血管并没有复原，失去了原本的功能。

    这种子弹也是一种概念武装，对魔术师来说是更可怕的威胁。

    四十九发子弹当中，切嗣已经用掉三十七发。但是这三十七发子弹没有一发被白白浪费，切嗣自残身躯所制成的子弹在过去已经彻底毁灭了正好三十七名魔术师。

    而现在第三十八发『起源弹』又断绝了另一位被害人的命脉。

    想必肯尼斯一定到最后都不明白自己身上究竟发生了什么事，那是因为当剧痛冲过全身的那一瞬间，他的心肺机能与神经脉络都已经被撕裂地七零八落了。

    他的喉咙还没来得及发出惨叫声就已经先吐出大口鲜血，神经引起乱七八糟的错乱，造成全身肌肉痉挛，让穿着潇洒西服的修长身躯演出丑陋又可笑的舞蹈。

    这是因为以强烈压力在魔力回路中循环的高密度魔力，突然无视于通路开始任意狂飙，破坏了施术者自身肉体的缘故。在月灵髓液挡下了Contender攻击的那一刻，肯尼斯受到比子弹直接命中还更加严重的伤害。

    当使用魔术干涉切嗣的魔弹时，「起源」的影响就会反馈在施术者的魔术回路中。

    如果把魔术师的魔力回路比喻成高压电流的回路，切嗣的子弹就像是一滴水。导电的液体附着在精密的电力回路会造成什么情况――结果就是电流会因为回路短路而破坏回路本身，让回路完全故障。

    与这种道理相同，切嗣的礼装最恐怖的效果就是会让魔术回路「秀斗」。

    如果想要避免切嗣魔弹造成的伤害，就得不依靠任何魔力，只能仰赖物理方式挡住子弹。这时候切嗣选择点30-06 Springfield弹的狠辣手段就发挥了效果。这种子弹原本是猎枪专用的子弹，没有任何道具可以完全挡得下来。穿透力之强，如果不是坐在装甲车当中的话，绝对免不了中弹受伤。

    仅仅一发，只要一发子弹就足够了。

    切嗣刻意选择不适合实战的Thompson・Contender做为礼装，目的就是为了把这支枪当作最强的物理攻击力随身携带使用。

    爱枪已经完成它的工作，切嗣把手指搭在护弓的勾铁上，将又长又重的枪身斜着向下一甩。中折式构造的枪膛打开的力道让空弹壳弹向空中，拖着淡淡的硝烟残渣掉在大理石地板上。

    切嗣对自己的胜利毫无感觉。与往常一样，这次他也只是依照计画顺利完成结果而已，没什么大不了。

    切嗣的魔弹杀伤力大小要视命中目标的瞬间，对方让魔术回路运作到何种程度，因为破坏施术者身躯的是施术者本身的魔力。这一点对现在的肯尼斯来说非常要命，切嗣一再挑拨肯尼斯，逼他使出浑身解数发挥魔力，使切嗣得到他所期望的最大结果。

    刚才月灵髓液还在大显神威，但是一旦魔术师供给的魔力中断，月灵髓液也就到此为止了。它恢复成原本的液态状，洒了一地。肯尼斯趴倒在水银海中，身子微微抽搐。过去堂堂艾梅罗伊爵士现在变得比婴儿还弱小，他的身躯不但失去魔术师的力量，恐怕就连一般的人体机能都已经丧失了吧。

    只要把肯尼斯扔在这儿，过不了多久他就会没命。但是切嗣的做法是对手下败将要确实取其性命。他把尚留有子弹的Calico冲锋枪改为单发射击，向有如行尸走肉般的肯尼斯走去。只要从最近距离朝他的脑袋开一枪，竞夺圣杯的七组人马中就会有一组被淘汰。

    但是这时候切嗣却感觉到一股庞大的魔力逼近，让他皱起眉头。

    切嗣当机立断，立刻举起Calico冲锋枪瞄准，对着肯尼斯的头颅连续开了好几枪。但是子弹在空中爆出火花，往别的方向弹开消失。这是因为红色与黄色两柄长枪以迅雷不及掩耳的速度划过。

    看见Lancer现身保护倒地的肯尼斯，切嗣除了咂舌之外无可奈何。他怎么知道敌人的从灵竟然会在这个时候出来碍事。

    切嗣一直以为肯尼斯单身一人独闯城堡是因为Saber拖住Lancer的关系，那么枪兵究竟是如何突破骑士王的阻拦？如果Saber落败，切嗣应该会感觉到魔力供给的对象消灭才对。但是目前身在某处的Saber仍然还在吸取切嗣的魔力，他的从灵确实还活着。

    这么一来，能想得到的结论只有一个――一定是Saber故意放行，让Lancer通过。

    Lancer一边以冰冷的眼神注视着震惊的切嗣，一边用右手握住双枪，只用空出来的左手抄起肯尼斯的身躯。这些举动乍看之下毫无防备，但是切嗣却完全无法出手。就在刚才，Lancer已经证明枪弹对从灵一点作用都没有。

    「――你应该知道现在要把你刺穿是一件多么容易的事吧？Saber之主。」

    要不是听Saber亲口说过，就算是Lancer也很难看出眼前这名看起来一点都不像魔术师的男子竟然就是艾因兹柏恩家的召主。但是他明自主人肯尼斯有多少能耐，对方有能力击破艾梅罗伊爵士的魔术，身分已经不容置疑。

    但是――或者应该说正因为他是Saber的召主，Lancer才不能把枪尖对着切嗣。

    「我不会让你杀死吾主，但是我也不会伤害Saber的召主。我和她都不希望以这种方式分出胜负。」

    「……」

    原来是这么一回事――切嗣再次体会到自己缔结契约的从灵和自己之间的关系有多恶劣，大叹一口气。

    「千万别忘了，你现在还能够活命是因为骑士王高洁的情操。」

    Lancer语气冷漠，夹枪带棒地说完后，就这样抱着肯尼斯纵身撞破身边的窗户，往城外飞越而出。

    切嗣可不会傻到想追出去。Lancer说得对，他的确是捡到一条命了。现在Saber不在这里，他无计可施。

    不，就算Saber现在人在身旁，切嗣又能否把事情交给她处理呢？

    那个枪兵的英灵迪尔穆德已经是个相当天真善良的小子，但是Saber的骑士道精神也不遑多让，一样愚蠢，根本完全超出切嗣的理解。

    她大概是打从心里相信Lancer不会杀害切嗣吧，这种想法简直是胡闹。骑士王竟然让白己的召主独自面对敌方的从灵。如果Lancer背叛的话，她的圣杯战争早就在那一瞬间结束了。就算枪兵不打算杀切嗣，要是肯尼斯还有意识的话，他也会用令咒强迫Lancer动手吧。难道Saber连这种可能性都没想到吗？

    切嗣百般无奈地摇摇头，点燃叼在嘴上的香菸。

    真是太讽刺了。竟然会有英灵和敌方从灵发展出愚不可及的信赖关系，另一方面却和自己的召主渐行渐远。就算她号称是最强的从灵，但是天底下到哪里去找像她这样不听话的手下？

    早知道如此，选择白己的从灵时应该更加谨慎的――切嗣一边深深咀嚼这种为时已晚的感想，一边随着叹息声吐出一口紫烟-

    1 3 0 : 32 : l 5

    「――女人，我问你一件事。」

    言峰绮礼缓缓朝着眼前完全一筹莫展，只能呆站着的银发女人走去，一边用低沉的嗓音开口问道。

    应该是她随身护卫的黑发女性遭到毫不留情的痛击，像块破布般瘫倒在地上，已经无法对绮礼造成任何威胁了。

    「你们两人对我发动攻击似乎是为了保护卫宫切嗣――谁要你们这么做？」

    「……」

    艾因兹柏恩家的人造生命体坚守沉默。绮礼伸出一只手扣出她的咽喉，把她轻轻吊在半空中。那张如同雕像般美丽端正的脸庞痛苦地扭曲着。

    「我再问你一次。女人，你们是听从谁的指示而战？」

    绮礼的问题对他来说相当重要。到底是谁在他追寻卫宫切嗣的路程上设下这种没有意义的障碍――这个疑问的真相对他来说是一个重大的问题。

    绮礼已经察觉了一件事。

    不管他再怎么找，都不会在这个人工生命体的身上找到令咒吧。因为她不是从灵的召主，这女人刚才那种轻率的举动绝对不是一名召主该有的行为。

    这么说，真相就和时臣最初料想的一样――卫宫切嗣果然才是Saber的召主，这两个女人只不过是他手下的棋子罢了。

    这么一来，刚才的疑问就是问题所在了。

    如果是卫宫切嗣命令这两个女人攻击绮礼的话――这个问题就可以忽略不管。只不过就是绮礼的实力被低估，而这两个女人挑错了对手，如此而已。

    又或是除了切嗣之外，另有他人发号施令――这种状况也可以不予理会。艾因兹柏恩的第一要务是保护切嗣这个召主，他们为了这个目的想必会不择手段，就算只是争取时间也不惜牺牲人命。

    但是不管是哪种可能性都有一个共通的疑点。

    银发女子为了获得氧气而不断喘息。绮礼重新仔细端详她的面容，这张脸的五官极为完美，就像是一具洋娃娃一样。一对如同红宝石般鲜红的双眸丶长相与肖像画中的『冬之圣女』里兹莱希．羽斯缇萨如出一辙。

    这个人工生命体虽然不是召主，但是仍然来参加圣杯战争，那么这玩意儿一定就是负责『保护容器』的人偶。若是这样，她在圣杯战争末期也是一个掌握关键的重要因素。让这种重要的棋子站上前线，暴露在危险之下，这种愚蠢的行为可不是光用人力不足就可以解释的。

    ――绮礼忽然觉得脚踝莫名变重，低头看去。

    绮礼从刚刚开始就听到虚弱又痛苦的喘息声好像在地上爬行，不知何时已经来到绮礼的脚边。声音实在是太细微，又太微不足道，使得绮礼甚至没有意识到。

    全身是伤的黑发女子伸出颤抖的手臂，抓住绮礼的右脚。

    握力虽然微弱，但已经是她现在最大的力气了吧。她已经站不起来，也无法握紧拳头，可是唯有眼神燃烧着深沉的恨火，目不转睛地紧紧盯着绮礼不放。

    「……」

    绮礼不发一语，举起脚狠狠地往女人肋骨断裂的胸口踩下去。连哀号都已经叫不出来的女人没有因为痛苦而叫出声，只有肺部中的残馀空气被挤出来，吐出难听的声立日。

    但是这名女子还是不肯放手。完全衰弱无力的手腕就像是漂流者抓到浮木一样，扣在绮礼的脚上，怨恨的眼神一直凝视绮礼。

    绮礼再次转过视线，抬头看着被他捉在半空中的银发女子。

    虽然呼吸被阻断，难过地不断挣扎，但是人工生命体的表情当中还是看不见恐惧。只是这样的话倒也没什么好奇怪，这种非人的模造人偶就算没有畏惧死亡或是痛苦的感情也是理所当然――但是这个理由说不通，因为人工生命体的红色眼眸确实带着厌恶与愤怒的神情注视着绮礼。

    从半空中丶从地面上，两名女性充满仇恨的眼神对绮礼诉说着：

    「绝对不会让你通过这里」

    「就算豁出性命也要把你挡在这里。」

    她们两个人都没有回答绮礼的问题。命令她们迎战绮礼的人究竟是谁……不管再怎么绞尽脑汁思考，他的推测总是会产生矛盾。

    在此还可以想到另一个可能性。

    如果这两个人并没有受到任何人的指使或是许可，而是各自依照自己的判断挑战绮礼的话呢？

    ――这种状况万万不能忽视。

    熟悉的灵体气息蓦然悄无声息地靠近绮礼身边，Assassin念话的声音直接向绮礼的脑中说道：

    「Caster以及Lancer的召主都已经落败，逃出森林了，Sabet再过不久就会赶过来。吾主，留在这里很危险。」

    听见担任斥候的Assassin如此报告，绮礼顿时觉得无比扫兴，点头回应。现在这情况已经难以改变了，别说正面对上剑士从灵绝对打不赢，就算现在立刻撤退，能不能平安无事地全身而退也很难说。

    要说现在还有什么计策可用――也只有想办法绊住Saber，阻止她追来了。

    绮礼从上衣底下抽出新的黑键，二话不说，一剑刺穿银发人工生命体的腹部。动作毫不犹豫，就像是在裁切布料一样。

    「呼丶呜……!」

    人造女性发出不成声的惨叫，鲜血从喉咙中逆流出来。原来如此，人造生命体的血也是红色的――绮礼心中发出无意义的感叹，把她痉挛的身躯扔在地上。

    他下手时没有刺伤要害，到她失血过多断气之前应该还能撑个几分钟。再过不久Saber就会赶到，届时她将被迫做出选择，是要为这个女人治疗，还是放弃她追杀绮幽Dl。

    就这样，绮礼再也不对濒死的两名女性看上一眼，开始顺着来时的路径在林木间疾奔。

    一件事情结束之后，就没有必要再去多想些什么。刚才那两个和他进行激战的女人应该也没有什么价值值得绮礼回忆才是。

    但是她们的眼神却总是在奔跑的绮礼脑海中浮现，挥之不去。

    那两人的憎恨感情是出自于真心，她们的杀意绝对不是来自于义务感或是职业道德。

    那两个女人想要保护的不是艾因兹柏恩家的胜利，而是卫宫切嗣这个人。如果是前者的话，她们应该会与切嗣联手在城里迎战外敌才对。她们不选这种比较安全的战斗方式，却尝试在没有切嗣协助的情况下进行防卫战。

    她们有一种意志，虽然并非出白卫宫切嗣的意思，却仍然想要保护切嗣；她们也有一种执着，明明是一场打不赢的战斗，却拚了命想要取胜。

    那些女人对卫宫切嗣有所期待，也有所寄托。她们想要守护丶贯彻某种物事，而这件物事无法以战力差距或是胜算等常理解释清楚。

    绮礼知道只有一种概念会让人做出这种不符合常理又愚笨的行为。

    信念。如果那两个人是怀抱着『信念』协助那个叫做卫宫切嗣的人物的话，就能够说明她们那些愚笨的行为了。但是这个推测最后会衍生出一个重大的疑问。女人往往是一种利己的生物。现在不只有一个人，而是有两名女性为了「他」打算牺牲自己。如果不是这两名女性都完全认同且了解「他」的话，她们根本不可能这么做。

    这是不是也就意味着――卫宫切嗣是一个受到他人肯定与理解的人物？

    「不可能……」

    绮礼喉头中发出的低语既低沉又沙哑，听起来就像是呻吟一样。

    这是绝对不允许发生的矛盾状况。

    他对卫宫切嗣的期待与预感完全被彻底颠覆。

    切嗣应该是一个空洞虚无的男子。他应该是一个极端空虚，但是在空虚之下找到战斗意义的男人，所以绮礼才会对他有所期待。绮礼一直认定卫宫切嗣的内在人格丶生存方式一定有他追寻的答案。

    那么切嗣一定得是个孤傲的人才行。他一定得是个不受众人理解与肯定，心灵世界与世隔绝的人才行@―就像言峰绮礼这样。

    为了排除心中不断涌起的疑惑思绪，绮礼一咬牙，就像是企图逃避心中的疑虑般孤身一人在森林中狂奔。

    爱莉斯菲尔听见彷佛从遥远彼方传来的呼唤声，意识朦胧地睁开眼睛。

    一张熟悉的面容在月光的衬托之下，那一头金发看起来更加闪耀动人。

    「……斯菲尔，振作一点！爱莉斯菲尔！」

    「Sa……ber……？」

    爱莉斯菲尔发现对方不是别人，正是少女骑士王的时候顿时松了一口气，差点又要陷入沉眠当中。

    「不行！打起精神来！我现在就去叫切嗣。你一定要撑到他过来！」

    「……绮礼……刚刚还在这里的敌人……到哪去了？」

    爱莉斯菲尔虚弱地问道。Saber皱起眉头，表情满是悔恨。

    「被他逃掉了。如果我早一点赶到的话，事情就不会变成这样……」

    「……舞弥……小姐她……」

    「她也受了重伤，不过没有生命危险。比较危险的是你！流了这么多血――」

    话语未毕，Saber惊讶地说不出话来。

    直到刚才还不断从爱莉斯菲尔的腹部淌出的鲜血，现在竟然已经完全止住了。Saber小心翼翼把刺破的衣服翻开一看，柔滑的肌肤上虽然沾满血糊，但是刺伤的创口却已经连一点伤痕都没有了。

    「――对不起，吓到你了。」

    爱莉斯菲尔若无其事地自行从Saber搂抱的臂弯中撑起身子。原本已经失去血色的苍白双颊又恢复原来的红润。刚才重伤濒死的样子就好像是一场幻觉一样。

    「爱莉斯菲尔，这究竟是――」

    「不用担心，我已经没事了。比起对别人施展治愈魔术疗伤，治疗自己的伤口还更容易呢……再说我的身体构造本来就和人类不一样。」

    「是吗……」

    爱莉斯菲尔对讶异地睁大双眼的Saber微笑，内心却感到非常过意不去。她对于欺骗信任自己的骑士表达歉意。

    「其实这都是多亏有你啊，Saber……」

    爱莉斯菲尔的身体的确是魔术人造物，但是她的体内没有让她能够在失去意识的状态下自行发动治疗能力的术式。另外有一种与艾因兹柏恩的魔术完全不同的奇迹治好她的伤。

    宝具『脱俗绝世的理想乡』――断钢神剑的剑鞘能够治疗持有人的伤势，甚至可以使老化停止。这件宝具之前在艾因兹柏恩城召唤英灵阿尔特利亚的时候用作召唤媒介，现在则是当成一种概念武装，封存在爱莉斯菲尔的体内。

    依照常理，这张王牌应该是由切嗣这位召主佩带才对，但是切嗣让爱莉斯菲尔成为假召主站上前线。为了保险起见，他还是把这件绝对防御的宝具交给妻子。反正原本的主人Saber不在旁边供给魔力的话，剑鞘的效力就无法发挥。切嗣打一开始就计画和Saber分开行动，对他来说这支剑鞘一点用处都没有。

    切嗣百般叮咛爱莉斯菲尔，绝对不可以让Saber知道剑鞘的存在。这样别有用心是因为他不相信白己的从灵。但是这件宝具原本就是属于骑士王所有，爱莉斯菲尔却以不告而取的方式拿来利用，让她的良心感到非常自责。

    话说回来，实际确认过这件宝具的效果之后，确实让人对它的威力感到讶异。在Saber赶到之前，爱莉斯菲尔的情况的确很危急。但是如此严重的伤势经过骑士王的手一碰，一瞬间完全愈合，就连流失的体力都恢复了。这种奇迹的确堪称为宝具。

    因为术法被绮礼以蛮力破解而发生异常的魔术回路，现在也已经完全正常。这样就能够像平常一样，毫无障碍地施展魔术。

    如此一来，接下来的第一要务就是为负伤的舞弥治疗。她已经失去意识，状况虽然还不到濒死，但是确实受创甚深。

    看到这些对肉体毫不留情的破坏痕迹，爱莉斯菲尔再次体会到言峰绮礼这名男子的可怕。

    那个代行者是个不折不扣的怪物。虽然她们使用枪炮与魔术向他挑战，他却只用血肉之躯的技能就粉碎了爱莉斯菲尔与舞弥的联合作战。

    那个敌人――绝对不能让他见到切嗣。深感绮礼的存在是一种多么沉重的负担，爱莉斯菲尔不禁咬紧嘴唇。

    这次虽然以死缠烂打的方式奇迹似地在最后获得胜利，但是显然只是运气好而已。要是Saber与Caster或是Lancer的战斗再拖久一点，想必绮礼早就已经到达森林深处的城堡了。

    这次战斗不是结束，绮礼下次一定还会冲着卫宫切嗣来。

    「但是保护切嗣的人不是只有我……你说对吗？舞弥小姐。」

    因为爱莉斯菲尔在开始治疗之前先把痛觉消除，舞弥原本因为痛苦而扭曲的表情逐渐放松，安稳下来。虽然她的意识还没恢复，不过那张沉睡的脸庞脱下平时拒人于千里之外的紧绷表情，就像是个天真单纯的少女一样。

    其实爱莉斯菲尔应该要很讨厌舞弥才对吧，因为她已经不再是人偶。身为一名女性丶一位妻子，她已经拥有深爱着一名男性的灵魂了。但是现在她很感激久宇舞弥。因为她等于从舞弥身上学到在这场战争中白己应该要怎么做。

    「下次我们一定要赢，靠我们两人的力量一起保护他吧……」

    爱莉斯菲尔在心中立下新的誓言，开始专心治疗舞弥伤痕累累的身体。

    ―122: 1 8 : 4 2

    酒肉点缀着餐桌，一排排烛台灿然生辉。

    艾林（Erinn）的王公贵族们齐聚在米可尔达的大宴会场内，现在正是宴会的最高潮。

    但是今天的宴会可不许那些蛮勇之人比酒较劲。

    今天晚上，就连粗勇的战士们都会因优雅的芬芳花香而陶醉。

    没错，这是一场为了欣赏娇美名花而举办的宴会。

    爱尔兰的大王――柯麦格B马克B厄特（Cormacmac Airt）的千金，葛兰妮亚（GrGinne）终于要订亲了。

    对方不是别人，正是科威尔（Cumhaill）之子――芬恩．马库尔（FionnmacCumhaill）。因为智慧鲑鱼的鱼油获得才智，拥有治愈之水能力的大英雄，更是号称天下无双的飞亚纳骑士团之首。他是一位力量与名声都和大王不相上下的男子汉，再也没有任何婚配让人如此感到喜悦了。

    跟在老英雄芬恩身边的，有他的儿子诗人欧辛（Oisin)他的孙子英雄欧斯卡（Oscar)，还有飞亚纳骑士团诸位一骑当千的勇士们。

    飞毛腿奇尔特?马克?罗南（Cailtemac Ro、ndin)德鲁伊僧侣贾林格. [r战场的恐惧』戈尔?马克B摩那（Goll mac Morna )灰色蜥蜴科南（ConGn mac Lia )，以及拥有最强之殊荣，名闻遐迩的『灿烂的美貌』迪尔穆德q奥?德利暗。

    所有一夫当关的豪杰英雄都到齐了。他们每一个人都敬爱芬恩，发誓对他忠诚，坚定不移。伟大的英雄们崇敬领袖，将自己的枪与剑奉献给他的命令。这就是骑士的荣誉，吟游诗人口中传颂不绝的荣耀战士的真正意志。

    对骑士之道怀抱着憧憬。

    贯彻这条骑士之路。

    骑士深信此身终有一天将会马革裹尸，在光荣的战场上死去。

    ――直到那一晚在命运的宴席上，邂逅了一朵娇美的花朵。

    『你会得到我的爱，代价就是你将会背负圣誓。心爱的人儿啊，请你阻止这场让人厌恶的婚礼，带我逃走吧……逃到比天涯海角还要遥远的彼方！』

    少女泣诉着，诚挚的爱火在她的眼眸中燃烧。

    英雄在此时就已经知道了……这熊熊烈火将会成为炼狱之火烧毁自己。

    但他还是无法拒绝。

    考验名誉的沉重圣誓负担与自己信奉的忠臣之路――究竟哪一边更加宝贵。他好几次这么扪心自问，但是就算心中再怎么纠葛，他还是得不到答案。

    所以驱使他行动的原因，一定是某种与荣耀毫无关系的理由。

    英雄拉着公主的手，一同背弃了荣耀灿烂的前途。

    一场日后将会在塞尔特神话中传颂的凄美恋爱故事，就这么拉开了序幕。

    ――穿过一场奇妙的梦境，肯尼斯自睡梦中苏醒。

    他从没有看过q也没仃实际经验过那场遥远古代的景象，仙是这并不奇怪，听说与从灵缔结契约的召主偶而会以作梦的方式窥见英灵的回忆。

    肯尼斯当然非常熟悉关于自己召唤的英灵的传说故事。虽然他从没想到竟然会以那么真实的光景亲眼目睹……不过刚才那场梦的确是『迪尔穆德与葛兰妮亚的传说』里其中一个场面。

    「但是……我……怎么会在这里？」

    意识还没完全清醒的肯尼斯环顾四周。

    四周的空间空荡荡的，什么都没有。废墟特有的灰浊空气让冬天夜晚的寒意更加刺骨。

    这个冷漠的空间里只摆着一些机械设备，就算寻找过去的蛛丝马迹，也看不出有谁曾在这里生活过。

    行尼斯看过道个地方，这里是他在冬木凯悦饭店倒塌之后选作暂时落脚处的郊外废弃工厂。

    他开始回忆脑中混乱的记忆。

    他跟踪Caster，一路跟到艾因兹柏恩森林。然后他没有理会几位从灵的战斗，便想要独自一人与Saber的召主决斗.……

    就在他想起整件事来龙去脉的同时，屈辱感与愤怒如溃堤般席卷而来。

    难以抑迎的激动情绪让他忍不住想要握紧拳头，此时他才终于发觉自己明明已经从昏睡中苏醒，四肢却一点感觉都没有。

    「怎么……」

    肯尼斯心中感到不解与恐惧，拚命挣扎。但是身体还是文风不动。他仰躺在一张简单的推床上，胸口与腰部都被皮带紧紧绑住。

    如果只是不能起身的话他还能接受，但是为什么双手双脚一点反应都没有？

    皮带只有绑住身体而已，没有任何东西束缚住四肢，但……就是动不了，双手双脚彷佛不是他的四肢一样。

    「――你醒了吗？」

    肯尼斯心爱未婚妻的声音由视线外传来，可能是注意到他挣扎时发出的声音而走了过来。

    「索邬？这究竟是……我、我怎么会在这里？」

    「是Lancer把你带回来的，他把你从险境中救出来呢。难道你完全不记得发生什么事了吗？」

    「我……」

    自己被枪击了。在艾因兹柏恩城，就在自己正要下手除掉那个耍弄小把戏的半吊子魔术师的时候。

    但是敌人的子弹应该的确已经被月灵髓液挡下了才对。肯尼斯还清楚记得当他确信自己获胜的那一瞬间。

    可是记忆就在这里中断。他依稀记得，好像……遭到一阵痛彻心扉的痛楚。等到回过神的时候就已经仰躺在这里了，就连过了多久的时间都不知道。

    索邬以医师触诊般的手法将手指放在肯尼斯的手臂上，但是肯尼斯完全没有被触摸的感觉。

    「你身上还留有全身魔术回路失控的迹象，内脏几乎全都完了，浑身的筋肉与神经也都损坏殆尽。没有当场死亡真是奇迹呢。」

    「……」

    「总之q只来得及让内脏再生而已，神经系统方面已经无药可救了。现在就算花再多时间治疗，恐怕也没办法恢复到能站立行走的程度。而且――」

    听着未婚妻语调平淡地说着诊断结果，肯尼斯心中的绝望逐渐扩大。

    因为魔力失控而造成的自我伤害。对魔术师来说这是与自身最密切，也是最致命的下场。

    叮尼斯租人应该最不可能发生这种最低等的失误。即便如此，他也不足不明白这种结局代表着什么意义。

    「而且――肯尼斯，你的魔术回路已经毁了，这辈子再也无法使用魔术。」

    「我……我……」

    从前被誉为神童艾梅罗伊爵士的男人眼中浮出泪水。

    他完全不能理解为什么自己会遭到这种绝望的打击，这个世界应该是对他寄予祝福的。上帝应该已经对他的天才能力赋予无限光明的前途与荣耀才对。

    以往肯尼斯深信不疑的世界真理大声地粉碎瓦解，一点都没有留下。这样的现实太过无情荒诞，超乎他的想象，让他害怕地哭泣着。现在的肯尼斯就像是一个初次理解何谓恐惧的幼儿一样。

    「不要哭，肯尼斯。现在放弃还太早了。」

    索邬以安慰的口吻轻声说着，一边轻抚肯尼斯的脸颊。她对未婚夫的温柔体贴总是稍嫌太迟，真正需要的时候却一直盼不到。

    「圣杯战争还没结束。肯尼斯，这都是因为你的策略喔。只要身为魔力供应来源的我还活着，和Lancer之间的契约就能存续。我们还没有输。」

    「……索邬？」

    「如果圣杯许愿机真是万能的话，想要让你的身体完全复原也不是不可能，不是吗？只要我们打赢战争就可以了。打赢这场战争获得圣杯的话，所有的一切都会回复到像以前那样。」

    「……」

    索邬这番话应该是为了激励肯尼斯，给予他希望。未婚妻对另一半的技励与支持，应该最能为他带来勇气才对。

    可是――不知为何，一种不安的感觉像是穿过缝隙的寒风一般吹进肯尼斯的心中。

    索邬不晓得是不是察觉到肯尼斯心中的疑虑，脸上带着慈母般的微笑，抬起肯尼斯的右手。她的手指在已经瘫痪的右手背上来回摩娑，轻轻抚摸那两道还留存的令咒。

    「所以，肯尼斯……为了帮你拿到圣杯，把这两道令咒让给我吧。由我来代替你成为召主，继承Lancer。」

    「不……不行！」

    肯尼斯二话不说立刻拒绝的原因有一半或许是源自于动物天你的本能。现在他已经失去一切，只能依赖这两道令咒，千万不可以放手――肯尼斯的灵魂这么群白拧

    肯尼斯感到莫名的恐惧。索邬像是安抚一个闹脾气的小孩子一样，继续温柔地对他说道：

    「你不愿意相信我吗？虽然没有魔术刻印，但我也算是苏菲亚利家魔术师的一分子。嫁进亚奇波特家的我代替艾梅罗伊爵士上战场，这有什么奇怪吗？」

    「不，可是……」

    索邬说的话不无道理。

    肯尼斯确实已经很难再前往战地观看Lancer战斗。他现在是泥菩萨过江自身难保，就连自己都保护不了。要是有敌人像之前艾因兹柏恩那样，在从灵对战的同时派出杀手刺杀召主的话，他肯定难逃一死。

    索邬的魔术师位阶远远不及肯尼斯，但是这场圣杯战争中有召唤出伊斯坎达尔的韦伯，以及疑似与Caster缔结契约的杀人魔参加。这种人以召主的能力来说根本不成气候，只要战术正确的话，即使索邬比不上肯尼斯，想要打赢战争也绝不是不可能。

    如果想要驱使从灵的话，能够让那些怪物臣服的令咒是必不可少的。但是――

    肯尼斯回想起第一场战斗结束后的深夜，索邬在饭店注视着Lancer的热情眼神。她从来没有将那种如痴如幻的陶醉眼神投注在自己这个未婚夫身上。

    如果索邬只是因为看到一位美男子而看傻了眼，那他还能够谅解。这是女人都会犯的一点小过错，因为这点程度的小事就大动肝火的话如何能做她的丈夫。

    可是这也只限于「如果Lancer只是普通的美男子而已」。

    「……索邬，你认为Lancer会不对我而对你效忠吗？」

    肯尼斯刻意压抑感情问道，索邬毫不犹豫点头。

    「他也是响应圣杯召唤而来的英灵，渴望得到圣杯的心意和我们一样。就算召主换了别人，为了达到目的，他一定会退让接受的。」

    「你错了……」

    肯尼斯在心中呻吟道。事情与索邬无关，所以她不知道。但是那个英灵迪尔穆德．奥?德利暗可不是那么了不起的人物。

    受到圣杯召唤而成为从灵的英灵确实不只是为了契约关系参加圣杯战争。照理说．他们各自也因为某种缘由，渴望得到圣杯。正因为他们有求于圣杯，所以才会尽力协助让自己的君主成为胜利者，希望能共事圣杯的恩泽。

    因此从灵的君主对自己召唤的英灵要做的第一件事就是询问他的愿望，问他为了什么原因渴望得到圣杯，接受召唤而现身――如果不把人败追求圣杯的缘由问清楚，两者之间的信赖关系绝对无法成立。因为万一各自的愿望内容互相矛盾的话q说不定在得到圣杯的时候就会遭受惨痛的背叛。

    肯尼斯当然也很早就问过迪尔穆德的愿望是什么。肯尼斯问他：当两人共同得到圣杯的时候，你要许什么愿望。

    但是英灵却没有回答。

    不，这种说法不算正确。迪尔穆德不是拒绝回答，而是完全否定了这个问题的意义。

    他说――『我不要什么圣杯。』

    我不需要任何报酬，只希望能够对今生召唤自己的主君尽忠，成就身为骑士的荣誉。这就是我的愿望。

    肯尼斯当然无法接受这种说法。如果没有相当的理由，名震天下的英灵怎么可能甘愿纡尊降贵，屈就自己成为区区人类的使魔。又不是在做社会公益，这种笑话一点都不好笑。

    但是无论肯尼斯再怎么鼓动三寸不烂之舌想要探出原因，他的Lancer始终坚持不愿意改变先前所说的理由。

    『我只要能够完成骑士的荣誉就够了，圣杯许愿机就让给召主您。』

    Lancer自始至终不改初衷，坚决不接受圣杯。

    ――现在回想起来，肯尼斯可能从那时候开始就已经对自己缔结契约的从灵怀有不信任感吧。

    怎么可能会有从灵不要圣杯。

    那么Lancer的回答显然就是一种虚伪，他把白己真正的意图隐藏起来不让他人知道。

    肯尼斯原本认为就算Lancer不说也无所谓，在他手上有令咒，只要他掌握这道绝对命令权，迪尔穆德绝对无法背叛他。从灵终究只是工具，只不过是一种器具而已。只要能够发挥应有的功能，不管工具心理在想什么都无关紧要。这个判断是肯尼斯到昨天为止的想法。

    但是现在看到索邬对Lancer这么深信不疑，肯尼斯再也无法像之前那样摆出宽容的态度了。

    如果他真的追随索那的话――如果他说的话是真的――那么事情就很明显了，他的动机不是想要圣杯，而是另有所图。

    绝对不能相信那个英灵，而且从他生前的传说看来，那个男子原本不就是一个背叛信义勾引主君之妻逃亡的乱臣贼子吗……

    「令咒……不能给你。」

    打尼斯一口回绝。

    「令咒与魔术回路是完全不同的魔术系统，现在的我还是可以使用令咒。我……就算是现在，我还是Lancer的召主！」

    索邬深深叹了一口气。

    她脸上的温柔笑容也随着这声叹息褪去。

    「肯尼斯，你还是不明白呢……你根本不明白我们无论如何一定要打赢这场战争。」

    啪地一声，耳边传来如同干枯树枝断裂的声音。

    刚才索邬还在轻柔抚弄的肯尼斯右手，现在右手小指已经被她缓慢又轻易地扭断了。

    肯尼斯还是感觉不到疼痛，但是一毫无知觉反而更让他倍感恐惧。索邬可以就这样不受到任何抵抗，简简单单把剩下的四根手指依序折断。

    「肯尼斯，像我这种程度的灵媒治疗术没有办法把已经深植的令咒强制拔除啊。一定要你本人同意才能把这个顺利摘除下来。」

    索邬神色漠然地说道，只有说话的声音还是像刚才一样柔和。她的语调始终沉稳，就像是对一个笨拙的小孩讲道理一样。

    「如果你还是不能接受的话……我只能把这只右手切下来了，你说呢？」

    在废工厂的后门外面，有一片茂密的杂木林在黑暗中蔓延开来。

    索邬让自己暴露在夜晚寒冷的空气中，先等亢奋的情绪冷静下来之后，对着不见身影的卫哨说道：

    「Lancer，请你现身。我有话要对你说。」

    听见索邬的呼唤，英灵迪尔穆德立即在她的身边化出实体。

    在他恭敬低垂的眼睛下方，那颗哭痣仍然是那么地美艳夺目。以活动方便为优先考虑的轻巧皮制铠甲，更加衬托出他那如同猛禽般精悍结实的肉体。

    不管看几次都让索邬忍不住发出叹息，从体内深处泛起一股燥热。

    「外面有什么异状吗？」

    「目前很安全。虽然偶尔感觉到可能是从Caster身边走失的怪魔在四处徘徊，但是它们还没有察觉到我们，所以没有攻击的动作。肯尼斯先生设下的结界还没有任何破绽。」

    索邬点点头，心中放心许多。如果Lancer这么专心监视外面状况的话，一定完全没有察觉刚才建筑物内发生什么事情吧。

    「索邬小姐，请问肯尼斯先生的情况怎么样？」

    「很不乐观。虽然已经做了一些处置……就算双手可以经过复健恢复，他的双脚可能也已经没希望了。」

    Lancer低下头，表情郁郁寡欢。这位耿直的英灵似乎把肯尼斯负伤都当作是自己的责任。

    「要是我……要是我能更早察觉状况有异的话，就不会让主君白白去涉险了……」

    「这不是你的错，都是肯尼斯自作自受。这场圣杯战争对他来说负担太重了吧。」

    「不，但是……」

    面对眼前欲言又止的Lancer，索邬打定主意，把心中的话说出来。

    「他不适合当你的召主，迪尔穆德。」

    Lancer沉默不语，双眼目不转睛地望着索邬的脸，就连这种严厉的眼神都让索邬陶陶然。她定一定心神，举起右手手背给从灵看。

    刚才还存在于肯尼斯手上的两道令咒，现在清楚地印在索邬的右手背上。

    「肯尼斯已经放弃战斗，把召主的权限让给了我。Lancer，从今天晚上开始你就是我的从灵了。」

    「……」

    美貌的英灵沉默了一阵之后，垂下双眼，摇了摇头。

    「我已经以骑士的身分宣示效忠肯尼斯先生了。索邬小姐……您的要求我不能答应。」

    「什么？」

    Lancer出乎意料的反抗反而让索邬慌了手脚。

    「你能现界原本不都是因为有我的魔力吗？现在连令咒都在我手上，我才是你真正的契约者啊！」

    「这与接收您的魔力或是令咒的束缚完全无关。」

    Lancer低垂的眼神中满怀歉意，继续沉声说道：

    「我不只是从灵，更是一名骑士，我所效忠的君主只能有一个人。索邬小姐，还请您见谅。」

    「……我不够资格做你的召主吗？迪尔穆德。」

    「这两件事没有关系――」

    「看着我的眼睛说话！」

    索邬的叱喝让Lancer不得不勉强抬起头，与她正面相视。索邬泛着泪光的眼神对他来说有一种熟悉感，而且还是最沉痛的熟悉感。

    从前他也曾经面对一位像这样以泪水向他哭诉的女性。

    「……Lancer，与我并肩作战。保护我，协助我，和我一起取得圣杯。」

    「我不能这么做。如果肯尼斯先生要放弃战争的话，我也不再追求圣杯。」

    过度激动的感情几乎让索邬脱口说出无法挽回的话语。她赶紧悬崖勒马，按捺自己的情绪，等待心中的悸动平息之后，继续以沉重的低沉嗓音说道：

    「Lancer，如果你还坚持白己是效忠于肯尼斯的骑士，那就更要赢得圣杯不可。

    他的状况我刚才已经说过了，想要治愈那副身躯一定要有奇迹帮助。只有圣杯才能达成那样的奇迹。」

    「……」

    Lancer再度陷入沉默，但是这次的沉默代表同意的意思。

    「如果你认为他受伤是你的责任，如果你还想挽回艾梅罗伊爵士的威名的话，你就必须将圣杯奉献给主人。」

    「……索邬小姐，您的意思是说您是以肯尼斯先生伴侣的身分，单纯只是为了肯尼斯先生追求圣杯是吗？」

    「没……没错。这是当然的。」

    Lancer静静回望着索邬的眼神上让她紧张地回答前先得咽一口气。

    「您愿意发誓吗？发誓绝对别无他想上

    如果可以的话，索邬真想大哭一场，不顾一切礼节地哭喊，紧紧抱住这位美男子，向他诉说心中的思念。

    但是如果这么做，这位高傲的英灵一定会冷酷地拒绝索邬。索邬不能把心中所想告诉他，至少现在还不可以。

    「――我愿意。我发誓以肯尼斯?艾梅罗伊妻子的身分，将圣杯奉献给丈夫。」

    索邬语气僵硬地立下誓言，Lancer此时终于放松表情，静静点了点头。

    Lancer的表情或许平淡到还不足以称之为微笑。即使如此，对于索邬来说仍然是无上的幸福。她终于让他对自己露出像是笑容一般的表情了。

    没错，就算只是谎言也无所谓――索邬心中再次暗暗想着。

    现在只要能和这个男子维持关系，任何形式的关系都好。为了这个目的，就算是再卑劣的谎言她都愿意说出口，绝对不允许任何人有任何意见。没错，她绝对不允许任何人阻碍。

    他是一位非常人的过客，是圣杯带来的如同泡沫般短暂的奇迹。即使如此，索邬心中的想法还是不会改变。

    现在回想起来，她的心自孩提时代刚懂事的时候就已经冻结了。因为索邬出生在一个已经有了嫡子的魔导名门，对于较晚出生的她来说，培养身为女性的感情一点意义也没有。

    苏菲亚利家的魔导血统代代相传，历经千锤百炼，少女唯一的价值就是在于血统，除此之外她的存在一无是处。也就是说自她呱呱落地的那一刻开始，她唯一的用途就是政治联姻。

    索邬从不觉得遗憾，甚至从来不曾有过怀疑的念头。在她的一生当中完全没有选择的机会，对双亲决定的婚事也是乖乖答应。对于今后将要一辈子称呼一个她毫无兴趣的男人为丈夫，她那早已冻结的灵魂没有任何感触。

    但是现在不一样了。

    她的胸口从未感受过心脏如此热切、如此激烈的鼓动。

    索邬?纳萨雷q苏菲亚利的心灵已经不再冰封，因为她已经尝到胸口因爱火烧灼而发热的戚觉了。

    索邬回到寝室之后，Lancer独自留在室外继续站哨。从灵不需要睡眠，只要有召主提供充足的魔力，从灵的肉体永远不会疲劳。

    也因此，他无法藉由睡眠遗忘心中的烦闷。

    Lancer反复想起索邬所说的话，叹了一口气。

    那双真挚、哀戚，不顾一切向自己诉说的眼神，与过去他『妻子』的形貌实在太相似了。

    葛兰妮亚公主――

    就是她让迪尔穆德背负背信的圣誓，把他从荣耀的英雄宝座上拉下来，成为一介流亡者。但是迪尔穆德对这样的她却一点都不憎恨。

    即使这只是一段因为受到英雄的魔性美貌诱惑，毫无来由的恋情，但足她为了这份感情选择从米可尔达的筵会逃走。对她来说，这依旧是一个必须抛弃一切的重大决定。与亲人之间的缘分、身为王室公主的骄傲，以及原本已经属于她的荣耀未来……葛兰妮亚背弃这一切，选择与迪尔穆德相恋。如果这段恋情的起因是因为诱惑的咒法力量，总有一天她会对自己的感情产生怀疑吧。但是葛兰妮亚不畏惧这样的未来，踏上为了爱情而活的人生道路。

    旁人都认为迪尔穆德受到波及，遭受无妄之灾，但是迪尔穆德本人却不这么想。比起自身的苦难，他总是为对方心中的痛苦着想。

    面对考验自尊的圣誓，他不是就这么屈服了。他曾经觉得眷恋，也曾经挣扎过。但是就在他因为背叛主君芬恩?马库尔而感到苦恼的同时，也对葛兰妮亚这位直到最后始终相信白己的内心，并且贯彻到底的女性深感敬佩，后来甚至爱上了她。

    两人的爱情之路当然走得极为艰辛。

    在嫉妒与激愤的驱使之下，芬恩B马库尔派出手下所有的兵力追击私奔的两人，把他们当成野兽一样捕猎。迪尔穆德虽然一边守护着公主，但是绝对不与芬恩旗下与白己交好的骑士兵刃相向。唯有面对那些与芬恩有盟约，受到召集而来的外地追兵的时候，他才会露出白己凶猛的獠牙。

    与巨人赛尔邦（Searbhan）的战役、与九位加尔巴（Garbs）之战，以及与芬恩的乳母『磨臼魔女』战斗……迪尔穆德与葛兰妮亚逃亡的期间所写下的种种英雄事迹，后来甚至更胜于当初在飞亚纳骑士团打出的名号。对于一心希望成为高洁忠臣的迪尔穆德来说，这些英雄传说实在太过讽刺了。

    忠义是什么？爱情又是什么？

    当他的双枪切开敌人的时候，他的骑士精神同时也遭到撕裂。互相矛盾的忠义精神以及圣誓让他备受折磨，但是技巧精妙的两柄魔枪依然在他心生迷惑之前刺穿对手，造成无谓的死亡。

    一位女性与两个男人――血流成河，尸堆成山就只为了这三个人的情意与坚持。

    看到这些无谓的牺牲，到最后先屈服的人是芬恩。老君主终于承认迪尔穆德与葛兰妮亚的婚姻，给予迪尔穆德应有的地位与领地，再度将他纳为臣下。

    这是迪尔穆德期盼已久的和平，但是到头来连这段和平也只是他们之间关系彻底毁灭的前兆而已。

    有一天，与芬恩一同出猎的迪尔穆德因为山猪的獠牙受了重伤。伤势虽然致命，不过只要芬恩在他身边的话根本就不足为惧，因为身怀种种英雄奇迹的芬恩能够让他手中掬起的泉水变成疗伤的灵药。

    但是面对濒死的忠臣，充塞于老君主芬恩脑海中的，却是过去他们曾经争夺过同一个女人的嫉妒与酸楚。

    流出泉水的水井距离倒地的迪尔穆德只有九步之遥，芬恩想要治疗骑士的伤势只需要走九步路就可以了。但是相传在这短短的九步距离之间，芬恩运水的时候却两度将手中捧着的水泼洒出来。

    当他第三次送水来的时候，英雄迪尔穆德已经断了气。

    ――现在，迪尔穆德成为从灵被召唤到现代，当他再回首自己过往的结局时，他依然不觉得后悔，也不曾恨过任何人。他既想要回报妻子的爱情，也能体谅芬恩的愤怒。只是命运的流转实在太不从人愿而已。

    迪尔穆德的人生并非只有苦难与悲叹。与主君交杯痛饮的豪快、与爱妻的耳鬓厮磨都在他的心中成为无可取代的珍贵回忆。就算人生最后以悲剧收场，迪尔穆德对天命没有任何不满，因为他与他身边的人们都已经积极努力地活过了。

    他不想否定那唯一一次已经成为过往的人生。

    但是如果可能的话。

    如果他还有第二次人生，能够再次以骑士的身分提枪的话――

    这种不可能实现的奇迹可能性，在英灵迪尔穆德的心中成为他的夙愿。

    过去从白己手中失去的荣誉、无法成就的骄傲。迪尔穆德满心希望有个机会能够重拾这一切。

    在前世无法实现，一条为了骑士道初衷而活的道路。

    这次他一定要贯彻忠义之路――

    这次他一定要怀着真挚无瑕的信义，得到将胜利奉献给主君的荣耀――

    也就是说Lancer对圣杯毫无所求。当他再度受封为臣，站上名为冬木的战场的时候，他的愿望就已经达成一半了。

    剩下的一半在他赢得胜利的时候将会完成。当他把圣杯带回主君身边，具体表现出自己满心赤诚的时候，他的一切都会获得满足。

    他的愿望就只是这样而已，这应该不是什么遥不可及的奢望才对。

    但是现在迪尔穆德的前方却被不祥的黑云笼罩。他背负的魔貌罪业又将在他与新的主君肯尼斯之间打下决裂的桩子。

    如果索邬能够察觉白己受到魔貌的诱惑是一种不智的行为，就可以避免最糟糕的事态发生。

    但是如果她成为第二个葛兰妮亚紧紧抓着自己不放的话――到时候他是否可以对这名女性的感情置之不理呢？

    这应该是一场为了悲惨命运赎罪的战斗。既然这样，他更加不能重蹈覆辙。

    但是，该怎么做才好――？

    在寂静的黑夜当中，Lancer找不出答案，只能闷闷不乐地抬头仰望天际的明月。

    ―10 8 : 2 7 : 5 5

    海浪拍打的声音。

    海岸即将迎接黎明，照亮四周的微光只是让飘忽的晨曦染上一层白色。

    沙滩向左右无限延伸。海面笼罩在白色晨曦当中，看不见尽头。被晨曦掩盖的风景是对岸陆地？还是遥远彼方的海平面？抑或是什么都没有？

    除了一波波的海浪声之外，万籁俱静。

    天无云，地无风。所有人类的活动都与这片海岸遥不可及。

    前进，向着东方不断前进，将这世上所有的一切全都抛向遥远的西方――他就这样一路到达这片空无一物的寂寥海岸。

    所以在晨曦的另一头一定也是空无一物。

    前方没有任何世界，远征不可能再进行下去了。这里――就是世界尽头之海。

    他闭上眼睛，聆听阵阵海浪声。

    只有穷究世界尽头之人才有资格欣赏这遥远的海之旋律――

    「――」

    自己似乎趴在桌上就这样打起瞌睡来了。

    因为睡姿不正常，所以肩膀很僵硬。当韦伯抬起头的时候，麻痹的刺痛使他发出呻吟。

    他觉得好像做了一场奇怪的梦。一场自己完全没有印象，却又异常清楚，彷佛在偷看他人记忆般的梦境。

    外面的天色已经暗了，看来这一睡让他浪费了不少时间。韦伯对自己竟然这么漫不经心而咂舌，现在没有什么东西比时间还更加宝贵了。

    所有的召主都争先恐后想要摘下Caster的脑袋。最早完成这项任务的人可以获得额外的令咒做为报酬

    ……韦伯当然不会白白放弃这个机会。特别是对他来说，他手下的从灵伊斯坎达尔简直就像是一匹悍马，令咒可以说是他唯一可依赖的缰绳，无论如何绝对不能让给其他召主。

    不论对方是什么身分的英灵，如果是Caster职别，那么他必定是一个以权谋计策见长的从灵。

    只有具备强大抗魔力的Saber才有能力在毫无计划的状况下向他正面挑战。不属三大骑士之列的Rider原则上只能以智斗智。事实上，伊斯坎达尔的抗魔能力在判定上相当于D等级……顶多只有意思意思的防御能力而已。

    因此对付Caster最好的方法，就是想办法让他对上Saber，然后等他被淘汰出局，但是这样等于放弃千载难逢的追加令咒。向Saber提出同盟要求，让她帮忙追杀Caster也是下策。如果想要让之后的圣杯战争局势有利于己的话，现在一定要捷足先登，快他人一步才行。

    从冬木教会发出告示之后过了一天一夜，总之自己想得到的调查都已经派Rider去进行了。韦伯自己原本是为了研拟战略而留在家里……没想到烦恼到最后竟然打起盹来，那个嚣张的从灵不晓得又会说出什么话来嘲讽他。

    不，如果只是嘲讽几句就了事的话那还好――韦伯想起已经不晓得挨了几下的弹额头的痛楚，忍不住伸手按住额头。他已经受够那套了，再打下去头盖骨该不会被Rider打裂吧。

    就在韦伯想着这些的时候，他警觉到有人沿着走廊楼梯拾级而上的脚步声，赶紧打起精神。仔细一想，现在差不多是老夫人准备好晚餐，来叫韦伯吃饭的时间了。现在这个房间里……总之没有什么不能被看见的物品。

    轻轻的几声敲门声后，门外传来老夫人的声音。但是内容却和韦伯预料的完全不司。

    「韦伯，亚历士先生已经到了喔。」

    「――啊？」

    当韦伯正要开口问谁是亚历士的时候，在他的脑海里忽然闪过一道非常危险的直觉。

    亚历士……ALEX……ANDER？

    就在他心想莫非是……的时候，楼下客厅突然爆出一阵豪迈的粗野笑声。

    「……给我等一下～～～～～？」

    脸色大变的韦伯飞奔出房间，看也不看愣在一旁的老夫人，就这样连滚带爬地跑下楼梯，冲进已经开始准备晚餐的厨房饭厅。

    电视上正在播放每天上演的综艺节目，葛连老翁正在拿前菜当点心配啤酒喝。一如往常的晚餐一景当中有一个巨大的异物存在。

    从灵庞大的身躯在客用椅上维持着微妙的平衡，嗨地一声举起一只手，对韦伯轻松打声招呼，然后把老人倒在杯中的啤酒咕噜咕噜一饮而尽。

    「你喝起酒来还真是痛快啊。」

    葛连拿着酒瓶，正要劝进第二杯酒。难得遇见酒友，他似乎打从心里觉得高兴。

    「本来还期待我家韦伯从英国回来的时候能学会喝几杯酒，结果还差得远了，让我觉得好扫兴啊。」

    「哈哈哈，因为他不懂得怎么玩乐嘛。亏我常常跟他说：懂得享受人生的人才是赢家上

    征服王正在与老人谈笑风生。眼前的光景简直是一场天大的玩笑 一让韦伯一句话都说不出来。

    此时从后面回到厨房的老妇人，一脸伤脑筋地在韦伯的肩膀上轻轻戳了一下。

    「真是的，不可以这样喔。如果有客人要来拜访的话一定要早一点跟我们说才对嘛。如果知道客人要来的话，我就会准备更丰盛的菜色了。」

    「……不是……咦咦……？」

    撇下一脸茫然的韦伯，Rider笑咪咪地摇头说道：

    「夫人别这么说，请您不要客气。朴实无华的家庭风味才是最顶级的招待。」

    「哎呀呀，亚历士先生真是会说话。」

    老妇人呵呵轻笑，就连她都已经完全被Rider开朗的气氛感染了。现场反而只有韦伯一个人还搞不清楚状况，呆站在原地。

    「你也知道，我们家韦伯就是那个性子。我一直非常担心他在英国的学校能不能适应，不过如果他有像你这么值得信赖的朋友，那我真是白操心啦。」

    「哪里哪里。我才是常常受他的照顾。你看，这条长裤也是他特地帮我选购的。怎么样，看起来很不错吧？」

    Rider得意洋洋地展现身上那件XL尺寸的洗旧牛仔裤。到头来，韦伯指派他到外面办事的时候还是买了一条牛仔裤给他。虽然韦伯不知道双方到底是如何搭上线的，不过他总算也渐渐看出麦肯吉夫妇眼里的『亚历士先生』是什么样的人了。

    对受到魔术暗示的老夫妇而言，韦伯被设定为从英国留学回来的孙子。而Rider似乎是以韦伯在留学地结交之友人的名义，大大方方地拜访麦肯吉家，就这样占据了晚餐餐桌的一个角落。

    虽然老夫妇实在太没戒心，竟然这么轻易就相信了。但是Rider能说得他们深信不疑，大方气度同样也算得上超乎常人。韦伯在今天之前为了隐藏从灵的存在，一直小心翼翼、战战兢兢。此时看见三人愉快谈天的模样，让他又怒又惊，简直浑身脱力。

    「亚历士先生打算在日本待多久呢？」

    「这个嘛，处理完一些杂事之前大概会待个一星期左右吧。」

    「如果你不介意的话，要不要住在我们家呀？虽然寒舍狭小，没办法准备客房，但是如果住韦伯的房间，只要铺上棉被的话应该还可以再睡一个人。对吧，韦伯？」

    「……」

    「棉被？喔喔！就是这个国家的寝具吧！那当然一定要好好体验一番啊！」

    「哈哈哈，睡觉不是睡床铺而是睡地板上，还不习惯的时候一定觉得很奇怪。我们夫妇俩已经在日本住了好长一段时间了，但是刚来的时候总是觉得每件事都很让人惊讶呢。」

    「这就是所谓的异国情趣吧。未知的惊奇正是最大的乐趣，不管在任何时代，亚细亚总是让朕玩味不已啊！」

    即使一个不小心第一人称露了馅儿，葛连老翁似乎还是不以为意，笑着点头。

    「来来，白饭差不多就要煮好了。韦伯也快点坐下来。」

    在老妇人的催促之下，韦伯无精打采地在自己的座位上就座。今天不晓得为什么，早就已经习惯的座椅让他觉得如坐针毡。

    晚餐时间摇身一变，热闹地几乎就像是参加宴会一样。可是韦伯始终不发一语，坐在肆无忌惮放声大笑的Rider身边，就连放进嘴里的食物都食不知味了。

    「――结果你到底想做什么？」

    晚餐结束后，当Rider腋下抱着从家主借来的棉被枕头再度回到房间时，韦伯开口第 句话就这么质问

    自己的从灵。

    「想做什么……朕只不过足想从大门进来啊，如果不那样找个藉目的话根本进不来不是吗？」

    「叫你进出的时候一定要变成灵体！我不是已经跟你说过几百遍了吗!!」

    韦伯大发脾气，气得几乎快要哭出来。Rider反而有些无奈。

    「但是如果变成灵体的话，这东西就拿不进来了嘛。」

    巨汉说着，举起手中的东西给韦伯看。那是韦伯借口当作旅途行李带进房间的小型运动手提袋。

    「虽然不晓得这是什么，总之朕今天的工作就是把这个东西带回来吧？就是为了这件事，朕才终于有裤子穿。再说要朕做这件事的人不就是你吗？小子？」

    「我是说……你只要把这件东西偷偷放在门前，之后我再去拿就好了！」

    「如果是这样的话，只要想一个能够从门口正正当当登堂入室的理由不就可以了吗――话说回来，这玩意儿到底是什么东西？」

    韦伯从一脸不知所以然的Rider手中收下手提袋，仔细检视手提袋里的东西。

    里面一共有二十四支塞着木栓的试管。这些试管上贴着手写英文字母的卷标，当中全都装着透明无色的液体。

    「难得穿上裤子，本来想去更热闹的地方逛逛――为什么朕堂堂征服王要去偏僻的河边打水？」

    「因为这件事比啃煎饼看电视还来得更有意义。」

    韦伯手脚利落地清理桌面，把自己从伦敦的学生宿舍小心翼翼带来的整套实验道具从行李中掏出来，准备着手进行实验。

    装着矿石或试剂的药瓶、酒精灯、研钵以及滴管……奇怪的器具一件一件摆在桌面上，让征服王看得皱起了眉头。

    「怎么？你现在要开始模仿别人玩炼金术吗？」

    「不是模仿，这就是炼金术。笨蛋。」

    韦伯臭着脸说道，同时把Rider带回来的一堆试管依照卷标顺序插在试管架上。然后依照实验目的挑选合适的试剂，进行调配。这些动作在时钟塔的基础学科已经被要求重复做了不下千百遍，就算闭着眼睛也不会弄错分量。

    「为了预防万一，我再确认一次。你的确是按照地图上写的地点取水，没有弄错吧？」

    「小子，你把朕当傻瓜吗？这点小事怎么可能会出错。

    Rider口中抱怨道，把一张折迭起来的地图扔给韦伯。那是冬木市的全市区地图，地图上沿着未远川从出海口直到上游之间，间隔一定的距离注记着英文字母。

    地图上的标示与Rider带回来的试管上卷标的字母符号相符。试管里面的液体就是从各个规定地点取来的未远川河水。因为Rider说什么都要以实体出门，所以韦伯以买衣服给他为条件，命令他先去取回河水。先不管这些水能不能派上用场，韦伯认为指派Rider这件任务至少比他到处乱晃还有用得多。

    「……我到底在做什么？」

    默默地准备试剂，彷佛像是重新回到时钟塔初等部的时候一样，这种感觉让韦伯觉得很闷。自己应该要以从灵之主的身分在战场上轰轰烈烈地战斗，怎么会在这里重复这种既单调又无趣的简单工作。

    韦伯一边忧郁地叹口气，一边用滴管吸取一点调配好的试剂，首先把『A』标签的试管栓拔开，在里面滴下一滴药剂。

    「……哇。」

    化学反应出乎意料地明显，原本透明无色的河水瞬间染成赤铜色。

    「这究竟是什么？」

    韦伯还以为Rider已经开始观赏还没看完的录像带，没想到他正露出一脸兴致勃勃的表情，从韦伯的肩膀后头观看实验状况。虽然韦伯实在懒得解释，但是他更不希望遭到Rider烦人的提问攻势影响自己做实验，所以还是决定回答他的问题。

    「这是术式残留物的痕迹，也就是水中含有的魔术残渣。」

    标签A也就是几乎与海洋邻接的河口位置。靠海的地点还能验出这么强烈的反应，显然大有问题。

    「在河川的上游……说是上游，离出海口其实也不远的位置有人曾经施展过魔术。只要逆向追踪魔术的痕迹，说不定就可以掌握那个人所在位置的线索。」

    「……小子，你一开始就察觉那条河的河水里有这种东西吗？」

    「怎么可能。但是这片土地的正中心正好有河川流过，当然应该从水开始调查。」

    想要查出魔术师的所在地点，最简单的就是「水」属性。「高处往低处流」是水的绝对原则。比起花工夫测量风向或分析地脉，寻找水脉流向是最容易的。如果是一片有河水经过的土地的话，那更是轻松。

    其他还有好几种探查方式，韦伯只是打算从其中最简单的方法开始调查而已……看来他一开始就抽中了「大奖」。暂时可以说好运是站在他这边的。

    韦伯很快地依照B、C、D……的顺序，一一把试剂滴在试管内。愈往上游推进，反应愈来愈明显。如此夸张的化学反应让韦伯从惊讶到愕然，这一定是有某个人在河川的正中央设置工房，肆无忌惮地将排水流入河川里。这种魔术师连三流都称不上，根本就是个愚蠢的笨蛋――但是现在就是有一个这样的笨蛋。昨天韦伯被叫到冬木教会，已经从担任监督者的神父那里听说事情的经过了。

    「但是，就算用这种方法查出来……也没什么好骄傲的。」

    用尽奇谋妙计攻敌之不备、彼此施展奇迹较劲――这才是韦伯心目中想象的「魔术较量」，只有缺乏才干的平凡人才会用这种像是警察鉴识般的普通调查方式做事。虽然逐渐掌握有利的成果，但是韦伯心中依然残留着一种难堪的感觉。

    『P』试管的反应已经浓得像是墨水一样。如果接下来的反应还要更强烈的话，现在这种简易的分析方式就不敷使用了。

    韦伯心中满怀疑问，在『Q』试管里滴入试剂。

    「……」

    河水还是一样清澈。不管再怎么摇晃试管，还是没有任何反应。

    韦伯重新摊开地图，指着P与Q的手写符号。

    「Rider，在这里和……这里的中间有什么东西？有没有排水沟或是渠道的出水口。」

    「喔，有一个非常大的排水沟上

    「就是那里。只要顺着那条排水沟往里面走应该能找到Caster的工房。」

    Rider露出出奇认真的表情，仔细打量着韦伯。

    「喂，小子。你该不会……是一位非常优秀的魔术师吧？」

    这句话实在来得太突兀，听在韦伯耳里简直就是一种讽刺。他轻哼一声，撇过头去。

    「这种把戏根本不是优秀魔术师会用的手段，以手法来说是最烂的方式，你在嘲笑我是吧。」

    「你在说什么。就算用最烂的方式，如果能达到最佳的效果，岂不是比一开始就使用高明手法还要更了不起吗？你应该觉得骄傲，身为你的从灵，朕也觉得很有面子。」

    Rider发出豪爽的笑声，拍打矮小召主的肩膀。韦伯愈来愈火大，本想回嘴，但是就算对这个从灵讲解何谓魔术的精髓也只是对牛弹琴。一想到这一点，他就默默地忍了下来。

    「好，既然知道人在哪里事情就好办了。小子，咱们现在就杀过去吧。」

    「你等等，敌人可是Caster。有哪个傻瓜就这样没头没脑地攻过去？」

    对魔术师来说，建造工房可说是集自身所修习魔导之大成。因此攻击魔术师的工房，同时也就代表正面迎战那位魔术师拥有的所有力量、技术与知识。

    魔术师从灵Caster更是魔导的个中翘楚，他的职别特性强化『制作阵地』的能力，让他不论在任何地形条件之下，都能在最短时间内建造出效果最好的工房。只要有这项技能，Caster在七名从灵当中就能拥有最强大的守城优势。就算是Caster的天敌Saber，想要试图正面强行突破Caster的工房也是与白杀无异。

    这种程度的道理，Rider应该也明白才对，但是巨汉从灵似乎完全不把这件事放在心上。不晓得什么时候他已经现出裘普欧提斯之剑（Swordof the Kupriotes〉，未出鞘的剑在肩膀上拍了两下，咧嘴一笑道：

    「听好了，战阵这种东西在战场上会时时改变位置。如果掌握敌人的位置却不立刻攻击，等到对方逃掉之后再后悔也来不及了。」

    「……你今天怎么这么积极？」

    「那当然，自己的召主终于拿出象样的功绩成果。那么朕当然也要拿下敌人的首级予以回报，这才是从灵的气概。」

    「……」

    Rider这么说让韦伯感到浑身不自在，不晓得该如何反驳才好。Rider似乎把韦伯的沉默当做承诺的意思，朗声大笑，一边捶打韦伯细瘦的肩膀一边点头。

    「不要一开始就泄了气。总之先尽全力打了再说，说不定船到桥头自然直啦。」

    「……」

    从前征服王麾下的将士也是像这样被他拖着四处跑，一路冲到亚细亚东方的尽头吗？一想到这里，韦伯不禁打从心底同情那些古代的士兵们。

    ―10 6 : 0 8 : 1 9

    ――就结果来看，船到桥头果然直。

    果不其然，韦伯猜测的下水道深处是一片异样的魔境。大量生着无数触手的水栖怪魔挤成一群，镇守在狭小的隧道当中等着绞杀可怜的入侵者。

    就算目睹眼前这番令人毛骨悚然的景象，伊斯坎达尔的处理方法当然还是只有一种。

    「AAAALaLaLaLaLaie!!」

    『神威的车轮』就像是一架带着雷击的挖掘机，日中无人地在下水道中肆虐。怪魔被踩烂、烧毁、碾碎，体液与肉块彷佛浓厚的雾气般充斥整个下水道，一同坐在战车上的韦伯甚至已经看不清楚前后方向了。

    如果不是韦伯和Rider一起乘坐的驾驶座上包覆着一层防御力场的话，他一定没办法呼吸，早就因为怪魔飞溅的血沫而窒息了吧。但是就算有防御力场的存在，韦伯还是要用魔术防壁保护白己的气管，而且还必须遮断嗅觉。因为如果不这么做，他几乎就要被这股浓密的内脏腥臭味给熏昏了。

    原本以为等着自己的会是何种复杂奇怪的防御阵法――这次的Caster在自己选为居所的下水道中只是一个劲儿地布置数量庞大的使魔，除此之外完全没有其他魔术伪装或是陷阱。以魔术师的标准来看，这种地方根本不算是工房，就只是设置卫兵加强防卫能力的普通「防卫要塞」而已。

    然而只依靠杂兵数量取胜的防卫措施，对于具有抗军宝具的从灵来说正是最好应付的对象。以Rider来说，事情发展简单地完全出乎他意料之外。

    「小子，朕问你。攻打魔术师的工房都这么轻松吗？」

    「……不对，太奇怪了。这次的Caster说不定不是正统的魔术师。」

    「啥？你说这话是什么意思？」

    「举例来说――如果这个英灵在生前不是赫赫有名的魔术师，只是因为在传说中曾经召唤过恶魔，或是持有魔导书之类东西的话，就算以Caster的身分现世，他的能力可能也有限。」

    在最初几分钟，听到怪魔被辗毙的凄厉叫声还会让韦伯感到害怕。现在他的神经已经麻痹，在吵闹的虐杀噪音当中还能扯开嗓门，大声阐述这种温吞的分析论调。

    「再说如果这里是正式的魔术师工房，像那样毫无戒心地排放废弃物也很奇怪。正常的魔术师跟本不可能会犯那种错。」

    「是道样子吗……嗯？好像快到尽头了。」

    大量怪魔的肉墙挡在路上阻止两人前进，却被轻而易举粉碎。等到注意到的时候，肉墙的密度已经减少了许多。战车就这样从血沫当中的潜航解脱，冲到一个宽敞的空间。周围仍然是一片黑暗，没有任何光源。虽然空气完全不流通，却没有狭小密闭空间那种特有的压迫感。

    「――哼，真是不巧。看来Caster那家伙不在。」

    就算置身伸手不见五指的黑暗中，从灵的视力似乎还是一点都不受影响。Rider心不在焉地喃喃说着，语调异常低沉，似乎不只是因为让敌人逃掉而感到失望而已。只是韦伯这时候还没有注意到这一点。

    「这里是……储水槽吗？还是什么东西？」

    虽然韦伯希望有一点光可以照明，但是如果有伏兵藏身在这片黑暗中的话，点灯就等于告诉敌人自己的所在位置。像这种情况之下，最好还是依循魔术师的习惯，强化视觉看穿这片黑暗。

    「……这个嘛，小子。朕劝你还是不要看比较好上

    一向豪迈不羁的征服王讲话竟然会这样不清不楚，好像在嘴里卡了什么东西一样。韦伯听了当然觉得很不高兴。

    「你在说什么！既然Caster不在，至少要找到他人在哪里的线索，不然要怎么做事？」

    「你说的是没错啦，不过还是算了吧。小子，这玩意儿你受不了的。」

    「唆！」

    韦伯更加气愤，从战车驾驶座走到地上，马上发动暗视魔术。眼前就好像是云雾散尽一般，视线豁然开朗，隐藏在黑暗中的景象也一览无遗，清晰可见。

    直到理解周围状况之前，韦伯已经忘了自己在先前的下水道之战已经遮断嗅觉，还没解开。他还以为刚才落地时，鞋底传出的水声只是因为踩到一般的汗水而已。

    「――什――」

    韦伯?费尔维特是一名魔术师。魔术师的伦理不受一般伦常拘束，在他心中已经做好心理准备面对各种奇人怪事。

    现在白己参加的这个称为圣杯战争的仪式是一场残虐无比的杀戮，他明白在这场战斗中毫无感情用事的余地，也了解如果没有亲手堆起尸山血河的觉悟，根本没有获胜的希望。

    所以韦伯早已下定决心，就算在任何意外的情况下目睹「死亡」，他都绝对不会动摇。因为这片冬木之地就是战场，看见死尸是理所当然的事情。

    即使死伤的数量再庞大、即使形体已经破败到已经不能再称为人体的地步――尸骸只不过是尸骸而已。虽然他会为了尸骸的悲哀与凄惨而皱皱眉头，但是绝对能够接受任何死亡。

    韦伯一直都是这么想，直到现在这一瞬间。

    在韦伯想象力可及的范团当中，所谓的死尸终究不过是人体的残骸，只是受到破坏之后的物体而已。但是他现在看到的景象却更超出他的想象领域之外。

    如果要比喻的话，眼前的景象简直就像是一家杂货店。

    这里有家具，也有服饰；有乐器，也有餐具。还有一些林林总总看不出用途的东西，说不定只是绘画或是摆设品而已。每一件物品都极尽巧思，看得出创作者穷究无拘无束的玩心以及感性的热情。

    制作这些物品的工匠一定对这些素材以及作业工作深爱不已。

    韦伯了解有些人在暴力中寻求快乐，更有甚者，也有人因此犯下杀人罪行。但是存在于这片血染空间的尸体却不一样。

    这里没有一具死尸是『受到破坏的尸骸』，每一具尸体都是创作品，是一件艺术。人类的生命与人类的形体在这段工艺过程中都被当作毫无价值的东西舍弃了――这就是曾经在这里发生过的杀戮真相。

    如此极尽创意工夫的杀害，以及利用死亡来创作的行为已经完全超出韦伯精神的容忍范围。比起恐怖或是厌恶这种单纯的感情，有一种更加深刻而直接的冲击让他连站都站不住脚。等到他回过神的时候，才发现自己已经四肢撑在沾满鲜血的地面，把胃里面所有东西全都翻了出来。

    Rider从战车上走下来，站在趴在地上的韦伯身边，深深叹口气。

    「朕不是说过了吗？早就叫你不要看。」

    「少唆！」

    巨汉从灵轻轻的低语，让韦伯几乎已经溃决的心中最后一块矜持碎片迸出火花。

    心中涌起的狂怒毫无理由或脉络可言。他好恨自己这么软弱，竟然在这里屈膝，而且偏偏是在白己的

    从灵面前示弱。这让他感到无比悔恨与羞耻。

    「该死――竟然这么瞧不起我――该死！」

    「你这傻瓜，现在还顾什么面子。」

    Rider叹口气说道。不知为何，他的语气当中没有失望，也没有责备之意，沉稳的口气听起来反而像是在开导韦伯一样。

    「你有这种反应就对了。如果有哪个家伙看到这个景象还不为所动的话，朕一定会抓来狠狠痛打一顿。

    朕倒要称赞你的判断啊，小子。最初先收拾Caster与他的召主的确是正确的方针。原来如此，像这种人让他在世上多活一秒钟都让人觉得心中不痛快。」

    「……」

    就算Rider称赞自己，站在韦伯的立场，他也无法打从心底觉得高兴。他之所以把Caster当成目标，最主要是为了监督者提出做为报酬的额外令咒。这件事情他当然没有告诉Rider。因为没有哪个从灵会对束缚白己的令咒平白无故增加而感到高兴的。

    Rider刚才说的话没有一句对韦伯有恶意，但是韦伯还是对昂然挺立的从灵感到难以压抑的忿怒以及厌烦。

    平日言行举止总是对召主一点礼貌都没有，甚至把召主当成傻瓜看待。如果只是这样倒还好，但是最让韦伯难以忍受的是――每当这个魁梧壮汉难得想要称赞韦伯的时候，他总是完全误解状况。

    「还说什么……痛打一顿！混账！你现在……现在不就一脸没事地站在那儿吗！丢脸的不就只有我一个人而已吗！」

    激烈的呕吐让韦伯噎住。他眼中泛着泪，扯开喉咙破口大骂。Rider露出困惑的表情，瘪着嘴说道：

    「朕嘛……朕现在打起十二万分精神，可没空又叫又闹。

    因为朕的召主现在可能有杀身之祸啊。」

    「――嗄？」

    Rider接下来的行动迅雷不及掩耳，韦伯完全没时间怀疑自己的耳朵究竟是不是听错了。

    他从腰间的剑鞘中拔出裘普欧提斯之剑，迅速向上一挥，在半空中震出一片火花。接下来他以从那副巨大身躯完全想象不出来，如同猛禽般敏捷的速度飞奔，反手朝黑暗的一角砍下一剑。

    骨肉断裂的湿润声音，伴随着临死的惨叫以及飞溅的鲜血红花。

    韦伯难以致信地看着身穿黑衣的尸体倒地。

    袭击者不知道什么时候偷偷潜伏到韦伯的背后――也不知道Rider是在什么时候察觉的。Rider最初一剑打落的是黑衣身影对着韦伯射出的短刀。想必Rider是凭着短刀飞来的方向看出敌人的正确位置吧。就在韦伯浑然不觉的时候，这个染血的储水槽已经变为战场了。

    但是更让韦伯瞠目结舌的是，被Rider一剑砍倒的黑色身影赫然带着一副白色骷髅的面具。

    「Assassin……这怎么可能？」

    这种怪事根本不可能发生。之前韦伯已经藉由使魔的视觉亲眼看到暗杀者从灵被打败消灭的情况了。

    「现在可没有时间惊讶喔，小子。」

    Rider低声告诫，挡在韦伯前面守护他的安全，手中依然握着剑，不敢轻忽大意。就在Rider的面前，又有两具骷髅面具如同幽灵般从黑暗中浮现。

    「到到到……到底是为什么？为什么会有四个Assassin？」

    「这种时候什么原因理由都不重要啦。」

    面对眼前这异常的事态，Rider的态度十分沉着冷静。比起怀疑事情一连串的发展，他只关心眼前的局面。

    「有一件事情可以确定――那就是认为这家伙已经死了的人全部都上当了。」

    虽然韦伯大为慌乱，但是保护他的Rider却完全面不改色，没有可乘之机。两名Assassln见状，心中懊悔地咂舌。

    事实上，现在这个状况对他们暗杀者来说是一大失策，毫无辩解的余地。

    部署在这里监视Caster与其召主龙之介的几名Assassln当中有两名已经离开，剩下这三个人留下来继续在外面监视工房。

    如果可以的话，他们很想潜入工房里一探究竟。但是这里是Caster的阵地，不晓得有什么防护机制，他们不得不小心行事。但是此时出现的Rider两人竟然老实不客气地从正面展开突击，三个人看见这个情况都认为是大好机会，打算偷偷进入Rider突破的缺口在后跟踪，运气好的话趁此机会查出工房的防卫状况。

    但是Rider竟然轻而易举就到达工房内部，几名Assassin也因此出乎意料地成功侵入Caster的住处。意外的发展让三名Assassin大为兴奋，其中一人被欲望迷了心窍，看见眼前Rider的召主这么没有戒心，逐渐压抑不住好大喜功的念头。

    这么做当然大大违背召主绮礼的指示，但是现在的状况对Assassln来说实在太诱人了，如果能够在这里顺利消灭Rider的话，绮礼怎么可能会怪罪他们。

    三个人商量之下，最后决定放手一搏――结果铸下大错。

    还活着的两名Assassin小心揣测Rider下一步会如何行动，同时以眼神互相探询对方的想法。现在他们面对Rider是二打一，是否还要继续进行战斗……

    双方毫不犹豫都只有一个答案，偷袭失败的时候他们就已经没有胜算了。计算我方与Rider的力量差距，单单两个人连万分之一的胜算都没有。虽然恼人，但此时还是撤退，乖乖接受绮礼的斥责总比白白成为剑下亡魂来的好。

    一取得共识，两名Assassin立刻化为灵体，从Rider的眼前消失。

    「他们……逃走了吗？」

    正当韦伯放下心的时候，Rider摇摇头，告诫道：

    「死了两个又跑出两个――看这样子还不晓得会冒出几个Assassin出来。这里很危险，是他们最喜欢的环境。咱们最好赶紧撤退。」

    Rider虽然放下剑，但是没有还剑入鞘。他对着战车努了努下颚。

    「小子，回到朕的战车上去。现在跑过去的话，量他们也不敢出手。」

    「这个地方……就这样放着不管吗？」

    韦伯指着这间他到现在还是不敢直视的工房，语气沉重地问道：

    「虽然仔细调查的话说不定可以查出什么线索……不过还是算了吧。总之尽可能地破坏这里之后再离开。这样好歹也有一点战果，可以对Caster造成阻碍。」

    和在工房外蹂躏怪魔大军的时候不一样，Rider此时变得非常谨慎。异形魔兽大军压境而来都不是他的对手，但是相比之下，暗杀者悄无声息偷偷靠近的身影反而更加危险。

    「幸存者呢――」

    韦伯用嘶哑的嗓子说到一半-Rider便以他穿破黑暗的视线仔细环顾四周，表情沉重地摇头说道：

    「虽然有几个人还没断气……但是变成那副模样……杀了他们才是为他们好。」

    韦伯一点都不想问Rider在黑暗中究竟看到些什么。

    两人再度回到战车的驾驶座上。Rider一拉起缰绳，勇猛的公牛长声暴嘶，在黑暗中迸射出阵阵雷光。

    「不好意思，让你们待在这种窄小的地方。不过宙斯之子啊，还要拜托你们大闹一场，把这里烧得灰飞烟灭吧！」

    随着Rider的叱喝，神牛的铁蹄哒哒作响，猛然在这间染血的工房中绕了一圈。雷击的铁蹄彷佛连天空都能烧焦，只要被这些蹄子踏过，剩下的就只有彻底的破坏。Caster与龙之介珍爱的噩梦收藏品在一瞬间被扫荡地干干净净。等到战车的车轮绕过第二圈、第三圈的时候，广大的储水槽中除了脂肪烧焦的恶臭之外已经什么都不剩了。

    韦伯环视四周毫不留情的破坏爪痕，眼神依旧黯淡。他知道这种程度根本无济于事，郁闷感还是深深盘据在见习魔术师的心中。

    Rider宽大粗壮的手掌在表情忧郁的韦伯头上抓了两把。

    「像这样把他的根据地毁掉，Caster就无所遁形了。他无路可去，之后就只能到外面来。再过不久就可以送他上路了。」

    「等……我知道啦……别抓了啦！」

    屈辱的对待让韦伯更加意识到自己身材矮小，他一扫脸上的忧郁表情，大发脾气。Rider放声大笑，手中操纵缰绳从原本进入的路径向外疾驶。

    仅仅花了几分钟，战车脱离狭窄的下水道回到未远川上，朝向夜空奔驰。不知为何，外面寒冷澄澈的空气有一种久违的感觉，令人怀念。安稳的情绪总算让韦伯的神经得以舒缓。

    「哎呀哎呀，那地方真是闷死人了――今晚真想痛痛快快地喝到天亮，去去心中的闷气。」

    「……先说好，我可不陪你喝酒。」

    实际上是不能喝。韦伯每次光是在旁边看着Rider一个人自斟自饮，就被酒气醺得头晕脑胀。

    「哼，朕才不指望你这种小鬼头能陪朕共饮。唉呀～真无趣，有没有哪个美丽的河岸可以让朕好好酩酊大醉一番……喔喔，朕想到了！」

    Rider手掌一拍，一脸恍然大悟的表情。

    虽然毫无来由，不过韦伯心中充满一种不祥的预感。

    ―l0 5 : 5 7 : 0 0

    远圾凛已经做好了心理准备。

    她已经准备好成为魔导家系的继承人，也已经准备踏上与一般少女迥异的命运。

    在她身边一直有一个最良好的示范。那是她认识的所有人当中最伟大、最出色，也最温柔的大人。

    对她来说，时臣这位父亲在许多方面都是一个完美无瑕的人物。虽然像她这种年纪的女孩子喜欢黏着父亲是很正常的事，但是凛认为一定没有其他女儿像自己一样对父亲抱持这么深厚的尊崇与爱情，她深深引以为傲。

    以她的年纪应该有一些梦想，长大后想要成为歌星，或是当一位漂亮的新娘子。但是凛的愿望却截然不同。

    职业只是其次，她最大的愿望是成为一个像父亲一样了不起的人物。

    这意味着她选择与父亲相同的人生，接受与父亲相同的命运――换句话说，她要继承远圾家的魔导血脉。

    不过她的这番想法还不很坚定，称不上是一种决心。首先，她必须获得师父也就是父亲本人的首肯才行。目前父亲从未对凛说过任何有意将自己一家之主的地位交付给她的话，凛对于这点也有一丝丝不安，说不定父亲认为自己的素养不够，未来无法成为魔术师。

    即使如此，凛总是希望白己有足够的能力成为魔术师。所以她也很自豪已经做好比一般人更深刻的觉悟了。

    对于现在发生在冬木市的事情，凛当然比学校的同学了解更多得多。虽然还比不上父母亲知道得那么透彻，但是她知道的事情已经比路上大多数的大人们还要更接近事实真相。

    她知道包含父亲在内的七位魔术师正在争战。

    她知道现在这座城市夜晚的黑暗中，到处充斥着甚至会危害生命安全的怪异。

    就是因为凛知道实际状况，所以让她现在备受责任感的苛责。

    她的朋友琴音昨天缺席，今天也还是没来学校上课。

    虽然班导师说琴音是因病请假，但是班上流传的谣言却又是另一回事。

    就算凛尝试打电话到琴音家里，琴音的父母也不理会她。

    现在冬木市接二连三发生的儿童绑架案，不是那种光靠一般搜索行动就能解决的简单案件，如果把事情交给警察侦办的话，失踪的孩子们恐怕永远都回不来了。学校的老师、琴音的父母以及朋友们绝对不知道这件事，唯有凛一个人心里明白。

    琴音总是黏着凛。每当她被班上的男孩子欺负，或是一个人处理不完图书室委员工作的时候，凛的职责就是从旁帮助她。对凛来说，像这样受到班上许多同学的依赖以及尊敬也是她心中小小的骄傲。因为这也是一个最好的机会，可以实践父亲教导的家训――『无论何时何地都要保持举止从容而优雅』。

    琴音现在一定伸长了脖子等着凛去救她。

    照理说，其实应该要拜托父亲这位真正的魔术师去处理才对。但是父亲正是参加这场『战争』的几位当事者之一，从上个月开始就关在深山町的宅邸中开门不出，这几天连打个电话聊几句话都不行。母亲也严格命令凛千万不可以打扰父亲。

    当然，母亲也告诫她晚上绝对不能到外面去。

    凛总是乖乖听从父母的吩咐，但是她不能舍弃需要帮助的朋友不管。

    因此――一个失眠的夜晚就已经是凛忍耐的极限了。

    事实上，凛这时候的认知还只是一知半解，甚至可以说太过幼稚。

    她还没发觉光靠义务感或是良心苛责这种未经思索的理由，是绝对不可以踏进这片领域的。

    比起受到结界保护的远圾宅邸，想要摸出禅城家简直易如反掌。

    溜出寝室的窗户，攀着阳台的支柱向下滑到院子里，接下来从树篱下钻过，走出后门来到围墙外边。

    凛只花不到五分钟就跑出来了，只是回去的时候没办法使用同样的路径。阳台的支柱太光滑，可以向下滑，但无法抓着往上爬。

    今天晚上自己偷溜出来的事情一定瞒不过父母亲，到时候想必会受到他们严厉的教训。但是凛已经下定决心了，她不是为了什么见不得人的事才违背父母吩咐。正因为她身为高贵远圾家的一分子，希望可以独当一面，所以现在才打破禁令。她回来的时候一定会带着琴音一起回来，不管父亲或母亲脸上摆出再吓人的表情，他们心中一定会赞许凛的所作所为。

    凛身上的装备有三件。

    其中她最仰赖的是上次生日父亲才刚送给她的魔力指针。在旁人眼中看来，它的形状与构造都像是掌上型的指北针，但是这个指针不会指向北方，而是指着散发出强大魔力的方向。虽然只是一件非常简易的魔导器，但是凛已经利用这个指针学习到就连风的流动或是潮汐涨退都是一种细微的魔力移动。如果想要寻找什么奇怪状况发生的场所，这个指针一定可以派上用场。

    另外还有凛在修习宝石魔术时，当作功课所精炼出来的两枚水芯片。她选出以前制作的水芯片中最好和次好的成品。只要把水芯片中填充的魔力一口气解放出来的话，应该会引发一阵小小的爆炸，虽然她从来没有做过这么危险的事情……遇到什么万一的时候，一定可以当作保护白身安全的武器。

    就凭着这些装备还有自己的实力，凛一心想要找到琴音，把她带回家。

    如果问她这样放心吗？她一定会面不改色地点头答应。

    如果再问她这样真的放心吗？她一定会嘟起小嘴，不高兴地点头答应。

    如果继续间她是不是千真万确绝对安全――说不定她就会词穷，不晓得该怎么回答。

    对凛来说，这本来就是一个既坏心又没有意义的问题。比起考虑这些事，应该先关心琴音是否平安无事。如果问她假使琴音今后再也不会到学校来上课，她也能接受吗？这样的问题凛就能毫不犹豫地立刻回答了。

    只要鼓起所有勇气与自尊心，一般的事情大概都吓不倒凛这孩子。她赶走想要偷偷钻进心中的胆小鬼，打起精神快步朝最近的车站前进。冬木新都就在下一站，用手上的零钱就够付电车费了。

    凛已经有一个礼拜没有呼吸到冬木夜晚的空气。现在完全已经进入冬天，刺骨的寒气让她热呼呼的身躯感觉很舒服。

    如果能在最后一班电车开走之前找到琴音就好了――在凛的心中还怀抱着这样天真的希望。这么一来，距离时限还有两个小时多一点点，时间绝对算不上充足。

    总之第一步先调查新都。如果到深山町去的话，魔力指针自然只会一直指着远圾宅邸，而且也可能被父亲发现。

    以大人的标准来看，现在应该不是晚上多晚的时间，但是街上来往的人潮却出奇地少，上班族打扮的人们像是急忙赶着回家，脚步看起来都很仓促。虽然现在不是周末假目的晚上，但是平常走在夜晚街道上的人潮应该更多一点才对。

    凛马上打开魔力指针的盖子――指针的反应却让她不知所措。

    「……这是怎么回事？」

    如果在平常，指针只会呆呆地一边摇晃一边轻颤，但是今天晚上指针却忙碌地转个不停，凛还是第一次看到这种反应。看到指针就像是一只受惊的小动物发了疯似地乱转，让她觉得有些吓人。

    但就算呆站在这里，事情也不会自己解决，已经有几个经过的大人看到凛孤身一人没有保护者随行而留下惊讶的侧目眼神。总之必须先移动才行。

    一旦离开中心干道，人烟更显得稀少。凛微微有一种寒凉的异样感觉，这真的是她熟悉的冬木市街景吗？

    事实上冬木市已经发布夜间宵禁了。猎奇杀人与绑架事件接二连三发生，再加上前天晚上新都与港湾区连续发生恐怖分子的爆破行为。警察已经呼吁市民在晚上尽量不要外出，聪明的平民都乖乖遵守这项呼吁。

    就算警方没有对外发布警戒宣告，愿意在晚上出门的市民应该也不多吧。只要是直觉比较敏锐的人，应该都已经下意识地察觉现在冬木市的黑夜中潜藏着某种危险的东西。

    「――啊，糟糕。」

    看见警示灯的红色闪光，凛赶紧藏身在暗巷阴影当中。巡逻中的警车慢慢地从眼前滑过，警察如果发现现在有小孩子一个人晚上在新都街上游荡的话，绝对不可能放任不管。万一被逮到，凛就没办法寻找琴音了。

    见警示灯的灯光走到看不见的远方，凛终于安心地――

    喀当。

    ――原本因为安心而正要吐出的叹息又被她吞了回去。

    声响来自她躲藏的暗巷深处，好像是脸盆或是什么东西翻倒的声音。可能是野猫正在翻食垃圾也说不定，现在还不能确定巷子里面有人在。

    凛很自然地低头看了魔力指针一眼，再次吸了一口气。

    指针静止不动了，彷佛像是冻结了一般指着巷子深处动也不动。

    传出声响的方向有东西，一个散发出强烈魔力的异样东西。

    「……」

    这不正是自己期待的成果吗？

    搜索行动一开始就有了眉目，这不是一个很幸运的开始吗？凛接下来还要走遍整个冬木市，探索一个个可疑的场所，确认琴音有没有在那里。现在她已经找到了第一个地点。

    来吧，走进巷子里面，亲眼看看那里有什么吧。

    「不要上

    说不定立刻就能找到关于琴音的线索，或者说不定琴音本人就在那里。

    「绝对不要。」

    没有什么好犹豫的，要不然大老远跑到这里来就没意义了。凛不是一个懦弱的女孩，也不可能弃朋友于不顾。因为她是拥有古老历史的远扳家族的一员；因为她必须要用勇气证明自己有能力完全继承父亲的衣钵。

    「不要不要不要绝对不要不不不不不不不不……………………」

    传来一声湿润的水声。她听到隐藏在暗巷深处的某个东西的呼吸声，好像在舔舐着什么，又好像在地上爬行似的，发出啪喳啪喳的声音。

    现在凛终于真正明白了。这场原本希望能找回与好友之间的和平生活而展开的探索，绝对找不到她期望的结果。

    琴音没有在这片黑暗深处当中。

    就算她人在这儿，也只剩下不再是琴音的其他东西。

    凛今天晚上如果想要在新都的黑暗中寻找琴音的话，最初就应该以她的||为目标开始找起才对。

    「不……要……」

    简单说来，凛确实拥有极为优异的魔术素质。

    因为她用不着亲眼看到，也不用接触到怪异的真面目，光从气息与直觉就能理解现在自己正暴露在多大的危险当中。

    所谓的魔术就是容忍死亡、接受死亡――这就是所有见习魔术师在修习的过程中必须跨越的第一道障碍。

    凛根本避无可避，也无法理解这个道理。『死亡』的冰冷触感竟是如此真实、如此令人绝望。

    此时年幼的凛被迫亲身体会到魔导的这种恐怖本质。

    她全身彷佛冻结般动弹不得，就连尖叫声都发不出来。异常的恐怖已经足以震慑住小小年纪的少女。

    凛的耳朵开始听见奇怪的耳鸣声，她认为那是粉碎心灵的寒冷绝望感所造成的，现在自己的思考，包含五官的感觉正要开始崩坏。

    低沉的嗡嗡声听起来似乎单调，但是狂暴而凶猛，具有攻击性。就好像是特大号的胡蜂成群朝着自己袭击过来一样……

    耳鸣声的音量愈来愈大，愈来愈靠近。

    下一秒钟，漆黑的雾状体彷佛向凛的头顶罩下一般，一起冲进暗巷里来。

    那个发出恐怖声音的物事就像是一股浊流般，一边扭转一边通过凛的头顶，以猛烈的速度朝暗巷内的黑暗处冲过去。

    紧接着响起一阵令人毛骨悚然的惨叫声，听起来好像是猫被活生生烹杀的声音――但是那奇怪的声音绝对不是猫发出来的。

    凛的精神至此再也撑不住了。

    她眼前愈来愈暗，站不住脚。就在倒地的那一瞬间，她感觉自己被什么人轻轻抱住。

    在她眼前出现一个只有左脸的怪物。

    丑陋脸庞扭曲僵硬，还有一只如同死鱼般混浊的眼睛。

    但是与恶心左脸对称的右眼却流露出寂寥 一让人为之心痛的悲哀神色。

    之前她曾经在某个地方看过这种眼神――

    这是凛在失去意识之前最后的思考。

    当远圾葵发现女儿的身影不在寝室时，已经是凛离家一个小时后的事了。

    或许是因为小孩子的良心不安吧，床边桌上留有一张写有道歉话语的留言，内容写着凛要回冬木市寻找失踪的同班同学。

    后悔之意让葵眼前一阵晕眩。即使在吃晚餐的时候，凛还是很关心她那位叫做琴音的朋友，好几次追问葵关于冬木市的现状。

    那时候葵不该含糊其辞，就算狠下心来，她都应该解释清楚让凛明白――要她忘了那位朋友。

    应该要联络时臣――葵用理性压抑住心中的呢喃。

    葵虽然没有魔术素养，不过她毕竟是魔术师的妻子。她很清楚现在丈夫时臣的状况不容许他分心去顾虑女儿的安危。他现在正身处战场之上，身边的局势让他必须全神贯注，全力以赴以保住自己的性命。

    如果有人能够保护凛，那就只有自己了。

    葵没有换衣服就直接冲出禅城家，在夜晚的国道上飞车回到冬木市。

    她不知道上哪儿去找凛，只能猜测凛的活动半径，一处一处寻找。

    如果凛是坐电车回到冬木市的话，活动的起点就是冬木车站。从冬木车站开始，小孩子的脚程约三十分钟的范围……

    第一个浮现在她脑海中的地方是河滨的市民公园。

    深夜公园的寂静让人联想到墓园。

    广场上毫无生人气息，无用的照明灯四处照出一个个空荡荡的空间，反而让盘据在空间之间的黑暗显得更加深邃，让周围的寂静更加阴森吓人。

    冬木市夜晚的气氛已经明显变质了。葵与魔术师在一起生活，对于某种程度的怪异已经习以为常，她能确实感受到这异样的气息。

    葵的视线最先寻找平常和凛一起来玩的时候，自己最喜欢坐的长椅，这可以说是某种直觉。

    她在寻找的小小红色毛衣身影果真就在长椅上。

    「――!凛!」

    葵不禁大叫一声，向长椅跑过去。凛好像已经失去意识，横躺在长椅上一动也不动。

    葵抱起女儿。凛的呼吸虽然浅但是很规律，也能够确实感受到她的体温，看上去也没有任何外伤，看来她好像真的只是睡着了。葵放下心中的大石头，眼角忍不住渗出泪水。

    「太好了……真的……太好了。」

    究竟应该向谁表达这份感谢之意。虽然葵因为喜悦，连思考都有些迟钝，但是等她回复冷静之后，她赫然察觉有一道视线，有个人从长椅之后的草丛注视着她和凛。

    想要保护怀中女儿的母性凌驾于恐惧之上。

    「……是谁在那里？」

    葵紧张地唤道。藏身草丛的人影没有逃开，反而慢慢出现在街灯的灯光之下。

    那是一名全身裹着宽松风衣，头上的兜帽戴得很深、遮住脸庞的男子。他的左脚好像带伤，走起路来有些不灵活。

    「我就知道只要在这里等，你一定找得到。」

    神秘人影发出有些沙哑的声音说道。他的声音很低，参杂着气喘声，就好像罹患末期癌症一样，连呼吸都会让他感到痛苦。但是语气中透露出的感情却非常温柔而慈和。

    虽然声音已经完全变了调，但是葵却还记得这个说话的口吻。

    「……雁夜……？」

    人影停下脚步，犹豫了一会儿之后缓缓脱下兜帽，在街灯下露出脸部。

    苍白枯发已经丧失原本的颜色与光泽。脸庞看起来非常可怕，左半张脸肌肉僵硬，呈现出有如亡者的痛苦相貌。

    虽然葵忍住惊叫声，还是不禁让畏惧的喘息透了出来。雁夜用他还能活动的右半张脸露出哀戚的微笑。

    「这就是――间桐家的魔术。奉献血肉、让生命被侵蚀……以自身为代价所成就的魔导。」

    「什么？这是怎么回事？为什么你会在这里？」

    葵的脑海中一片混乱，不断追问眼前的童年玩伴。但是雁夜没有回答她任何一个问题，以轻柔的语气继续说道：

    「可是小樱她不会有事的。在她变成这样之前……我一定会把她救出来。」

    「樱――」

    在这一年当中，远圾家绝口不提这个禁忌的名字。被压抑的离别痛楚又在葵的心中涌起。

    樱。被奉献给间桐的远扳家之女。

    这么说起来，雁夜最后出现在葵母女面前的时候不也正好是在一年之前吗？

    「脏砚想要的东西只有圣杯。我和他约好，只要我赢取圣杯，他就会放小樱走。」

    雁夜口中吐出『圣杯』这个名词，让葵陷入一种形同晕眩的寒意当中。

    她发自内心希望自己听错了。但是雁夜却好像背叛葵的想法似地，伸出右手手背让她看。三道不祥的令咒清清楚楚刻印在他的右手背上。

    「所以我一定会夺得圣杯……你不用担心，我的从灵是最强的，不可能输给其他人。」

    「啊啊……怎么会……」

    恐怖以及悲伤，两种感情混乱交杂逼得葵说不出话来。

    雁夜回归间桐家，带着从灵参加圣杯战争。

    这件事实同时也等于预告，她的丈夫终究会和她的童年玩伴展开一场以血洗血的残酷杀戮。

    「怎么会这样……神啊……」

    但是雁夜没有注意到葵的悲叹，他完全误会了葵眼眶中泪水的涵义。

    「对现在的小樱而言，就连抱着一线希望都只是痛苦的折磨。

    所以……请你代替那孩子相信并且祈祷。为我的胜利祈祷，还有为小樱的未来祈祷……」

    亡者的空洞左眼如同发出咒怨般瞪视着葵。

    童年玩伴的柔和右眼如同追求希望般祈求着葵。

    「雁夜，你……」

    想寻死吗？

    杀了时臣，然后一死吗？

    就算她想这么问，但是却说不出口。绝望渐渐把葵的内心抹成一片漆黑。

    葵低下头，用力紧紧抱住怀中的凛。她只能用这种方式逃避残酷的现实。

    葵的双眼紧闭，只有雁夜轻柔又哀戚的声音传进她的耳里。

    「总有一天，小凛和小樱会恢复原本的姐妹关系……我们大家一定可以像从前一样在这座公园一起玩耍。

    所以请你不用再流泪了。」

    「雁夜，等等――」

    没有人响应她最后的呼唤。拖着左脚的脚步声缓缓渐行渐远。葵没有勇气起身追上去，现在的她只能紧抱着唯一的爱女，以泪洗面。

    只有凛一无所知的睡脸安详地承受母亲的泪水。

    无声无息，也没有其他人看见其身影，潜伏在黑暗中的Assassin将他所目睹的一切以念话传达给绮礼知道。

    『就这样放着远圾时臣的夫人与小姐不管好吗？』

    『――不要紧。继续监视Berserker的召主。』

    『遵命――』

    虽然Assassin点头答应，但是他完全不了解这样的偷窥行动对圣杯战争究竟有什么帮助。

    昨天，召主绮礼的命令中新增了一项奇怪的条件，指示Assassln仔细观察关于敌方五位召主的私生活、兴趣喜好以及个性，并且如实详细报告。因为这道命令，让散布在冬木市各处的所有Assassin都不得不把监视的密集程度增加到一倍以上。即便是现在，仍有许多藏身在各处黑暗中的Assassin对召主的意图感到不解吧。

    总之命令就得遵守，不问是非。虽然多费工夫，但也不是什么困难的工作，没有任何可以反驳的理由。

    Assassln在黑暗中奔跑，继续追踪间桐雁夜。

第二卷 王者们的狂宴 Act 8

    ―103:11:39

    夜晚再次造访艾因兹柏恩森林。

    与昨晚不同，这是一个寂静的暗夜。但是在各个地方留下的激战爪痕依旧让人看了触目惊心。

    来自本国的女侍们特地打理的城堡内部，也因为卫宫切嗣与艾梅罗伊爵士的战斗而变得残破不堪。就算想要修补破坏的痕迹，但是能够交办杂事的女侍现在都已经全部回国了。爱莉斯菲尔叹口气，一边努力不要去在意、一边走过这片破败到几可称为废墟的颓圮走廊。

    没有遭到破坏的寝室所剩不多，爱莉斯菲尔已经让久宇舞弥在其中一间休养。虽然她已经亲手使用治愈魔术治疗，但是艾因兹柏恩的魔术治疗本来就对受术者的负担非常大。艾因兹柏恩的治愈魔术起源于炼金术，并不是让伤者原本的肉体再生，而必须用魔力炼制出新的肉体组织移植在伤者身上，使新组织适应伤者的身体。这种方法如果用来修补人工生命体当然没有任何问题，但是如果应用在治疗人类，以现代医学来比喻的话，就等同于器官移植的大手术。

    筋疲力竭的舞弥现在处于深度昏睡的状态。在她恢复意识，身体能够自由活动之前还需要花上一段时间吧。

    一想到自己受到Saber的剑鞘保护，更让爱莉斯菲尔为了舞弥的重伤而感到内疚。但是考虑到圣杯战争中各自扮演的角色重要性，保护爱莉斯菲尔的优先程度当然比舞弥还要高出许多，这侗显而易见的事实是不会改变的。因为同伴的伤势比白己重而感到心痛，只能说道是一种天真的感伤情怀。

    另一方面说到切嗣，在负伤的舞弥被送进城里的时候他正好出城离开，到现在还没回来。他甚至没有告知爱莉斯菲尔与Saber要去哪里――这恐怕是因为他打算去追杀从白己手中逃脱的肯尼斯?亚奇波特吧。就算不用切嗣说明，爱莉斯菲尔光看情况也能看出没杀死敌方魔术师的原因在于Saber。但是切嗣还是一如往常，没有因为这件事责备Saber，也没有表现出愤怒的情绪。他只是以冷淡的忽视态度应付Saber之后扬长而去，也不晓得他知不知道这么做，比任何责备或是咒骂更伤害Saber的自尊。总之双方之间的嫌隙肯定会因此愈来愈深、愈来愈难以弥补。

    就在爱莉斯菲尔操心丈夫与骑士王的未来而长叹的时候，震耳欲聋的轰隆声响粉碎夜晚的寂静。不只如此，爱莉斯菲尔的魔术回路受到强烈的负荷压迫，几乎让她昏倒在走廊上。

    轰隆声响正是来自于不远处的雷声，与雷声同时而来的魔力反馈代表城外森林的结界遭到破坏。而且不光只是冲破结界而已，这股反馈正如字面上形容的，是因为结界术式本身完全被拆毁所造成。

    「竟然……想要正面突破吗？」

    爱莉斯菲尔难过地低声说道。有一只纤细而有力的手腕把她的肩膀扶起来，Saber察觉异变发生之后，便立刻像一道疾风般赶到她身边。

    「你没事吧？爱莉斯菲尔。」

    「没事，只是有点出乎意料罢了。我没想到竟然要迎接这么粗暴的客人。」

    「我出去看看，你尽量不要离开我身边。」

    爱莉斯菲尔点头回应。与前往迎敌的Saber同行，代表她自己也要面对敌人。就算如此，只有Saber这最强从灵的身旁，才是战场上最安全的地方。

    配合爱莉斯菲尔的速度，两人快步跑过荒废的城堡内，目的地是围绕着挑高大厅的阳台。她们应该会在那里遇见突破正门攻进来的敌人。

    「刚才那声雷鸣，还有那不知节制的力道……敌人应该是Rider。」

    「我想也是。」

    爱莉斯菲尔想起前天在仓库街见识到宝具『神威的车轮』的强人成力。雷光环绕的神牛战车――那么厉害的抗军宝具如果彻底解放的话，也难怪森林中设置的魔法阵基点会被连根拔除。结界的状态如果够完备的话也就罢了，不过术式前不久才被Caster与肯尼斯搞得乱七八糟，叫人懊恼的是，敌人竟然在结界还没重新调整完毕的时候进攻。

    「喂，骑士王！朕特地来找你，怎么还不快点出来啊。」

    对方好像已经进入正门。正如两人所料，大大方方地在大厅上呼喊的声音确实是征服王伊斯坎达尔。粗豪的声音有些走调，听起来拉得长长的，不太像是要来寻衅的样子。

    但是Saber已经把意识转换为战意，一边奔跑一边让白银色的铠甲现形，罩在西装之外。

    爱莉斯菲尔与Saber终于穿过走廊，来到可以一眼望尽大厅的阳台上……敌方从灵昂然站在从采光窗射进来的月光之下，他的模样顿时让两人哑口无言。

    「……」

    「喔，Saber。朕听说你们盖了一座城堡，所以来看看――可是这城堡真是寒酸哪，嗯？」

    Rider老大不客气地露出雪白的牙齿，咧嘴笑道，同时懒洋洋地扭动脖子，发出嘎啦嘎啦的声音。

    「院子里的树木这～么多，进出实在很不方便，走到城门之前还差点迷了路。朕已经帮你们把树稍微砍掉一些了，你可要感谢朕啊，视野已经变得非～～常好了喔。」

    「Rider，你……」

    Saber虽然绷着脸开口唤道，但是眼前的光景太莫名其妙，实在让她说不下去。反倒是Rider露出狐疑的表情，皱起眉头。

    「喂，骑士王，你今天晚上没有穿现代风格的服饰吗？干么从头到脚都穿着这种俗里俗气的战甲？」

    如果把Saber身穿铠甲的模样说成俗气的话，Rider穿着洗旧牛仔裤和一件T恤的打扮又该如何评价才好？Rider那雄伟隆起的厚实胸膛上，他志得意满夸耀的标志其实是游戏的标题Logo。考虑到Saber的尊严，也只能说『无知是一种幸福』吧。

    韦伯q费尔维特一边把半个身子藏在Rider巨大的身躯后面，一边抬头看着爱莉斯菲尔和Saber两人，一脸不知道是敌意还是畏惧的奇怪表情。双方还没有说上一句话，他的脸上已经大大地写着「好想快点回家去」。

    爱莉斯菲尔从前也听说过古代的伊斯坎达尔王对侵略地的异文化表现出异于常人的兴趣，常常率先穿上亚细亚风格的衣裳而吓到身边的属F。只是她万万没想到眼前的Rider竟然是因为看到Saber穿着西装的模样，才这么执着于现代世界的服装。

    更奇怪的是，今天晚上Rider手上拿的东西不是武器。

    而是一个大木桶。

    那东西怎么看都是橡木做的普通酒桶。Rider用他筋肉壮硕的手腕将酒桶轻轻抱在腋下，模样看起来就像是一个来送酒的年轻酒店老板。

    「你……」

    第二次开口却又语塞，Saber深呼吸让自己冷静下来，压低着嗓音继续说道：

    「Rider，你到底是来做什么的？」

    「你看了还不明白吗？当然是来找你喝一杯啊――好了，不要杵在那里，快带路。你们这里没有什么适合举办宴席的庭园吗？这座破城里面到处都是尘土，真让人受不了。」

    「 ……」

    Saber厌烦地叹口气，蕴含在胸口中的强烈怒气都消散了。面对这么不正经的对手，她也没有多余的力气可以一直维持战意。

    「爱莉斯菲尔，该怎么办？」

    就算Saber征询自己的意见，但是爱莉斯菲尔也和她一样，不知道应该如何是好。

    虽然我方的结界被破坏让她感到愤怒不已，但是看到Rider那么松懈的笑容，对他发怒的话反而显得不理智了。

    「是陷阱吗……他不是那种耍小手段的人吧。难道真的只是来喝酒的？」

    仔细一想，Rider先前已经公开说过，在Saber与Lancer分出胜负之前不会和Saber交战。如果那是英灵以自身尊严所立下的约定，那么他今天晚上突然攻过来也实在说不过去。

    「那个男人，会不会是真的很想博取你的好感？」

    「不，这显然是一场挑战。」

    Saber虽然已经收起战意，但是她的表情仍然很严肃。

    「挑战？」

    「是的……我是国王，他也是一国之王。如果他明知双方的身分，还要找我喝酒的话，那这就是一场不用武器的『战斗』。」

    可能是听见Sabel'的低语，征服王笑开了嘴，点头说道：

    「哼哼，你很清楚嘛。如果不想舞刀动剑的话，那就来举杯共饮吧。骑士王，今天晚上朕可要好好间一间你的『王者气度』，你可得做好心理准备了。」

    「有趣，我愿意接受。」

    Saber毅然接受挑战，她的脸庞散发出与上战场时相同的凛然英气。事情演变至此，爱莉斯菲尔终于明白这不是开玩笑，而是一场真正胜负的开始。

    选作宴会埸所的地方是城堡中庭的花园。昨天晚上战斗的伤害并没有波及到这里，还算足一处能够拿来招待客人而不至于丢脸的地方。室外的寒冷在此时就不重要了。

    隔着Rider带来的酒桶，两名从灵盘起双腿，以轻松的姿势泰然对座。爱莉斯菲尔与韦伯则并排坐在左侧，两人心中虽然对难以捉摸的情势感到惴惴不安，但是双方已有默契暂时休战，他们还是在一旁静观局势的发展。

    Rider用骨节隆起的拳头敲开酒桶盖，香醇的红酒香气立刻弥漫在夜晚中庭的空气中。

    「虽然形状有点奇怪，不过这可是这个国家传统的酒器喔。」

    Rider说着，自豪地拿起一支竹制柄杓。不晓得是幸还是不幸，在场没有一个人有足够的知识能指正他的错误。

    Rider首先用柄杓将酒桶中的红酒舀起，一口饮尽。

    「传说圣杯会交付给合适的人选……」

    Rider沉稳地说道，首先揭开话题。虽然很少看到他以这么严肃的口吻说话，但是不知为何一点都没有格格不入的感觉。

    「虽然这场在冬木展开的竞争就是决定合适人选的仪式――但如果只是确定人选的话，不见得一定要见红。如果英灵对彼此的『器量』都可以接受的话，答案自然就会出现。」

    「……」

    Saber勇敢接过Rider递出的柄杓，同样也舀起一杓酒桶中的酒。

    虽然她娇小的身躯让人担心她究竟会不会喝酒，但是Saber饮酒的模样却和巨汉从灵不分轩轾，都是一样豪迈痛快。Rider见状，露出愉快的微笑。

    「你的意思是说，首先想和我一较『器量』高低是吗？Rider。」

    「没错，因为我们双方都自称为『王』，当然不能不谈谈『器量』。说起来，这不是『圣杯战争』，而是一场『圣杯问答』……骑士王与征服王，究竟谁的器量比较适合成为『圣杯之王』？只要一间杯中物，自然就会明了。」

    Rider认真说完之后，嘴角忽然一歪，露出狡黠的笑容，装出一副捉弄人的口气对某处说道：

    「对了，我记得好像还有一个家伙也坚称自己是『王者』呢。」

    「――玩笑话到此为止，杂种。」

    如同响应Rider的发言一般，众人的眼前绽出一道刺眼的金光。

    Saber与爱莉斯菲尔对这抹嗓音、这道光芒的印象很深刻，都为之一凛。

    「Archer，你怎么会在这里……」

    Saber神情紧张地间道，回答她的则是表情白若的Rider。

    「没有啦，我在街上看见这家伙，所以姑且也约了他――你怎么这么慢，金闪闪。不过你和朕不一样，是走过来的，也怪不得你啦。」

    穿着闪亮铠甲的Archer终于现身，如同红宝石一般鲜红的眼眸傲慢地直视Rid-er。

    「没想到你竟然选这种狭小又让人透不过气的地方举办『王者的筵席』，光凭这一点就看得出你有多少斤两了。劳驾本王特地前来，你打算怎么赔罪？」

    「别说这些气闷的话。来，晚到的人要先干一杯。」

    Rider大笑，对Archer的话一笑置之，一边将盛着酒的柄杓递给Archer。

    Archer怒气腾腾，怎么看都觉得他非常不友善。原本以为Rider的态度一定会激怒他，岂知他竟然很干脆地接过柄杓，二话不说就把杓内的酒喝干。

    爱莉斯菲尔脑海里又想起Saber把这场酒席称之为「挑战」的那句话。

    既然这位目前还不知道真名的英灵Archer也自称为王的话，他也无可避免一定要接受Rider煮酒论英雄的挑战。

    「――这是什么低等劣酒？你们以为用这种劣酒真的可以估量英雄的器量高低吗？」

    Archer喝完杓中的酒，却露出厌恶的表情把酒吐掉。

    「是吗？从本地市场买来的酒当中，这可是相当不错的上等好酒喔。」

    「会这么想是因为你不知道什么才是真正的酒，低贱的杂种。」

    Archer嗤之以鼻，在他身旁的空间开始旋转扭曲。韦伯与爱莉斯菲尔看过这幅景象，知道这正是产生无数宝具的奇异现象之前兆，顿时感到全身发冷，就要站起身来。

    ――但是今天晚上Archer在身边召唤出来的不是武具，而是一组以绚烂宝石装饰的酒器。沉甸甸的黄金酒瓶中盛满了透明无色的液体。

    「看清楚，好好学着。这才是所谓的『王者酒酿』。」

    「哦哦，这真是太好了上

    Rider完全不把Archer的羞辱当成一回事，喜孜孜地将新到手的酒分别倒在三只酒杯中。

    Saber对来历不明的Archer所抱持的警觉心似乎比Rider更高，对于黄金酒瓶中的酒虽然有一些踌躇。但是她并没有拒绝，也接过Rider交给她的酒杯。

    「呜喔，真好喝!!」

    先喝下酒的Rider圆睁着双眼大声叫好。这么一来Saber的好奇心也胜过了警觉心，再说此时此地足要比较众人的器量高下，别人倒的酒怎么可以留下。

    在酒水入喉的那一瞬间，整个脑袋彷佛胀大了一倍，强烈的幸福感觉重击Saber。真是过去从未品尝过的顶级美酒，口味既强烈又清新，既香醇又痛快。过于强烈的味觉快感盖过了嗅觉，甚至连视觉或触觉都变迟钝了。

    「真是太棒了！这酒一定不是人手酿造出来的，是不是神话时代的玩意儿？」

    听见Rider出言盛赞，Archer同样也悠然一笑。不知何时他也盘起双腿坐在上座，满意地轻摇手中酒杯。

    「那当然。不管是美酒或是刀剑，在本王的宝库中只有至高无上的财宝――光是这一点就足已决定身为王者的器量高低了吧。」

    「真是胡言乱语，Archer！」

    凛然出言斥喝的人是Saber，她已经渐渐对现场这种愈来愈亲昵的气氛感到烦躁。

    「竟然以酒窖收藏评论王者之道，简直荒谬。胡言乱语是小丑的工作，不是王者该为之事。」

    面对Saber的愤怒，Archer只是冷哼一声。

    「真是难看，在宴席上连美酒都不能共享的无趣之徒才没资格称王吧。」

    「别吵别吵，双方的指责都很没内容喔。」

    Rider一边苦笑，一边阻止还想开口反驳的Saber。他对着Archer继续说道：

    「Archer，你的顶级好酒确实适合盛装在最珍贵的酒杯里――可是很不巧的，圣杯不是酒杯。

    这是一场考验谁最有资格拿到圣杯的圣杯问答，先听听你有什么伟大的愿望寄托于圣杯之上，不然根本谈不下去。说吧，Archer。身为一方之主，你能说出什么大道里让我们两人都为之倾倒吗？」

    「少在那发号施令，杂种。第一，『争夺圣杯』的这项前提就已经违反常理了。」

    「嗯？」

    看到Rider皱起眉头，露出诧异的表情，Archer好像很无奈似地叹了口气。

    「真要说起来，那原本就是属于本王的物品。追溯起源，世上没有一件实物不是出自本王的宝库。虽然时间过得久了些，总是有些东西会遗失，但是那些宝物到现在还是属于本王的。」

    「那你在以前曾经持有圣杯吗？你的意思是说，你知道圣杯的真实面貌是什么东西？」

    「不知道。」

    Archer口气平淡地否认Rider的追门。

    「不要用杂种的标准来判断。本上拥有的财实总数早就已经远超出本王所知，但只要那件物品是『宝物』，就可以确定是属于本王的财物。竟然想要擅自拿走本―的财宝，就算是偷盗成性也该看看对象。」

    这次轮到Saber对Archer的言论感到讶异了。

    「你说的话和Caster的疯言疯语如出一辙，看来精神错乱的从灵还不只有他一个。」

    「不对不对，这也未必。」

    和Saber不同，Rider内心似乎已经有了什么定见，喃喃说道。仔细一看，他不知道什么时候开始已经把Archer的酒占为己有，老大不客气地自己拿起酒瓶斟酒。

    「朕好像已经猜到这个金闪闪的真名是什么了。不过光是说到比朕伊斯坎达尔还要更嚣张的国王，就会让人联想到一个名字啦。」

    Rider惊人的发言让爱莉斯菲尔与韦伯都竖起了耳朵，但是他却装出若无其事的表情继续说道：

    「那怎么着？Archer，如果想要圣杯的话，只要得到你的许可就可以了吗？」

    Rider笑嘻嘻地明知故问。Archer凌厉的鲜红双眸横了他一眼。

    「没错，但是本王没有理由将宝物赏赐给像你们这样的杂种。」

    「你这家伙，该不会是个小气鬼吧。」

    「愚蠢，应当接受本王恩泽的人只有本王的臣子与人民而已。」

    Archer大声说道之后，对Rider投以讥嘲的微笑。

    「所以说Rider，如果你臣服于本王之下的话，本王随时可以赏你一、二个杯子。」

    「……这个嘛，这是绝对不可能啦。」

    Rider一边抓抓下巴，好像还是觉得有些事情无法理解，歪着脑袋露出一脸疑惑的表情。

    「可是Archer，你并没有特别喜爱圣杯吧？也不是有什么愿望要实现才参加圣杯战争。」

    「当然。但是染指本王财宝的贼子就要给予他应得的制裁，重点是原则问题。」

    「你的意思是说――」

    话说到一半，Rider把杯中的酒喝干之后继续说道：

    「怎么？Archer，你的意思是说在你的行为里存有何种公义？何种道理吗？」

    「是律法。」

    Archer立刻回答道。

    「本王身为一位王者所实行的，属于本王的律法。」

    「嗯。」

    Rider似乎也接受了他的理论，不再继续问下去，深深吐了一口气。

    「很完美的说法，贯彻执行自己的律法才是一国之主。

    可是～朕想要圣杯想要得不得了啊。朕的做法是既然想要就动手掠夺，因为朕伊斯坎达尔可是征服王嘛。」

    「那就没什么好说了。你犯法，本王就会加以制裁，没有争论的余地。」

    「嗯，这么一来，接下来就只能兵刃相见了。」

    Archer态度俨然，而Rider则是露出一扫疑虑的爽快表情。两人意见一致，彼此点头示意。

    「――不过Archer，总之先把这瓶酒喝完吧？要拚命的话，以后多的是机会。」

    「那当然，还是说你原本打算糟蹋本王招待的美酒吗？」

    「开什么玩笑，这种顶级美酒叫人怎么割舍得下呢？」

    Saber一直皱着眉头默默地看着Archer与Rider逐渐营造出一种不晓得是敌对还是友谊的交流关系。此时她终于向Rider开口问道：

    「征服王，既然你已经承认圣杯的真正所有权属于他人，你还是要强取豪夺吗？」

    「――嗯？是啊，这还用问吗？朕的王道就是『征服』……也就是说所有的一切都归结在『抢夺』与『侵略』之上。」

    Saber把勃然而起的怒气压抑在心底，继续问道：

    「你对圣杯有什么愿望，让你这么不择手段？」

    Rider好像有点不好意思，轻笑两声之后先喝了一口酒，然后回答道：

    「朕要得到肉体。」

    这是一个任谁都意想不到的答案。至于韦伯更是惊讶到忍不住惊叫一声，冲到Rider身边逼问：

    「你你你你！你的愿望不是说要征服世――呀哇噗!!」

    Rider使出平时常用的弹额头伎俩让召主闭上嘴，耸耸肩说道：

    「笨蛋。朕为什么要让一只杯子去打天下？征服是朕寄托于自身的梦想，对圣杯的愿望只是实现这个梦想的第一步而已亡

    「杂种……你该不会就是为了这种鸡毛蒜皮的小事向本王挑战吧？」

    就连Archer都露出讶异的表情，但是Rider的神情还是十分认真。

    「我说你倒，我们虽然利用魔力现身在这世上，但毕竟是从灵之身。对这个世界来说，我们等于是一种奇迹――真要说起来的话，就像是一个讹外的访客。你们觉得这样就满足了吗？

    朕觉得还不够，朕要成为一个活生生的生命在这个转生的世界里扎根。」

    「……」

    听Rider这么一说，韦伯想起Rider总是抗拒变成灵体，喜欢维持实体的奇怪习惯。现在的他确实只不过是一种名为从灵的「现象」而已。就算他可以和人类一样说话、穿衣、饮食，但是本质上与鬼魂差不了多少。

    「你为什么……这么想得到肉体？」

    「因为那才是『征服』的基础。」

    伊斯坎达尔紧紧握住骨节隆起的巨灵大掌，看着自己的拳头低声说道：

    「以自己独一无二的肉躯抬头挺胸面对天地，这就是征服这种『行为』的一切……像这样展开行动、迈步前进、成就目标才是朕的霸道。

    但是现在的朕连『一副身躯』都没有，这样是不行的，连第一步都踏不出去。朕伊斯坎达尔需要属于自己的肉体，需要一具能够堂堂正正顶天立地的肉体。」

    Archer默默把手中的酒杯送到嘴边，不晓得有没有在听Rider说话。但是仔细一看，在他嘴角浮现的表情与这名黄金英灵至今表露的任何感情完全不同。真要形容的话，那种表情类似一种笑容，但是Aroher至今只有表现出充满讥嘲的笑意，现在这个笑容显得十分阴狠，让人看了不寒而栗。

    「本王决定了――Rider，本王要亲手送你上西天。」

    「哼哼，这种事现在还需要特别强调吗？朕也是一样。不只圣杯，朕要把你的那个什么宝库一口气全都抢过来，你最好有所觉悟。你实在太不小心了，竟然让征服王品尝到此等美酒的滋味儿。」

    Rider呵呵大笑，他似乎没有发现还有一个人虽然一同参加酒宴，但是始终绷着脸，未曾展颜一笑。

    Saber听Rider说这是一场探究何谓王道的问答，事实上她也是以此为目的参加这场筵席的。但是在Rider与Archer两人的言词交锋中，她却找不到任何机会参与讨论。因为她认为这两位英灵彼此陈述的意见与她身为骑士王奉为王道的圭臬实在相去甚远，与自己毫无关系。

    完全只有私念而已――

    那不是王者所遵循的正途。Saber以清廉为理念，站在她的角度来看，Archer或是Rider的论调根本只是一介暴君的思维。

    虽然Archer与Rider都是不下于自己的强敌，但是Saber的心中现在正重新涌现出不屈不挠的斗志。

    不能输给这两个人，绝不能把圣杯拱手让给他们。Archer所说的话本来就没有什么道理可言。至于Rider的愿望，Saber承认Rider具有武人的高洁，但是他的愿望毕竟只是出自个人私欲。与他们两人相比，Saber有自信敢说深藏在自己心中的深切祈愿具有更崇高的价值。

    「――对了，Saber。你还没让我们听听你心中的想法。」

    Rider终于把话头带到Saber身上，这时候她还是没有一丝动摇。

    白己的王道才是真正的骄傲。骑士王坚定地抬起头直视两位英灵，开口说道：

    「我的愿望是拯救我的故乡。我要利用万能许愿机的力量改变不列颠毁灭的命运。」

    「没想到竟然是举办酒宴……」

    远圾时臣独自坐在自家的地下工房里，已经不晓得对Rider依旧不变的奇异行径发出第几次叹息。

    『这样放任Archer好吗？』

    言峰绮礼的声音从魔导通信机传来，语气听来有点僵硬。时臣面露苦笑，用一句「莫可奈何」打发了他的疑问。

    「他贵为众王之王，有人对自己提出疑问，他当然不能逃避吧。」

    只要英雄王基尔加梅修身为从灵的潜在能力不被看穿的话就没什么关系。幸好今天晚上他们的竞争应该仅止于酒杯之上吧，只要情况不演变成刀剑相向的局面，Archer自然也不会平白无故现出『王之财宝』。

    时臣身在自己的工房却能掌握远方艾因兹柏恩城中的状况，这当然也是他们暗地里派出Assassin潜入城堡，将Assassin的报告内容经由绮礼传达给时臣知道。因为Rider破坏了森林的结界，也使得Assassin能够维持气息遮断技能的效果，直接侵入城内。

    虽然这已经是圣杯战争的第四个夜晚，但是远圾时臣还没走出过深山町的宅邸大门一步。这连日来，他一直安安稳稳地藏身在自己的阵地当中，掌握各地展开的圣杯战争状况。就连其他想要神不知鬼不觉潜伏在他处的召主，他也已经调查出大致的情况了。

    目前他们把注意的对象锁定位Rider征服王伊斯坎达尔与他的召主韦伯．费尔维特身上。

    他们到现在还没有和其他从灵正式交战过，完全不知道其实力如何，非常让人忌惮。更麻烦的是，因为Assassin在Caster的工房犯下严重失误，让他们知道言峰绮礼与Assassin到现在都还健在，并未淘汰出局。

    因为这个原因，使得绮礼再也无法让Assassin随便靠近Rider。气息遮断的技能也有极限，虽然Rider看起来粗枝大叶，但是他现在应该比其他从灵还要更绷紧神经，特别防范Assassin。绮礼也已经要求今晚潜入艾因兹柏恩城偷听的Assassin要务必小心，千万不要被Rider察觉。

    「对了，绮礼。关于Rider与Archer的战力高下……你怎么看？」

    『我认为一切端看Rider是否有比「神威的车轮」更强大的宝具。』

    「嗯……」

    问题就在这里。相较于剩下四名从灵，时臣现在还无法掌握和Rider作战的必胜法门。

    Berserker的召主衰弱状况非常凄惨，而Caster的处境四面楚歌，连工房也被破坏。这两组人马只要放着等他们自生自灭就可以了。

    Saber也是一样，只要她的伤势没有痊愈，Archer就稳操胜券。Lancer虽然还是毫发无伤，但是时臣原本视为强敌的艾梅罗伊爵士现在已经淘汰，由魔术位阶比他低的魔术师取而代之成为召主，危险性已经大不如前。

    也就是说现在这个阶段，对于Rider以外的其他四组人马已经不必再用Assassin进行谍报工作了。

    「绮礼……这时候尝试主动攻击或许也是一个方法。」

    『原来如此。我没有意见。』

    不用完全说破，在通信机另一头的绮礼也已经知道时臣心里的想法了。

    如果想要获得更贵重的情报，在这时候牺牲Assassin也是其中一种选择。

    Rider主从两人都把注意力放在酒席上，毫无防备，现在正是攻击的绝佳良机。在这种情况下，胜算多大并不是问题。即使Assassin落败，只要能够测出敌我双方的战力高下，目的就算达成了。如果顺利打倒Rider当然很好，就算反遭击败，只要逼得Rider不得不打出底牌就够了。

    『要让所有Assassin在现场集合大约需要十分钟的时间。』

    「好，发出命令吧。这一注虽然赌得很大，不过幸好对我们没有什么损失。」

    对时臣来说，Assassin只是他带领基尔加梅修获得圣杯的一种手段，一项用完就丢的道具而己，而徒弟绮礼对他这种想法也没有任何异议。

    时臣打定主意，轻松地坐在椅子上，重新交迭双腰腿。他拿起身边的茶壶，在茶杯中再倒满一杯茶，一边等待无情策略的的结果传来，一边开始享受红茶的芳香。

    ―10 2:5 4: 1 0

    Saber正气凛然的宣言，让在座所有人陷入一阵沉默当中。

    最初对这阵沉默感到不解的人正是Saber白己。

    虽然她的发言确实很强势，但是这两个人不是因为一句话就会被震慑的简单对手。而且自己说的话应该没有奇怪到让人觉得震惊，内容也没有艰深到难以理解的程度才对。

    这件事很清楚也很明白。毋庸置疑地，这种理想才值得奉为王道。不管是赞美之词或是反对声浪，应该马上会有某些反应出现才对――但是现场却是鸦雀无声。

    「――骑士王，或许是朕听错了也说不定。」

    好不容易才开腔的Rider不知道为什么，脸上一副疑惑的表情。

    「你刚才是不是说想要『改变命运』？你的意思是想要推翻过去的历史吗？」

    「是的，就算发生奇迹都无法实现这个愿望，但是如果圣杯真是无所不能的话，就一定可以――」

    Saber的话说到一半，这时她终于明白这股弥漫在Rider与Archer两人之间的微妙气氛是什么了。现在她面前的这两位英灵脸上正露出一副兴致萧索的表情。

    「Saber，朕确定一下……那个叫做不列颠的国家是在你的时代灭亡的吧？就是在你统治的时候吗？」

    「没错!所以我才无法容忍。」

    Saber对于Rider两人的反应甚至感到有些愤怒，说话的语气不禁急躁了起来。

    「所以我才觉待后悔，希望改变那个结局！都是因为我的关系……」

    现场突然爆出一阵哄堂大笑，一阵既印劣又极为下流，彷佛将所有礼节与尊严全部一脚踢开的放肆大笑声。这阵笑声是由黄金英灵扭曲的口中发出来的。

    难以忍受的羞辱让Saber的表情染上一抹怒意。Archer践踏了她灵魂之中最宝贵的领域。

    「……Archer，这有什么好笑的？」

    黄金英灵完全不理会Saber的怒气，笑得上气不接下气，断断续续地说道：

    「――自称为王――也被群众尊奉为王者――这样的人，竟然觉得『后悔』？

    哈！这种事叫人如何不笑？真是了不起啊，Saber！你真是最好笑的丑角了！」

    Archer笑得人仰马翻，难以自制。在他身边的Rider则是双眉紧蹙，脸上流露出平时不见的不悦神情，注视着Saber。

    「等一下――骑士之王，你给朕等一下。你竟然想要否定白己在历史当中留下的一言一行吗？」

    Saber从未对自己的理想有过任何怀疑，当然也没想到现在竟然会有人这么质疑她。

    「就是这样。你们为什么觉得讶异？为什么要笑？自己身为国王奉献身心保护的国家灭亡了，我为此哀悼有什么好笑吗？」

    回答她的又是Archer的爆笑声。

    「喂喂，你听见她说什么吗？Rider？这个自称是骑士王的小妮子……竟然！竟然说出『把身心奉献给国家』这种话呀！」

    Rider还是一阵默然，没有搭理狂笑不止的Archer，脸上忧郁的表情愈见沉重。对Saber来说，Rider的沉默与Archer的嘲笑没两样，都是一种羞辱。

    「这到底有什么好笑？做为一国之主，就应该全心全意期望自己治理的国家永远繁荣兴盛才对！」

    「不，你错了。」

    Rider口气坚定又严肃地驳斥Saber所说的话。

    「不是王者奉献自己，而是国家、百姓要将他们的身家性命奉献给王者。绝对不是相反的状况 一

    「你说什么――」 i

    过度的怒不可过让Saber的声音嘶哑。

    「――那跟本就是暴君统治！Rider、Archer，你们这种恶人才是根本没有资格成为王者!」

    「没错。正因为我们是暴君，所以才是伟大的英雄。」

    Rider面不改色，平和地回应道。

    「但是Saber，如果有哪个王者为了自己的统治、为了自己造成的结果感到后悔的话，那他只是平庸无能的昏君，比暴君还更糟糕。」

    Rider与一味讪笑的Archer不同，仍然依循问答的形式反驳Saber。当Saber发现这一点的时候，她也收敛自己的语气，决定以理论来应战。

    「伊斯坎达尔，你白己不也是一样……继承人被杀，辛辛苦苦打下的帝国最终分裂成三块。对于这样的结局，难道你一点都不觉得懊恼吗？如果现在还有机会再来一次，难道　　你不认为还有其他拯救故国的方法吗？」

    「不会 一

    Rider的回答很干脆。征服王雄赳赳气昂昂地挺起胸膛，正面凝视骑士王严肃的眼神，反击说道：

    「如果朕下的决定、朕手下臣民的人生最终走上那样的结局，那么灭亡就是无可避免的。朕会为此哀悼、也会流泪，但是绝对不会感到后悔。」

    「什么――」

    「更遑论要推翻一切！这种愚蠢的行为对所有与朕共同创造时代的人来说都是一大侮辱！」

    Rider充满傲气的宣言让Saber大摇其头。

    「只有武人才会把灭亡之美当作是一种骄傲，那根本不符合人民的期望。救赎才是民之所愿。」

    「你说王者的救赎？」

    Rider莫可奈何地失声笑道，耸耸肩膀。

    「真搞不懂，那种东西有什么意义吗？」

    「那才是为王之人真正追求的愿望！」

    这次轮到Saber语气激动地诉说着。

    「遵循天理的统治、依照正道的治世。这些不正是所有臣民殷殷期盼的吗？」

    「那么说，你这个王者难不成是『正道』的奴隶吗？」

    「就是这样没错，为了理想而殉身才是真正的王者 一

    年轻的骑士王颔首说道，语气中没有一丝犹疑。

    「人民经由国王的言行举上学习何谓法治与秩序。一国之主具体传达给人民的，不能是那种会随着国王一同灰飞烟灭的幻影，而是更加崇高而永恒不灭的物事。」

    看着Saber说话时的坚决态度，Rider甚至流露出怜悯之情，长叹一声。

    「那根本不是『人』的生活方式。」

    「当然不是。如果要成为一国之尊的话，怎能期望过着和凡人一样的生活。」

    为了成为一名完美无瑕的君主，为了成为理想的实践者，身体舍去凡性而获得不老长生，心灵舍去私情而成为完人。少女阿尔特利亚的人生在她把选王之剑从岩石中拔出来的那一瞬间就等于已经宣告结束了，之后的她是一项名为不败的传说、一首赞美曲，也是一抹幻影。

    她曾经有过痛苦，也有过烦恼，但是她拥有的骄傲更远胜于此。绝不妥协的信念至今仍然带给她力量，支持她持剑的双手。

    「征服王，对于只为了白身利益而追求圣杯的你来说，一定无法体会我的王道吧。你成为霸王只是为了满足自己那贪得无厌的欲望！」

    Saber大声斥喝，彷佛对敌人砍下了致命的一击。听到这句话的Rider双眼猛然一睁，神情大变。

    「无欲无求的王者就连一件装饰品都不如！」

    Rider暴喝一声。言语中的凶悍让他原本就庞大的身躯看起来更大了一倍。

    「Saber，你说『王者要为了理想而殉身』。原来如此，生前的你应该是一个清廉又完美无瑕的圣人，想必你的形象一定既崇高又不可侵犯吧。但是有谁会对殉道这种充满苦难的人生抱持憧憬，怀有梦想？

    圣人可以抚慰人民，但是绝对无法领导人民。王者必须表现出明确的欲望，尊崇极限的荣华富贵才能够引导人民、带领国家！」

    Rider在杯中斟了酒一仰而尽后，继续指正道：

    「所谓王者，就是比任何人都贪心，笑起来的时候比任何人都豪迈，愤怒的时候比任何人都凶暴，穷尽人性善与恶的人，所以臣子才会羡慕王者二受到王者的吸引。在每一个人民的心中才会燃起『我也要成为万人之上』的憧憬之火。」

    「这种统治……究竟有什么正义可言？」

    「没有正义，王道根本不需要什么正义。就因为这样，所以也不留余恨。」

    「……!」

    Rider说的话实在太过果断，让Saber不但生气，更感到枉然。

    什么才是人民的幸福。在这条基本原则上，两人之间的意见隔阂实在太大了。

    一方是祈求获得安定。

    一方是企盼获得繁荣。

    希望平定乱世的王者与自己掀起乱世的王者，这就是双方认知上难以弥补的差异。

    Rider露出无畏无惧的笑容，继续朗声说道：

    「身为众位骑士之骄傲的王者啊，或许你所提倡的正义与理想曾经一度拯救了你的国家与臣民，那想必是一件足以让你留名青史的伟大事业吧。

    但是你应该也很清楚，那群只有接受拯救的家伙最后踏上什么样的末路吧。」

    「你――说什么？」

    黄昏之下，染满鲜血的山丘。

    那副景象再次在Saber的脑海中掠过。

    「你只顾着『拯救』臣子，却不去『领导』他们。你没有把『王者的欲望』表现出来，放着失去目标的臣子不管，只顾着白己一个人装模作样，净为了那什么漂亮的理想钻牛角尖。

    所以你根本不是真正的『王者』，只不过是一个被不为自己只为他人而活的王者形象所束缚住的小姑娘而已。」

    「我是……」

    她有千言万语想反驳，但是每当她想要开口的时候，过去在卡姆兰山丘上俯瞰的风景就会再次浮现于眼前。

    绵延不绝的尸山血河。在那里终结的生命从前都曾经是她的臣子、朋友与亲人。

    仔细一想，在她拔出石中剑的时候，就有人曾经预言未来将会是毁灭之象，而自己应该早就已经做好心理准备了。

    但是即使已经有了觉悟。

    真正亲眼目睹了那幕景象的时候，她心中还是不禁去想，忍不住产生祈愿的念头。

    她希望有一个完全不同的可能性，甚至能够推翻那位魔术师的预言。如果有这种可能性的话……

    有一种危险的想象彷佛穿透Saber心中的空隙般浮现出来。

    倘若自己不是以救世主的身分守护不列颠，而是以霸主之姿蹂躏不列颠的话――

    乱世兵燹想必会让死伤更加凄惨吧。再说这并非她所尊崇的王道，无论如何这都不可能是少女阿尔特利亚会选择的方法。

    但是，这种可怕的霸王之道所造就的结局和那座卡姆兰山丘相比的话，究竟哪一边才算是真正的悲剧呢……

    「――!」

    此时Saber忽然感受到一股让人厌恶的寒气，把她的意识从内心的纠葛中拉回来。

    这股寒气来白于Archer的视线。

    黄金从灵从刚才开始任由Rider一个人逼问Saber，白己怡然自得地享受杯中美酒，一边在旁看着。他那双艳红的双眸不知何时缠上Saber，舔遍了她的全身。

    Archer不发一语，眼神中也看不出任何含意或是企图。但是他淫靡的凝视让人备感屈辱，非常不舒服。那种生理上的厌恶感就像是有一条蛇在肌肤上爬行一样。

    「……Archer，为什么这样看我？」

    「不，没什么。只是觉得你苦恼的表情实在值得一看而已。」

    Archer笑着说道。这目中无人的英灵竟然会露出这么祥和优柔的笑容，但是也因此让人觉得恐怖而致命。

    「你的表情就像是一个即将在床第之间破身的纯洁处女，着实深得我心。」

    「你这家伙……！」

    Saber实在难以容忍这种愚弄。这次她毫不犹豫地掷杯于地，拍响无形神剑的剑鞘。

    但是下一秒钟，让另外两位从灵的神情为之一凛的原因，却不是因为受到Saber怒气的挑动。

    过没多久，爱莉斯菲尔与韦伯察觉周围的气氛有异。虽然看不见形体也听不见声音，但是浓厚的重重杀意让肌肤的温度下降好几度。

    月光下的中庭浮现出白色的怪异物体。苍白的面孔彷佛绽放在黑暗中的花朵般一个接着一个出现，颜色就如同枯骨般冷硬。

    那是骷髅面具，他们的身躯还裹着漆黑的长袍。奇装异服的黑衣集团接二连三聚集在一起，在中庭的五人早已被团团包围了。

    Assassin……

    知道Assassin还存活的不只有Rider与韦伯而已。Saber与爱莉斯菲尔同样也听切嗣说过他在仓库街目击Assassin的事情。

    这次圣杯战争的Assassln不只有第一天在远圾家被打倒的那一名，而是有许多Assassin参与。这件事实本身已经颇为怪异，但是眼前这人数还是只能以异常来形容。虽然所有人都戴着面具、身穿黑袍，但是每个人的体格却有多种不同的差异。有高大的巨汉、纤细的瘦子，有像小孩子一样身躯矮小的人，也有体态婀娜的女性。

    「……这就是你打的如意算盘吗？金闪闪？」

    Rider不悦地问道。Archer则是一脸什么都不知道的表情，耸肩说道：

    「谁知道。本王可不会去管杂种心中在想什么。」

    虽然嘴上随口应付，但是Archer心中却不禁对眼前局势的演变感到失落。

    Assassin如此大规模的动员，想必不会是言峰绮礼一个人专断的行动，也是他的老师远圾时臣所授意吧。

    时臣一直以来都对英雄王采取极尽谦卑的臣下之礼，Archer同样也认可他是自己的召主。但是对于时臣乏味的战略，他几乎已经彻底失望了。

    设下这场酒宴的人确实是Rider没错，但却是由Atcher提供饮酒。时臣究竟在想什么，竟然派遣刺客到这场筵席来。他究竟知不知道这种行为间接贬损了英雄王的品格。

    「这……这简直太荒谬了！」

    韦伯看到陆续出现的敌人身影而大受震撼，以几近于悲鸣的声音哀声叫道。就如他所说的一般，依照圣杯战争的规则来看，眼前的状况显然不合道理。

    「这到底是怎么回事？为什么他们全都是Assassin？还一个接着一个冒出来……不是有限制不论任何从灵，一种职别只有一个人吗？」

    看见猎物狼狈不堪的模样，群聚在一起的Assassin一个一个发出低笑声。

    「――正是。我们是以众成单的从灵，然而也是以单为众的暗影。」

    就是这一点让韦伯与爱莉斯菲尔怎么样都想不透。言峰绮礼召唤来的Assassin的真面目就是这么特异的人物。

    『山中老人』――历代传承这个恐怖称号的哈桑?萨巴哈当中，有一个人具有特殊的怪异能力。

    与历代的哈桑不同，他完全没有对自己的肉体动手脚，也可以说没有那个必要。那是因为他的肉体虽然平凡无奇，但是他却可以依照状况自由改变控制肉体的精神。

    有时候工于智计、有时候能懂异国语言、有时候专精于毒物，又有时候擅长制作陷阱的技巧。他是一个在任何状况下都能自由变换诸多才能知识，发挥能力完成任务的万能暗杀者。传说他有时候还会发挥出原本的肉体根本不可能具备的怪力与速度，或者使出已经被众人遗忘的失传武术。

    巧妙的变装不问男女老幼，再加上精练的言行举止让人难以相信那只是一种演技，就连性格都会依照时间与场合而遽变，即使他最重要的心腹到最后也无法看出他的真实面貌。

    但是没有人知道，在这具叫作哈桑的单一肉体中，他们这群人却各自拥有完全独立的灵魂。

    当时的知识水平根本没有多重人格障碍（MultiplePersonalityvisorder）的观念，而这种在现代被定义为病症的精神状况对暗杀者哈桑?萨巴哈来说也是一种秘不外传的『能力』。他利用栖息在自己体内的同居人的各种知识与能力，使用各种手段蛊惑敌人、突破保护网，以任何人都意想不到的方法一一猎杀目标。

    在这回的第四次圣杯战争当中，响应言峰绮礼的呼唤而出现在这世界上的正是这位『百面哈桑』。

    这个从灵虽然是单一个人，灵魂却分裂成无数个体。「他」或是「他们」基本上属于灵体，不受到生前肉体的枷锁束缚，视状况需要分裂出来的人格可以各自具有身体而实体化。

    因为灵力的总量当然还是只有「一人份」，所以在分裂行动的时候，每一个个体的能力值会低到根本无法与其他英灵比较。但是他们所有人都受惠于『Assassin』的固有技能，以能够个别行动这一点来看，单就谍报行动而言他们可说是天下无敌的集团。

    「难道……我们至今一直受到这些家伙监视吗？」

    爱莉斯菲尔气愤地喃喃说道。即便是Saber，面对眼前状况也不禁感到一阵寒意。敌人虽然弱小，但却是无声无息靠近的杀手，而且人数还多到无法完全掌握，就算她的战斗力号称是七位从灵当中最强，他们仍是难以应付的威胁。

    而且他们在一般状况之下应该只会潜伏在暗处，现在却像这样舍弃气息遮蔽的能力，大胆地出现在众人面前，这件事代表的意思是――

    「他们想要一决胜负！」

    完全出乎意料的窘境让Saber咬牙切齿。

    他们就算人数再多，终究只是一群乌合之众。如果正面对抗的话，Saber万不可能落败。但这是指只有Saber一个人单身对抗他们的时候……

    原本想要就近保护而让爱莉斯菲尔陪在白己身边，现在反倒成了致命要害。就算Assassin不堪一击，但这是以从灵的标准来看。对一般人来说，他们依旧相当危险。虽然爱莉斯菲尔身为艾因兹柏恩的人造生命体，能够使用高超的魔术，但光是这样无法对抗从灵。面对Assassin的攻击，她不可能只凭一己之力保护自己。

    然而一边保护身后无法自卫的同伴一边作战的时候『双方人数的差距』又是极为重要的限制因素。

    Saber单单一剑一击究竟能够挡下多少一拥而上的Assassin――不对，就算挡住他们当中再多人都没有意义，只要有一只漏网之鱼，那个人就有可能对爱莉斯菲尔造成致命的伤害。

    也就是说，如果要问『能否阻止』的话，完全端看是否可以『一击阻挡他们全部的人』。然而现在包围他们的Assassin人数实在多得让人感到绝望。

    但是站在Assassin的角度来看，这个战法也可以说是他们最后的手段。

    即便能够采取人海战术，但是他们毕竟是从有限的本体当中分裂出来的。以牺牲大多数人为前提，靠少数存活者获胜的方式说起来就与自杀无异，如果不是最终决战的话，根本不可能使用这种不要命的打法。

    Assassin本身也是希望获得圣杯而响应召唤的从灵，当然无法接受自己成为让时臣与Archer获胜的弃子――但同时他也无法违抗令咒。

    为了今天晚上的袭击，言峰绮礼消耗一道令咒命令他们『不计牺牲获得胜利』。对从灵来说，令咒的强权是绝对的。这么一来Assassin也只能豁出去，完成命令以达成自己的目的。

    被吹捧为最强从灵的Saber大吃一惊的模样固然让人感到愉快，但是实际上对Assassin来说，艾因兹柏恩的人马并不是他的目标。今天晚上他的目标是Rider的召主，虽然Rider的宝具强悍无匹，但是它的破坏力具有方向性。Assassin的攻击从四面八方同时攻来，一定会击中那个已经吓破了胆的矮小召主。

    没错，现在这个状况对征服王伊斯坎达尔来说，应该是九死无一生的绝境才对。

    但是――为什么那名巨汉从灵到现在还是一派轻松地举杯喝酒？

    「……Ri……Rider，喂……」

    就算韦伯不安地出声叫唤，Rider依旧不动如山，环视周围Assassin的眼神仍然泰然自若。

    「喂喂，小子，不要这样慌慌张张的。招待宴会宾客的宽容大度，也是在考验王者器量。」

    「你觉得他们那样子像是来参加酒宴的客人吗？」

    Rider苦笑，对慌乱的韦伯叹了口气之后，以温吞的和善表情向团团包围四周的Assassin叫道：

    「各位，可不可以收敛一下，不要再随便乱放那种危险的鬼气？你们也看见了，朕的同伴觉得很害怕啊。」

    Rider的话让Saber怀疑自己的耳朵有没有听错，就连rcher都皱起眉头来。

    「你也要邀请那一票人参加酒宴吗？征服王。」

    「那当然，王者所说的话是讲给万民听的。如果有人特地来倾听的话，那就无分敌我止

    Rider镇定地说完，用柄杓从酒桶中舀起酒，彷佛要递给Assassin般高高举起。

    「来吧，别客气。想要一起讨论的人就到这里来拿起杯子吧，这杓酒与你们的鲜血同在 。」

    咻地一声。回答Rider邀约的是一道破空声响。

    柄杓在Rider的手中只剩下木柄，杓头的部分被切断，掉落在地上。这是Assassin的其中一人所射出的匕首打断的。杓中盛装的酒就这样洒在中庭的石板上。

    「…… 」 ，

    Rider看着泼洒在地上的酒水，不发一语骷髅面具彷佛在嘲笑他似的，发出嗤嗤低笑声。

    你们应该已经听到朕说什么了。」

    Rider的语气平静地让人感到意外，但是只有刚才与他共饮畅谈的几个人才发觉有什么事物彻底产生了变化。

    「朕应该已经说过，『这杓酒』就是『你们的血』――这样啊，如果你们就是想血溅大地的话，那也无妨……」

    这时候，有一阵旋风吹来。

    这是一阵灼热干燥的火烫旋风。在夜晚的森林中，而且还是城墙围绕的中庭里绝对不可能吹起这种风――这种彷佛席卷焦热沙漠，在耳边轰轰作响的风。

    韦伯感觉舌头上有细微刺人的沙砾，赶紧吐了几口口水。这是沙尘，这阵怪风吹送而来的是不可能存在于此地的热沙。

    「Saber，还有Archer。这是这场酒宴最后一个问题――王者究竟是否超脱俗世？」

    Rider站在回旋的热风中心，开口问道。鲜红色斗篷在他的肩上鼓动翻飞，不知何时征服王的装扮已经变为从灵原本的战袍姿态。

    Archer嘴角扭曲，冷笑一声。无言地答道：这种事根本连问都不用问。

    Saber同样也没有踌躇。如果相信自己的王道，过去她以国王身分所度过的岁月正是她最真实的答案。

    「如果身为王者……必定是超脱于俗世之上的。」

    听见两人的回答，Rider纵声大笑。回旋的热风彷佛呼应他的笑声般，更增劲道。

    「不行哪！你们根本一点都不明白！此时此地，朕还是应该让你们见识见识真正的王者之姿!!」

    这股来自非常理之理的热风终于开始颠覆、侵蚀现实。

    在这片不可能存在于暗夜森林的异象之中，距离与位置失去了意义，逐渐转变为带着热沙的干燥狂风肆虐的环境。

    「怎……怎么可能……！」

    惊愕的声音是来自于韦伯与爱莉斯菲尔这些明白何谓魔术的人口中。

    「这是――固有结界？」

    炎热的太阳烧灼大地，视野辽阔无比，遥至狂暴沙尘所掩盖的地平线那一头，万里无云的苍穹彼方。

    夜晚的艾因兹柏恩城一瞬间转变而成异象，显然是一种侵蚀现实的幻影，正是那项与奇迹并称的极限魔术。

    「怎么可能有这种事……竟然让心象世界具现化……你明明不是魔术师啊。」

    「当然不是，这件事不是朕一个人就能办到的。」

    昂然挺立在辽阔广大的结界当中，伊斯坎达尔的脸上充满骄傲的笑容，否定韦伯的疑问。

    「这是过去朕的军队曾经奔驰过的大地，是和朕甘苦与共的勇者们一同深深烙印在心中的景象。」

    随着世界发生异变，甚至连被卷入其中的人们的相对位置都改变了。

    原本人多势众包围众人的Assassin变成一群，被赶到荒野的彼端。Saber、Archer与两名魔术师则是被转移到另一边退避，由Rider挡在两者中间。也就是说Rider一个人单独面对成群结队的Assassin。

    ――不对，Rider现在真的是孤身一人吗？

    所有的人都睁大眼睛，凝视着在Rider周围出现有如海市蜃楼般的影子。影子不只有一道而已，两道、四道……朦胧的骑马身影一边以倍数增加，一边列出阵形。那些身影逐渐呈现出色彩与立体感。

    「这个世界、这片景观之所以能够具体成形，是因为这是我们全体的心象。」

    就在众人惊讶的眼神注视下，骑兵们一一在伊斯坎达尔的身边化为实体。人种与装备虽各自不同，但是他们的体魄健壮，晶亮的铠甲装饰英气非凡，就像是彼此竞逐风采般，华丽而精悍。

    只有韦伯一人能够理解这些超常异象的真实面目。

    「这些人……一个一个全都是从灵……」

    只有完成正式契约的召主才有资格拥有的透视力，能够看穿并且评判从灵的灵格。因为韦伯是在场唯一拥有这项能力的人，所以只有他知道白己的从灵英灵伊斯坎达尔手中的王牌，这项惊人最终宝具的真实面貌。

    「看哪，这是朕天下无双的军队！」

    此时征服王振起双臂，以无比骄傲的口气高声夸耀这成群结队的骑兵队伍。

    「这是一群肉体已亡，其魂魄被世界召为『英灵』之后仍然效忠于朕的传说勇者。他们是呼应朕的召唤超越时空而来，朕永远的战友。

    与他们之间的羁绊就是朕的至宝！朕的王道！此乃朕伊斯坎达尔最引以为傲的宝具――『王之军势』!!」。

    EX等级的抗军宝具，连续召唤众多独立的从灵个体。

    有军神、有大君（Maharaja )，还有后世历代王朝的开国君主。在此聚集了多少英雄，就有多少传说，每一位都是崇高无上的英灵。

    而他们所有人除了自身威名的因缘之外，也对彼此共同的出身引以为傲――大家都是过去曾与亚历山大大帝共同驰骋于沙场上的勇者。

    一匹唯一没有人骑乘的马走到Rider身边，那是一匹特别健壮勇猛，足以称之为巨兽的骏马。虽然并非人身，但是它的骠悍威风并不下于其他英灵们。

    「久违了，伙伴。」

    Rider面露如孩童般天真的笑容，用双手紧紧拥抱巨马的脖子。『她』就是后来备受尊崇而神格化的传说名驹布赛法拉斯（Bucephalus)。在征服王的阵营中，就连马匹都已经升格为英灵。

    每个人都惊讶地说不出话来。面对这群军容壮盛的军队，就连同样拥有EX级超强宝具的Archer都收起冷笑讥嘲。

    他们是一群把一切寄托在王者的梦想，曾经跟随王者纵横大地的英雄豪杰。

    征服王将众人死后仍然不灭的赤诚丹心化为实体，转变成异常强悍的宝具。

    Saber的全身发颤。她并不是对Rider的宝具威力感到畏惧，而是因为这项宝具本身就已经撼动她身为骑士王的荣誉之根本。

    毫无杂念且全心全意的拥护――

    与臣子之间那股深厚无比，甚至达到宝具境界的感情羁绊――

    身为一名理想的王者，骑士王一生当中到最后都得不到的宝物――

    「所谓的王者――就是指比任何人活得更加快意，让众人为之崇敬的模样！」

    Rider跨上布赛法拉斯，朗声大喝。成群排列的骑马英灵呼应他所说的话，一起敲响盾牌，同声欢呼。

    「结合所有勇士们的憧憬，昂然而立以为表率者乃为王。因此――！」

    满怀压倒性的自信与骄傲，征服王从高处睥睨Saber与Archer。

    「王者并非远离俗世。这是因为王者的龙图霸业乃所有臣民的意志所向之故！」

    『正是!正是!正是!』

    英灵们的齐声群罢鸷炒蟮兀直冲九霄。就算再强悍的军队、再厚实的城墙都敌不过征服王的战友们，他们激昂的战意足以劈天裂地。

    更遑论黑暗中的杀手集团只等同于一团云雾吧。

    「好了，咱们开打吧，Assassln。」

    Rider这么说道，对黑影群报以微笑，眼神无比狰狞而残酷。对于打断王者之言，回绝王者敬酒的无礼之徒q想必他完全不打算给予一点同情吧。

    「你们也看见了，朕所以现化的战场是一片平原。很不巧的，人多势众的我方可占有地利之便。」

    此时哈桑的百面早已将圣杯的事情抛到九霄云外。他已经忘了胜利、忘了令咒给予的使命，迷失了身为从灵的自我。

    有人明知无幸，仍然尝试逃跑；有人自暴自弃，大声嘶喊；也有人东手无策，呆立不动――方寸已乱的骷髅面具早已沦为一盘散沙。

    「给朕狠狠地践踏他们∥」

    Rider的号令响遍四周，既无情又果断。然后――

    『AAAALaLaLaLaLaie!!』

    震耳欲聋的冲杀声随之响起。过去曾经横扫东西亚细亚的无敌军团的咆哮再次响动战场。

    这根本不是战斗，连一场扫荡战都不如。

    甚至比用捣臼捣碎罂粟籽还更轻松。

    等到荣耀的『王之军势』镞型队伍奔驰而过之后，之前那个名叫Assassin的从灵曾经存在过的痕迹早已灰飞烟灭，只留下一阵含着血腥味的飞扬尘砂，虚虚恍恍、朦朦胧胧。

    『――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!』

    胜利的群吧响起。完成使命的英灵们将光荣的胜利献给王者，赞颂王者的威名，再次回归为灵体，消失在时空的彼方。

    随着英灵消失，依靠他们魔力维持的固有结界也跟着解除。所有景色彷佛就像是一场梦幻泡影一般，再度回复为黑夜森林中艾因兹柏恩城的中庭。

    皎洁的月光下寂静如旧，一点都没有被打乱。三位从灵与两名魔术师还是坐在原本的位置，手中再度拿着酒杯。但是现场独独不见Assassin的踪影，唯一的残迹只有被匕首切断的柄杓而已。

    「――真是令人扫兴的收场。」

    Rider若无其事地喃喃自语说道，一口气把杯中的残酒喝干。Saber无话可应，只有Archer满心不悦地冷哼一声。

    「原来如此。虽然尽是一群杂种，但是有能力统领这么多人就让你洋洋得意，自以为是王者了吗――Rider，你这个人果然碍眼。」

    「随你怎么说吧，反正总有一天朕会亲自和你一决胜负上

    Rider笑着轻松以对，站起身子。

    「我们彼此已经把想说的话都说完了吧？今天晚上就到此为止啦上

    可是被Rider任意贬抑之后还没有反驳的Saber当然不会就此罢休。

    「等等，Rider。我还没有――」

    「你不要说话。」

    Rider以冷淡又强硬的口气阻止Saber继续说下去。

    「今天晚上是王者彼此谈论的酒宴。但是Saber，朕不认同你是一国之王。」

    「你还要继续愚弄我吗？Rider！」

    纵使Saber气急败坏地说道，Rider反而只是以怜悯的眼神看着她。他没有回话，只是拔出裘普欧提斯之剑朝空中虚砍一剑。神牛战车伴随着一声震天雷鸣出现，虽然比不上『王之军势』的壮阔，战车的威容在近距离看来还是让每个人都目为之夺。

    「来吧，小子。咱们回去了 一

    「……」

    「喂，小子？」

    「――咦？啊、嗯……」

    自从韦伯看着Assassin被一扫而光之后，一直都是这样心不在焉的表情，显然有问题。不过亲眼看到规模如此异常的宝具，也难怪他会有这种反应。而且他现在才知道那就是与自己缔结契约的从灵的真正实力。

    等韦伯踩着摇摇晃晃的虚浮步伐踏上战车后，Rider最后再看了Saber一眼，用一种带着真挚感情的口吻对她说道：

    「小姑娘，劝你还是早点醒一醒，不要再做那种悲惨的梦了。要不然总有一天你会连身为一名英雄最根本的骄傲都失去――你口中所说那名为『王者』的梦想就是这样的诅咒。」

    「不，我是――」

    直奔天际的雷神战车终究还是没有理会Saber的反驳，只留下阵阵闷雷声，消失在东方的天际。

    「……」

    Rider到最后仍然坚持拒绝回答，Saber如果觉得受辱的话也算是很正常的反应吧。但是现在深深揪住她胸口的却是一种难以言喻的「焦虑」思绪。

    一个没有正义、没有理想，只为了自我私欲而肆逞淫威的暴君，却是一位以永恒不灭的羁绊与部下牵系在一起的王者。

    他的生命之道与骑士王实在天差地远，双方的真理根本无法兼容。

    但是Saber却无法把伊斯坎达尔所说的字字句句一笑置之，从心中抹去。在她心中还残留着难以排遣的愁思，无论如何她都要辩倒Rider，让他收回前言，不然绝不甘心。

    「不要管他说什么，Saber。你只要走你自己相信的道路就好。」

    一旁插嘴说话的人竟然是之前还在嘲笑她的Archer。难以捉摸真实心意的激励反而让Saber的表情更加难看。

    「你刚才还拿我当笑柄，现在反而对我谄媚起来了吗？Archer？」

    「那当然，你所主张的王者之道完全没有错。因为太过正当，对你那纤细的身躯来说一定很沉重吧。

    你心中的苦恼与纠葛……呵呵呵，就玩物来说实在不错。」

    Archer傲慢地说完之后，再度露出那恐怖的笑容凝视着Saber。

    他的相貌俊美，说话声音轻脆而深邃。但是他的表情与语气却是极度邪恶与淫靡。

    只要在这位黄金从灵面前，Saber心中绝不会有一丝一毫的犹豫。不像Rider，他们两人之间连谈论的余地都没有。Saber下意识地明白，面对眼前的这名敌人她绝对不可能有任何妥协。

    「本王很欣赏你背负着超乎自身器量所能承受的『王道』，痛苦挣扎的滑稽模样。Saber，再努力取悦本王吧，本王或许可以将圣杯赏给你做为犒赏喔。」

    说完，Archer手中的玉杯顿时粉碎。

    「Rider离开，酒宴已经结束了――Archer，速速离去，不然就拔剑吧。」

    虽然肉眼看不见，但光是一挥剑的风压就足以道尽Saber手中神剑的致命威力。手中酒杯被打碎的Archer之所以面不改色，若不是因为他胆识过人，就是他愚不可及。

    「真是的，你可知道有几个国家为了争夺你刚才打碎的酒杯而覆灭――也罢，本王就不惩罚你了。为了小丑的无礼行径而发怒有损王者威名哪。」

    「随你去说，我只警告一次――下次我就会杀了你。」

    Archer似乎对Saber冷酷的恫吓毫不以为意，笑着站起身来。

    「骑士王小妮子，你就好好努力吧。说不定你将来还会更得本王的宠爱呢。」

    最后丢下这么一句话，Archer化为灵体消失。失去黄金色光芒映照的中庭只留下大梦初醒般的空虚与寂寥气氛。

    一场战争就这样画下了句点。

    虽然形式有些奇特，但这确实是一场决斗。对他们这群英灵来说，贯彻王者意志具有足以赌上白己性命的价值。

    爱莉斯菲尔看着所有敌人离去后，Saber默默伫立的模样，觉得有一种熟悉的感觉……没错，那孤单的身影就与前天仓库街的大乱斗结束之后一样。

    但是今天在Saber的脸上看不到击退敌人之后畅快淋漓的成就感，她那若有所思的沉郁表情更让爱莉斯菲尔的心中感到不安。

    「Saber……」

    「――当我最后叫住Rider的时候，如果他停下脚步回过头的话，我到底打算如何反驳呢？」

    这个问题并不是对任何人发问。Saber回头对爱莉斯菲尔露出的苦笑表情说不定是一种白嘲。

    「我想起来了――从前曾经有个骑士留下『阿瑟王不了解人心』这句话之后，离开凯美洛城。」

    「……」

    「说不定……那句话说不定是每一位坐在圆桌边的骑士心里都想说的话。」

    爱莉斯菲尔摇摇头，否定Saber的软弱。

    「Saber，你是一位非常理想的国王。你的宝具证明了这一点。」

    就像Rider有『王之军势』一样，Saber也拥有『应许胜利之剑』。如果征服王的宝具表现出身为统帅者的领导资质，骑士王的宝具则是她至圣王道的体现，任谁都不能否定那份荣誉与光辉。

    「过去我的确一直警惕自己要成为一位理想的国王，为了避免犯错而压抑私情，从来不曾说出内心真正的想法。」

    这意味着她为了完成王者的责任而舍弃身为一介凡人的自己。

    这种生存理念与征服王那种比任何人活得更像个『人』的王道完全背道而驰。

    「身为一名王者，只要我的军令百战百胜、我的言行刚正不阿就已经足够了。所以我从不要求他人了解自己。就算我远离人群而孤独，这也是真正的王者之姿。

    可是――我不确定自己能不能像Rider那样，抬头挺胸以这份心意为荣。」

    爱莉斯菲尔也明白是什么原因让Saber在这件事情上感到犹豫。

    阿瑟王传说最终以亲友与部属众叛亲离的悲剧落幕。伊斯坎达尔以『王者与臣民之间的感情羁绊』为傲，骑士王就是因为无法与部属之间建立起这份深厚的情谊才会丧失她的光荣。

    「――Saber，就算命运无法回避，也不代表命运是必然的。」

    思考了一会儿之后，爱莉斯菲尔开口劝道。

    「你的意思是？」

    「未来并不只是光靠『世理』来指引方向，其中包含运势还有偶然。所有不合理的物事不断累积，到最后决定命运的面貌。

    因为你是骑士王，所以最后一定会灭亡。这种道理根本说不通，所以你才有追求圣杯的意义啊。」

    「……说的也是，你说的对。」

    从前御用魔术师曾经这么说过：拔出选王之剑，在路途的尽头就只有无可避免的破灭命运。

    即使如此，她还是没有停下脚步，走完了这条路。

    心里虽然已经有所觉悟，但从未放弃。即便她无法相信希望，但还是能够相信自己的心愿一定是正当的。

    正因为如此，当她见到预言成真的时候，更无法坦然接受一切。

    她不禁开始祈祷，心中忍不住产生祈愿。

    这一切说不定是一个错误。

    自己所坚信不疑的道路说不定还有其他更美好的未来……

    就是这样一个念头让她成为英灵，指引她来到冬木圣杯的所在之处。

    「谢谢你，爱莉斯菲尔。我差点就要迷失重要的事物了。」

    Saber颔首，眼神中已经回复原本的澄净无瑕与沉稳的自信。

    「身为王者，我一生的功过是非不应该从过去中追寻，而是应该要问圣杯。所以我现在才会在这里。」

    「没错，就是这股气魄。」

    爱莉斯菲尔松了一口气。自责的忧愁表情不适合这位气度高洁、英气凛然的骑士之王。心中永远怀抱着坚定的理念，勇往直前的模样才适合她，也因此光明之剑才会应许她常胜不败。

    深山町远圾家的地下工房悄然无声，弥漫着沉重的气氛。

    「Rider的……宝具评价如何……」

    时臣向着通信器另一端的绮礼问道。语气中百般无奈，似乎很不情愿。

    『与基尔加梅修的「王之财宝」同等级……也就是超出可评价的范围。』

    除了叹息之外，双方都已经无话可说。

    这个结果正是他们所期望的。虽然牺牲了Assassin，但是能够事前得到Rider秘藏绝技的情报，这点牺牲已经非常值得。如果没有任何事先情报，不幸就这样直接对上RIder的话，时臣一定没有办法应付那项超级宝具吧。

    但是有一年事情和乎他的预料，就是那件宝具的等级――即便先一步掌握情报，也不见得有办法能够应付那件宝具吧。

    时臣一直满心以为自己的从灵Archer的宝具才是出类拔萃、无可匹敌的最强武器。然而居然有其他从灵拥有足以与『王之财宝』分庭抗礼的宝具，这完全出乎他的意料之外。

    平常鲜少体验过的「后悔」念头正一点一点勒逼时臣的思考。

    这时候把Assassin当作弃子扔掉说不定是一件致命的错误。面对Rider这种危险的从灵，与其冒险正面冲突，倒不如使用间谍谋略慢慢把他逼入死路更有效率吧。比方说引诱Rider的召主使他不得不与从灵分开行动，然后加以暗杀等等……

    「……愚蠢。」

    时臣摇摇头，告诫自己不可以乱了方寸。远圾家之主不该想要玩弄这种缺乏从容大度与优雅气质的伎俩。

    再说事情还没有那么绝望，还有很多有利的因素，好比说与英灵伊斯坎达尔结下契约的是一个三流魔术师。如果伊斯坎达尔依照原本的计划由艾梅罗伊爵士召唤出来的话，情况肯定会更加严重。因为从灵的能力值会与缔结契约的魔术师力量成正比增减，肯尼斯与自己徒弟之间发生争执，结果却意外为时臣带来有利的机会。第四次圣杯战争的运势果然还是站在时臣这一边的。

    从现在开始终于要正式进入高潮了。时臣拿起靠在椅子旁的橡木制手杖轻轻抚摸，心中怀抱冷静的决心。手杖的握把处镶有一颗很大的红宝石，里面封存着时臣花费一生的时间经年累月炼制出来的魔力。这支手杖就是魔术师远圾时臣的礼装。

    「绮礼，现在既然已经舍弃了Assassin，我们也就不用再隐藏你的力量了。」

    『是，我明白。』

    从魔导通信机的另一头传来言峰绮礼低沉而平淡的回应。他身为魔术师的弟子，同时也是一流的代行者，就算失去从灵后仍然还是强悍可靠的战力。现在已经不需要为了运用Assassin而演戏伪装，也就不用再隐匿他的能力。

    按照原定的计划，从现在起是第二阶段。他要根据Assassin收集来的情报，出动基尔加梅修将敌人一一铲除。在这段时间之内自然会找到对付Rider的方法吧。

    走出这间工房，踏上那名为冬木的战场的时刻终于到来了。

    时臣感觉自己的魔术刻印因为深沉的斗志而蠢蠢欲动，从椅子上长身而起。

第二卷 王者们的狂宴 解说

    东出祜一郎

    让大家久等《Fate／Zero》第二卷出版了。

    和序盘的小型争斗相比从战况逐渐激烈化的本卷起，圣杯战争终于正式开始了。

    《Fate／staynight》的用语词典中所提到的切嗣将整个大楼破坏事件和《Fate/hollowataraxia》中时常提到的第四次圣杯战争的各种逸事也都逐渐的明了起来。

    比如说，在《Fate／hollowataraxia》里面，Saber曾经说过这样的话，大家还记得吗?

    难，难道这就是士郎他们说的章鱼?真想像不到那种魔鱼!

    什么?你说那个无论怎么斩都斩不断的异界的魔怪，竟然要我吃那个吗!

    (选自《Fate/hollowataraxia》）

    不用说。这里讲的就是这卷中与青须的对战。那么实际上Saber，你吃的呢其实是从那个什么里面出来的那个东西。如果这样说的话。她一定会非常生气吧。一定能够把她刺激得够呛。

    还有其他很多有关《Fate》系列的逸事，当各位读者全部读完之后再重新玩到那个部分的时候，一定会另有一番兴趣吧。

    那么．虽然不应该在这里向各位读者们讲，不过大家应该也都知道了《Fate／Zero》的结局是已经确定下来了的。

    只有卫宫切嗣生还，而其他所有的人都全部牺牲。

    Saber虽然胜利了，但却无法得到圣杯。

    不仅如此，她还由于被令咒控制而亲手破坏了承载着自己愿望的圣杯

    而且，留下的只有冬木市最大的灾难这一事实。

    这是完完全全没有办法拯救的，残酷至极的故事。

    《Fate／staynight》的结局有很多悲惨的结局，幸福的结局相信各位玩家应该都已经清楚了，《Fate／Zero》并不是那样的。

    因为这是发生在《Fate／staynight》本篇之前的过去的故事。在《Fate》线中为过去的事情而苦恼的士郎，对于已经过去的事情谁也无法更改。结局只有一个，这是无法颠覆的。

    也就是说在《Fate／zero》第二卷中登场的这些充满魅力的各种各样的角色，基本上全部都只有被消灭这唯一的结局。

    对于这样一个只有悲惨结局的故事，也许会有人不愿意继续读下去了。毕竟对于使人心情沉重的故事，会有人敬而远之吧。

    但是。但是。

    即便是这样的您，我想也会有把《Fate／Zero》继续读下去的欲望。

    因为这里有卫宫切嗣，那是即便舍弃了梦想之后的卫宫士郎和只见过切嗣冷酷魔术师一面的Saber,都没见过的卫宫切嗣。

    为了使这个世界上的所有人都能够幸福

    这里有抱着这样愚蠢愿望的卫宫切嗣。这里有带着害怕失去心爱之人的恐惧的卫宫切嗣。这里有异常强大的卫宫切嗣。

    所以各位一定想要继续读下去吧。用《Fate／staynight》本篇中卫宫切嗣最后的台词来说。

    啊啊放心吧。

    想要读到这句台词。

    ※※※※※

    除此之外，在《Fate／zero》中还有很多的谜团。

    比方说。在本篇之中并没有提到的伊斯坎达尔吉尔伽美什之间的战斗，对于这两个拥有强大宝具的绝对强者，Saber又应该如何对付呢?

    还有身份不明的黑骑士他(她?）又是什么来头呢?而且为什么要突如其来的对Saber出手呢?

    间桐雁夜，远坂葵，远坂时臣之间又会迎来什么样的结局呢?

    (当然，一定会是悲剧性的结局。)

    我们已经知道了《Fate／Zero》中的所有结局。

    但是我们不知道通向这个结局的道路。而且我们也不知道那些已经注定毁灭命运的战士们是如何战斗，如何消亡，甚至如何堕落的。

    想要解开这些谜团的人，想要知道他们道路的人，以及有这样想法的各位，一定很想把《Fate／zero》继续读下去吧。

    而且，还有一点。

    实际上，《Fate／zero》是拯救的故事。

    虽然第四次圣杯战争是以悲惨的结局收场。但是卫宫切嗣拯救了卫宫士郎。而且Saber作为卫宫士郎的Servant而被召唤前来也是已经被确定的命运。

    卫宫切嗣苦恼，绝望，然后在被卫宫士郎的存在所解救之后死去即便这被与自己不共戴天的敌人言峰绮礼嘲笑也好，应该也算是一个幸福的结局吧。

    走向黑暗而绝望结局的卫宫切嗣也好，以及其他抱着各种各样愿望来参加这次圣杯战争的魔术师和Servant也好。请读者们和他们，起见证这整个事件的过程吧。

    ※※※※※

    那么在我写这个解说之前。

    虚渊玄对我说在写解说之前，看一下第二卷的原稿怎么样?满心欢喜的我马上应承下来非常荣幸能够拜读大作，请让我看吧，马上让我看吧。然后我便幸福度满点地沉浸在阅读的喜悦之中。

    与其说这是对相关者的优惠，不如说这是一种宝具。

    这是一种名为卑怯的幻想的宝具。

    就在现在这一瞬间，我比任何人都先一步阅读的这种快感。哦呵呵，嘻嘻嘻。简直就和第一卷中的韦伯一样。

    所以我很郑重的向读者保证，在第二卷中一定会有更加令大家满意的故事。各位读者读完以后一定会和我有一样的想法。

    是的，《Fate／Zero》带给了我们更加强烈的新的冲击。那就是

    没有穿裤衩的伊斯坎达尔

    (被人拖下台去，闭幕)

第二卷 王者们的狂宴 插图



第三卷 逝去的人们 Act 9

    －96：16：02

    灰飞烟灭――

    以这句话来形容眼前的惨状真是再适合不过。

    破坏程度实在太过彻底，甚至让人看不出破坏者真正的见的是什么。所有的一切都像是遭受暴风雨肆虐一般，完全变了样。

    这场灾害当然不是天灾而是人祸，地下储水槽原本就不可能遭到暴风雨袭击。Caster 工房中的伤痕一定是抗军宝具或是攻城宝具造成的大破坏，除此之外不可能有其他原因。

    “好惨……真是太过分了……!”

    目睹眼前惨状的雨生龙之介涕泗纵横，痛咬失声，他那悲痛不已的模样实在引人同情，要是不知道实际情况的话，任谁都会于心不忍，为他掬一把同情之泪吧。

    昨天晚上龙之介与Caster 再度出外夜间狩猎，寻找诱人的饵食。等到天际开始泛出鱼肚白，他们意气风发地回来一看，才发现两人落脚的工房已经变成一副惨不忍睹的破败模样了。

    “我们呕心沥血完成的艺术品……太过分了！竟、竟然真有人干得出这种事!!”

    Caster搂住抽着鼻子哽咽的龙之介的肩膀，柔声安慰道。

    “龙之介，你还不了解潜藏在人性中真正的丑恶吧，也难怪你会这么悲伤……

    龙之介，只有极少数的人才明白什么是真正的美丽与调和。大多数的俗人在接触到艺术的神圣时，反而会变成满心嫉妒的野兽。对他们来说，美丽的事物只不过是破坏的对象罢了。”

    根据地被毁掉，Caster自己当然也很愤怒。但是另一方面，虽然不甘心，他也不得不承认自己心中确实松了一口气。他过去也曾经是一名率领一国之军的元帅，凭他的战略眼光，只要看看下水道里被歼灭的诸多怪魔与工房内极尽惨烈的破坏程度，就能了解昨天晚上攻进来的袭击者有多难缠，正面对上实在太危险了。

    他和龙之介那时候都出外不在或许反而是一种幸运。这个想法足以让这名疯狂从灵心中的忿怒冷却下来。

    “我们的创作总是面临考验，必须与愚昧的破坏相互对抗……所以我们不可以对作品抱有过深的眷恋。有形的事物注定总有一天会毁坏，我们这些创造者应该是在创作的过程当中感受喜悦才对上

    “……意思是说，被破坏的东西只要再创造就好了吗？”

    “就是这样！你总是这么聪明，这种灵敏的理解力就是你的美德啊，龙之介。”

    看到Caster脸上开朗的笑容，龙之介擦掉眼泪看看四周，深深叹了一口气。

    “会不会都是因为我们玩得太愉快――所以才会遭到报应呢？”

    听到龙之介这么低声说道――Caster突然脸色大变。

    他的十只手指抓住龙之介无精打采垂下的肩头，粗暴地把他转过来。精光闪闪的双眼死盯着龙之介的脸。

    “有句话我一定要说，龙之介……上帝绝对不会惩罚人类，k只会玩弄人类而已。”

    虽然蓝胡子的眼神凌厉，但是他的表情却欠缺愤怒或憎恨之类的所有神色。这种感情与他至今流露出的任何一种激情都大不相同。

    “老、老大？”

    “过去我干遍了人世间所有邪恶逆行与渎神之举。龙之介，你所犯下的恶行和我的罪恶比起来只不过是牛刀小试。

    但是任凭我杀再多人、再怎么玷污这个世界，天谴还是没有降临在我身上――转眼八年的时光过去了，在这段时间里上帝一直放任、纵容我邪恶的研究。千百名幼子的悲叹与哀号就这样白白消逝在黑暗中！”

    “……”

    “最后毁灭我的不是上帝，而是那些和我同为人类的欲望。教会与国王之所以用制裁罪恶的名目拘捕我、把我处死，终究只是为了夺取我手中的财富与领土所想出的奸计而已……

    不是神圣的天谴阻止我的沦丧，而是与天谴相差十万八千里的丑恶掠夺！是那些比我的罪恶还要浅薄低俗的人类恶性啊！”

    雨生龙之介知道现在自己正好碰触到这个恐怖恶魔的禁忌――但此时在他心中涌出的感觉不是恐惧，而是难以言喻的寂寞与痛惜。

    比起Caster那番口沫横飞的言论，龙之介反而从他那仿佛失去了什么宝贵事物的表情，看出隐藏在这名狂人心中深不见底的深沉哀恸。

    “但是，老大……即使如此，神还是存在的，对吧？”

    龙之介细微的低语让Caster屏息，凝视着这位单纯又忠实的召主的表情。

    “……龙之介，为什么？你没有宗教信仰，也从没看过奇迹，为什么会这样想？”

    “因为这个世界虽然无聊得要命，但愈是探索愈能找出好多好多有趣又奇怪的事物。”

    龙之介这么说着，仿佛想要拥抱天地万物般，展开双臂。

    “我从以前就一直在想，这个到处都充满着有趣事物的世界实在太过完美了，四处都埋藏着惊喜的伏笔，只要稍微换个角度看就会发现，动动脑筋就找得出来。如果真正想要好好乐一乐的话，到哪里去找比这个世界还更有趣的娱乐啊？

    这一定是有人在写剧本，有一个艺人正在写一部有五十亿个角色的大河小说……如果想要形容那个人的话，那就只能称呼k为上帝了吧。”

    Caster沉吟了好一阵子，视线在空中游移，好像在反覆思索龙之介所说的话。然后他再度看着召主的双眼，以低沉而严肃的嗓音问道。

    “……那么龙之介，你认为上帝究竟爱不爱人类？”

    “那肯定是打从心底爱到翻了嘛！”

    活泼开朗的杀人鬼回答道，语气当中没有一丝矫饰。

    “如果k这几千年、几万年来一直在写关于这个世界的剧本的话，没有爱哪写得下去啊？

    嗯，我想k一定写得很高兴，同时也在享受自己的作品。为了爱与勇气而感动，看到悲伤的桥段就哭得一把鼻涕一把眼泪，然后写到恐怖与绝望场景的时候就兴奋地睁大眼睛，都硬起来了。”

    龙之介暂时停下来，仿佛在确认自己接下来要讲的内容，然后再次带着百分之百的信心做出结论。

    “上帝最喜欢那些称为勇气与希望的人性赞美曲，而且同样也喜欢飞溅的鲜血、悲鸣与绝望。要不然的话――生物的内脏怎么可能是那么鲜艳好看的颜色呢？

    所以说啦，老大。这个世界一定充满着上帝的爱啊。”

    “……”

    Caster就像是欣赏一幅圣画的虔诚信徒，安静而肃穆地聆听龙之介所说的每一句话。之后他终于抬起头，脸上洋溢着安稳的幸福表情。

    “在这个时代……我还以为这片遥远的土地上，人民百姓都失去了信仰心，为政者也已经舍弃天意。没想到竟然诞生出这种崭新而丰富的信仰。龙之介吾主啊！我实在太佩服了。”

    “别这样说，我会不好意思啦。”

    龙之介至少还明白自己受不起这样的赞美，笑着移开视线。

    “可是――如果依照你的宗教观来看的话，我亵渎神明的行为也只是一出闹剧吗？”

    “不会啦。就算是黑脸角色也能扮演地有声有色，取悦观众。这才是一流的艺人啊。我认为上帝一定也会高高兴兴地扮演装傻的角色，来回应老大你毫不客气的吐槽。”

    听到龙之介这么回答，“蓝胡子”好像非常愉快似地捧腹大笑。

    “你的意思是说渎神与礼赞对你来说都是一种崇拜吗！啊啊，龙之介。你这个人的哲学理论实在是意境深远啊！

    没想到把普罗大众当作玩物的上帝自己居然同样也是丑角……原来如此！这样就能够说明k那毒辣的兴趣了！”

    大笑一阵过后，Caster精光闪耀的双眸浮出厉色。这种眼神就有如那些被艺术占据心神的人所特有的疯狂热情。

    “很好。那么就让我们用更加艳丽的绝望与恸哭来渲染上帝的庭园吧。一定要让天上的表演家知道不是只有上帝才了解什么是真正的娱乐！”

    “你又想干什么大事了吧!?老大土

    看到“蓝胡子”流露出前所未有的兴奋表情，龙之介同样也因为期待而雀跃不已。

    “既然这么决定，就先大肆庆祝一番。龙之介，今天我们就来办一场别开生面的精致宴会，好好玩一玩吧。”

    “了啦！我要做一个比那些烧掉的东西还要更COOL的作品！”

    龙之介两人今晚的“收获”有五个人。被带进黑暗当中的孩子们不知道自己身在何处，现在还吓得浑身打颤，默不作声，彼此靠在一起看着绑票犯人的狂态。

    被诅咒的修道者已经发现新的点子，现在这些无辜幼子的灵魂已经无法期待有一丝生机了。

    －95 : 28 : 46

    蓦然向窗外一望，天已经亮了。

    卫宫切嗣对于东升的旭日没有一点感觉，继续整理情报。

    三天前与舞弥会面的新都站前的廉价旅社，现在仍是他其中一个藏身处所。切嗣已经拒绝一切客房服务，在墙上贴满冬木市全区的白地图，将各处情报用贴纸与标签逐一详细记录下来。

    连日来的巡逻路径与时间、来自使魔的情报、灵脉的变动、从警方的无线电通讯窃听关于绑架事件的进展状况与临检地点……图表上钜细靡遗地写满冬木市夜晚的状况，已经变成杂乱无章的马赛克模样了。

    右手默默工作时，左手一边补充营养。切嗣以下意识的动作在口中反覆咀嚼他结束巡逻后在回来路上买来的汉堡速食。这九年来他已经吃腻了艾因兹柏恩家那如同宫廷料理般豪华的餐饮，对他来说，垃圾食物这种单调无趣的口味吃起来反而比较轻松。更棒的是能够在不影响手上工作与头脑思考的情况下填饱肚子。

    把一连串的纪录事项全部抄写在地图上后，切嗣退后一步俯瞰全图，重新掌握圣杯战争的动向。

    Archer――远圾家没有任何动静，自从第一天击退Assassin之后，时臣就像只躲在洞穴里冬眠的熊一样一直闭门不出，安静到让人觉得诡异。

    Berserker――使魔已经看到疑似是召主的人影几次出入间桐宅邸，他的防备看起来很松懈，有可乘之机。但是Berserker谜一般的特殊能力能够对抗同样拥有神秘宝具的Archer，为了牵制时臣，目前暂时不用理会他。

    Laneer――代替重伤的艾梅罗伊爵士，他的未婚妻索邬B纳萨雷B苏菲亚利已经开始行动，现在这时候应该是她在指挥Lancer吧。不晓得她是使用‘伪臣之书’当上代理召主，还是把令咒本身抢夺过来，与Lancer缔结契约……如果是前者的话，就算杀掉索邬也不能阻断供给从灵的魔力，无法瘫痪Lancer。还需要观察一段时间再决定是否要攻击索邬。

    Caster――昨天晚上市内又有几名儿童失踪。看来监督者提出的悬赏没什么用，Caster还是肆无忌惮地不断为非作歹。

    Rider――毫无线索。因为他总是使用飞行宝具与召主一起行动，所以难以追踪。乍看之下个性粗豪，但是行事小心谨慎，是个麻烦的强敌。

    关于Ridel'与Archer，在艾因兹柏恩城休养的久宇舞弥不久前已经苏醒，切嗣已经从电话中藉由爱莉斯菲尔的转述得到许多他们的情报了。

    让切嗣感到惊讶的是，听说那两个态度高傲的从灵竟然一起跑去找Saber办了一场酒宴。如果只是这样的话，当作是一种无聊的挑衅也就罢了。但是事情却发展成意想不到的局面，最后Rider使出威力惊人的宝具，消灭了Assassin。

    Rider施展的那个叫做‘王之军势’的宝具固然让切嗣在意，但是他更挂心Assassin的末路。

    虽然还不晓得究竟是什么样的手法能够让从灵无限增殖，但是昨晚袭击艾因兹柏恩城的行动应该是动员了所有Assassin的战力没错。如果不是全军倾巢而出的话，想要以人海战术补充战力不足就失去意义了。这次和之前在远圾家演出的骗人戏码不同，＞ssassln应该是完全消灭了。

    那么――Assassin的召主又如何呢？

    切嗣长叹一声，点燃今天第一支香烟。到头来他所担心的事情还是着落在“那里”。

    言峰绮礼。第四次圣杯战争当中最大的‘异物’――

    切嗣到现在还是不明白这个男人究竟为什么参加这场战争。

    当他在仓库街的大乱斗中发现Assassin的时候，还认定Assassin的召主可能是远圾时臣手底下的傀儡，担任斥候的工作。但是言峰绮礼之后的种种行为却又让他难以理解。

    事先料到切嗣会攻击住在冬木凯悦饭店的肯尼斯，在中央大厦的建筑工地埋伏袭击――

    在艾因兹柏恩的守城战中，他就像是预先料到一般，从森林东侧战场的相反方向入侵――

    这两件事最让切嗣不高兴的是，唯有假设绮礼的目标是切嗣才能解释他的行为。

    安排一出精致的骗局演出落败的戏码，然后在冬木教会的包庇之下，率领众多Assassin进行谍报活动。虽然他们是敌人，但也不得不说这的确是一手好棋。可是如果要让这局棋更加完美的话，绮礼应该待在冬木教会里，一步都不能出来才对。

    再说切嗣隐身于爱莉斯菲尔与Saber之后，虽然现在真实身分已经让艾梅罗伊爵士的阵营知道了，但是直到前天应该还没有任何人发现自己的存在才对。就算利用时臣的情报网事先得知切嗣在暗处活动，他们也不可能料到切嗣才是Saber真正的契约者。可是绮礼却不惜撇下大局战略，直接找上切嗣。他究竟有什么企图？

    或许他根本没有任何理由，单纯只是为了私怨，但是这个可能性极低。切嗣已经调查过言峰绮礼的经历，与自己完全没有任何关联。又或切嗣过去暗杀的魔术师，或是在追杀过程中牺牲的人当中有绮礼的故旧亲属，但是这个理由也很牵强。

    不管事实如何，现在能够确定的是――就算失去Assassin，言峰绮礼日后还是一定会出现在切嗣面前。不论他的动机是什么，显然与圣杯战争无关。他不是那种失去从灵就会乖乖退出的人。

    伴随一口无奈又沉重的叹息，切嗣吐出肺部中的紫烟。

    一旦开始思考言峰绮礼的事，他就会陷入一种仿佛面对无尽黑暗的感觉。这种叫人直打哆嗦的寒意可说是人性中最原始的恐惧。

    切嗣的战术完全是以“攻敌不备”为主体。只要能够知道敌人的意图为何、前进的目标是什么，自然也就可以看出对方的死角或是弱点。而凡是魔术师这种人，只要论及“目的意识”十之八九都比常人更加清楚好懂，所以切嗣至今才能这么顺利地精准猎杀“猎物”。

    也因为这样，像言峰绮礼这种“不知表里的敌人”就是他最大的威胁。更何况面对这样难缠的敌人，切嗣现在还居于守势。

    这个追踪者破解自己的手法，就好像是看出自己的思考一样。他是唯一一个让切嗣从狩猎者转为猎物立场的意外要素――

    “……你到底是谁？”

    切嗣不禁出声喃喃说道。愈是思考言峰绮礼的事情，答案就愈遥远，只是让自己愈来愈焦躁。

    如果可以二话不说宰掉他的话不知道该有多轻松，考虑到今后还得冒着风险一直防范未知的奇袭，这或许也是一种可行的方法。

    切嗣在邻镇的租借车库里藏了一辆已经改造为可遥控操作的油罐车，那就是一种适合都市游击战的廉价巡弋飞弹。这是他用来预防间桐或远皈采取笼城战略时的王牌，只要让玩意儿冲进绮礼藏身的冬木教会里，就算那个代行者再厉害也不堪一击……

    ‘……蠢蛋，别闹了。’

    切嗣告诫自己，用力把烟头在烟灰缸中捻熄，平息心中的焦虑。

    现在自己还有许多敌人必须优先铲除，争夺圣杯的战争就是要必须不断赢下去。从圣杯战争的观点来看，言峰绮礼只不过是一个已经败退的召主。就算不知道他为何盯上切嗣，如果太过拘泥于他的意图而忘了最重要的圣杯战争，根本就是本末倒置。

    自己身陷急躁情绪的模样让切嗣感到很不高兴。这可能是判断力开始降低的前兆，需要重新设定。

    在他上一次睡眠之后已经过了七十小时。虽然安非他命让他不为睡魔所苦，但是疲劳还是在下意识不自觉地累积起来，不知不觉让他的集中力降低。

    距离白天与舞弥会合之前稍微还有一点时间，应该趁这点空档消除疲劳。

    卫宫切嗣把自己视为一部机械装置，对于自己的身心毫不爱惜，也不甚重视。调节身体状况与管理健康就和他保养自己使用的众多枪枝是相同的意思，只是为了让身体机能更精锐、更完美而已。

    切嗣从洗手间回来躺在床上后，开始用自我催眠的咒文将意识分解。这一剂猛药能够把疲劳连同意识领域一起消除――换句话说，就像是精神上的拆解保养。

    这项咒文就自我催眠术来说不算什么高难度魔术，可是尽管只是暂时性的，多数人还是不愿意把自己的意识切割成无意义的片断，更鲜少有人会自愿这么做。但是切嗣却单纯只从效率的观点认为这是最佳的休眠方法，常常使用这种魔术。

    大约两个小时之后，散乱的意识就会自然再生，届时自已就会带着重获新生的感觉苏醒吧。肉体在这段时间将会变成一具活尸就这么摆放着，不过现在这处藏身地安全无虞。

    过没多久，切嗣已经连仇敌的身影都从心中排除，陷入无梦的睡眠当中。

    窗外，沐浴在晨光之下的街道正要开始崭新的一天。

    －91 : 40 : 34

    “你今天的心情倒好啊，Archer ”

    金色从灵一如往常，大刺刺地占据言峰绮礼的房间。不知为何，从今天早上开始他的脸上就一直挂着危险的笑容。

    一般来说，笑容这种东西应该会让同处一室的人心情和悦，不过绮礼偏偏不是那种会因为他人的喜悦而感到高兴的人。而且就算想像英雄王的喜悦是什么内容，也只会让人心中七上八下而已。

    “虽然还看不出来圣杯这玩意儿到底有多了不起――不过就算只是破铜烂铁也无妨，本王已经找到除了圣杯以外的娱乐了。”

    “哦……真是叫人意外。你是说在这个被你讥笑为只有赝品的丑恶世界吗？”

    “这一点还是不变。但是本王已经改变心意，决定直到最后好好观察这场圣杯战争了。”

    可能是昨天晚上在艾因兹柏恩城中庭里举办的奇妙酒宴让Archer的想法产生了什么变化。绮礼直到中途也有观看酒宴的情况，他想得到的可能性――就是Archer与Rider或是Saber之间的问答。

    “本王喜欢傲慢的生命，喜欢那种不了解自己的器量多么渺小，还怀抱着远大理想的人。只要看着那种人就让本王感到愉快。”

    Archer悠然自得地将酒杯朝一脸不解的绮礼微微一倾，继续说道：

    “傲慢也有两种，分成器量过小与愿望太大两种状况。前者平凡无奇，不过就是愚蠢二字而已。后者可就非常稀少，相当难得一见了。”

    “这两者不同样都是愚昧不明吗？”

    “比起平凡无奇的智慧，稀有的愚蠢不是更加珍贵吗？有一种人虽然降生为凡人，却心怀非凡人的宿愿，还为此舍弃人身――这种人的悲哀与绝望令人百看不腻。”

    Archer就像是在祝贺什么事情似地高举酒杯，然后优雅地将杯中物饮尽。不管再怎么大吃大喝，这名英灵始终不会给人贪吃的印象，这也是王者的风范吗？

    “倒是你，绮礼。今天难得看到你心情这么好。”

    “只是觉得安心而已。我终于摆脱那烦人的重担了。”

    原本刻印在言峰绮礼右手上的令咒已经不在。这是因为他的从灵Assassin昨天晚上在艾因兹柏恩城中的战斗被打败而消灭了。

    绮礼已经丧失召主的权限。换个角度来看也如他所说一般，这次他真的卸下了身为召主的职责。这样一来，绮礼的教会生活也终于名副其实了。

    “消失的令咒后来怎么样了？那么强大的魔力聚合体怎么可能完全消失不见。”

    “就理论上来说，令咒会再次回归圣杯。令咒毕竟是圣杯赐予的，圣杯当然会从失去从灵而丧失召主资格的人身上收回令咒。然后如果出现失去召主而解除契约的从灵，圣杯就会把回收还没使用的令咒再分配给新的契约候补者。”

    分配给七位召主的二十一道令咒只要没有使用消耗掉的话，就会一直留存于现世。直到战争结束后都没有用掉的残留令咒就会全部交给监督者。

    “那么根据今后的事态演变，也有可能出现新的召主吗？”

    这位英雄王应该对与自身欲望无关的事情一向都不感兴趣才是――

    绮礼对于基尔加梅修的问题感到有些奇怪，但还是继续说明：

    “没错，但是会被圣杯选上的合适人选并不多。所以就算要找新的召主，结果圣杯还是倾向优先选择之前它认定能够成为召主的人。

    其中‘初始三大家’的召主更是享有特别待遇。就算失去从灵，如果当时有其他从灵没有缔结契约，甚至可以继续保有召主权限，连令咒都不会丧失。听说这种例子以前发生过好几次。”

    “――”

    绮礼从静静倾听的基尔加梅修眼中感受到一股危险的压力，说到这里暂时停了下来。

    “怎么了？继续说啊，绮礼。”

    “……总之，这就是为什么圣堂教会要保护在战局中淘汰的召主。如果剩余的召主中有席次空出来的话，圣杯很有可能会把‘用剩的令咒’赐给他们。所以圣杯战争的参加者不只需要瘫痪敌方的召主，还要杀死他们。为了预防万一，就算是丧失资格的人也不能让他们活在世上。”

    “呵呵。”

    基尔加梅修好像很愉快似地轻哼两声，轻摇酒杯中的葡萄色液体。

    “照这番理论来看的话――绮礼，你不就很有可能再度获得令咒吗？”

    对于英雄王指出的意见，这次轮到绮礼发出冷哼了。

    “不可能。虽然圣杯对我有所期待，但是如果依照时臣老师的说法，我被选上的原因是为了协助远圾阵营的话，那我已经完成助手的使命了。Assassin的调查已经全部结束，时臣老师对所有召主与从灵都已经拟出克敌战略，现在已经轮不到我出面了。”

    “依本王来看，时臣的假设根本就很可疑。本王不认为那个男人有那么了不起，值得让圣杯这样偏袒他。”

    “对自己的召主，你说话竟然这么不客气。”

    基尔加梅修那双鲜红色的眼睛一转，瞪着失笑的绮礼。

    “绮礼，看来你对本王与时臣之间的主从关系有很深的误解。

    时臣以臣子的身分对本王尽礼数，奉献他的魔力做为贡品。因为是这种契约关系，所以本王才会接受他的召唤，不可把本王与其他那些如同走狗般的从灵视为同类。”

    “那么你又如何看待令咒的存在？”

    “让人难以接受……但是如果臣子能够努力当个忠臣的话，本王也不吝于偶尔听听他的谏言。”

    绮礼不禁露出苦笑。

    如果基尔加梅修知道圣杯战争真正的目的……他和时臣的契约关系就会在那一瞬间破局吧。不过就算情况演变到那种局面，拥有令咒的时臣当然还是占有压倒性的优势。

    “目前众人追杀Caster的竞争还会再持续一阵子，之后再把比较弱的敌人淘汰之后――Archer，到时候就轮到你出场，以后你就没有时间像现在这样大嚼舌根了。”

    “依照时臣那小子温吞的做法，那还是很久之后的事吧。目前本王只能找别的兴趣来排遣无聊――绮礼，你刚才说Assassin已经完成所有的工作是吗？”

    “啊，你是说那件事情吗？”

    之前他们两人说着说着，绮礼在Archer的要求之下参加他的“消遣活动”――满足他想要知道每位召主追求圣杯的动机的无聊好奇心，而这也是Assassin受命要完成的工作。

    “调查已经有一定程度的结果了。昨天晚上应该叫Assassin自己向你报告的，这样就可以省下说明的麻烦――”

    “不，就是这样才好。”

    不知为何，基尔加梅修以果决的口吻打断绮礼。

    “本王不想听那些黑影子说话。绮礼，这份报告一定要由你亲口说出来才有意义。”

    “……”

    绮礼大感不解，不晓得基尔加梅修究竟有什么打算。无奈之下，他还是以简短的内容快速列举出每位召主的个人资料。

    光是窃听召主与从灵或是与同伴之间的对话所得到的情报材料，就足以推测他们参加圣杯战争的原因了。

    Lancer的召主与Rider的召主没有什么愿望要求圣杯，似乎只是为了魔术师的荣誉而追求胜利而已。

    至于Caster的召主更是连圣杯是什么东西都不知道，参加圣杯战争只是他享乐杀人的延长行为而已。

    Berserker的召主则是为了“赎罪”这种天真的理由参加战争。因为自己曾经逃出间桐家，导致远圾家的次女代替他被拱为间桐的下任家主。事到如今他反而回头要求放走远圾的女儿……做为谈判的筹码，他的使命就是要赢得圣杯。而且他过去似乎与时臣的妻子葵还有一段因缘，在某种意义上来看，敌对的五名召主当中就属他的动机算是最鄙俗而凡庸的。

    关于Saber的召主――绮礼则是编了一套谎言搪塞Archer。

    直到Assassin昨晚意外退场之前，他们还是没办法捕捉到卫宫切嗣的行踪。所有人当中只有那个男人似乎打从一开始就看穿第一位Assassin的落败是一场假戏，行事始终非常小心隐密。如果他的观察力真的高明到这种地步，只能说他实在洞烛机先。就算不是，能够一直不被间谍英灵掌握到行踪，他的细心周到也很值得赞赏。不管在任何方面，那个男人都和其他召主完全不同。

    再说就算绮礼已经探出切嗣真正的意图，他也绝对不会告诉Archer吧。

    虽然现在还有几个疑点不明，但是绮礼期望与卫宫切嗣对抗的目的意识仍然不变。这是绮礼个人的问题，与圣杯战争无关，他完全不想让一个只顾自己兴趣的外人干涉这件事。

    所以绮礼当场编出一套说词，说艾因兹柏恩势力单纯只是为了实现长年的执念，也就是为了让圣杯降临而参战。Archer完全没有察觉绮礼内心的想法，只是一脸无趣地听着。

    “――哼，真是让人失望透顶。”

    这是Archer听完五位召主的基本资料之后，开口所说的第一句话。

    “杂种终究只是杂种，每一个都是无趣的凡夫俗子。为了无聊的理由争夺本王的宝物……所有贼人都该处以极刑，毫无斟酌的余地。”

    Archer狂妄又日中无人的语气让绮礼无奈地长叹一声。

    “叫别人劳心劳力搜集情报，结果这就是你的感想吗？你也该为我这个被你拖下水，到头来白忙一场的人想想吧。”

    “你说这是白忙一场？”

    此时英雄王立刻露出一抹耐人寻味的笑容，故意回问道：

    “你怎么这样说，绮礼。你和Assassin的辛劳不是已经有很丰硕的成果吗？”

    绮礼听不出Archer这番话中带有什么玄机，双眼凝视着他。

    “你在捉弄我吗？英雄王。”

    “你不明白吗？这也难怪，因为你是个连自己的愉悦是什么都看不出来的男人嘛。”

    面对绮礼的凝视，Archer冷笑一声，慢条斯理地继续说道：

    “――就算你没有自觉，但是本能之中灵魂还是会追求愉悦。打个比方，就像是野兽会循着血腥味一样。像这种心灵上的活动，对外就会以兴趣与关心的形式表现出来。

    所以绮礼，本王要你把所见所闻与所知的事情由你亲口说出来是有充分理由的。你用最多的词句来表现的部分就是最吸引你‘兴趣’的事情。

    特别是如果想要探寻‘愉悦’的来源，最好的方法就是叫你去谈论人。名为世人的玩具、名为人生的游戏……再也没有其他娱乐更胜于此了上

    “ ……”

    就算是绮礼，这次也不得不承认自己的确是大意了。

    本以为这只是英雄王特有的任性余兴游戏罢了，万万没想到他竟然打着主意用这种方式剖析绮礼的内心。

    “首先就先把你故意隐晦不谈的人物剔除吧，有自觉的关心只不过是执着罢了。以你的状况，应该要着眼于连你自己都没发现的兴趣所在。

    这样一来，剩下的四位召主当中，你在叙述的时候讲得最热心的人是谁呢……？”

    绮礼心中感到一阵不祥的骚动。如果可以的话，他不想再继续讨论这个话题。

    Archer注意到绮礼的不安，心情似乎愈来愈好。他面露满意的笑容，喝了一口酒润润喉咙。

    “Berserker的召主，你说他叫做雁夜是吗？绮礼啊，关于这个男人的事情，你倒是报告得很详细嘛。”

    “……这只不过因为他是一个背景很复杂的人物，需要多一点说明而已。”

    “哼，你错了。只有对这个男人，你命令Assassin要深入调查到‘挖出这些复杂的背景’，这都是因为你那毫无自觉的兴趣。”

    “……”

    在进一步反驳之前，绮礼先回想自己的行为。

    间桐雁夜……绮礼一直认为他是一个需要特别注意的人物。不只因为他对时臣的旧恨，他手下的Berserker具有夺取宝具的怪异能力，对Archer来说是克星中的克星。

    但是如果要论危险性的话――雁夜与Berserker还不一定会排在前面。

    一名半路出师的魔术师被迫负担一个疯狂化的从灵，他们这一组应该是五组敌人当中消耗最快的队伍。就算不用苦心算计，只要采取持久战就够应付了。

    只要放着不管就会自我毁灭。在某种意义上来看，他们算是最好对付的敌人。像这种敌人还特别详细调查……平心而论，或许这的确是一种不合理的行为。

    “……我承认，这是我的判断失误。”

    绮礼以一种圣职者长年修身养性培养出来的特有谦虚态度颔首说道。

    “仔细一想，间桐雁夜确实是个短命又脆弱的敌人。以长远的眼光来看，他根本不是威胁，不值得去注意。Archer，因为我对他的评价过高，结果却招致你不必要的怀疑。”

    “哼哼，来这套吗？”

    即使绮礼已经让步，Archer那双散发出妖异精芒的血红色眼眸依然高深莫测，让人难以窥知其心。

    “那么绮礼，接外来假设一个状况――假设奇迹发生再加上侥幸，万一Berserker的召主当真存活到最后的话。你能够想像那时候会发生什么事吗？”

    “――”

    假设。如果只是虚构想像的话……

    间桐雁夜所追求的最终局面就是与远扳时臣对决。虽然他毫无胜算，不过假设他打赢时臣，甚至获得了圣杯，到时候雁夜所要面对的是什么？

    ……不用说，他要面对的就是自身的黑暗面。打着替葵抢回女儿的正义大旗，但却必须从她身边夺走丈夫的一大矛盾。雁夜的内心当中并没有发现这项矛盾……不，他是故意忽略。这也代表着他欺骗自己，隐瞒心中的嫉妒与低劣情欲。

    站在染满鲜血的胜利顶峰，间桐雁夜将会被迫面对自己内心中最为丑恶的一面。

    Archer看着绮礼默默思考的脸庞，露出会心的微笑。

    “绮礼啊，你差不多也应该已经发觉了吧？这个问题真正的本质意义是什么。”

    “……你说什么？”

    Archer的晦涩暗示让绮礼愈来愈困惑。

    自己刚才的思虑应该没有任何遗漏才是……

    “告诉我，Archer。要我假设间桐雁夜获胜究竟有什么意义？”

    “没什么意义，一点意义都没有――喂喂，别摆出那种吓人的表情。本王已经说过好几次了，这不是在捉弄你。

    你仔细想一想，言峰绮礼到最后还是‘没有发觉’这段思考毫无意义。你不认为这件事实背后的意义既清楚又明确吗？”

    再继续绞尽脑汁想下去就着了Archer的道吧。绮礼已经放弃思考，将身躯靠在椅背上。

    “说明清楚，Archer ]

    “如果拿其他召主来问你同样的问题，你很快就会发觉这个问题没有意义，根本是白费功夫。但是关于雁夜，你却没有察觉出来。你放弃平时精准的思考，沉浸在无谓的妄想当中。

    你忘了这件事是多么地没有意义，就算徒劳无功也不以为苦，这正是所谓的‘兴致’。好好庆祝吧，绮礼，你终于了解何谓‘娱乐’了。”

    “……你是说娱乐就是愉悦吗？”

    “没错。”

    Archer的语气果断。但绮礼同样也以坚决的态度摇头说道：

    “间桐雁夜的命运根本不存在人性中的‘喜乐’要素。就算他活得再久，也只不过是不断累积痛苦与悲哀而已，倒不如早早死了还比较幸福。”

    “――绮礼，你为什么要把‘喜乐’的定义看得这么狭隘？”

    Archer长叹一口气，好像是对学生驽钝的脑袋感到无奈。

    “把痛苦与悲哀当成一种‘喜乐’又有什么矛盾？所谓的愉悦没有固定的形式，你就是因为不明白这一点才会觉得迷惘。”

    “这是天理不容的！”

    这声怒吼一半出自于下意识的反应。

    “英雄王，我可以理解像你这种非凡人的魔性会以他人之苦为乐，但那是罪恶之心，应该受到惩戒之恶行。特别是在我言峰绮礼终生信奉的这条信仰之路上！”

    “所以你一直以来都把愉悦当作是一种罪恶吗？哼哼，真亏你能这么别扭。你真是个有趣的男人呢，绮礼二

    当绮礼正要开口回嘴的时候，突来一阵强烈的剧痛让他痛得弯下腰来。

    “――!?”

    左手上臂接近手肘的位置感到一阵烧灼般的疼痛。他当然不知道原因为何――但却知道这阵痛楚是什么。同样的怪异现象他在三年前已经体验过一次了，那时候是在右手的手背，而那就是一切的开端。

    痛觉很快就被一阵热辣的刺痒感所取代。绮礼惊讶地脑筋一片空白，他卷起上衣袖子，检视左手臂。

    果不其然，那正是命运的圣痕。对Assassin使用过一次之后剩余的两道令咒再次重现，形状与大小都与先前一样。

    “哦，果然和本王所料想的一样。可是没想到竟然这么快。”

    “这怎么可能――”

    新的令咒。虽然绮礼能够理解那阵烧灼的麻痹感如假包换，但是他仍然惊讶地说不出话来。

    这是不可能的。

    目前所有召主都还存活，也没有任何一名从灵丧失契约。他竟然在这种情况下重新获赐令咒，这种例子过去前所未见。

    而且再次获得同一道令咒的不是‘初始三大家’的人，反而是一个对圣杯没有任何愿望的失败者。根本无从解释这种异常事态。

    “看来圣杯对言峰绮礼相当期待。”

    Archer脸上挂着隐藏一丝邪气的美艳微笑，看着绮礼震惊的模样。

    “绮礼，你也应该回应圣杯的期望才对。你的确有足够的理由追求圣杯。”

    “我要……追求圣杯？”

    “如果那玩意儿真的是万能许愿机的话，它就会把深埋在你心中，就连你自己都无法理解的愿望具体呈现出来吧。”

    看着Archer那洞悉一切的表情，绮礼有一种似曾相识的感觉。没错，他想到的是圣经的插画中所描绘的伊甸园中的蛇。

    “绮礼啊，思考绝对不会带给你任何解答。受到伦理束缚的思考就是扭曲你这个人的元凶。

    既然如此，那就取得圣杯祈求吧。然后看清楚圣杯究竟带来什么，将那物事当作是你的幸一福吧。”

    “……”

    这是绮礼至今从未有过的想法。

    这就好比把目的与手段对调。因为不晓得自己的愿望是什么，所以将许愿机本身当成一种手段，让它去占卜结果的逆向悖论。

    如果只是想求个答案的话―@这确实是很有效的手段。

    “……但是必须要消灭六个愿望才能得到这个结果。如果为了我个人的需求追求圣杯的话……这就代表连吾师都会成为我的敌人。”

    “如果你要与本王竞争的话，好好选个够强悍的从灵吧。”

    Archer随口建议两句，一副好像事不关己的模样，一边喝下刚倒进酒杯里的酒。

    “而且最初的前提是你必须先从其他召主手中把已经缔结契约的从灵抢过来才行。既然这样，干脆……不，还是别说了。呵呵，接下来的一切都操之在你了，绮礼。”

    绮礼完全不了解第二次获得圣痕究竟代表什么意义，他心中的纠葛似乎让Archer觉得很愉快，英雄王鲜红的双眼中闪动着血色的愉悦。

    “尽量去追求吧，这才是娱乐的真理。然后娱乐将会带来愉悦，愉悦又会指引出幸一福。

    在你眼前已经有一条路了，绮礼。而且还是一条清楚到根本不需要犹豫的道路。”

    －91 : 23 : 15

    说到身为骑士最不可欠缺的要素，无非就是长剑与铠甲。但是还有一项东西比这些武具更重要，那就是一匹坐骑。

    跨坐在马鞍上，自由操纵手中缰绳在战场上奔驰的英姿正是骑士们的真正期望。其实也不限于骑马，其他四足走兽、战车，或是幻兽之类也都可以。获得比步行还要更迅速的机动力，这种痛快感觉就是所有‘骑乘行为’本质中共通的喜悦。

    对于终其一生以骑士王身分度过的Saber来说，“驾驭”这种行为早就已经深植在她的灵魂中，几乎等于是一种本能冲动了。现世成为从灵的她所具备的‘骑乘’技能主要应该也是来自这种心灵写照吧。

    这真是太了不起了。

    Saber在心中发出无声的赞叹，手指轻轻抚摸Mercedes．Benz 300SL的方向盘。

    她以前一直以为操纵机械装置的感觉与疼爱骏马的行为肯定完全不一样。但是实际体验过之后，机械装置那种精细而深奥的动作反而让她有一种错觉，仿佛自己面对的是一种有生命的生物。

    虽然在知识上，她知道这是一架没有血液流动也没有灵魂的精密齿轮装置，但是这架Mercedes却能忠实地感受Saber这位驾驭者的心意，以强而有力的疾速奔驰予以回应。这种温顺的模样让她不禁感到一种信赖与满足感，就像是在驾驭自己的坐骑一样。

    “也难怪爱莉斯菲尔会这么热衷了。”

    虽然Saber心里觉得认同，但是脑海中却浮出一点小小的疑问――爱莉斯菲尔是那么地喜欢驾车，今天怎么会想把方向盘让给Saber呢？

    “开车的感想如何？Saber。”

    坐在副驾驶座的爱莉斯菲尔问道。她的表情看起来非常满足，就像是母亲在一旁看着自己的儿子拿到新玩具时欢欣鼓舞的模样。

    “真是完美的骑乘工具。我甚至忍不住去想，要是在我的时代也有这种工具该有多好。”

    Saber暂且将心中多余的疑虑抹去，报以真诚的微笑。爱莉斯菲尔一定是知道Saber会高兴才让她坐上Mercedes的驾驶座，也就是说，这应该是她褒奖忠心骑卜的一份心意。那么自己就不该胡思乱想，应该心怀感激，好好享受驾驶的荣趣才不会失了礼数。

    “从灵的技能还真是厉害。虽然是第一次接触这种机械，但是你的操纵技术真的很完美呢。”

    “虽然这种感觉有一点奇怪――但是我觉得好像在使用一种很久以前就已经熟悉的技术。

    不是以理论去理解，而是自然就会想到接下来的操作步骤。”

    爱莉斯菲尔颇感兴趣地轻哼一声，露出某种危险的笑容。

    “我突然想到了。如果从某个黑市买来最新型的战车还是轰炸机让你坐上去的话，是不是可以一口气结束掉这场圣杯战争？”

    虽然明知爱莉斯菲尔是在开玩笑，Saber还是忍不住面露苦笑。

    “这个想法很有趣，但是我敢拍胸脯保证――不管在任何时代都没有一种武器比我手中的剑更厉害上

    虽然Saber的主张很狂傲，但是爱莉斯菲尔并没有反驳。只要看过一眼从灵之间的对战，就会明白她所说的话不是夸张傲慢，而是不折不扣的事实。

    “话说回来，舞弥好像愈走愈进入冬木市的中心了――”

    Saber看着在前方带路的小货车，语气有些紧张。

    “――真的不要紧吗？那个当作新据点的房子竟然就在战场正中心……”

    “这一点你不用担心。远圾与间桐都是这样大刺刺地把据点设置在市内，其他外来的召主大致上也一样。艾因兹柏恩家把城堡盖在那么远的地方反而才奇怪呢。”

    在这场以暗斗为大原则的圣杯战争当中，据点的地理位置并没有什么太大的意义。地脉的优劣或是灵质条件等这些魔术因素才是他们眼中的‘地利’。

    “而且其他召主不知道这个地点。从这一点来看，切嗣所准备的新据点可能比以前的城堡还更有利。”

    “……”

    一听见切嗣的名字，Saber的表情果然露出一丝阴霾。或许就连她本人也没发觉吧。

    爱莉斯菲尔想着这也难怪，在她的心中都已经放弃了。Saber与切嗣的关系不睦是早在一开始就已经预料到的事，爱莉斯菲尔现在的立场本来就是为了要弥补双方的关系。现在事态演变至此，只能说他们两人关系已经是“昭然若揭”了。

    平凡的小货车与古典跑车形成一种奇妙的对比组合，两辆车终于度过了冬木大桥，进入深山町。周目的景象从新都的街景陡然一变，单调却让人嗅到历史风情的静谧住宅栉比鳞次姬排在一起。

    “来到道附近，距离远圾或是间桐的据点，应该已经近到只要想去的话就可以直接走过去。还真是选了一个危险的地方当根据地呢……”

    “切嗣可能认为这反而是一种盲点。说到攻敌之不备这一点，他的思考一直都是很精准的。”

    Saber的评论不带有私情，但是当她说话的时候，语调还是相当冷硬。如果单单只论战略上的见识，Saber也无意否定切嗣的理论。她不能容忍的是切嗣那种完完全全只顾战略性的冷酷方法论。

    过了不久，舞弥将小货车向着一堵又矮又长的灰泥墙靠过去，在路边停了下来。看来目的地似乎已经到了。

    “就是这里……嗯~这栋建筑物还真奇怪。”

    Mercedes跟在小货车后面停下。爱莉斯菲尔下车后的第一句话，就先表现出自己的疑惑。

    那是一栋古意盎然的纯日式建筑，应该已经颇有一段历史。在这仿佛被时间所遗弃的深山町中，这种样式的住宅虽然并不算稀奇，但是以木造平房的格局来说，这栋建筑的占地实在大了点，和近代日本的住屋状况两相比较之下，只能说这栋房子算是相当稀少的特例。

    而且这栋住宅的荒凉程度同样非比寻常，可能有一段很长的时间都没有人居住。

    或许是因为这栋房子曾经有过什么背景吧，在没有人入住的情况下竟然也没有被拆毁，就这样一直在市街当中占据着一大片面积，形成一块荒废的空白。

    “从今天开始，就请您两位把这里当作根据地。”

    从小货车上走下来的舞弥以事务性的口吻说道，向爱莉斯菲尔递出一串钥匙。

    “啊，这东西就由Saber保管吧。”

    “――好的，爱莉斯菲尔。”

    照道理来说，住宅的钥匙应该交由主人保管。但是Saber毫不犹豫地，从舞弥的手中接过钥匙串。

    除了院子大门与玄关钥匙之外，其他的应该是便门和别馆的钥匙吧。以一般的民家来说，这些钥匙算很多了。这些全部都是现代圆锁的钥匙，唯有一支铸造钥匙看似年代特别久远。

    “舞弥，这是什么钥匙。好像和其他的钥匙差很多。”

    “这是院子里仓库的钥匙。虽然很旧，但是已经确认过仓库门很牢靠，没有问题。”

    舞弥说完之后，好像又想起这栋住家的状态，冰冷的表情露出些许的忧郁。

    “非常抱歉，因为这栋房子的所有权是前不久才买下来的。就如您所见，这里一点准备都没有，做为生活起居的场所可能不是很恰当……”

    “没关系，总之只要可以遮风避雨的话就可以了。”

    以一名出身高贵世家的千金小姐来说，这样的评语实在让人感到贴心。事实上说到荒废的程度，这里和成为战场之后的艾因兹柏恩城实在也差不到哪里去。

    “――那么我先告辞了。”

    可能是切嗣有交代其他什么任务吧，舞弥三言两语向两人道别后回到小货车上，就这样开车扬长而去，把Saber与爱莉斯菲尔留在空屋的门前。

    “好了。那么Saber，我们就来检查新家吧。”

    “是啊……”

    打开大门的锁，映入眼帘的果然是一片长久以来没有人整理、任由杂草丛生的前院。主体建筑的平房虽然没有石造城堡耸立天际般的压迫感，但是仿佛隐藏在荒烟蔓草之后，同样也让人感到阴森非常。

    “感觉好像是日本风格的鬼屋呢。”

    爱莉斯菲尔对这栋废屋荒凉的模样非但完全不以为意，反而好像很兴奋似的，喜孜孜地看着四周，就像是一个期待到游乐园一闯鬼屋的顽皮小孩一样。爱莉斯菲尔偶尔会流露出这种天真的稚气，总是让Saber又是苦笑又是叹息，不晓得该做何反应才好。

    “咦，你怎么了，Saber?”

    “――没什么。如果你不在意的话就好了。”

    对于身经百战的Saber来说，夜宿野外的生活早就已经习以为常，阴森的废墟根本不算什么。只要爱莉斯菲尔能接受，把这栋空屋当作据点也没什么不好。

    “走廊上一定是铺着木板，用纸作的门在干草紧密编成的地板上隔出房间吧。呵呵，我以前曾经说过想要看看日式住宅，不晓得切嗣是不是还记得这件事呢。”

    “……”

    虽然Saber一点都不认为那个如同机械般冷酷无情的男人在战场上会花这种心思，不过她也不忍心对心情大好的爱莉斯菲尔浇冷水，只是在一旁默不作声。

    就这样，爱莉斯菲尔一边检视灰蒙蒙的屋内一边嬉笑，总算是把主屋彻底看个仔细了。然后她的表情突然转为严肃，开始认真思考起来。

    “内部不如你的期待吗？”

    “不是，房子本身我已经好好欣赏过了――只是如果以魔术师的据点来说，这地方倒还有些难处呢。”

    原本以为爱莉斯菲尔只是抱着游山玩水的心态随意走走看看，但是再怎么说她都是一流的魔术师，看来该注意到的地方她一处都没放过。

    “虽然铺设结界没有问题，但是要设置工房的话就……考虑到这个国家的风土民情，虽然这也是莫可奈何的事情，但是这里的格局这么开放，魔力很容易就会流失。特别是艾因兹柏恩的术式……嗯~伤脑筋。如果可以的话，最好是有一间石造或是土造的密闭空间……”

    Saber灵机一动，取出还没使用的最后一串钥匙。

    “听舞弥说院子里好像另外还有一间仓库。我们也去那里看看吧。”

    “――啊啊，这里就很理想了！”

    一踏进仓库中，爱莉斯菲尔立刻就很满意地点头说道。

    “虽然狭小了点，但是在这里就可以用和城里一样的方式组装术式。总之只要先铺设魔法阵应该就能固定起来成为我的领域了。”

    或许切嗣打一开始就是想找一栋有仓库的房子才会买下这里吧。如今现代化的脚步愈来愈彻底，就算是在日本，想要找一间有仓库的房子也不是一件容易的事。

    “那我们开始准备吧。Saber，可以请你帮我把放在车上的资材拿过来吗？”

    “好的，要全部搬进来吗？”

    “现在只要先拿炼金术系的道具与药品就够了。我想想……对了，应该全部都整理在红色和银色的化妆箱里。”

    “我知道了。”

    堆放在Mercedes后车厢里的货物当中，有一件特别轻、特别小，但是爱莉斯菲尔却指示搬运时要特别注意的物品。虽然打包的人是舞弥，不过Saber也有看过。

    当Saber捧着化妆箱回来的时候，爱莉斯菲尔好像已经趁这段时间选定绘制魔法阵的位置，指着仓库一隅的地面。

    “不好意思，Saber，可不可以请你帮我个忙？我要在那个地方画一个直径六英尺的双重六芒星。六芒星的头朝向那个方位。”

    “――好。”

    Saber在过去曾经向监护者学习过一些魔术的基础知识，只是依照爱莉斯菲尔的指示动动手的话，对她来说并不困难。

    因此她的迷惑不是针对爱莉斯菲尔指示的内容，而是她的意图。

    “可以请你从调配水银开始吗？我会告诉你调配比例，请你慎重地――”

    “爱莉斯菲尔，我想问你一件事。”

    Saber还是没办法视若无睹。她下定决心，把今天早上到现在一直藏在心中的疑问说出口。

    “――可能是我多心了，不过今天你好像一直有意避免碰触物体。”

    “……”

    “开车、拿钥匙……我本来还在想如果只是这点小事的话不需要太介意。但是连最重要的魔术实作你都不愿意自己动手。如果是我误会的话，请告诉我。你今天是不是有什么不方便？”

    爱莉斯菲尔好像很难启齿，眼神四处飘移，支吾其词。Saber一边小心自己的语气不要过于强烈，一边继续问道：

    “如果你的身体状况不住的话，一定先要告诉我。我的任务是如果发生万一的话必须要保护你，你的身体有不舒服，我就得更加小心注意。”

    “……对不起，就算瞒着你的确也没什么用。”

    爱莉斯菲尔死心，叹了一口气，要Saber伸出手来。

    “Saber，现在我要使尽力气握你的手，准备好了吗？”

    “嗯?你请。”

    丈二金刚摸不着脑袋的Saber握住爱莉斯菲尔的手。爱莉斯菲尔那只以人子来说极为完美无瑕的纤纤细指，轻扣Saber的手掌……之后就只是不断重复相当微弱的痉挛，手上完全没有使力。

    “我不是在开玩笑。这已经是我现在能使出的最大力气了。”

    爱莉斯菲尔不好意思地苦笑，说出事实。

    “用手指勾勾就已经是极限，根本没有力气抓握东西，所以不能操作易碎物或是机械。早上换衣服的时候真是费了我好大一番功夫呢。”

    “这、这到底是怎么一回事？你身上哪里受伤了吗？”

    Saber大感惊慌，爱莉斯菲尔却只是若无其事地耸耸肩。

    “因为有点不舒服，所以我把触觉截断了。只要封住五感当中的其中一种，就可以减少相当分量的灵格，不会对其他行动造成不便。人造生命体就是这一点方便，能够自由自在地进行修正。”

    “这种事怎么可以这样三言两语打发掉！而且你说身体不舒服，究竟是什么状况？是不是需要治疗？”

    “不用那么担心啦，Saber。你可能已经忘记了，不过我可不是一般的人类喔。不能因为感冒就跑去看医生――这个身体不舒服的毛病，嗯……应该说是我身体构造上的缺陷，所以没问题。现在不需要你担心，我自己就可以处理了。”

    “……”

    虽然听爱莉斯菲尔这么说，Saber还是无法接受。但是如果再继续追问下去的话，可能就会让爱莉斯菲尔身为人工生命体这种“人造物”的事实被赤裸裸地掀开。Saber不忍心这么做，因为她非常明白，“自己并非只是一具人偶”的自我意识一向是爱莉斯菲尔心中小小的骄傲。

    “不过说是这样说，还是有许多地方会麻烦到Saber。以后车子就像今天这样，只能让你开。进行魔术仪式也需要请你帮忙。虽然对你过意不去，还是请多指教，我的骑士大人上

    “――这是应该的。我不该追问这些事，请你原谅。”

    “没关系没关系。来，我们快点把阵法设好吧。只要在与地脉连结的魔法阵里好好休息，我的身体状况应该也会稍微好转一些。”

    “我知道了，那么请你说明制作程序吧。”

    就这样，两人重新着手进行把仓库改造成临时工房的仪式。依照爱莉斯菲尔的指示精炼水银，设置艾因兹柏恩式魔法阵的作业当然需要一些集中力，但是难度并不高。与其说她们是魔术导师与高徒，倒更像是一对关系亲密的姊妹。两人就在轻松和睦的气氛之下埋首于工作当中。

    Saber暗暗下定决心，要把与爱莉斯菲尔在这间工房里度过的一分一秒、两人之间交换的微笑深深烙印在心中，永不遗忘。虽然这时候还不确定，不过说不定在她的下意识中已经有了某种预感。

    这将是她最后一次与这位高贵美丽的公主殿下共同编织幸福的回忆。

    －91 : 56 : 26

    有一批军队从遥远的西方扬起滚滚尘沙而来。一开始每个人都认为他们只不过是一批普通的蛮族敌军罢了。

    早在他们举兵攻来之前，就已经从传闻中听说他们骁勇善战。在遥远西方的希腊有一个叫做马其顿的小国，一位年轻的君王从亲生父亲手中篡夺王位，之后以迅雷不及掩耳的速度平定邻近诸国，入主港都科林斯（Korinthos）。

    伊斯坎达尔――

    听说他的野心跨过海峡，将他那只无法无天的手腕伸到这个伟大的波斯帝国来。

    效忠光荣祖国的守军当然不会畏惧侵略者。男人们赌上战士的威信，迎战征服王的军势。战士们真正感到惊讶、退缩以及害怕，是在亲眼目睹这批士气异常高昂的敌军有多么凶猛之后。

    敌兵不遵奉上天的旨意、也不高举正义的大旗，应该只是一群为了实现一名暴君的贪欲而纠集的军队而已――但是他们个个剽悍，高声发出咆哮进攻过来，极为威猛凶狠，最后终于击败发誓赌上性命守护祖国的将士们。

    但是之后发生的事情才更让败军之将真正感到讶异。

    征服王面对嘶声痛骂邪恶侵略暴行的俘虏，仿佛就像是个为自己的恶作剧找理由辩白的小孩子一样，一点都不认为自己做错事。他言道――朕不是想得到你们的国家，只是希望继续向东行而已。

    想把这里当作进一步侵略的桥头堡吗――不，不是的。

    难道他的野心跨过伊朗平原，甚至想要夺下远方大君的领土吗――不不，还要更往东行。

    征服王愉快地对困惑不已的异国人民这么说道： Okeamos

    ‘朕要前往世界的终点，亲眼看看遥远东方那片“世界尽头之海”，在那片沙滩上留下朕的足迹。’

    当然没有一个人当真。每个人都认为这是他隐瞒真正意图的谎言，完全没当一回事。

    但是这个男人当真把攻下的占领地支配权以及利益全部一股脑儿扔给当地豪族，自己则是带领军队继续向东前进。战败的将士们呆呆地看着他的背影，这时候他们终于明白了。

    那位脸上带着一丝害臊笑意的霸王所说的“理由”全部都是真的。

    他只是想要到东方去，因为这里刚好挡到路，所以攻破这里。

    将士们的光荣与骄傲只因为这种理由而被剥夺，故国土地遭受铁蹄践踏。他们才真正可悲。

    一开始，他们感到悲愤不已。

    然后他们对于自己的一世雄风，竟然因为这种愚蠢理由烟消云散而感到自怜自嘲。

    但是最终，失去一切的他们又回想起来。

    在那群山叠峦的另一头究竟能看到什么

    在那苍穹青空的彼方究竟有些什么――

    这不就是所有男人在往日少年时光里都曾经神往的梦想吗？

    男人们抛弃赤子之心的梦想，汲汲于利益与功名。他们成为武将、成为执政者，花费大半时光挣来现在的地位。孰知在一夜之间粉碎他们的存在价值的人――竟然是一个怀抱着他们老早已经舍弃的梦想，至今仍然为之心醉的男人。

    当男人们明白这件事之后，他们重新拿起武器。

    他们把自己还没当上英雄或是将领，还只是一介少年时第一次拿到的铠甲与长枪从仓库中翻出来。他们失去荣耀与尊严的内心重拾那时候的激昂跃动，追随朝向东方远去的大帝背影。

    就这样，王之军势在每次获胜之后便更增声势。

    在旁人的眼中，他们一定是一群相当奇怪的军队吧。

    因为这些被打倒的英雄、落败的将军、失去王位的国王脸上全部都洋溢着笑容，眼神中充满着期待，一起结伴策马而行。

    我们要向‘世界尽头之海’前进――

    男人们大声呼喊，齐声高唱。

    向东行，继续向东行。

    直到总有一天与“那个男人”一起看见传说中的沙滩为止。

    永无止尽的远征继续进行。

    跨越炎热的沙漠、翻过严寒的峻岭、度过汹涌的大河。从不知名猛兽的獠牙下逃出生天，好几次被玩弄于陌生异族的陌生武器与战术之下。

    就这样，许许多多离乡背井的士兵们在异乡倒下。

    他们把王者继续前进的背影烙印在眼中而死去。

    他们的耳中聆听着远方的浪涛声而殒命。

    传说中，那些力竭而死的尸首脸上全都带着骄傲的微笑。

    最后――梦中的景象又回到那片他曾经看过的那片暮霭笼罩的海岸。

    除了一波又一波的浪涛声之外一无所有，一望茫茫无际的永恒之海。

    这是那位王者在无尽的梦想中所描绘，但是最终仍然无法亲眼得见的地方。

    所以这一定不是“他”记忆中的情景――

    而是在他风雨飘摇的一生当中，无时无刻怀抱在心中的心象吧。

    英灵的记忆来自时空彼端，在这段让人目眩神驰的幻梦最后，少年聆听着世界尽头的海潮之音。

    这波浪涛声或许就是在“他”心中鸣响的鼓动也说不定。

    当韦伯说想要上街去的时候，Rider 二话不说就答应了。

    韦伯当然不是对这个地处极东之地，与古都伦敦根本无法相提并论的乡下城市有什么兴趣。他只是想要找一本书而已。

    如果利用图书馆的话事情就好办多了，但是与自己同行的壮汉几乎可以称之为会走路的活跃性低气压，带他去一个规定要保持肃静的空间实在太冒险了。再说Rider身上还有召唤第一天就破坏图书馆大门的前科，虽然他们应该还没被识破，但是韦伯也不想主动二度造访犯罪现场。

    既然这样就只能去书店了――但是本地的书店当然只有卖当地语言的书籍，如果想要购买比较好的英文书就只能寻找相当规模的大型书店，想当然耳，最后就只能上闹区去找了。

    仔细一想，这还是自己第一次大白天到冬木市的新都区来。这也是当然的，因为之前也没有什么特别要事需要白天到这里。近来夜晚的街道已经被难以掩饰的强烈妖气所笼罩，但是在晴朗阳光照耀之下的白昼市区和夜晚截然不同，丝毫没有一点怪异的感觉，依然保有日常的闲散气氛。

    “不过今天倒是吹起什么风啦？”

    “没什么。单纯只是想要散散心而已。”

    韦伯绷着一张脸，回答Rider随口问的问题。虽然他的心情没有什么不痛快，但是用不着Rider说，他也知道散心这种无意义的行为完全不符合自己的做事方针。

    事实上他只是想……就算只有一时半刻也好，他想要把圣杯战争的事情暂时抛在脑后

    在韦伯的心中，他参加这场战争的意义正在逐渐产生变化。虽然只是些微的变质，但是一旦深入思考，就会无止尽地占据整个意识，压得他几乎喘不过气来。

    “――有什么关系，你想这么多做什么。再说你从前天开始不就一直吵着要去人多热　　闹的地方吗？”

    “嗯，在异乡的市场四处闲逛的乐趣可一点都不输给战争的刺激感啊。”

    “……那些因为这种理由被卷入战火的国家还真是可怜哪。”

    韦伯冷淡的低语似乎让Rider想到什么，他带着有些讶异的表情质疑道：

    “小子，怎么你的口气听起来好像你亲眼看见过似的？”

    “没什么啦，这是我自己的事。”

    与从灵交换过契约的召主在很偶然的情况下会以作梦的方式窥见英灵的记忆，且不论Rider知不知道这件事，韦伯已经不想再谈起今天早上的梦境。没有人喜欢自己的记忆被窥看，而且韦伯本人也不是想看才看到的。

    韦伯终于在站前的商店街找到中意的书店，附近也有很多Rider应该很有兴趣的店家。如果是这种热闹的地方，就算征服王在韦伯办完事情之前无所事事，应该也不必担心他会惹出什么麻烦。

    “那我暂时在这间书店逛逛。”

    “嗯。”

    “总之，你想要做什么都无所谓，但是千万不可以离开这条拱廊商店街，就算大白天也不能掉以轻心。万一我遭到攻击，你也会马上完蛋。”

    “嗯，嗯。”

    不晓得Rider有没有听进去，他那双铜铃般的眼睛精光闪耀，已经开始把附近的酒店、玩具店、电玩店还有关西烧饼店全都仔仔细细地扫过一遍。

    “……不准征服喔，不准掠夺喔。”

    “嗄!?”

    “你嗄什么嗄啦！真是的！”

    韦伯差点没有在众目睽睽之下大声骂出来。他好不容易忍住，把皮夹塞到征服王粗厚的手掌中。

    “不可以顺手牵羊，也不可以吃霸王餐！如果看到什么想要的东西就花钱买！还是说一定要我用令咒讲你才听得进去!?”

    “哈哈哈，你说这什么话。马其顿的礼仪在过去放诸天下宫廷可都是文明人的象征喔。”

    Rider扔下一句不晓得能不能当真的夸耀话语，一手拿着钱包兴奋地走进购物人潮当中。韦伯看着他的背影，心中七上八下。虽然韦伯觉得很不放心，但是别看Rider这样，他对于异国文化的确拥有超乎想像的适应力。从他昨天晚上笼络麦肯古老夫妇的手段来看，就能清楚看出这一点。

    要是Rider把刚才交给他的皮夹里的钱全部花光光，他们在冬木市圣杯战争的资金超过一半都会泡汤，但是如果能用金钱解决那个Rider捅出的楼子，那还算便宜了。只要拿到圣杯，到时候就算没有旅费回国也有办法可以开路吧……大概。该死，到时候变成怎么样都随他去了啦。韦伯也已经稍稍成长为能够看得开的男人了。

    至于韦伯自己――就算找到要找的书，他也没有打算要买，直接在书店看就够了。第一，他绝对不希望一个不小心让Rider看见自己在看那种书，所以不可能冒险买回去。

    可能是因为冬木市外来居民多的地理特性吧，西洋书籍区摆的书不光只有观光导览以及那些内容低俗的平装书，麻雀虽小却也五脏俱全。韦伯本来不抱什么期待，没想到没花多少功夫就找到自己想看的书，他马上开始用速读浏览书中的内容。

    只要一拿起书就容易忘了时间，这是韦伯从小到大不曾改变的习性。韦伯自信自已熟读而且理解课本内容的能力不输任何人。但是这种才能在时钟塔也只会被当成方便调查资料的见习书籍管理员，任人使唤而已。有好几次当他看见那些平白无故写得艰涩难解的术理解说时，他都觉得很懊恼，要是自己来写的话一定可以改写得更加简单易懂。

    但是随着他不断翻动书页，这些难堪的回忆也逐渐被驱逐到他的意识之外。因为现在韦伯手上拿的书籍内容占据了他的内心，让他的心思驰骋于遥远的彼方。

    韦伯默默地不发一语，就这么不知道看了多久的书。

    忽然他感觉到有一股质量大到超乎寻常的双足移动物体正在接近，赶紧装出若无其事的表情把书放回原处。回头一看的时候，正好与探出头查看西洋书卖场的Rider四目相对。

    “喔，找到你了。你的个子这么小不隆咚的，站在书架之间根本看不到，找起来真是累人。”

    “一般人本来就比书架矮啦，笨蛋――结果你买了什么东西？”

    Rider的一只手上果然拎着一个大得让人很不放心的纸袋，但是他好像巴不得想找个人炫耀一番似地，当场就把纸袋里的东西拿出来晃晃。

    幸运值

    “你看！‘Admirable大战略Ⅳ’竟然就在今天开始发售，这是初回限定版喔！哼哈哈，朕的LUC可不是盖的！”

    没想到他竟然去买这种幼稚又愚蠢的东西，韦伯都觉得有点偏头痛了。

    “我说你啊，这种东西就算只买软体也是――”

    话说到一半，韦伯发觉这个大到不像只装着游戏软体的纸袋依然还是鼓鼓的。他知道征服王已经细心地连主机都买下来，再也不说话了。

    “小子，回去之后就来玩对战游戏吧！手把也买了两支喔！”

    “我对这种下贱又低俗的游戏可是一点兴趣都没有。”

    听见韦伯嗤之以鼻，这么冷冷地说道，Rider看起来有点哀伤，郁闷地皱起眉头深深叹口气。

    “啊，真是的。为什么你老是喜欢把自己的世界搞得这么狭隘……难道你完全不会想去找点什么乐趣吗？”

    “你很烦耶！与其分心对其他多余的东西产生兴趣，还不如专心一意追求真理，这样才是魔术师！我身上没有一点多余的脑细胞可以消耗在电视游乐器上面！”

    “――这么爱读书的你就是对这本书有兴趣吗？”

    Rider轻而易举就猜中刚才韦伯放回书架的书，拿了出来。这一手奇袭实在是太出乎意料之外，韦伯慌张地不禁发出怪叫声。

    “才才才才不是呢！你、你怎么知道!?”

    “放在书架上的书只有这一本上下颠倒，任谁都看得出来――‘ALEXANDERTHE GREAT’……喂，这不就是朕的传记吗？”

    说起丢脸的程度，韦伯敢说即使是以前论文被讲师肯尼斯嘲笑的时候，自己的脸都没有像现在这么红过。

    “你还真是奇怪，何必去依靠这种真伪难辨的纪录。本人就在你面前，想要问什么直接问不就好了吗？”

    “好啦，我问！要问就问！”

    韦伯堵着一口气不让眼泪掉下来，把书本从Rider手中抢过来，翻到自己想问的那一页，推到Rider眼前。

    “在历史上你可是一个超级矮冬瓜！为什么会是以这么高大的身躯现世!?”

    “朕的个子很矮？这又是为什么？”

    “你看这里！当你攻陷波斯宫殿，坐上大流士王的宝座时的纪录。书上写着你因为脚踩不到地，还找桌子当作踏板！”

    “啊啊，大流士啊！那就难怪了。和那位男子汉大丈夫相比的话还真是没得比。”

    一听见这个名字，征服王马上两手一拍哈哈大笑起来，然后用一种沧桑的眼神望着半空中，仿佛在遥想一位怀念的老朋友。

    “――那位帝王啊，他不只器量大，就连身材也相当高大。像他这号大人物统治强大的波斯帝国真是再适合不过了。”

    Rider意味深长地说道。韦伯总觉得他的视线好像在仰望一个身高将近三公尺的大巨人，感到背脊一阵发冷，赶紧打断脑海中的想像。

    “我不能接受……不晓得为什么我非常不能接受！”

    “如果要说不能接受的话，亚瑟王还是个女人，女人喔！这比朕体格高矮的传说还更糟糕。

    总之重点是这种不晓得是哪里的什么人写的历史没有必要把它当真，看成宝一样。”

    本以为Rider会觉得受辱而大发脾气，没想到他却好像完全事不关己似地一笑置之。韦伯仔细地打量着他。

    “你一点都不在乎吗――这可是你自己的历史啊。”

    “嗯？这没什么好在意的……很奇怪吗？”

    “当然奇怪。”

    韦伯继续追问下去。不知为什么，他甚至没有发觉自己已经动起肝火了。

    “不管在任何时代，掌权者不都是千方百计想要让自己的名字流传后世吗？如果受到奇怪的误解，一般来说应该都会很生气吧。”

    “哼，因为留名青史也算是一种不死性嘛，但是在朕看来一点意思都没有。与其像这样只有名字在书中流传两千年，就算只有百分之一也好，朕还比较希望在世的寿命更长一点哪。”

    “……”

    韦伯终究不明白Rider一边苦笑一边说出的这番话，究竟是开玩笑还是认真的――但是对于刚刚还在阅读征服王历史的韦伯来说，这句话听起来格外沉重，让人一时不晓得该怎么回应。

    虽然亚历山大大帝成就了创造出史上最大帝国的霸业，但是他却无缘享受这份荣耀，年仅三十多岁就结束了他的一生。

    韦伯无法想像这究竟是一件多么让人憾恨的事情。但是一旦听见本人怨叹自己短命，就算他说话的语气再轻佻，对听者来说总是有一种难以言喻的深远意义。

    “啊啊‘要是朕再多活个十年的话，就可以远征西方了。”

    “……向圣杯许愿的话，干脆顺便叫圣杯连不老不死的愿望都一起实现了吧？”

    看征服王还说得这么轻描淡写，韦伯再也无法沉默下去，开口随便应了一句。

    “不死吗？那也不错呢。如果不会死的话，就可以尽情征服到宇宙的尽头了。”

    Rider得意洋洋地笑道。这时他好像想起什么事情，表情突然垮了下来。

    “……这么一说，竟然有人把曾经到手的不老不死白白放弃掉。哼，那家伙果然让人不爽。”

    韦伯不晓得Rider说的究竟是什么事，再说他根本没有去注意Rider的自言自语。现在的他因为重新体会到昨晚的圣杯问答中，Rider透露的愿望背后的真正意义，让他无心再去理会其他事物。

    两人在黄昏下急忙踏上归途的时候，韦伯仍然始终默不作声。

    再过不久这座城市就会沉入黑夜中，再度成为争夺圣杯的战场。韦伯也必须以一名召主的身分带着自己的从灵参与战斗。

    他不觉得有什么可怕，甚至没有一点不安。

    韦伯明白也确信自己的从灵毫无疑问绝对是最强的――这是因为昨晚他终于亲眼看到Rider真正的宝具。

    直到现在，他还能清楚回想起那阵吹动热砂的焦风气味。

    那群光辉闪耀的庞大骑兵军团深深烙印在他的脑海当中。

    伟大大帝在军团阵头前昂然而立，雄纠纠、气昂昂地质问何谓真正王道的威容。

    Ionian Hetairoi

    ‘王之军势’――

    拥有这种异常强大宝具的英灵怎么可能打输，伊斯坎达尔一定可以击退所有敌人，获得胜利吧。

    这或许的确是征服王伊斯坎达尔的胜利――但算得上是韦伯B费尔维特的胜利吗？

    没错，他并没有忘记。自己抛弃一切投身于圣杯战争，就是为了用行动给那些至今一直瞧不起他、羞辱他无能的纨绔子弟一点颜色瞧瞧。以一名魔术师的身分获得胜利，证明自己的实力，这就是韦伯的第一要务。

    但是在冬木等着他的却是一场场将他的存在置之度外的战斗……一名不顾召主的行动方针，以强悍无比的武力任意获得胜利的从灵。

    接下来Rider一定也会继续轻松取胜，一切好像都是理所当然的。然而另一方面，韦伯大概只能继续害怕地躲在从灵背后，到最后一事无成，就这样看着战争落幕吧。

    韦伯只是一个运气绝佳的懦夫，抽到一张自己根本配不上的最强卡片才能取得圣杯。在光荣胜利的Rider背影之下，他终究只是一个到最后仍然受人冷嘲热讽的丑角而已。

    假设Rider真的有可能落败――顶多也只是因为被无能的召主扯后腿的关系吧。

    就在心中感到无比颓丧的同时，他再次深深体会到一件事。

    就算这场战争结束了……自己还是不会有任何改变。

    在这位过于强大的英灵身边，彻底体会到自己多么渺小、多么不堪。这种屈辱感比在时钟塔怀才不过的焦躁更让韦伯的自尊心受到打击。

    “――怎么摆出一副闷葫芦的样子啊？嗯？”

    温和而舒缓的粗重声音从几乎是正上方的高度传下来。一如往常只要抬头一看，眼前就会看到一张笑脸，那张笑容天真地让人觉得奇怪。究竟什么事情这么有趣。

    特别是抬头仰望的角度让韦伯觉得很不愉快。

    被Rider低头俯瞰的角度让他感到无与伦比的悔恨。

    ‘……我――最讨厌你了！’

    韦伯用他最后一点矜持忍住不让这句话冲口而出。他撇过头去，用一句比较委婉的讽刺话语代替。

    “没什么，我只是觉得你这个人很无趣罢了。”

    “什么嘛，你就是觉得很无聊不是吗？既然这样就不要再硬撑了，来玩这款游――”

    “才不是！”

    两人之间的沟通还是一样不着重点，韦伯终于忍不住发起脾气来。

    “就算让像你这样百分之百会赢的从灵拿到圣杯……我也没什么值得骄傲！还不如和Assassin订立契约，打起来还比较有价值！”

    Rider慢吞吞地哼了一声，搔搔脸颊。

    “这实在有点太乱来了。搞不好你现在已经翘掉了喔，小子。”

    “我不在乎！如果是为了自己的战斗而死，死也无憾！我就是抱持这样的想法来参加圣杯战争的！

    结果现在――搞什么嘛！怎么不知不觉变成你才是主角！总是在我下命令之前随便行动！那我的立场该怎么办？我到底是为了什么才来日本的!?”

    “就算你对朕抱怨这些事情……”

    Rider的神情和气急败坏的韦伯相反，始终一副好像什么都没在想的悠哉模样。韦伯完全是一拳打在一团棉花上。

    “如果你对圣杯许的愿望伟大到足以吸引朕的话，征服王当然不会吝于听从你的指挥――不过想要让身高拉长的宿愿再怎么说也实在是太那个……”

    “不要随随便便决定别人的愿望！”

    “算啦，这有什么关系。”

    伊斯坎达尔把手放在愈来愈激愤的韦伯头上，打断他的话头。

    “小子，你何必这么着急呢？对你来说，这场圣杯战争又不是你人生当中最重要的表现舞台，不是吗？”

    “你说什么……！”

    如果这场大仪式不是这一辈子最大的胜负赌注，那又是什么――如果韦伯这么回答的话，他一定会愈来愈落于下风吧。毕竟对征服王来说，圣杯只不过是他获得肉体的手段而已，因为在那之后的征服世界才是他真正的目的。

    “等你哪一天找到了真正觉得宝贵的生命意义，到时候就算你再不情愿，你也必须为了自己而战。到那时候再来寻找你自己的战场也还不迟。”

    “……”

    对于这名为许愿机的奇迹，所期望的却只是一具人类的肉体――竟然有这么愚蠢又荒唐的交易，让韦伯觉得荒谬至极。他原本认为把这种事情当成“抱负”到处吹嘘的Rider简直是傻到没药医了。

    但是――如果是一个把圣杯与自我放在天秤的两端，认为自我更有价值的人，他会许这种愿望也就一点都不奇怪了。

    再说，像他这样如此以自身为傲的狂妄角色又是何许人物？

    韦伯非常在乎这个问题，甚至还特地从史书记载中寻找答案。但是即使他看过书中列举的种种丰功伟业，也只是重新有了更深刻的体会罢了。

    这个男人就是这么伟大、刚强，拥有旁人难以望其项背的器量――让那些英勇灿烂的精锐战士们这么景仰、这么崇拜他，甚至死后还依然对他效忠。

    到头来韦伯还是不得不承认。嘲笑征服王的愿望无聊的人，就是那些根本无法与征服王相提并论，在无趣的臭皮囊里过着无趣人生的人们。

    “……对这段契约感到不满的，应该不是只有我吧。”

    在沉默中深刻体会这种屈辱感之后，韦伯压低了声音这么问道。

    “嗯？”

    “你应该也很不满吧！竟然是我这种人当你的召主！其实你如果是和其他召主缔结契约的话，一定早就轻轻松松打赢了吧！”

    韦伯嘶哑着声音大声问道。但是Rider好像完全不了解他心中在想什么，一副老神在在的模样。

    “嗯，也对啦。”

    说着，他仰起头来。

    “的确，如果你的体格再好一点的话，我们说不定看起来会比现在更搭配一点。”

    征服王就好像是说了一个稀松平常的玩笑话一样，一笑置之。但是以韦伯的角度来看，这同时也是一种极端的嘲弄行为。身材矮小的召主更加愠怒，气得咬牙切齿。这时候Rider打开那本他随时带在身上的地图册，指着第一张大跨页图面。

    “小子，你看看，这就是朕正在挑战的敌人。”

    “……”

    那是一个印在一张A2面积大小的纸张，以颜色区分的全世界。这个意思是说Rider把整个世界都看成他终将面对的“敌人”吗？

    “你试着把我们的模样画在这里印着的‘敌人’旁边，就像朕和你两人站在一起比较一样画出来。”

    Rider不知所谓的话语让韦伯觉得莫名其妙。

    “这种事根本――”

    “不可能，对吧？用再细的笔都不行，就算用针头画都嫌太粗，根本画不出来――在我们未来要挑战的敌人面前，你和朕一样都只是一个极为渺小的点点而已。”

    所以根本没有什么搭不搭配的问题。巨汉从灵豪迈地笑着说道。

    “比起朕要征服的梦想，此身比罂粟粒还要小。你和朕都一样无力又渺小，小得无与伦比。如此微不足道的两个人彼此比较身高又有什么意义呢？”

    “……”

    “正因为如此，才让朕觉得热血沸腾。”

    Rider露出猛悍的笑容，傲然说道。

    “无力又渺小，那好得很哪。以这副比罂粟粒还微小的身躯怀抱伟大的愿望，总有一天要凌驾于这个世界之上。这种心中的兴奋……这才是征服之王的心跳鼓动。”

    韦伯完全抬不起头来。

    这根本不是在安慰他，到头来他还是等于被嘲笑了一顿。

    深深盘据在他心中的昏暗怨恨、烦闷都只是不足一哂的琐碎杂事罢了。征服王的眼里完全不会去理会这种鸡毛蒜皮的烦恼。

    “……反正你就是想说召主根本不重要就对了。就算我再弱小，对你来说完全不算什么问题。”

    “你怎么会这么想呢，喂。”

    Rider微微皱眉，苦笑着拍打韦伯的背部。

    “小子，你这种自卑感正是霸道的征兆喔？

    你虽然嘴上碎碎念个没完，结果还是很明白自己有多弱小。就算了解自己很无力，仍然拚了命想要完成超出自己能力之外的崇高目标。虽然你的想法有很多问题啦，不过‘霸道’的嫩芽确实已经在你的心中扎下了根。”

    “……你这样是在把别人当傻瓜看，根本不是在夸奖人。”

    “就是这样。小子，你就是个不折不扣的笨蛋。”

    Rider一点都不认为自己说错话，笑着断言道：

    “如果朕是和一个只怀着自己能力所及之梦想的聪明召主交换契约的话，朕一定会觉得很无趣吧。但是你的欲望朝向自身之外，这叫做‘外显美德’，在朕生活的世界里，这就是人生为人处事的基本原则。

    ――所以小子，朕真的觉得很高兴能和你这个傻瓜缔结契约。”

    “……”

    韦伯无法正视Rider爽朗的笑容，把头撇开。

    为什么这个彪形大汉总是在这种没什么好高兴的事情上把自己捧得这么高？

    世界上哪有被人称呼为傻瓜还会觉得高兴的傻瓜。

    韦伯心中抱着不知该如何是好的感慨，不晓得自己到底该用什么表情去面对Rider，真想干脆挖个洞钻进去算了――随后他突然感到一阵异样的寒气。

    “呜……!?”

    原本应该完全沉寂的魔术回路，仿佛痉挛似地开始阵阵刺痛。

    原因当然不在韦伯身上。因为周围空气中的魔力产生异常混乱，导致与空气中魔力同步的魔术回路也跟着不规律脉动。

    抬头一看，Rider同样也绷着一张脸，锐利的眼神注视着西方。从灵的感应力就连这道异常魔力发生的源头都能清楚感受到吗？

    “……是在河川方向吧。”

    这声低沉的喃喃自语已经是即将上战场的战士的语调了。韦伯听见这句话，明白今天晚上的战火已经点燃。

    圣杯战争还在进行――根本没有时间让他沉浸在内心的纠葛当中。

第三卷 逝去的人们 Act 10

    ―84 : 34 : 58

    感觉到异样魔力气息的人并不是只有韦伯而已。

    由未远川附近散发的咒术波动是仪礼咒法等级的多重节咏唱，而且这段咏唱还动用了相当于几十人份的魔力。因此想当然耳，在冬木市里的每一位魔术师――也就是所有参加圣杯战争的魔术师都立刻感觉到了。

    Lancer以及刚刚获得召主权限不久的索邬B纳萨雷B苏菲亚利为了在新都搜索敌人，此时正好在视野最辽阔的制高点，也就是正在兴建中的冬木中央大厦上。今晚未远川上涌起的雾气浓得有些异常，使得中央大厦往西方向的视野能见厨变得非常低。以人类的视力顶多只能勉强看见打着灯光的冬木大桥的朦胧影子而已。

    “――你看得见发生什么事了吗？Lancer？”

    运用从灵的超级视力看透浓雾的Lancer点头回答索邬的问题。

    “果然是Caster没错。他在河川当中设下阵法，好像在做什么事，不过详细的状况看不太清楚。”

    一位魔术师行事不应该这么毫无防备，看来Caster的脑袋还是和之前一样，根本就没有隐匿的观念。难道他甚至不知道在监督者的安排之下，自己已经成为所有从灵狙杀的目标了吗？

    “如果要杀他的话，现在应该就是绝佳的机会吧？”

    “正是。不管他现在在做什么，我认为最好在他达成目标之前送他上路。”

    当然还不只如此――索邬低头看着刻印在自己手背上那道从未婚夫肯尼斯B亚奇波特手中抢来的令咒，一边在心中想着――其他召主肯定也已经察觉Caster出现了，如果想要拿到监督者犒赏的追加令咒，必须要早一步抢在其他竞争者之前先把Caster解决掉。

    等到顺利摘下Caster脑袋的时候，因为肯尼斯的愚蠢而欠缺一道的令咒就能再次恢复原本三道的模样――光是想到自己与英灵迪尔穆德之间的羁绊可以回复到最完美的状态，索邬几乎按捺不住胸口热切的鼓动。

    “我去讨伐他，索邬小姐就请留在这里，好好看着我建功立业。”

    “这怎么行！现在我也是召主，我要在你身边支援。”

    Lancer摇头，毅然拒绝那双渴求的眼神。

    “不行。恕我无礼，你和肯尼斯先生不同，不擅武道。那片河岸不久之后将会成为一片死地，就算是我，要一边保护无法自卫的你一边战斗也是非常困难的事。还请你体谅。”

    “可是……”

    话虽如此，但是对现在的索邬来说，就算只是与Lancer分开一时半刻都是一件比寂寞不安更加难熬的苦痛。

    “还是说――索邬小姐同样也怀疑我迪尔穆德的枪下不义，肆意沉溺于战斗当中吗?”

    Lancer眯起眼睛问道。索邬赶紧摇头否认，她绝对不能重蹈肯尼斯先前羞辱Lancer的覆辙。Lancer现在还是效忠于肯尼斯，索邬必须要让Lancer了解自己才是他真正值得奉献忠心的召主。

    “Lancer，现场的一切就由你判断处理，尽情痛快地打一场吧。”

    “感激不尽。”

    Lancer静静低下头之后，在脚下的钢铁地面上一踏，纵身跳进视线下的灯火群当中。

    索邬带着哀伤而悲切的心情目送从灵的背影在屋顶上反石腾跃．就这样朝着河川一路飞奔而去。

    自从她代替肯尼斯成为召主之后，这位英灵尚未对她展露过笑容……连一次都没有。

    Saber驾驶的Mercedes只花了几分钟，就从切嗣准备的新据点赶到发生异常魔力的源头未远川。

    深山町的巷弄很古旧，道路不但狭窄而且交错复杂，一般来说至少要花上半个小时以上的时间。但是从灵的骑乘技能却完全推翻这种常理，成就奇迹。Saber以距离撞车只有分毫之差的技术转动方向盘，银白色的车体滑过窄路的转角。异常的速度不禁让人怀疑物理法则的束缚是否真的存在。

    Mercedes从小巷冲到河畔的马路上，最后漂亮地使出一个急转弯后停了下来。Saber不等鸥翼式车门完全打开就跳出车外，跑上堤防。虽然这片浓雾让一般人什么都看不到，但却不影响从灵的视线。

    就如料想的一般，敌人就在视线的正前方，悠悠哉哉地伫立在距离Saber两百公尺远的河川正中央。爱莉斯菲尔随后从副驾驶座下车，跟着登上堤防。她也利用魔力强化的视觉看见浓雾中的人影，不悦地皱起秀眉。

    “果然是Caster。”

    Saber点头，谨慎观察敌方从灵的一举一动。Caster身边还是没有召主相伴，他挺立于没有沙洲的河川中心，仿佛站在水面上一样。仔细一看，他脚下踩着一群聚集在水面下的恶心异形黑影。前几天曾经在森林中与Saber交战的怪魔群现在似乎群聚在一起，在Caster的脚下形成一片浅滩。

    从那股极不寻常的魔力放射来看，可以肯定Caster正在施展某种大规模的魔术，这阵源自于河川的怪雾恐怕也是魔力余波所引起的吧。Caster这个始作俑者看起来不但没有开口咏唱咒语，甚至根本不专心，只是一派轻松地站在那儿而已――但是足以扭曲四周空间的狂猛魔力涡流却从他手中的魔导书滔滔不绝地汹涌而出。

    那件宝具不但是一个超级规模的魔力炉，同时还能编写出特有的术式……这样的宝具交到一个疯子的手上便成为了一件再危险不过的凶器。

    “欢迎大驾光临，圣处女。能再次看到您真是我无上的光荣。”

    Caster一如往常殷勤行礼的模样让Saber的眼神燃起怒火。

    “执迷不悟……恶徒，今天晚上你又想干什么好事？”

    “非常抱歉，贞德……今晚宴会的主客并不是您。”

    Caster回答道。令人毛骨悚然的邪恶笑容让他的表情扭曲，显露出前所未见的狂态。

    “――但是如果您也能出席的话，对我来说当然是至高无上的喜悦。请您尽情享受在下吉尔B德B雷所举办的死亡与颓废之飨宴。”

    Caster放声大笑，脚边的黑暗水面忽然开始翻涌。聚集在召唤师脚下的无数怪魔缓缓一起伸出触手――让人意外的是，触手竟然将站在自己头顶上的Caster长袍身形逐渐吞没进去。

    乍看之下，眼前的景象好像是使魔反叛主人，使得Caster遭遇攻击。但是Cast-el'全身被触手团团包住，激昂的狂笑声却更加高亢，志得意满地发出几乎已经是噪音的尖锐怪笑声。

    “现在让我们再次举起救世的旗帜！被舍弃的人们聚集过来吧，受贬抑的人们聚集过来吧。由我来率领你们！由我来统治你们！我们这群受到欺凌的人心中的怨恨一定会上达天听！喔喔，天上的主啊！我将以问罪的方式赞美您！”

    泡沫翻涌的水面膨胀起来，把逐渐被触手吞噬的Caster向上推。他脚下的怪魔群不知何时变得愈来愈多。考虑到这条河有多深，光是想像它们的数量就让人觉得可怕。

    “Caster……被吸收了!?”

    在惊骇的Saber面前，以召唤师的身躯为中心而群聚在一起的怪魔数量还在不断增加。‘螺湮城教本’的召唤当真是无穷无尽。数以千万计的触手互相缠绕融合，已经逐渐形成一大团肉块。

    那简直就是沾满了令人作呕的污秽黏液的血肉沙洲，一座肉岛。但是怪魔的集合体似乎仍不满足，还在不断膨胀变大。

    唯有已经看不见人影的Caster的声音如同高唱胜利凯歌一般，响彻四周。

    “我们要把那个傲慢的‘神’，那个冷酷的‘神’从宝座上拖下来！此刻我们将尽情践踏上帝所宠爱的羔羊们；凌辱、撕裂那些长相神似上帝的人类！让我们这些叛徒的哄笑声伴随着神之子的叹息与悲鸣敲响天界的大门吧！”

    秽肉聚集物的体积已经膨胀成球体。不，说不定这才是异界魔性的真正本体。Caster至今所操弄的众多使魔都只不过是这物体的碎片杂块而已。

    “那是……”

    异形暗影以黑夜为背景，耸然矗立。它那恐怖又带有强大震撼力的外型让Saber为之屏息。

    恐怕就连称霸深海的霸者蓝鲸或是大王乌贼都没有这么巨大的身躯吧。这只水栖巨兽正是支配异界海域的恶梦，名副其实的‘海魔’。

    幸好现在爱莉斯菲尔与Sabg所在的堤防上没有人，但是对面河岸的住宅家家户户都已经打开灯光。虽然已经是夜晚，混乱的叫喊声却夹带在风中传了过来。目睹如此惊人的怪异景象，也难怪众人惊讶。好在因为这片浓浓的夜雾遮住了视线，所以只有一小部分的区域能看见怪物，居民的混乱状况也只限定在小范围，并未扩大。

    话虽如此，这样一来圣杯战争必须在台面下暗暗进行的默契已经被完全打破了。

    “我太低估他了……没想到他竟然把这种可怕的怪兽都召唤出来！”

    “不对。就算是从灵，能够召唤驱策的使魔在‘层级’上应该也是有限度的――但是如果不考虑如何‘驱策’的话，就不用受这项条件的限制。”

    饶是爱莉斯菲尔一向坚毅又勇敢，这次连她说话的声音中也流露出难以掩饰的恐惧。

    “如果不管召唤后要如何驾驭，单单只是把它‘叫过来’而已的话……就算是再强大的魔兽，理论上都是可以召唤的。因为他只需要足够的魔力与术式把‘门’撑开就可以了。”

    “……你的意思是说那头怪兽不受Caster的控制吗？”

    “这么想应该没错。”

    爱莉斯菲尔所受到的震撼是来自于只有魔术师才能理解的恐惧感，但Saber同样也能了解事态的严重性。

    “所谓的魔术，意思就是‘操魔之术’。但是‘那东西’不是运用这种小聪明的理论就能解释的。它是把永无止尽贪噬吞咽的概念直接转化成实体所形成的东西，是不折不扣的真正‘魔性’。把那种东西叫来的行为根本已经不能算是‘魔术’了啊！”

    愤怒让Saber紧紧握住拳头，她思索着那名魔术师的疯狂。

    “这么说来，那头怪兽不是为了和谁作战……”

    “对，它只是被招待来用餐而已。像这样一个城市，花不到几个小时就会被它全部吃光。”

    “――!!”

    在Caster心里，就连何谓战斗、何谓胜利的认知都已经丧失了。那个狂乱的从灵打算破坏这名为圣杯战争的仪式，连带把这座城市所有生命都归于虚无吧。

    Saber听见熟悉的轰雷鸣动，转头一看。一辆闪闪发亮的神威战车此时正好降落在两人所在的公园广场上。手中握着缰绳的巨汉从灵对先来的客人投以狂傲不羁的笑容。

    “喔，骑士王。今晚真是一个美好的夜晚――本来想这么说的，不过现在似乎不是礼尚往来打招呼的时候啊。”

    “征服王……你也同样恶性不改，又跑来胡言乱语吗？”

    看见Saber摆出警戒的架势，Rider从容不迫地举起手。

    “别气别气，今天晚上就暂时休战吧。把那个大家伙放在那里不管的话，就连想要好好打一场都不行了。

    朕刚才已经到处劝说其他人，Lancer已经承诺帮忙，应该一会儿就会过来了。”

    “……其他从灵呢？”

    “Assassin已经被朕宰掉啦，Berserker根本连提都不用提。至于Archer嘛――叫了也是白叫吧，像他那种个性的人不会和其他人合作的。”

    Saber颔首，带着严肃的表情把笼手放在胸甲上。

    “我明白了，我也愿意一起并肩作战。征服王，虽然只是一时的盟友，让我们互许忠义吧。”

    “哼哼，说到战争你倒是挺明理的……嗯嗯？怎么，各位召主们有什么不满吗？”

    “……”

    爱莉斯菲尔当然不是有什么不满，只是看到Saber与Rider二三高两语就把过去的不愉快撇到一边，这种简单明快的处理方式让她觉得有些不是滋味儿。至于韦伯则还留在Rider的战车驾驶台上，毫不掩饰自己露骨的警戒心，只露出一个脑袋瓜子，完全没有要下来的意思。

    对于生活在战场上的人来说，夺取敌人性命与缔结同盟这两件事一样，都是不容许参杂个人私情的冷静判断吧。唯有这一点精神性是只有同样生在乱世的人才能了解的。

    话说回来，现在最重要的是无论如何必须阻止Caster的暴行。如果Rider的誓言能够相信的话，此时此刻众人通力合作的确是最聪明的判断。

    “不要紧，艾因兹柏恩承诺休战。Rider之主，你同意吗？”

    听见爱莉斯菲尔的呼唤，韦伯一脸心不甘情不愿地点点头。

    “……艾因兹柏恩，你们有什么策略吗？刚才听Lancer说，这不是你们第一次与Caster本人作战吧？”

    对Saber来说，这场战斗也算是之前在己方阵营的森林攻防战的雪耻之役。上次在Lancer的帮助之下好不容易才击退的Caster，现在得到更加庞大的战力反扑而来。但是这次我方不只有Lancer，还与Rider结为同盟，战况绝对还不算悲观。

    “――总之只能速战速决了。那头怪物目前还是依靠Caster供给的魔力留在现界，等到它开始猎取粮食自给自足的时候就无人能敌了。必须在那之前阻止Caster才行。”

    Saber点头会意。

    “就是他的那本魔导书吧。”

    自律型召唤魔力炉‘螺湮城教本’――那件不凡的宝具现在连同Caster的身体一起成为了海魔的心脏。

    “原来如此啊，也就是说必须在它上岸开始用餐之前分出个胜负。可是――”

    Rider厌恶地皱起眉头，眺望着那具不断扭曲蠕动的暗绿色巨大身躯。

    “Caster藏在那团厚厚的肉块深处。该怎么办呢？”

    “把他拖出来。除此之外也别无他法了。”

    一抹新的声音从Rider身后的暗处回答他的牢骚。手持双枪的俊俏身影走进街灯的灯光之下。在飞天战车出现之后没多久，Lancer也登上战场，对抗Caster同盟的三大从灵终于到齐了。

    “只要能够让他的宝具露出来，我的‘破魔红蔷薇’一击就可以破坏术式……不过我不认为那家伙会这么容易让我得手第二次。”

    “Lancer，你的长枪投射可以从岸边射中Caster的宝具吗？”

    Saber的疑问让Lancer露出冷傲的微笑。

    “只要看得见目标，这只是小意思。你可别小看长枪之英灵啊。”

    “好。那么就由我和Rider打前锋。可以吗？征服王？”

    “无所谓……朕的战车不需要道路还不要紧，可是Saber，敌人在河中心，你想要怎么攻击？”

    听到Rider的疑问，这次轮到SabeR展露笑容了。

    “此身受到湖中仙女的加持，无论再深的水都不能阻止我的步伐。”

    “哦，这种能力还真是稀有……朕愈来愈想招揽你了。”

    要是平时，Rider这种任意妄言一定会让Saber气得柳眉倒竖，但此时她只是瞪了Rider一眼就作罢了。

    “总有一天我会要你对你的胆大妄言付出代价。现在最重要的事情是先把Caster从那头怪兽的内脏里拉出来。”

    “哈哈，没错―．那么就由朕先出招啦！”

    Rider发出一阵大笑，用缰绳击打拖行战车的公牛，发出震天雷鸣朝向虚空奔腾而去。征服王驾驶的宝具直直地朝着海魔冲过去，完全不理会似乎还没做好心理准备的韦伯一路发出凄厉的尖叫声。

    “Saber，愿你凯旋归来！”

    骑士王点头回应爱莉斯菲尔，接着也从岸上跃入河中。

    闪亮的足甲踩踏水面，溅起点点银星――但是脚尖却没有沉入水中。Saber脚踩的水面就如同大地般坚实，承受她在上面疾奔。这是唯有受到湖之精灵祝福的王者才有可能办到的奇迹。

    随着Saber渐渐接近，海魔的模样也愈来愈庞大。那副丑恶的外貌震撼Saber，好像就要从她的头顶上扑下来。

    挠曲扭动的触手仿佛千万条长蛇，往四面八方伸展开来。触手的前端仰起，准备迎战步步进逼的骑士王。

    但是眼前的怪异与恐怖无法让Sabel'的脚步有一丝停滞。现在Saber的心境完全没有一点恐惧或是不安。

    “我们做个了断吧，Caster！”

    心中重新燃起斗志的Saber高举神剑，‘风王结界’的第一剑毫不留情地往海魔身上斩落。

    远方，连飞鸟都飞不到的超高空雷云中正在进行一段经过数据暗号化的无线电对话。

    ‘控制塔台呼叫DIABLO I 请回答。’

    “这里是DIABLO I ，通讯状况良好。有什么事？”

    ‘冬木市警方要求提供灾害支援。立即中止巡逻警戒任务，尽速前往。’

    灾害支援――耳机中传来的名词，不禁让仰木一等空尉怀疑起自己的耳朵。

    如果是要求直升机或是P3P反潜巡逻机支援的话倒还能理解，但究竟是什么样的“灾害”必须要召回正在领海巡逻的FLOYl战斗机。

    “控制塔台，请说明指令内容。到底是发生什么事了？”

    无线电的另一头陷入一阵尴尬的沉默中。

    ‘……呃，你听好了，千万不准笑。对方说……有怪兽出现了。’

    坐在亚音速航行的驾驶座上听起来，这简直是世界上最棒的笑话了，要仰木一尉不要笑根本是不可能的。

    “这真是太了不得了，也不枉我加入空中自卫队。”

    ‘总之这是正式要求。DIABLO I 立刻前往未远川河日观察状况并且回报。’

    “……喂，你在开玩笑吧。”

    ‘DIABLO I，复述命令！’

    管制员不耐的语气道出他的立场同样也是被迫不得不处理这种让人莫名其妙的恶作剧。仰木一尉叹了一口气，以平板的语调重复制式的指令复述。

    “DIABLO I收到。本机立刻前往侦查未远川河口的状况，通讯完毕。”

    就算复述了任务，刚才那段通信内容还是让仰木一尉有些怀疑。一想到这种笑死人的愚蠢对话将会被记录在语音记录器里，他就觉得浑身不对劲。

    “……DIABLO II，你也听见了。改变方向，我们要回去了。”

    ‘收到。可是……有没有搞错啊？’

    僚机DIABLO II的驾驶员小林三等空尉的语气中，同样难掩他对这种荒唐指令的讶异。

    但是不管有没有搞错，已经复述的命令也只能奉命执行。好在目的地冬木市就在回基地的半路上，虽然不晓得谁要负起责任，至少能让因为白跑一趟而消耗的高价油料损失降到最低限度。

    ‘如果真的有怪兽的话，上面会不会允许我们交战啊？’

    小林三尉已经放弃追究，这番话也让仰木一尉嗤之以鼻。

    “如果这是怪兽电影的话，那我们一定就是炮灰了，在‘光之巨人’出现之前让怪兽逞逞威风的牺牲品。”

    这句话实在让人笑不出来啊。’

    不管驾驶员心里怎么想，F15-J的后燃机依旧发出轰然巨响，在空中翻滚的银翼雄姿还是和往常一样英勇无比。

    ―84 : 30 : 16

    Archer正在遥远的半空中俯瞰水面上几位英灵的战斗。

    “真是不堪入目的丑陋景象……”

    英雄王置身于一艘由黄金与绿宝石所打造的闪耀“船只”，距离地面高度五百公尺。

    身为世上最初的英雄，基尔加梅修过去曾经拥有全世界所有财宝，在他的藏宝库――‘王之财宝’里收藏着日后各种传说神话故事当中传承的宝物之原型。

    现在这艘让他在高空中移动的船只也是其中一件“神之秘宝”。自巴比伦佚失之后，流传到古印度，正是此后以维玛纳（Vimana）之名记载于罗摩耶那（Ramayana）与摩诃婆罗多（MahEbhErata）这两大叙事诗之中的飞行器。

    “还以为这些人虽然只是区区杂种，好歹也是小有名气的强者……没想到每一个人都只顾着收拾那种秽物，真是让人感叹哪。你不这么认为吗？时臣？”

    Archer还有心情沉浸在感伤当中，但是被允许共乘一舟的时臣却完全相反，他心中因为愤怒与焦急而方寸大乱。

    任何魔术都应该秘而不宜――就是因为远圾家严守这条大原则，魔术协会才会委任他们担任第二管理者。Caster的暴行不只危及圣杯战争的存续，甚至还会让时臣个人的名声彻底扫地。

    如果被Caster解放的巨兽继续这样肆虐下去的话，肯定会造成前所未有的大惨剧。这已经不只是猎杀Castg有多少报酬，或是圣杯战争的今后战况如何的问题了。赌上远圾家的威信，在目击者继续增加之前必须立刻尽快消灭那头怪物才行。

    “吾王，那只巨兽是摧残您庭园的害虫，恳请您高抬贵手抹杀！”

    “这种事是园艺师的工作。”

    但是Archer却冷漠地拒绝了时臣的请求。

    “还是说时臣，难道你想愚弄本王，把本王的宝具当成园艺师的锄头吗？”

    “岂敢！但是就如您所见――其他的人根本无能为力。”

    事实上，就算旁人也看得出这场战斗的状况有多么绝望。

    海魔傲然面对Saber与Rider两人急如狂风骤雨的攻势，巨大的身躯却依然不见损伤。

    原因当然不是因为两位从灵的攻击软弱无力。削铁如泥的神剑与带着雷击的铁蹄踩踏一次一次刨削海魔的血肉，溅出如同腐液般的血沫。但是千刀万剐的伤痕在一瞬间就被新长出来的血肉填补治愈。

    从前Caster所召唤操纵的怪魔也具备肉体再生的能力，这倒没什么好惊讶。但是这次的大海魔体积实在太过庞大，两位从灵有如试图在泥淖中挖出深坑一般，破坏程度根本赶不上再生的速度。

    就算是骑士王与征服王联手攻击，最多也只能勉强让海魔往河岸堤防移动的速度减缓而已。

    “这是展现真正英雄神威的大好机会。望您明察！”

    英雄王非常不悦地眯起眼睛，靠在船缘撑着脸颊的右手一摆，四柄宝剑宝枪出现在他身旁的空中。闪闪发光的初始宝具发出轰雷巨响，朝着在正下方蠕动的污秽肉块山直射下去。

    Saber与Rider立即发觉，赶紧闪身才免于遭到波及。但是Caster的海魔却无法有这种灵活的动作，四柄枪剑完全命中。开山裂地的威力足足让巨兽三分之一的身体灰飞烟灭。

    这是之前从未有过的沉重打击，但是Caster刺耳的狂笑声却依然不绝。

    “怎么可能――”

    在一脸错愕的时臣眼前，扭动的肉块就像是吹气球一样膨胀起来，迅速把损坏的部分覆盖过去。

    那团巨大肉块的身体构造应该就和阿米巴原虫之类的原始生物一样简单，没有骨骼或是内脏，因此也没有弱点。不管身体哪个部位被何种方式破坏都不会影响行动，利用异常　　的再生能力瞬间就能让破损的部位恢复原状。

    “――回去了，时臣。本王不想再看到这团秽物。”

    Archer鲜红的眼睛流露出厌恶感，语带轻蔑地说道。

    “可是……英雄王，请等一等！”

    “时臣，本王看在你的面子上放弃了四柄宝剑宝枪。既然碰触到那种东西弄脏了，本王也不想再拿回来。千万不要轻视了本王的宽容。”

    “有能力打倒那只怪兽的英雄除了您别无他人！”

    时臣也豁出去了。事到如今，他已经无法谨守忠臣的节度。

    “那只怪兽的再生能力这么强，只能一口气把它全部消灭。如果想要办到这一点，英雄王，唯有您的‘乖离剑’――”

    “你这愚蠢之徒!!”

    Archer双眸中蕴含熊熊怒火，这次终于愤怒地暴喝一声。

    “你要本王在这时候拔出至宝‘EA’？搞清楚你是什么身分，时臣！对王者大放厥词，万死难辞其咎！”

    “……”

    时臣咬紧牙关，低头沉默不语。

    这的确是不可能的事情。从基尔加梅修心高气傲的个性看来，除了对付自己承认其‘品格’的对手之外，他绝对不可能拔出这口做为最终王牌的秘藏神剑。

    但是如果想要彻底消灭Caster的海魔，就只能使用这一招。这同样也是不争的事实。

    他的意识忍不住想到右手的令咒。就算在这里消耗一道令咒，只要能从圣堂教会那边取得一道令咒做为打倒Caster的报酬，就能损益平衡。但是――这个选择必定会导致他与英雄王之间的关系决裂。

    既然如此，难道真的只能将一缕希望寄托在其他几位英灵身上吗……如果这样的话，就算真的打倒Caster，到时候璃正神父所提出的追加令咒也会落到时臣以外的召主手上。

    无以宣泄的怒意让时臣紧紧握住拳头，指甲深陷入手掌肉中。

    事情为什么这么不如己意？自己做好缜密的准备，设下万全的计策来参加这场圣杯战争，但为何总是发生这种料想不到的意外？

    这时候突然一声巨响划破天际，时臣抬头凝望天上。

    那道没有闪电光芒的雷鸣声其实是突破音障时发出的音爆声。果然有一对灯光以夜空为背景自南向北划过，那是战斗机的识别灯。

    “可恶……”

    时臣身为冬木的第二管理者，却是束手无策，只能眼睁睁看着事态一分一秒持续恶化下去。

    发生在视线下方的怪异景象，让两位鹰式战斗机的驾驶员瞠目结舌、哑口无言。

    “……那是……什么玩意儿？”

    仰木一等空尉绞尽脑汁，思考各种错觉的可能性。在那些可能性当中，就连怀疑自己脑袋不正常都还算是差强人意的不错选项。

    ‘在六点钟方向也有不明光源在空中漂浮。不是直升机……那是UFo还是什么东西？”

    光是无线电传来的声音就可以听出驾驶僚机的小林空尉同样也大感惊骇。这么一来，这果然不是只有仰木一尉自己一个人看见的幻觉。

    ‘控制塔台呼叫DIABLO I，报告状况。’

    “报告状况……可是，这――”

    再说，究竟要他用什么词汇说明眼前的情况才好？

    灾害？不明机体？还是侵犯领空？

    怪兽――不，这种单字绝对不在考量之内。空中自卫队里没有任何通信暗语代表这个意思。

    想要说明的话，首先必须具备足够的认知了解。但是此时在认知的阶段里，仰木一尉的思考能力实在无力处理。

    ‘我降低高度，试着靠过去看一看。’

    “等……小林，等一下！”

    仰木一尉浑身感到一股难以形容的寒意，下意识地出声阻止僚机。但是小林三尉的F15此时已经完成小坡度转弯，进入到下降的动作了。

    “快点来！DIABLO II！”

    “如果从更近的距离以目视确认的话，就能知道那是――”

    下一秒钟，两架战斗机便再也不是旁观者了。

    目标不是高射炮或是对空飞弹等这类的既有武器，因此小林三尉也无从推测靠近到多远的距离会进入敌人的攻击范围。他一定无法想像竟然有一瞬间便能伸缩超过一百公尺以上的触手吧。

    在操纵杆突然失去控制之后，他仍旧不明白自己的飞机究竟发生什么异常。飞机仿佛在空中撞到一面无形的墙壁，强大的冲击力道以及回旋下坠的剧烈震动使得他只能发出凄厉的惨叫声。

    虽然死状凄惨，但是和被迫目睹这一切的仰木一尉比起来，这种下场说不定还算比较幸福。

    忽然有几只类似极粗绳索的触手从河面上的肉块表面伸出来，缠住小林三尉的机体。触手的力道完全不把涡轮扇引擎的推进力当作一回事，将机体硬拉过去。这种景象只能说简直就是一场噩梦。

    机体就算撞上肉团也没有发生爆炸。F15-J变成扭曲的铁块，陷入蠕动的巨大原生物质之中，就这样被吞噬得一干二净。

    “小林――”

    仰木一尉目击了一切。有一种疯狂的念头超越思考与理解力，浮现在他的脑海里。

    啊啊……他――被吃掉了。

    ‘控制塔台呼叫DIABLO I，到底发生什么事了!?快点回报！’

    “眼睛，有眼睛。浑身上下密密麻麻都是……”

    不晓得为什么，就算双方距离很远又隔着一层浓雾，仰木一尉的眼睛还是能看得一清二楚。他看见蠢动的肉块中浮现出有如肉瘤般的眼球，全部一起睁开凝视着上空的猎物。

    即使身处于与外界隔离的气密性驾驶座上，仰木一尉还是感觉得到那些“视线”。

    没错，那东西非常饥饿。它吃了小林之后食髓知味，为了捕捉下一只猎物，一直目不转睛地盯着这里……

    异样的恐惧感反而成为引爆剂，激发他的狂暴怒气。

    “――DIABLO I，开始作战行动！”

    ‘等、等一下仰木！究竟发生――’

    仰木一尉二话不说，切断发出吵人喧嚣声的无线电，然后解除所有武器的安全装置。四枚AIM- 7麻雀飞弹、四枚AIM-9响尾蛇飞弹，还有940发目61火神炮全都准备就绪。

    在被吃掉之前干掉它。

    仰木空尉已经失去正常思考能力，嘴角歪斜，露出疯狂的笑容。手握世界最强战斗机F巧操纵杆的他才应该是真正的死神。

    杀害小林的仇人……我要把你打成绞肉、烧成焦炭。

    机首一翻，利用抬头显示器的瞄准器轻易捕捉敌人的身影，那么大的目标不可能打不中。使用饱和攻击，把所有武器全部轰下去――

    锵的一阵闷响，一道令人毛骨悚然的震动摇晃机体。

    仰木一尉锻炼到极致的战斗本能告诉他――在正后方。他立即回头一看，这一看终于让他原本已经濒临崩溃的理性受到最致命的打击。

    在座舱罩的另一头，忽然有一道漆黑的人影直挺挺地站在机体背面，暴露在亚音速的对流空气中。那人的面容覆盖在钢盔之下，两只眼睛目光灼灼，好像在燃烧一般。眼神中蕴含着无尽怨恨与疯狂，死盯着驾驶舱里头。

    仰木一尉的惨叫声就在这个密闭、无线电也已经切断的钢铁棺材中响起，但是却没有任何人听见。

    “那是……”

    藉由魔力强化过的视力，远圾时臣把在遥远高空中飞行的F15看得一清二楚。

    一道漆黑的人影突然出现在机身背面，攀附在深色的钛装甲上……只有从灵才能办到这种不可能的事情。从人影的外貌来看，那一定就是绮礼的报告中曾经提到过的Berserker。

    Berserker的怪异能力曾经夺走Archer的宝具，甚至还能让铁屑转化成为魔枪魔剑@―难道这种能力对于一切举凡与“武器”概念有关的事物都管用吗？黑色魔力的侵蚀能力再次展现，一转眼就将最新科技结晶的音速银翼改变为异样的形貌。

    “!!”

    黑骑士终于完全掌握全长将近二十公尺长的机体。他就像是传说中的龙骑兵一样抓着战斗机背部，被怨念所污染的咆哮声震撼夜晚的高空。

    时臣已经从绮礼的忠告听说Berserker以及其召主的第一目标是谁了。

    被漆黑魔力完全吞噬的钢铁猛禽再度掉转机头，果然向着Archer在空中漂浮的光之船一直线疾冲过来。

    “喔，又是那头狂犬吗……真有趣。”

    Archer的态度与仓库街的第一场战斗时截然不同，露出邪恶的扭曲笑容接受Ber＿serker的挑战。时臣无从得知英雄王的心境产生了什么变化，而且也已经无心去追究了。

    无论如何，时臣从以前就已经决定要亲手打倒那个敌人。于私来说，对方也和他小有因缘，他不会逃避这件工作。

    时臣从船缘放眼向下望去，他推测对方应该在这附近高度最高、最能就近监视时臣两人的场所――果然就在他选定的高楼屋顶上看到他在找的人。

    那个男人这次没有躲藏起来，孤身一人站在那里。

    僵硬的左半张脸保持痛苦扭曲的模样，看起来就像是亡者的脸庞一样。燃烧着憎恨之火的右眼则有如地狱恶鬼一般。

    男人的目光与时臣俯瞰的视线交错，无言宣告双方对决的时刻到来。

    “吾王，由我来对付召主……”

    “好，你就去陪他玩玩吧。”

    光之船如同滑行般在空中移动，将时臣带到下船位置的正上方，距离着地点的高度差大约八十公尺左右。这种高度对魔术师来说根本不算什么。

    “那么祝您好运。”

    时臣抓住礼装手杖，外衣衣摆一翻站上船头，就这样毫不畏惧地往空中一跃。

    此时，独自留在船上的Archer双眼染上一层残虐的神色，注视着钢铁机影愈来愈接近。

    “应该在地上爬的狂犬竟然胆敢来到王者飞翔的天空……这种胡闹真是太愚蠢了，杂种！”

    从展开的‘王之财宝’中连续迸射出六件宝具，发出刺眼光芒的长矛与刀剑如同流星般拉出闪耀的尾巴，迎战Berserker。

    得到异形之力的两具涡轮扇引擎发出尖锐的运转声，让怪鸟的咆哮更加响亮。凭藉着紧急加速而加倍的相对速度，黝黑的F15在Archer发射的宝具弹幕当中找到千钧一发的间隙，穿隙而过。

    但是Archer的宝具并不会因为一次落空就放弃追杀。六件宝具当中的三件――战斧、镰刀与弯刀猛然一转，变换轨道，继续紧咬在F15之后。

    但是就在宝具即将命中的前一刻，黑色F15的副翼与襟翼仿佛像是生物一般开始摆动，做出空气力学上根本不可能实现的急剧闪避动作躲开宝具的锋尖。F15就这么重复剧烈的桶滚动作闪避第二次、第二次攻击，让所有追击的宝具全都徒劳无功地消失在半空中。光是第一次回旋的强烈G力就已经让驾驶舱里的仰木一尉因内脏破裂当场死亡，不过Berserker当然不会在意这种琐事。

    成功躲开全部攻击的同时，F15猛地使出英麦曼回转，将机首转向Archer。火箭引擎的火炎从左右两翼的挂架上喷出，两枚麻雀飞弹发射出来，就好像是要还以颜色般朝Archer的维玛纳疾射而去。

    虽然一般兵器在从灵对战中派不上用场，但如果是Berserker的魔力所侵蚀的武器可就另当别论。带着憎恨魔力的二十六磅炸药只要击中一发，就足以把Archer炸得尸骨无存。

    “耍什么小聪明……”

    Archer微微冷笑，伸手碰触维玛纳的舵轮，光之船立刻一口气加快速度，展现出Berserker粗暴的回转动作所无法比拟的优美飞翔姿态，从飞弹的弹道上闪开。叙事诗中歌颂这件飞天宝具的飞行速度与思考一样快速，这种动作已经完全脱离了物理法则。

    “!!”

    疯狂的黑骑士发出吼声，两枚麻雀飞弹就好像是呼应他凶恶的嘶吼，扭动前翼调转方向，再次朝着一度已经闪开的维玛纳展开追击。这两枚飞弹本来只不过是使用雷达波照射来诱导方向的电子兵器，如今已经完全变成如同猎犬般的魔导器，紧紧咬着Berserker的憎恨对象不放。

    但是Archer对这第二次威胁只发出一声嗤笑，再度展开‘王之财宝’，取出两面盾牌扔向空中，击落咒装化的飞弹。英雄王站在受到爆风席卷而晃动的光之船上，鲜红色的双眸逐渐泛起激动的神采。

    “真有趣……已经很久没有玩这么刺激的游戏了。没想到区区一头野兽倒也让本王如此尽兴啊！”

    随着Archer高声长笑，维玛纳疾速上升，Berserker的FLO1-也跟着紧追在后。双方一口气突破音障，冲到夜晚的云海上方，在绝顶高空展开更激烈的死斗。

    在夜晚雾气浓重的寒冷空气中，远皈时臣飞身降落。

    这是质量操作与气流控制等双重咒术所造成的自动下降。只要是老练的魔术师，谁都办得到这种技术。如果要看熟练与否的话，反而要从视觉的优美程度来判断技术高下。

    维持完全垂直的直线下降轨道、如同羽毛般轻盈的着地，衣物与头发都没有一丝垂乱――时臣炉火纯青的精练技巧直可堪称是模范表演，一般的魔术师一定会忍不住赞叹不绝吧。

    但是雁夜并非魔导中人，在他的心目中对魔术没有丝毫敬意或憧憬。

    雁夜的心中没有敬畏，只有憎恨；没有羡慕，只有愤怒。对于现在连外貌都已经丑陋扭曲的他来说，时臣一如往常的优美与华丽是这么地叫人怨毒。

    “你总是这样――”

    他的一言一行、一举一动总是充满无懈可击的高雅气质。这个男人从出现在葵与雁夜面前的第一天开始就是这么‘完美无瑕’。他浑然天成的优雅从容使得雁夜不得不意识到两人之间的‘等级’差异。

    但是这一切也只到今天晚上为止了。

    这个男人一直以来最细心维持的优雅风范在杀戮战场上一点用处都没有。现在雁夜就要在这里让远圾家最自傲的家训彻底扫地，完全粉碎。

    已经开始战斗的Berserker毫不客气地从雁夜身上榨取魔力，刻印虫在体内暴动的剧痛就好像有一把锉刀在手脚上削骨碎肉一样，痛得他眼花撩乱。

    但是相较于此刻雁夜心中烧灼的恨火，就连这种生不如死的折磨都还只是小意思。

    “――你完全变了个样了，间桐雁夜。”

    时臣忍不住眯起那双聪慧的双眼。就连这点小动作都透露出从容气度，毫无面临战斗时的紧张。他继续刻意刺激雁夜道：

    “曾经一度放弃魔导，却还对圣杯依依不舍，甚至不惜变成这副模样都还要回归……光是看到你一个人现在的丑态，间桐家就难逃堕落之臭名啊。”

    雁夜对时臣矫饰的言论还以嘲讽的冷笑。就算在他自己的耳中听起来，自己嘶哑的喉咙中发出的笑声也和虫鸣声相去无几。

    “远圾时臣，我只有一个问题……为什么要把樱交到脏砚的手中。”

    “……什么？”

    时臣似乎完全没有料到雁夜会间出这个问题，不禁皱起眉头。

    “这不是此时此地你应该在意的事情。”

    “回答我，时臣!!”

    面对激愤不已而放声大吼的雁夜，时臣轻叹一声，回答道：

    “――这还用得着说吗？我当然是希望自己心爱的女儿在未来能够幸福。”

    “你……你说……什么？”

    这个回答实在太匪夷所思，让雁夜的头脑陷入一阵空白。雁夜一脸愕然的模样让时臣大摇其头，以平淡的语气继续说道：

    “只要是生下两个孩子的魔术师都会为了这种左右为难的窘境而烦恼――只能将秘术传授给一个人，另一个孩子就必须打入凡俗。”

    凡俗――

    这一句话在雁夜空白的脑海里不断反覆回荡。樱再也不得复见的笑容，以及她与凛或是葵一起快乐玩耍的模样……时臣的话语混杂进这些小小的幸福回忆当中。

    这个男人把她们母女三人过去幸福快乐的模样当成“一介凡俗”，就这么割舍了吗?

    “特别是我的妻子。做为生儿育女的母体，她实在太优秀了。凛和樱在出生的时候竟然都具备世间少有的顶尖素质，因此两位女儿都需要魔导家族的庇护。

    为了其中一方的未来而抹杀另一方潜藏的可能性――身为一名父亲，怎么可能有人希望这种悲剧发生呢？”

    时臣滔滔不绝地说着。但是听在雁夜的耳里，他完全无法理解时臣的理论――不，他不想理解。如果他听懂了一分这个魔术师的理念，可能当场就会大吐特吐起来。

    “如果想要维系姊妹两人的才能，唯一的希望就是送给别人做养女。所以问桐老先生提出的要求简直就像是上天的恩惠。如果是了解圣杯的家族，到达‘根源’的可能性相对也会提高。就算在我手中无法完成，还有凛继承；如果连凛都无力成就的话，还有樱可以继续传承远圾家的宿愿。”

    “你这家伙……”

    为什么可以面不改色地诉说着这种绝望。

    如果要求她们两人都以追求‘根源’为志向的话，那就是说――

    “……你要她们互相争斗吗？让她们姊妹俩彼此竞争!?”

    时臣发出一声轻笑，露出满不在乎的表情，点头回应雁夜的责难。

    “假使真的演变到那种局面，我的后代们仍然也是幸福的。胜利的话可以获得无上的光荣；就算落败，荣耀也会归于祖先的家名，再也没有什么战斗比这种对决更让人高兴了。”

    “你这家伙――简直疯了!!”

    时臣对咬牙切齿的雁夜冷冷瞥了一眼，以讥讽的语气说道：

    “像你这种不了解魔导的尊贵，还一度弃离魔导的背叛者，这些事情就算跟你说了也没用。”

    “胡说八道!!”

    超过忍耐极限的愤怒与憎恨让雁夜体内的刻印虫开始活性化，剧痛与恶寒顿时遍及全身。但是对于现在的雁夜来说，就连这种痛苦都是一种祝福。

    尽量侵蚀吧，吞噬我的身躯。产生出来的魔力将会全部化为诅咒那名怨敌的力量来源……

    虫群仿佛像是席卷而来的海啸一样，从周围阴暗处唏唏嗦嗦地聚集过来。这些恐怖的蠕虫形态类似蛆虫，大小好比一只肥老鼠，全都是雁夜成为召主之时，脏砚交给他的獠牙――为了踏上这个异形战场所准备的武器。

    “我绝对不会原谅你们……你们这些肮脏的魔术师……！

    我要宰了你们……脏砚也是！你也是！把你们全部杀光!!”

    虫子们感受到雁夜怨恨之意，开始慢慢地扭动身躯，痛苦痉挛。它们背上一一出现直线形的裂缝，露出泛着如钢铁般黑亮色泽的甲壳与翅膀。

    就这样，一只又一只从蠕虫脱皮而出的巨大甲虫将翅膀伸展开来，发出吵杂的嗤嗤声响。甲虫环绕着雁夜飞上天空，组成队型，没多久就聚集了一大群。这些‘翅刃虫’用尖锐的下颚发出叽叽叽的威吓声，展现出凶猛本性，进入战斗状态。间桐雁夜只是在短时间学成的操虫人，这就是他所拥有最凶残且最致命的攻击手段。

    只要被这些肉食昆虫咬上，就算是猛牛的骨头都会被嚼碎。虽然面对这么一大群肉食虫，时臣却依然不改他泰然自若的气度。

    身为一名魔术师，时臣在年资与能力方面本来就都胜过雁夜不少。就算这招危险的秘术让雁夜与死亡擦身而过，但是在时臣的眼里看起来也没什么大不了，更不足以为惧。他甚至还有心情嘲笑命运如此讽刺，让他与往目的情敌一决高下。

    “――所谓的魔术师就是生来便具有‘力量’之人，而且总有一天将会穷究‘更崇高的力量’。在他们尚未接受自己的命运之前，责任就已经存在于‘血统’当中了。生而为魔术师之子就是这么一回事。”

    时臣一面对雁夜淡淡说道，一面把自己的礼装手杖高高举起，从杖头上镶嵌的硕大红宝石当中呼唤火炎术法。

    在虚空中描绘出的防御阵法仿效远圾家的家徽，点燃夜晚的空气，燃起熊熊大火。这是攻击性防御，任何东西只要一碰到就会被烧毁。面对一个几乎对魔术外行的敌人，使出这一招虽然稍嫌小题大作了点，不过时臣完全不打算手下留情。

    这是因为――

    “因为你拒绝继任家主，让间桐的魔术落入樱的手中，我本来应该要感谢你……不过我还是无法饶恕你这个男人。

    你的软弱让你背弃自己家族血脉的责任、你的卑劣让你对此丝毫不感到歉疚。间桐雁夜是魔导的耻辱，既然再度见面，我只能下手杀你了。”

    “开什么玩笑……你根本不是人……！”

    “你错了。一肩扛起属于自己的责任正是身为人的第一要件。连这件事都办不到，那才是非人的四脚畜生啊，雁夜。”

    “虫群啊，吃掉那家伙，把他吃光!!”

    舞动的灼热火炎迎战发出低鸣声大举袭击而来的甲虫群。

    今晚第三场生死决斗的舞台在此时点燃战火。

    ―84 : 25 : 22

    “厉害……太厉害了！真是棒透啦！”

    雨生龙之介因为兴奋过度，顾不得旁人的眼光大叫出声，浑身打颤。

    虽然聚集在河边的好事之徒不只有龙之介一个人，但是现在已经没有任何人会去在意他的奇言异行。每个人的目光都紧盯着发生在自己眼前，那不属于现实的怪异现象。

    一头大怪兽在河面上大肆作乱，在天空上有UF0与自卫队的战斗机迸射出火花。

    这是一幕任谁都会嘲笑为陈年老梗，但是从没有人亲眼看过的壮阔场面。

    你们都看见了吧！龙之介大声喝采。

    每一个人都张大了嘴巴，一脸呆样地望着眼前的现实。那些家伙根本无能为力，只能眼睁睁看着自己以往最迷信、最崇拜的那尊名为“常识”的该死无聊偶像，就这样哗啦啦地崩毁粉碎。

    你们觉得怎么样啊？你们这些人活到今天全都白活了，一定觉得很懊恼、很丢脸吧。

    你们完全没料到，在常识的框架外面有一个多么有趣的世界在等着我们，甚至完全没有想过试着体验看看。

    我吗？我当然早就知道了。我曾经想过，也期待过。期待总有一天一定可以看到非常惊人的事物。所以我才会干一些平常人不会做的事，每天都在寻找惊喜，睁大了眼睛到处奔走。

    然后――终于被我找到了。那个我一直在寻找的神秘宝箱。

    啊啊，上帝的确是存在的，眼前这个大异象就是最好的证据。

    天上最伟大的整人专家为了想要看看可怜羔羊们战栗的表情，到处设下荒谬怪诞的诡异陷阱，正暗自窃笑呢。龙之介一直在找寻的天神终于现身，k之前到处设下的吓人箱都一起喷出了烟火。

    要和无聊永远说再见啦，也不用再花功夫去杀人了。接下来就算撒手不管也会有一大群人死掉。被压扁被切烂粉身碎骨被吞吃，这里死人、那里死人，到处都会死一大票人。金发美女的肠子是什么颜色？黑人的脾脏摸起来是什么感觉？从今以后一定可以看到很多从来没有见过的内脏吧！每天在世界各地都会发生有趣的事情，不会中断也永远不会结束！

    “啊啊，上帝是存在的，上帝是存在的啊！”

    龙之介趾高气昂地摆出胜利姿势，一边又唱又跳地歌颂人生的胜利，一边声援变成怪兽胡作非为的盟友。

    “上啊，蓝胡子老大！干掉他们！杀光他们！这里就是上帝的玩具箱啊!!”

    这时候龙之介突然被一只看不见的手用力推了一把。

    龙之介站不住脚，一屁股跌坐在地上，惊讶地转头看着四周。周围没有一个人近到可以碰触到他。不但如此，附近的人只要和他四目相交都接连发出尖叫声，向后却步，仿佛眼前发生了一件和河中或是天上一样怪异的事情。

    “什么？喂，怎么了？”

    好像有什么更加奇怪的事情发生，龙之介按耐不住期待的心情向四周的人开口探问之后，摸着腹部的掌心突然感到一阵灼热的湿润感……然后他日不转睛地看着自己染成一片鲜红的手掌。

    “哇……”

    红色。一点杂质都没有的鲜艳红色。

    那是他一直在探索的原始色彩，艳丽地闪闪发亮。

    啊啊，就是这个――龙之介顿时领悟，青紫的嘴唇泛起微笑。

    这就是他到处寻找，挖过许多地方却怎么样都遍寻不着的真正“红色”。

    他怜爱地轻轻抱住自己鲜血淋漓的肚腹。

    “原来如此……难怪我一直都没发觉……”

    常言道远在天边，近在眼前。没想到长久以来一直追寻的事物就藏在离自己这么近的地方――

    龙之介的头脑因为脑内不断涌出的分泌物质而醺醺然。第二发子弹一枪打穿了他的额头正中央。

    就算鼻子以上的头颅全部被打碎，他的嘴角仍然带着无比幸福的微笑。

    干掉了――单膝跪在船上甲板的卫宫切嗣感觉自己确实成功击杀目标，放下Walther夜视狙击枪的枪口。

    这里是距离Caster的海魔约两百公尺远的下游，靠近冬木大桥不远的河中心。当Caster出现的时候，切嗣正好在港湾区埋伏监视。他马上在附近不远的码头选了一艘没有人的大型快艇，不问自取直接开到河上来。

    切嗣当然不是要攻击已经化为巨兽的Caster。在这混乱的局面中，他的目的仍然是‘猎杀召主’。

    在这团浓雾中，因为空气中饱含着微粒子，所以亮度增幅理的狙击镜派不上用场，但是对于分辨魔术师时最重要的红外线望远镜却没有任何影响。切嗣从慢慢聚集在河岸边的好事者当中，逐一寻找有没有魔术回路特有的散热模式，结果在刚才先射杀了一个人。

    在这种情况下，如果还有哪个人开着魔术回路在河边徘徊的话，十之八九肯定与圣杯战争有关。刚才那个人有六成机率就是Caster的召主，总之先杀掉再说。

    同时另外还有两名魔术师在附近不远的高层公寓顶楼上交战。因为仰角的关系，那两人从他的位置来看正好位于死角，也因此免于遭到他的射杀。

    “……情况不妙啊。”

    切嗣转身确认状况。虽然顺利取得战果，但是他的表情却非常难看。Saber与Rider两人奋力阻止海魔行进，但是战况怎么看都很不乐观。

    就算假设刚才射杀的目标真的是“大奖”，从魔力供给断绝到从灵无法维持现世实体而消失之前还需要一段时间。如果Caster在消失之前先到达岸边开始“捕食”的话，一切就完了。重新得到魔力源的海魔就只能用物理性的方式加以排除。

    然而，一次又一次重复无限再生的不死怪兽，现在就快要登上河岸的浅滩处了。

    Saber虽然深深感到绝望，但仍然不惧不屈，继续挥舞手中的长剑。

    就算砍得再深，伤口也会在下一秒钟完全愈合，一点效果都没有，她所有的努力都是白费力气――不，就算只有一点点，能让海魔的脚步放慢也算是有意义了。但是一想到不久之后将会发生的结局，现在的一切做为几乎等于无谓的挣扎。

    要是可以使用左手的话……

    明知再懊悔也没用，但是她的脑海中仍然忍不住浮现出这样的想法。就算有Rider与Archer的强悍宝具，还是不足以打倒这头怪兽。即使想要仰赖人多势众强行击倒它，但是所有的伤害都能再生，再怎么打都毫无意义。如果要打倒这只妖怪，就要一口气把它全身消灭殆尽，连一片肉屑都不剩――他们需要的不是抗军宝具，而是攻城宝具。

    ‘应许胜利之剑’应当足以消灭海魔，但是现在的Saber却无法施展。这招必杀绝技解放出的庞大能量几乎等于她所有的魔力，想要使用这招的话一定要用双手用力挥剑才行。

    Saber当然不可能在这时候找Lancer抱怨，她连想都不曾这么想过。她左手的不便是与Lancer发誓公平决斗而受的伤。Lancer在艾因兹柏恩森林自愿担任她的“左手”，以骑士王的名誉立誓，她必须回报Lancer这番心意。

    “喂~Saber！再这样下去根本没完没了，暂时撤退！”

    Saber听见从头顶上的战车传来的Rider呼叫声，大声咆哮道：

    “说什么傻话！如果不在这里挡住它的话――”

    “话虽如此，我们根本无计可施！别管了，快退！朕有个主意！”

    “……!”

    Saber莫可奈何，临退之前使出浑身的力气斩下一剑，然后跟在Rider之后跑过水面，退回到Lancer与爱莉斯菲尔等待的河岸上。就在Saber在水面一蹬，跃上堤防的同时，RideH的战车同样也发出雷鸣声从天而降。

    “――听好了，诸位。不管接下来要想什么法子，第一件事要先争取时间。”

    Rider省略不必要的前言，立即切入正题。饶是堂堂的征服王，这时候也已不见平时的悠哉态度。

    “先把那家伙拖进朕的‘王之军势’里面。但是就算朕精锐尽出，恐怕也无法完全消灭那玩意儿，最多也只能把它困在固有结界当中而已。”

    “在那之后呢，该怎么办？”

    听见Laneer的疑问，Rider说道：

    “不知道。”

    这个回答干脆地让人惊讶。但是从Rider严肃的表情来看，他显然不是在开玩笑。

    争取一时半刻的时间――就算采用征服王的计策，目前也只能做到这个地步而已。

    “如果把那头大怪兽吞进去，朕的军势结界也只能撑个几分钟而已。在这段时间内想个办法吧――诸位英灵，朕希望你们能找到掌握胜机的方法。小子，你也留在这里。”

    话还没说完，RideH就把韦伯从驾驶座上拎了出来。

    “喂、喂!?”

    “一旦展开结界，朕就无法得知外界的状况。小子，如果发生什么事的话就专心思考，呼唤朕。朕会派遣传令兵。”

    “……”

    以韦伯的认知来说，就算双方已经结成同盟，但要他在其余两名从灵面前与自己的从灵分开行动，这简直是危险至极的莽撞行为。不过现在的状况也确实不容许他多操心盟友会不会背叛。少年内心虽然惶惶不安，但还是绷着一张脸点点头。

    “Saber、Lancer，接下来就拜托你们了。”

    “……嗯”

    “……明白了。”

    扛下责任的两个人语气听起来都很沉重。在场的每一个人都知道Rider的判断只是应急对策而已，完全无法解决问题。

    或许是因为对自己看上的英灵寄予百分之百的信赖吧，打定主意的Rider脸上不再露出愁容，驾着战车头也不回地朝海魔冲去。

    ―84 : 23 : 46

    虽然Archer曾经一度沉浸在这个还算新颖有趣的游戏里，但是就在宝具与飞弹重复来回招呼个三、四遍之后，他很快便开始对这场超高度的空中战斗感到厌倦。

    经过数次的空中缠斗，现在Archer的维玛纳正从后方紧追Berserker的F15。接下来只要再缩短一点距离就能抢到绝佳的攻击位置。知道这一点的Berserker为了想要甩开追兵，把机体的油门阀催到极限。为了利用落下的加速度，甚至连垂直俯冲的动作都做出来了。

    “还在做无谓的挣扎……”

    Archer一边冷笑，一边操纵维玛纳，轻而易举就追上Berserker的背后。两人转瞬间突破重重云海，仿佛受到灯火闪烁的冬木大地吸引似地，不断向下俯冲。

    “你就干脆一头冲进那团秽物里头如何，杂种？”

    Archer将已经就发射状态的宝具以圆环状展开，从四方牵制Berserker，封住他的退路。这样一来，Berserker能走的路径就只有正下方的未远川――将会与朝着堤防蠕行的Caster海魔直接撞上。

    冲撞已经无可避免。为了尽可能减缓冲击力道，F巧把所有襟翼全部竖起来，抓住空气，试图尽量减速。

    就在此时，摇晃蠕动的巨大肉块忽然消失得无影无踪。

    Archer与Berserker当然无从得知，事实上这是Rider冲到海魔身边，在最近距离发动‘王之军势’，把海魔的巨大身躯包入他与麾下英灵一同张开的固有结界当中。Archer不想再让自己自豪的宝具沾染到一滴污秽，看准Berserker撞上海魔的时机，已经解除了宝具的实体。Berserker当然不会放过这一瞬间破绽，硬是拉起魔装化的F15机体，扭转即将冲入河面的机首，画出一道几乎等于直角的轨道才免于坠机的惨剧。

    冲击波使得机体的两侧掀起一道道水柱帘幕。黑色的F15紧贴着水面滑行，与在河岸上观战的从灵们擦身而过。此时骑士王身着白银苍蓝铠甲的闪耀身影清清楚楚地映入战机上黑骑士的眼中。

    “……”

    黑色头盔的深处，那双含着混沌怨念的双眸在这时候绽放出如同红莲烈火般强烈的精光。

    按照远圾时臣的标准来看，这只是一场粗俗的滑稽闹剧，完全称不上是魔术战斗。

    时臣只不过是淡淡地持续张设防御阵法，根本还没做出任何算得上是攻击的行为。但是相反的，间桐雁夜却已经落得一副半死不活的模样了。

    这根本是自寻死路。对现在的雁夜来说，行使魔术就是要命的自残行为吧。雁夜本人当然也明白这一点，但是他竟然如此愚蠢，毫不犹豫地不断使用超出自身限度的术法，结果当然是自己付出了沉重的代价。

    看起来真是惨不忍睹。全身的毛细孔到处破裂，不断溅血。他已经连站都站不直，摇摇晃晃的丑态仿佛就像是在血雾当中溺水一样。从那张因为痛苦而翻着白眼的脸庞甚至看不出他到底是不是还清醒着。

    ――刚才还那么盛气凌人……结果真打起来却是这副德行吗？

    更让人感到可悲的是，即便雁夜拚死命施展魔力，他的攻击还是伤不了时臣的一根寒毛。

    飞蛾扑火――眼前的光景完全实现了这句古老的谚语。不断袭击而来的甲虫群只是一股脑儿地冲进时臣的火炎阵，没有任何一只甲虫突破防线，就这样一只接着一只在火焰中燃烧殆尽。说起来，操虫人正面对上火炎本来就是愚蠢至极的行为。但是雁夜的攻势还是不见稍缓，一边自残，一边徒劳无功地驱使虫子，让它们化为灰炭。

    已经连冷笑都不值得了。时臣不只瞧不起这个手无缚鸡之力的软弱敌人，甚至更为他感到可怜。再过不久火炎就会把雁夜的虫子全部烧光，到时候雁夜也会耐不住痛苦而死吧。时臣只要注意维持术法，悠哉地看着雁夜丧命就好了，在他坚守防御的时候战斗自然就会结束。

    但是对于奉守高贵魔导的时臣来说，看到魔术师偏离正途而堕落，而且还在眼前丑态毕露，让他的不悦超出忍耐的极限。

    “Intensive Einascherung―――”（吾敌之火葬必猛烈）

    防御阵的火炎呼应这段以两个音节形成的咒文，如同长蛇般左右摇摆，对着雁夜伸展开来。雁夜甚至没有采取防御，这个即席魔术师究竟有没有足够的术理与知识应付攻击咒文也很可疑。

    “杀……杀了你……时臣……脏……砚……”

    就算活生生地被火焰纹身，雁夜还是连一声惨叫都没有发出来，只是持续不断地低声咒骂。或许他那副被虫子从内部吃光的身体已经连灼热的痛楚都感觉不到了。

    浑身被火炎包裹的雁夜疯狂扭动身躯，想要摆脱身上的火势。就在挣扎的时候，他撞破护栏，踏出屋顶边缘，就这么直直地坠入暗巷当中。

    时臣最后把还在身边飞舞的虫子用火炎一扫而尽后解除魔术，叹了一口气，整整衣襟。

    尸体……根本不用确认。就算还有气也撑不了多久吧，接下来只要等失去契约召主的Berserker自动消灭就行了。

    依照时臣当初的预测，他还以为间桐家会放弃这次的圣杯战争作壁上观，为什么要让雁夜这个曾经脱离家门的淘汰者成为即席的魔术师，送他来参战呢？实在不了解他们的想法。一直到最后，时臣始终不知道雁夜参加战争究竟所求为何。

    对于这场没有成就感，只让人感到不悦的胜利，时臣不再多加思索，遗忘地干干净净。他转头朝向河川的方向，观看对Cast日之战的进展状况。

    因为Rider的妙计，海魔的巨大身躯从河面上消失地无影无踪――但是就算看不见形体，在场的几位从灵与魔术师还是可以清楚感觉到妖物在象限偏移的结界中大闹的气息。

    “……现在该怎么办？”

    韦伯耐不住盘据在现场的沉重气氛，开口问道。

    “虽然Rider去争取一点时间，但是如果我们在这段期间什么主意都想不出来的话，一切又会回到原点。喂，艾因兹柏恩，你们想不出什么好点子吗？”

    “话虽如此――”

    话说到一半，爱莉斯菲尔的怀中突然响起一阵与现场气氛格格不入的轻快电子声响。爱莉斯菲尔自己都吓了一跳，赶紧把发出声音的东西拿出来。

    发出声音的是一支手机，是切嗣为了预防万一而事先交给她的，来电对象是谁当然不言自明。但是原则上本来不会有什么事需要用手机通话，再加上现在情况紧急，使得爱莉斯菲尔一时之间竟想不起来她曾经学过的手机使用方法。

    “啊、请问……这个东西，应该怎么用才好？”

    忙乱之下，她不禁开口问站在身边的韦伯。话说到一半被打断而有些不高兴的韦伯从爱莉斯菲尔手中抢下响个不停的手机，按下通话钮后放在耳边。韦伯虽然是魔术师，但是出身并非显赫，因此对于使用机械也有一般水准的常识。

    ‘――爱莉？’

    从电话的另一端传来低沉的男性声音，韦伯这时候才慌张起来，按下通话钮之后应该还给主人的，怎么自己就这样顺势接听了电话。

    “不，我不是……”

    ‘――你是Rider的召主吗？正好，我也有事要找你。’

    “你、你是什么人？”

    ‘我是谁不重要。是你的从灵让Caster消失的吧？’

    “……算是吧。”

    ‘我有事要问你。Rider的固有结界在解除的时候可以把里面的东西放在自己希望的位置吗？’

    虽然这个问题问得没头没脑，但是现在分秒必争，没有时间回问发问者究竟有何意图。韦伯回想起在时钟塔学过的固有结界基本法则，再把他曾经看过的‘王之军势’的性质一并列入考量，思索之后谨慎回答道：

    “我想在一定的范围内应该是可以的，顶多一百公尺左右。因为重新出现在外界的主导权应该掌握在Rider手上。”

    ‘那好，待会我会看准时机发射信号弹，你们就在信号弹的正下方把Caster放出来。可以吗？’

    “……”

    问题是要如何与此时正在结界内部的Rider联络，不过Ridel'好像说过之后会派人传令，他也早就已经想到结界内外要合作行动吧。

    “我想――应该可以，嗯。”

    再说对方究竟是何方神圣？恐怕是艾因兹柏恩阵营的人吧。听他说话的样子，韦认为他一定就在附近某个地方监视着。

    ‘还有一件事。你告诉人在现场的Lancer，就说Saber的左手有攻城宝具。’

    “什么？”

    韦伯愈来愈不知所以然，开口回问。但是电话已经挂断，只留下空洞的电子声响而已。

    “――怎么了？”

    Lancer察觉韦伯用别有深意的眼神看着自己，狐疑地问道。

    “这个……他说有话要转告你，说什么‘Saber的左手有攻城宝具’之类……”

    Lancer与Saber两人的表情同时一变。Lancer一脸错愕，而Saber则是露出为难的神色。

    “这是真的吗?Saber?”

    “……”

    虽然Saber不想在这时候谈起这件事，但就算隐瞒也无济于事。她脸上的表情一片木然，无言地点头。

    “那件宝具……足以一招把Caster的海怪消灭掉吗？”

    “有可能。可是――”

    Saber再次点头之后，以坚毅的眼神看着长枪英灵，继续说道：

    “Lancer，我的宝剑有多重，就代表我的荣誉有多深。和你战斗时受的伤绝不是枷锁，而是一种荣誉。就像当初你在森林所说的，虽然失去一只手，如果能获得迪尔穆德B奥B德利暗的帮助，那也有如千军万马之力。”

    就算这时候让Lancer背负罪恶感也没有什么好处。Saber与他同为骑士道的信奉者，她希望与Lancer之间能够继续维持光明磊落、毫无芥蒂的关系，迎接即将到来的决战之日。

    Lancer一言不发，眯着眼睛眺望河面，仿佛视线已经穿透象限隔阂，看着Rider的军势与海魔在结界的另一侧激战。

    “――Saber，我无法饶恕那个Caster。”

    他静静地低声说道。但是美丽魔貌的眼神却与冷静的语气不同，充满着某种坚定的C思士心。

    “那家伙把众人的绝望奉为真理，以散播恐惧为乐。赌上骑士的名誉，我绝对不能放过像他这种‘邪恶’。”

    Lancer将右手的红色长枪插在地面上，放开手，然后用双手紧握住另一柄黄色短枪的中间部位。这时Saber立刻发觉这名高傲的枪兵究竟想做什么，睁大了眼睛喊道：

    “Lancer，不要这么做！”

    “现在必须获得胜利的人是谁？是Saber吗？还是Lancer？不，两者都不是。此时此地最应该获胜的，是我们尊崇的‘骑士道’――难道不是吗？英灵阿尔特利亚。”

    Lancer带着轻松写意的笑容说完之后，想都不想就将自己的双枪宝具中的其中一柄折断。

    凝聚在‘必灭黄蔷薇’中的庞大咒力卷起一阵旋风奔流而出，过不久便逐渐消散殆尽。那是诸多体现传说的宝具之一，没想到消灭的时候竟是这么简单空虚。

    有谁想得到竟然会有一名从灵亲手破坏自己的王牌宝具。不只是Saber，连爱莉斯菲尔与韦伯看到Lancer的举动之后，同样也好一阵子说不出话来。

    “我的胜利宿愿就寄托在骑士王的宝剑之上。交给你了，Saber。”

    胸口中涌起的强烈情绪让Saber用力紧握住“左手”。骑士王手腕上的伤口摆脱了必灭的诅咒，立即愈合，以强大的握力回应这股热情。银色的笼手铿锵作响，因为沸腾的情绪而微微颤抖。

    “我答应你，Lancer……此时此刻我向此剑发誓，誓言必定获得胜利！”

    ‘风王结界’张开，黄金之剑在席卷的狂风当中展露神姿。剑身金光闪耀，仿佛在祝贺应许的胜利般，照亮四周的黑暗。

    “那就是，亚瑟王传说中的……”

    终于得以目睹宝贵的至高神剑，韦伯神情恍惚地低声说道。

    感觉就像是度过漫漫长夜之后眺望晨光一般，深深盘据在心中的不安与焦虑都被这道光辉温柔地拭去。

    没错，这道光正是骑士的理想。

    这是所有消逝在光辉中的人们心中所描绘的一切梦想之结晶。他们即便身在鲜血淋漓的战场，暴露在死亡与绝望的极限地狱当中，仍然歌颂着人性的高贵。

    “打得赢……”

    爱莉斯菲尔忘我地喃喃自语，声音因为喜悦而有些发颤。

    但是恐怖诅咒的咆哮声响遍四周，撼动整片夜空，仿佛在反抗这道希望的意念――不，这道不成声的嘶吼其实正是涡轮扇的狂猛巨响。

    Saber抬头一望，在空中发现憎恨的化身。

    狂乱的英灵乘坐在受到漆黑魔力所侵蚀的钢铁怪鸟身上，此时再度对骑士王露出凶狠的獠牙。

    “A――urrrrrr!!”

    伴随着Berserker那让人血液为之冻结的恐怖嘶吼声，2。日目火神机关炮的六连装炮口喷发出凶猛的火炎。

    ―84 : 19 : 03

    看着局势发生意想不到的变数，切嗣不禁咂舌。

    他已经把快艇开到自己选定的位置，放下锚。就连附有引擎的逃脱用橡皮艇都已经准备就绪。Saber已经顺利取回她的必杀宝具，接下来只要把Rider叫回来，放出Caster的海魔就可以了――他才刚刚这么想着，之前还在与Archer缠斗的Berserker不晓得发了什么疯，竟然突然把矛头转向Saber。

    但是仔细一想，这已经是Saber第二次莫名其妙受到Berserker的挑战了。在仓库街的第一次接触时，黑甲骑士也是一失去目标之后，马上就像一头饥饿的野兽般扑向Saber。如果只有一次还能当成偶然，但是发生第二次的话就不能用这两个字打发了。更何况这次Archer还在，日erserker竟然撇下最初的目标，突然发生变化。

    对于自尊心超乎一般强烈的Archer来说，这种无礼的行为当然也是难以饶恕的侮辱。

    “你失心疯了吗？可恶的狂犬！”

    Archer咒骂一声，加快维玛纳的速度，与Berserker背后拉近到足以一举击杀他的距离。双方距离这么接近，就算机动力再怎么卓越都不可能躲过‘王之财宝’的宝具投射――但是这点判断反而弄巧成拙。

    F15的机体下方突然连续放出几颗有如鬼火般的灼热火球，朝后方的维玛纳船首迎头洒过来。

    “什么!?”

    战斗机上有一种称为曳光弹发射器的设备，原本只是为了摆脱敌人的热导引飞弹，用来发射诱导热源的装置。但是受到Berserker魔力侵蚀而狂暴化之后，曳光弹发射器竟然蜕变为带有追踪性能的烧夷兵器。在先前的空战中，Archer误以为敌人没有攻击后方的手段，因此一时之间来不及应付这预料之外的反击。维玛纳一头冲入熊熊燃烧的火球中，被赤红的火焰包围而失去控制，就这样划出螺旋线条，向河面坠落。

    Berserker虽然终于击落Archer，但是他对这得之不易的战果似乎丝毫不在意，也不去查看Archer沉入水中之后的行踪。钢铁巨鸟只是一个劲儿地追击Saber，20m目的炮火无情地落在Saber头上。

    Berserker驾驶的15对Saber来说是完全陌生的兵器，但是她那近乎未来预知的第六感技能却能极正确地掌握F15的危险性。在一开始受到机枪扫射之前，Saber就已经察觉到那是造成大范围破坏的武器，她立即判断待在堤防上会让爱莉斯菲尔等人遭遇被炮火波及的危险，再次跑过河面，到河中寻求退路。

    虽然这是无可奈何的判断，不过这项决定却让她陷入更危险的局面当中。

    Saber运用从灵特有的超凡运动能力，在水面上飞奔的速度足以与喷射战斗机匹敌，但是宽广的河面上没有任何掩蔽物，对于从上方扫射的Berserker来说正是绝佳的狩猎场所。

    Saber在河面上飞驰，炮火恰恰在千钧一发之际从她身后掠过，如豪雨般落下。河面被炮弹挖开，溅起漫天水花，水势就像飞瀑倒悬般猛烈。

    如果只是区区炮弹，就算口径再大还是不会对从灵造成危险。而且从Saber的卓越身体能力来看，想要闪避炮弹易如反掌。如果想要的话，她甚至可以用剑身将炮弹打回去。但是美国通用电气公司最引以为傲的M61机关炮连续射速每分钟12000发，就算是超凡的英灵也无法应付这么大量的炮弹。更何况经由Berserker的魔力侵蚀，这些武器已经带有宝具的属性，只要挨上一发就会造成致命的伤害。

    “好不容易才刚重拾左手的机能……！”

    Saber感到扼腕。现在她虽然能够使用宝具击杀在上空的Berserker，但是敌人死缠烂打的攻势毫不问断，甚至不让她找机会反击。Berserker好像十分熟悉Saber的能耐，战术既确实又缜密。想要猎杀狮子，最好的方法就是不断穷追猛打直到逼死它，让它没有机会露出獠牙。Berserker的手法就像是一个深谙此道的猎人一般。

    突然有一阵异常的地鸣由河岸边向四周扩散开来。只有在场几位魔术师能够了解这阵莫名其妙的震动究竟代表什么意思――震源应该是Rider展开的固有结界内部吧。海魔大肆作乱的激震终于开始影响一般空间，这项征兆也代表Rider的结界即将到达极限。

    韦伯心念一动，想到必须尽快把情况通知Rider才行，便集中精神呼唤自己的从灵。他不懂念话，只能依赖口头上的沟通。Rider知道这一点，刚才也说过“会派遣传令兵”。

    韦伯身旁的空间忽然摇晃起来，出现一名骑士。

    “我是亲卫队之一的米瑟利涅斯（Mithrenes ) ，前来代替陛下的耳目！”

    英灵以精悍的动作简单行了个礼。韦伯被他的气势吓到，说话有些支吾。但是他随即想到现在没时间让他害怕，重新振作精神，对陌生的英灵下达指令。

    “我要他待会等我信号，解开结界的时候把Caster扔在指定的地方。可以吗？”

    “可以――不过现在分秒必争。在结界里的我方军势恐怕已经无法继续阻止那只海魔的行进了……”

    “我明白！这些我都明白！”

    韦伯一边抱怨，一边带着祈求的心情向不断闪躲Berserker攻击的Saber看了一眼。

    “那个该死的Berserker……难道没有办法处理他吗!?”

    “――我去对付他吧。”

    Lancer语气坚定地回答，握住仅剩的一柄红枪，消失无踪。枪兵暂时化为灵体，度过虚空，分毫不差地在F15机体上重新现身。他用一只手抓住黑色魔力阵阵脉动的钢铁飞翼，固定身子。

    “到此为止了，狂战士！”

    话声刚落，Lancer抡起握在右手的‘破魔红蔷薇’，枪尖刺穿异变化的机体。

    红色长枪的一刺能够遮断任何魔力循环，正是Berserker怪异能力的天敌。但是Berserker已经在仓库街一役亲身领教过一次威力。面对Lancer的宝具，疯狂却又不失细密的神秘从灵并没有重蹈前辙。

    就在红枪刺破机体之前，Berserker很干脆地放弃已经走到命运尽头的F15，两手猛力扯下机体的重要配件之后，向空中高高跃起。在那之后，喷射战斗机的魔力被‘破魔红蔷薇’截断，立刻变回一团废铁。飞机带着机翼上的Lancer一同坠落，溅出一大片水花，沉入未远川河底。

    Berserker最后抢下的配件就是收容全套火神炮组件的机体部位。机关炮在千钧一发之际躲过与Lancer的长枪接触，现在仍然充满漆黑魔力而发出阵阵鼓动，保有黑骑士的宝具属性。

    “!!”

    Berserker扛着将近两百公斤重的六连装炮身与桶状弹匣，从空中再度瞄准底下的Saber。受到魔力催动的回转炮身瞬间完成加速，就在炮弹狂涛即将奔流而出的那一刹那，Saber这才发现自己已经陷入九死一生的局面当中。

    Berserker从飞机上跳下来，一边下降一边狙击Saber，射程比之前短了许多。Saber已经没有时间抢在炮弹的初速之前脱离，无论往四面八方何处闪躲都无法逃出炮弹雨落下的范围。

    “不是生就是死……！”

    Saber已经做好两败俱伤的心理准备。事到如今，她只能动用宝具了。就在她举起剑的那一瞬间，精钢的闪光从意想不到的方向射来，直接击中位在空中的Berserker。

    钢锤、战斧与弩弓刺穿漆黑的铠甲，大镰刀砍断正在回转的炮身。射中弹匣的火箭还引爆剩余的20mm炮弹，在半空中炸出一朵火炎红莲。被碎片与爆炎完全击中的Berserker就这么直接被震飞，在空中画了一道抛物线，像颗石头般掉进河中。

    Saber一惊，回头仰望背后，看到Archer在冬木大桥的拱型钢架上傲然而立。周围的宝具光辉环绕周身，仿佛放出神圣后光的他对Saber露出邪恶的笑容。

    “去吧，Saber，展现出来！身为英灵，你的光辉究竟有多么崇高，就让本王来评断吧。”

    用不着你说――Saber对语气傲慢的Archer无言地瞥了一眼，再度把视线放在河面上，重新握紧黄金之剑。

    所有障碍都已经排除了，现在就是决胜的时刻。

    切嗣坐在已经朝安全范围行驶的橡皮艇上，见Berserker退场之后便看准的空中某一点，射出信号弹。燃烧的黄磷火炎就落在现在Saber的所在位置与切嗣舍弃的快艇所连成的直线正上方。

    “就是那个！在那里的正下方！”

    韦伯立即发现信号弹，赶忙呼叫站在身边的Rider传令兵。英灵米瑟利涅斯点头，迅速消失，回到王者与同袍等待的固有结界内侧。

    不久之后，河面上的空气开始震动，仿佛早已准备好迎接这一刻似的。受到英灵的心象所侵蚀的空间恢复原本正常的模样，首先是异样的黑影如同海市蜃楼般遮蔽夜空，接着忽然化出实体，让恐怖的巨大身躯落在水面上。位置不偏不倚，就在切嗣发射的信号弹正下方。

    巨大质量掉进水中所产生的冲天水花像是海啸一般冲击河岸，唯独与海魔正面对峙的Saber身上没有沾到一滴水。现在她身上放射出的魔力引起一阵旋风，密度高到连水幕都因为气压差异而被完全弹开。

    就在海魔再次现身的同时，Rider的战车‘神威的车轮’同样也冲进深邃的夜空当中。战车伤痕累累的模样充分道出固有结界之内的战斗有多激烈，但是战车的飞翔力道还是依然雄伟强悍。

    “――真是！到底在干什么搞了这么久……呜哇!?”

    Rider就连发个牢骚痛骂一声的时间都没有，他看见Saber的长剑充满高密度的光辉，马上明白接下来将会发生什么事，立刻紧急回头脱离危险区域。另一方面，Caster的海魔却没有这种敏捷的回避能力。面对这道未知光华的威胁，挠曲蠕动的肉块只能还以恐怖的异样吼声做为威吓。

    时机已经成熟了。

    骑士王将全身的力气凝聚在握住剑柄的双臂上，高高举起黄金之剑。

    光明不断聚集。刺眼的光辉一道接着一道聚合在一起，仿佛照耀这柄绝世圣剑，点缀出最闪耀的光华就是它们至高无上的天职。

    激烈而清净的光芒让每一个人都为之屏息，说不出话来。

    这道英姿从前曾经照亮比黑夜还要混沌的黑暗乱世。

    坚忍不拔的十年岁月，历经十二场战役而不败。骑士王的功勋举世无双，高贵的荣誉永垂不朽。

    那柄光辉神剑正是跨越过去、现在与未来，所有在战场上殒命的战士们在最后一刻心中怀抱的悲哀崇高的梦想――那名为‘荣光’的祈愿结晶。

    将那股意志化为荣耀揭示，告诫自己贯彻信义。此时此刻，常胜之王高声唱出手中奇迹的真名。

    那就是――

    E X CALIBUR

    “应许――胜利之剑!!”

    光流奔涌。

    啸声震天。

    龙的因子被解放出来，让魔力受到加速而化作闪光。激射而出的螺旋光流将海魔连同夜晚的黑暗全部吞没。

    在瞬间沸腾蒸发的河水当中，体现恐惧的魔性巨体的每一个分子都完全暴露在灼热的冲击之下，发出不成声的尖叫。

    海魔逐渐被烧灼殆尽。但是就在海魔的中枢，那厚重的脏肉堡垒当中，Castet不发一语，全神贯注地凝视着那白净耀眼的毁灭一瞬间。

    “……哦哦……哦……”

    没错――这正是他从前曾经看过的光芒。

    从前他不也曾经是一名骑士，为了追求这道光华奔驰于战场上吗？

    回忆是这么地鲜明而强烈，将吉尔拉回已经逝去的往日。

    查理王（Charles VII）终于在兰斯（Reims )举办加冕仪式。在仪式当中，从大教堂的彩绘玻璃照进来一道光，那道光与教堂中演奏的新艺术音乐将参与典礼的救国英雄吉尔、贞德包围在其中，形成雪白而灿烂的欢喜祝福。

    啊啊，没错――就是这道光。

    他到现在依然记忆犹新。即使堕落魔道、罪恶盈身，那一天的回忆却毫不褪色，深刻烙印在心上。

    纵使他的结局最后充满屈辱与憎恨，再怎么受到世人的蔑视――唯有往目的荣耀仍然存在于他的心中，绝不会受到任何人的否定与颠覆。

    就算是上帝或是命运都无法夺走或是玷污的宝物……

    脸上潸潸流下的两行清泪让吉尔B德B雷感到怅然若失。

    自己过去究竟为了什么事而感到迷惑，又迷失了什么呢？

    回首过去，承认一切――只要这么做不就好了吗？

    “我……究竟是……”

    在他说完这句喃喃自语之前，纯白的光芒已经毁灭所有的一切，带往事象的彼端。

    Archer站在高耸的钢桥上，带着满面的笑容看着烧毁万物的毁灭之光。

    “看见了吗？征服王。那就是Saber的光辉。”

    他对着身边的空中说道。刚经历一场严酷战斗的Rider将神牛战车停在半空中，同样也在远眺‘应许胜利之剑’的极光。

    “看到那么美丽动人的光芒，你还是不愿意承认她吗？”

    Rider冷哼一声，回答Archer的问题。但是他脸上的表情不是污蔑，而是好像在看着某种悲壮事物的阴郁。

    “因为肩负当世所有百姓的希望才能发出如斯光辉――是很耀眼没错，但正因为如此耀眼才让人觉得不忍。因为朕知道背负着那一切的人，只不过是一个爱作梦的小妮子罢了。”

    俯瞰河面，可以看见Saber娇小的身躯因为刚打完一场激烈的死斗而气喘吁吁。经过昨天晚上的问答，Rider已经明了压在那脆弱肩头上的责任是多么沉重了。饶是他生性痛快淋漓，也绝对无法容忍那种“生命意义”。

    “从来没有人怜惜那个女孩，她也从未体会过爱情的滋味。被‘理想’这种诅咒所纠缠，最后沦落成那副模样，让人痛心地不忍卒睹。”

    “就是这样才惹人怜爱不是吗？”

    黄金从灵的微笑与征服王愁眉深锁的表情相反，充满着淫秽。他毫不掩饰笑容中的糜烂欲望。

    “她身怀着过度崇高的理想，到最后必定会把她自己烧得面目全非。当梦想化为泡影时，只要舔一口她那恸哭的泪水――口感一定相当甘美。”

    Rider锋利的眼神朝着陶然沉醉在幻想中的Archer狠狠瞪了一眼。

    “……我们两人果然不共戴天啊，巴比伦（Babylonia）的英雄王。”

    “哦？到现在你才发觉了吗？”

    Rider对黄金英灵的称呼让他再度展颜一笑，

    “那你想要怎么样，Rider？现在就用武力表达你的愤怒吗？”

    “如果可以的话，想必一定相当痛快吧。但是朕今晚有些消耗过度，无法和你对打。”

    Ridet不虚张声势，坦白说道。然后对Archer露出嘲讽的眼神。

    “――当然啦，如果你觉得良机不可失，主动和朕动手的话，朕倒也不介意陪你比划两招。”

    “无所谓。本王允许你逃跑，征服王。如果不在你最完美的状态下打倒你，本王也不会觉得甘心。”

    听见Archer语气悠然地说道，Rider狡狯地扬起眉毛。

    “嗯嗯？哈哈，你身上是不是也还带着被黑衣小子击落的伤势？”

    “……挑衅本王的行为将会受到死亡的对待。”

    Archer完全不理会Rider的玩笑话，鲜红双眸逐渐染上一层杀意。Rider见状笑着操纵神牛的缰绳，拉开距离。

    “留待下次吧，英雄王。我们俩的对决将会是决定圣杯霸者的最后战斗。”

    Rider依然还是深信应当取得圣杯的人，唯有具有“王者”晶格的英灵，也就是征服王或是英雄王两者择其一吧。英灵伊斯坎达尔留下一抹傲笑，离开桥梁顶端之后就这么直接飞往自己召主等待的河岸去了。

    “真是这样吗……本王还没决定只有单独一人有资格承蒙本王赏赐至宝啊，Rider。”

    英雄王一人独语，在他的心中还想着另外一名英灵。说到关心的程度，英雄王真正在意的其实只有那个人而已。

    今晚亲眼见证那道稀世光华，让初始的英灵回想起久远的过去。

    ――从前，曾经有一名男子。

    虽然他是用泥土制作而成的人，但却是个努力想要与神之子齐肩并立的愚蠢小丑。

    他那不知好歹的傲慢当然触怒了天上的众神，男子因为天谴而殒命。

    英雄王至今仍然忘不了男子最后流着泪断气的模样。

    那时候英雄王问他：为什么哭，你现在觉得后悔不该那么愚蠢，待在本王身边吗？

    他回答道：不是的。

    ‘在我走了之后，还有谁能够理解你？还有谁能与你比肩共行？挚友啊……一想到你今后将孤独一人，我就忍不住哭泣……’

    唯我独尊的王者看着男子就这么咽下最后一口气之后，终于理解了――男子身为人身却想要超越凡人的生命意念，比王者宝库中所有财富都还要尊贵崇高。

    “期望达成超越常人本分之悲愿的蠢物……天上天下唯有本王基尔加梅修一人能够怜惜你的毁灭。

    娇弱却又光彩夺目的人儿啊，让本王将你抱在怀中吧。这是本王所下的决定。”

    就在金色的英伟身影消失在夜雾之后，那充满邪气的大笑声仍然回荡在空中，久久不绝。

第三卷 逝去的人们 Act 11

    ―84 : 15 : 32

    暗夜迷雾的另一头，索邬在距离遥远的新都中央大厦屋顶上，看着巨大海魔的身形逐渐被炫目的白光吞没消失。

    在雾中视线本来就很不清楚，而且距离又这么远，根本无法用肉眼观看战斗状况。她也没有足够的准备能够立即派出侦查用的使魔，只能带着一颗七上八下的心远远地看着巨大海魔与战斗机在河岸边乱闹的模样。

    总之战斗似乎已经告一段落了，右手的令咒还是完好，这也就代表Lanaer获得胜利，在这场战斗中生存下来。

    “太好了……”

    虽然索邬站在没有遮蔽物的高处，呼啸的狂风吹得她站都站不稳，但总算是放下心中一颗大石。不久之后Lancer就会带着捷报回来吧，如果这场战斗是和其他从灵一起合作才打赢，索邬以外的召主同样也会获得额外的令咒做为报酬。但是这种事一点都不重要，只要维系她与从灵之间关系的令咒能够回复为三道她就很高兴了。

    如果没有狂风吹过的呼啸声，或许索邬就会更早察觉到袭击者偷偷摸到她背后的气息。她太过专注于战场上，以至于忽略了注意身边的状况。不过她毕竟是个名门闰秀，别说战斗训练，就连护身术都不懂，又怎么能怪她粗心大意呢。

    就连索邬的脚忽然被扫开，仰天摔在水泥地上之后，她还是没有时间理解究竟发生了什么事。想要求救而下意识伸出的右手被什么人粗暴地一把抓住。但是那个人当然无意拉索邬起来，取而代之的是更加恐怖的剧痛一击砍在她的手腕上。

    “啊――”

    索邬不可置信地看着鲜血从原本纤细美丽的手腕断面喷溅出来，就像是锁不紧的水龙头一样。

    右手不见了。

    仅仅一刀，索邬的右手被俐落地砍了下来。她从来不忘细心保养、最自豪的美丽手指与指甲以及比生命还重要的令咒，都连同她的右手一起消失，被夺走了。

    极度的丧失感抹黑了索邬的思考，比痛楚与失血的惊惧更加让她感到绝望。

    “啊、啊啊、啊！啊啊啊啊啊!!”

    索邬发出错乱的哀叫声，在地上翻滚，寻找自己消失的右手。

    不行，没有那个就糟了。没有那个就无法呼唤迪尔穆德，迪尔穆德也不会理我了。

    本来等到时机成熟的时候就可以用所有令咒命令他‘爱我’，一辈子绑住他的。所以没有右手不行，无论如何一定要把那些令咒找回来，就算要拿命去换……

    但是就算索邬再怎么样在冰冷的水泥地上寻找，地上也只有自己洒出来的鲜红色彩――还有眼前一双漠然不动的皮靴鞋尖而已。

    倒地不起的索邬仰头向上看，因为大量失血而逐渐朦胧的视线看到一名陌生黑发女子的脸庞。那名女子脸上不但没有一丝同情，反而一脸冷漠，面无表情地低头看着索邬痛苦挣扎。

    “手……我的……手。”

    索邬就像是求助一样，用平安无事的左手紧紧抓住女子的皮靴――她的意识就在这时候断绝了。

    久宇舞弥把蓝波刀猛力砍下的女魔术师右手扔掉，没有一丝留恋。只要用正确的方式应该可以回收还留在那只手上的令咒，但是既然现在舞弥不知要领，那这只手就没有任何价值了。

    舞弥迅速把右手手腕的断面紧紧绑住，不让伤处继续失血。然后把不省人事的目标扛在肩上，用空下来的另一只手打电话给切嗣。

    ‘――怎么了？舞弥。’

    “我在新都抓到索邬B纳萨雷B苏菲亚利了。虽然把令咒连同右手一起截断，但是性命没有大碍亡

    ‘好，立刻离开现场。Lancer应该马上就会回去那里。’

    “明白。”

    以最简单扼要的字句结束对话后，舞弥快速步下楼梯，往楼下走去。虽然她的身体尚未完全适应爱莉斯菲尔亲手移植的人工生命体用的肋骨，还有一些闷痛，但是不会对活动造成什么影响。所以舞弥今晚才可以和受伤前一样，一路跟踪Lancer与他的新召主，终于趁Lancer不在的时候成功捕获索邬。

    就如切嗣先前所预料的一样，Lancer果然换了召主。但是切嗣依然把已失去召主权限的肯尼斯视为必杀的对象。他的主张是只要是曾经被选为召主的人，就算已经失去令咒仍然要谨慎处理。

    切嗣命令舞弥活捉索邬而不取她性命，应该是为了从这个女人的口中间出肯尼斯的藏身之处吧。这场讯问对索邬而言想必会是一段相当残酷的体验，但是舞弥心中对她完全不觉得同情或是怜悯。

    在人与人对战的情况下，残酷不是什么大不了的事情。不光是切嗣，舞弥同样也很清楚这件简单的事实。

    新都夜晚的街道上没有深夜应有的宁静，救护车或是警车不断在街上往来穿梭。这群开着警示灯四处奔波的医护人员与员警，也不知道究竟发生了什么事让他们大半夜被派出来执勤。他们不清楚事情的真相，想必在今后也绝对无从得知吧。

    要是在平常，穿着僧袍的修长人影一定会被警方当作可疑人物叫来盘问一番，但是今晚接二连三的救助申请或是封锁命令已经让他们忙翻天了，当然没有余力去理会一名平凡无奇的过路人。有好几辆警车从言峰绮礼身边驶过，却没有任何一辆注意到他。

    默默赶路要回到冬木教会的绮礼心中同样也是思绪百转纠结，完全没有留意街道还未脱离骚动后的余波荡漾，仍然是一片混乱。

    绮礼长久以来总是忠于命令、服从义务、恪守伦常。他的言行举止通常都是在面临必要情况下所做出的最正确选择，没有任何让人怀疑的空间。

    正因为如此――这还是他第一次因为不明白自身行为的意义而感到迷惑。

    一开始绮礼是为了协助远圾时臣而赶往老师战斗的现场，但是当他得知时臣的交战对象是间桐雁夜的时候，却没有出手帮助时臣，而是选择藏身在暗处观看整场战斗，等同于放弃了自身的职责。

    绮礼早就知道时臣与雁夜的战力相差颇多，事实上两人的战况确实也不需要他帮忙。如果只是在一旁观战的话，倒也算是合情合理的判断。

    但是绮礼之后的行为却完全违反了他应有的作为。

    时臣把雁夜逼到坠楼之后可能自认已经完全获胜了吧，竟然没有亲眼确认尸体。绮礼一边对老师的大胆感到惊讶，一边寻找雁夜的尸首，想要收拾善后……过没多久，当他发现雁夜倒卧在小巷子的时候，雁夜还没有断气。

    如果绮礼是远圾阵营忠实的下属，立即杀死雁夜当然是他责无旁贷的义务。但是这时候在绮礼脑海中浮现的却是今天早上他与Archer之间的对话内容。

    Archer建议他，言峰绮礼如果想要更了解自己的话，不光是卫宫切嗣……不，在注意切嗣之前，他更应该关注间桐雁夜的未来。

    那完全是一段让人不快的对话，根本不用理会Archer的胡言乱语。

    既然如此的话，为什么看到时臣与雁夜对决的绮礼会做出袖手旁观这种莫名其妙的举动呢。如果觉得不需要出手帮忙的话，也就没有必要留在现场，四处寻找其他召主还更有意义不是吗？

    而且当时臣操纵的火焰最后扑到雁夜身上的那一刻……那时候自己心中怀抱的不正是失望的念头吗？

    等到绮礼回过神来的时候，他已经开始对雁夜伤痕累累的肉体施行紧急处理的治疗魔术。就这样，他把仍在昏睡状态但情况已经稳定下来的雁夜带离战场，然后神不知鬼不觉地放在间桐家的大门口后离去。这是大约十五分钟之前的事情。

    令咒的刻印依然还留在雁夜的手上。虽然绮礼没有看完未远川的战斗，但不管Berserker受到多重的损伤，似乎也还存活着。

    从深山町到新都郊外，绮礼踏着漫无目的的步伐横跨整个冬木市，走过漫长的距离。此时他仍然为了没有答案的自问而烦恼不已――自己究竟为什么会做出这种事情？

    这和一个劲儿购买不知滋味的葡萄酒收藏起来的行为不同，并非单纯只是一件毫无意义的事。在此之前他也曾经瞒着时臣暗自活动，甚至也有几次提出虚假不实的报告，但是这些事情都没有直接妨害到时臣。他期待和卫宫切嗣见面与时臣争取圣杯这两件事并不会互相矛盾。

    但是雁夜把时臣当作宿敌，想要杀死时臣，自己却帮助他活命。这件行为百分之百对时臣有害，根本就是明明白白的谋反。就在没有确实意图的情况下，自己犯下了无比严重的大错。今天晚上绮礼明显已经逾越了身为远圾时臣手下忠臣应尽的本分。

    虽然绮礼很清楚事态严重，但不知为何他心中并没有后悔的念头，反而有一种难以理解的亢奋感。

    Archer――难道自己被那位英雄王英灵给欺骗了吗？

    心灵的疲劳更甚于不断移动的双足。

    绮礼忽然很难得地想要和父亲璃正谈一谈。父亲虽然对他一直很诚恳，但从不明白绮礼心中的烦恼。可是仔细一想，绮礼自己不也一样，从未真正敞开心胸面对父亲吗，q

    虽然可能让父亲大感失望，但是只要绮礼勇于诚实吐露心声的话―@就算和父亲之间的关系可能产生决定性的变化，或许这也会给予他完全不同的启发。

    绮礼心中怀着淡淡的期待，先把烦恼抛在一边，继续走在夜晚的街道上。

    ―82 : 09 : 51

    对于第四次圣杯战争的监督者言峰璃正神父来说，今夜真是一个让他疲惫不堪的夜晚。

    虽然他已经是第二次担任圣杯战争的监督者，但是他怎么也没想到竟然有人会惹出这么棘手的骚动。

    因为事情闹得太大，不只是圣堂教会，就连魔术协会也在暗中行动。对这两大组织而言，现在这个状况没有时间让他们争论势力范围或是责任归属，无论如何得先优先处理善后才行。

    关于未远川的怪事，暂时先用工业废水的化学反应引起有毒气体的说法瞒过媒体报导。街上巡逻的广播车正在呼吁因为瓦斯的毒性会产生幻觉，因此住在河川沿岸的居民自己发觉有症状的话，要立即挂急诊接受治疗。当然所有接受夜间诊疗的医院现在都有身怀暗示洗脑技术的魔术师或代行者混入待命，这样应该就可以消弭大多数的目击证言。但是鞭长莫及，传闻耳语之类的谣言还是无法完全压下来。

    就在刚才，他已经准备好必要的手续，经由时钟塔的门路准备向中东的武器商人购买两架F15战斗机。虽然只是中古货的C型，不过这时候也顾不得这么多了。两架紧急画上日之丸的F15今天晚上就会送到筑城基地，接下来就是要趁隙交换差异零件，把飞机改装成J型。

    日本这种叫做自卫队的组织在预算方面常常处在一种如坐针毡的状态之下，一连失去两架造价超过一○○亿日圆的战斗机，无论如何他们一定想要压下这天大的丑闻吧。今后也只能把我方准备的替代机体当作诱饵进行交涉，设法让他们一并承担湮灭证据的责任。

    一通又一通没完没了的电话往来终于告一段落，等到璃正神父总算可以喘口气的时候已经是深夜了，但是他马上又想起还有人在礼拜堂等着，叹口气从椅子上起身，继续进行身为监督者的工作。

    “抱歉让你等这么久，今天晚上的工作实在有点繁重。”

    璃正说话的语气流露出疲惫。从昏暗的信徒座位上传回一声矫饰的笑声。

    “这也是没办法的，毕竟事态严重嘛。”

    接着传出轮椅的轮子转动的轻微金属声响，由暗处现身的是一道坐着不动的身影。

    知道这名男子昔日丰采的人之中，究竟有几个人认得出来这个削瘦到完全变了个样，甚至无法起身行走的人竟然就是神童艾梅罗伊爵士呢？但是从残留在他双眼中那名为执念的意志力，依然可以看出昔日那位天才魔术师偏激的性格。

    虽然肯尼斯肉体所受的伤害几乎已经是药石罔效，但他还是利用艾梅罗伊家的人脉，与居住在日本的优秀人偶师取得联系。他以丰厚的谢礼做为交换，勉强让双手的机能回复，至少能用轮椅获得一些行动的自由。包裹着厚实石膏的右手小指现在也已经可以清楚感觉到疼痛。

    “好了，神父先生。关于我的要求，您如何判断呢？”

    肯尼斯的语气与脸上殷勤的笑容相反，甚至隐含着恫吓之意，麻药中毒患者在瘾头发作时求药吃的模样说不定就像他这个样子。璃正仔细端详肯尼斯的脸庞，这位前魔术师毫不掩饰脸上充满妄执的表情。

    这种结果绝不是璃正希望看到的，但是约定就是约定。不提璃正在台面下与时臣缔结的同盟关系，就算是为了圣堂教会的面子，他也只能按理办事。

    “……Lancer在讨伐Caster的战役当中确实表现出重要的作为，从几位监视者的报告当中也已经确认过了。”

    “那么我确实有资格可以接受一道令咒吧？”

    “关于这件事……”

    璃正神父皱起眉头，带着怀疑的眼光扫了肯尼斯一眼。

    “Lancer的召主当然可以依约获得报酬……但是肯尼斯B亚奇波特先生，我不确定是否可以把现在的你视为一名召主。”

    肯尼斯的双眸在一瞬间露出深沉的憎恶之意，马上又回复绅士应有的含蓄。

    “与Lancer之间的契约是由我和未婚妻索邬各自分担，我的确无意坚持只有我个人才是召主，因为我和索邬两人共为一名召主。”

    “但是现在无论魔力供给以及令咒管理，不都是索邬小姐一个人执行吗？”

    肯尼斯露齿一笑。想要把这张表情当作是一种和善的笑容实在是有点勉强。

    “因为战略上的考量，现在我暂时把令咒交给索邬保管，但是与Lancer之间契约的主导权目前还是在我身上。如果您觉得怀疑的话，可以直接问问Lancer。再说向教会申告召主身分的时候，应该也是登记我个人的名义。”

    璃正神父叹了一口气。就算这时候坚持抓肯尼斯的小辫子，事情也不会有任何变化。对璃正来说，最让他头痛的是计划竟然意外生变，不得不把令咒分配给时臣以外的召主。就算现在不把追加令咒给肯尼斯，省下来的令咒到头来还是要交到他未婚妻的手上。涉入亚奇波特阵营的内斗对璃正一点好处也没有。

    “――好吧，我承认你有资格获得令咒。来，肯尼斯先生，请把手伸出来。”

    璃正以熟练的手法在肯尼斯伸出来的手上施行秘迹，将右腕上保存的其中一道令咒移转过去。处理过程当中没有任何疼痛感，几分钟之内就完成了。

    “那么就请您继续以召主的身分，打一场有尊严的战斗――”

    “好好，那是当然。”

    肯尼斯满面堆笑地点头答应后，把藏在轮椅座位的手枪拿出来，瞄准背对着自己的璃正神父。

    枪击的干响声震破神之住家的宁静。

    肯尼斯对老神父颓然倒地的身躯看也不看一眼，陶醉地看着再次印在右手手背上的圣痕图样。

    现在只有这一道……与其他保存令咒不用的竞争对手比起来已经非常不利，他绝对不可能眼睁睁坐视Saber与Rider的召主额外再获得新的令咒。

    刺杀监督者当然会引起某种程度的争议，不过在这次圣杯战争当中，除了肯尼斯之外，还有其他魔术师喜欢使用手枪这种小道具。首当其冲成为嫌疑者的人，将会是艾因兹柏恩手底下养的那只肮脏老鼠。

    肯尼斯忍不住涌起的笑意，完全沉浸在重新获得召主资格的满足感当中。对于自己刚才干出一件让艾梅罗伊爵士的尊严彻底蒙羞的行为，他一点都不感到内疚。

    绮礼一踏进礼拜堂就感觉到有死亡的气息。

    微微的血腥味以及些许残留的硝烟味。一定是有人在神之家做出不可饶恕的恶行。

    虽然感觉不到有人伏击，但他还是谨慎小心地移动脚步，穿过信徒席――就在他来到祭坛前的时候，发现有人影趴伏在祭坛旁。

    “父亲――”

    绮礼知道自己冲口而出的叫唤一点用都没有，因为在他看到璃正神父的同时，代行者千锤百炼的眼力就已经看见洞穿神父背后的弹孔与地上一滩血迹。

    绮礼觉得头脑好像完全麻痹，仔细检验父亲的尸首。

    卷起璃正神父僧袍的右手袖子，确认刻印在手腕上的托管令咒数目。不出所料，果然少了一道。璃正把自己管理的其中一道令咒让给某个人，可能就是被那个人所杀。讨伐Caster有功的其中一位召主不希望同盟者也获得报酬，因而犯下杀人恶行。根本不需要花心思去推理案发始末。

    但即便是魔术师也无法从死去的老神父手上把所有令咒都抢走。监督者身上的托管令咒受到圣言的保护，没有本人的许可，事实上是不可能藉由魔术拔取令咒的。现在唯一知道圣言的璃正已死，上次圣杯战争留下来的令咒全都成了没用的尸斑。

    ――不对，璃正真会让这种事发生吗？

    绮礼抬起父亲的右手，发现在右手指尖上沾附着与出血不同的血迹，这是摩擦过的痕迹。璃正神父在临死之前，把自己的血液沾在手指上，涂抹在什么地方。

    既然察觉这件事，只要稍微一找就能轻易找到血迹文字。

    在地板上留着以潦草笔触书写的赤红色遗言‘jn424’――与宗教信仰无缘的人或许会以为这是一段意义不明的暗号，但是绮礼继承了璃正虔诚的信仰之心，对他来说，这句遗言代表的意思再清楚不过了。

    约翰福音第4章第24节。绮礼依照自己的记忆背出这段圣言。

    “神是个灵。所以拜他的必须用心灵和诚实拜他――”

    仿佛是呼应这句话一般，璃正冰冷右手上的所有令咒又重新发出淡淡的光芒。

    伴随着一阵刺痛，绮礼无言地看着令咒的光芒一道跟着一道转移到自己的手腕上。

    这正是父亲对儿子的信任。

    璃正神父相信第一个发现自己尸骸的会是儿子，才会用鲜血写下只有圣职者才了解的符号吧。监督者的责任是保管令咒、保护圣杯战争在正常的状况下进行。他到死前都深信儿子是个能够继承这项重责大任的神圣之人。

    他不知道绮礼还藏着新得到的令咒，现在仍然保有召主的权限――

    也不知道绮礼无心的选择却种下了不利于恩师时臣的灾祸种子――

    “――!”

    泪水滑落脸颊的感触让绮礼一阵愕然，按住脸部。

    看到父亲的尸体，感受到父亲的遗志而落泪……对一个人来说，这应该是理所当然的反应吧。可是绮礼这时候却好像在万丈深渊旁一脚踩空似的，陷入近乎恐惧的混乱情绪当中。

    绝对不可以直视――内心的声音严厉地告诫自己。

    言峰绮礼，你绝对不可以理解，也不可以认同现在内心涌起的这股感情。因为那是――

    眼泪，他最后一次流泪是在什么时候。没错，就是在那难忘的三年前。那个女人伸手掬起绮礼流下的泪水，说道‘你很爱我呢’――

    心中的断路器拚命拒绝回忆。

    不可以再去回想，不要再去反省了。那一天流下的泪水与那时候心中的感情都必须沉入遗忘的深渊当中。

    过去曾经掌握到的答案。

    曾经找到的真理。

    如果唯有回避那一切，不去理会它才能让自己维持自我的话――

    他同样也不能去理解现在淌下的泪水。这种感情与那时候一样，会把他封存已久的了悟与理解唤醒。

    但是就算理性不断警告绮礼，记忆还是从封印的缝隙当中源源不绝地溢出。

    这种离别与他期望的结局完全不同――那时候他也是这么想。

    在那病入膏肓的女人病边，绮礼不是已经领悟自己所追寻的事物是什么了吗？

    希望让这个女人更加地■■――

    想要看她更■■的模样――

    父亲与那个女人的共同点就是他们都深爱着言峰绮礼，也相信他。

    那两人的共通处就是他们都彻底误会绮礼这个人的本质。

    正因为如此，这三年来绮礼才会在内心深处不断祈求不是吗……

    至少在父亲死前让他体会最极端的■■■■……

    “灵魂会追求愉悦，就像野兽会循着血腥味一样――”

    如同红宝石般的双眸盘据在心中，一边露出邪恶笑容一边对他轻声说道。

    他不是说过愉悦就是灵魂的型态吗？还说那就是言峰绮礼的本性。

    “……我们在天上的父，愿人都遵你的名为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

    绮礼口中忽然念出每天祈祷而熟惯的主祷文。这或许是一种防卫本能，以这种方式回归圣职者的本心，这样他才能把自己几乎分崩离析的内心在最后关头束缚住。

    “免我们的债，如同我们免了人的债……不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶……Amen。”

    绮礼把脸颊上不断滚落的泪水背后的恶毒真相封存在遗忘的彼端，祈求父亲死后能蒙主宠召，然后在胸口画了个十字。

    ―72 : 43 : 28

    “你这个无能的混帐！只会嘴巴上说说的废物！”

    面对激烈的闷头痛骂，Lancer只能静静地低着头，无言承受。

    “就只有这么一点短短的时间，竟然连一个女人都保护不好，真是蠢得无可救药！哼，还敢大言不惭地说什么骑士道！”

    肯尼斯骂得嘴角口沫横飞，但是说到着急狼狈的程度，他比对自己的失态感到羞惭的Lancer还要更慌乱，再加上原有的偏执狂性，现在艾梅罗伊爵士狂怒的程度甚至可能让他活活气死。

    得到新令咒的肯尼斯虽然意气风发地回到废工厂，但是平安结束Caster之战之后早就应该回来的索邬却不见人影。他心情七上八下地等了半天，却只有表情黯淡的Laneer一个人回来。

    “索邬虽然只是暂时的替代者，但仍然是你的召主！连召主都没办法保护，你算什么从灵!?亏你还有脸一个人回来！”

    “……实在非常汗颜。”

    “你该不会是在和Caster作战的时候又起了那种幼稚心态吧？满脑子只想着摆出愚蠢的英雄气概，甚至忘了照顾召主吗!?”

    Lancer无力地摇摇头。与生俱来的美貌悲痛地扭曲，诉说着他同样也对事态演变到如此懊恼的状况感到后悔莫及。但是现在的肯尼斯当然不可能有多余的心力理会这些。

    “恕我无礼，吾主……我和索邬小姐没有正式的契约关系，双方无法查探彼此的气息……”

    “那你就更应该多加细心注意才对!!”

    肯尼斯无情地大喝一声，打断了从灵的辩白。

    在一般的情况下，召主与从灵经由契约连系在一起，只要有其中一方陷入极大的危机，另一方就会藉由气息感觉到。事实上在艾因兹柏恩森林的时候，Lancer就是这样在千钧一发之际成功救出肯尼斯。

    但是这次的状况是Lancer与索邬没有依照契约魔术的术理缔结关系，就这么直接出战。Lancer执意对肯尼斯效忠的坚持反而害了他。

    结果等到Lancer结束战斗回到冬木中央大厦后一看，发现不见索邬的身影，只有溅了一地的血迹显示事态非同小可。

    但是有一件事情能够确认，那就是索邬还活着。Lancer仍然留存在现界，他赖以维持行动的魔力也依然顺畅无碍地流进他体内。现在几乎已经确定索邬是遭某人绑架，而下手的人目前似乎还无意要她的性命。

    换作是其他的从灵或许还可以藉由魔力供给的通路辨别出一定的方向。但是很不幸地，因为Lancer缔结的是契约者与魔力供应者分开的特殊契约，所以对于供给魔力的知觉能力明显降低许多。虽然可以推测索邬还活着，Lancer却完全不知道她的魔力究竟是从哪里流入。他在新都像无头苍蝇般到处搜索也徒劳无功，最后迫不得已只能像现在这样独自一个人回来。

    “啊啊，索邬……果然不该把令咒交给她的……魔术战斗对她来说实在太困难了……”

    “没有劝谏说服索邬小姐，在下迪尔穆德也有责任。但是索邬小姐的决定也是希望肯尼斯先生可以东山再起，并不是谁的错――”

    肯尼斯因为嫉妒而混浊的昏暗眼神看着Lancet。

    “你竟然还有脸说这种话。别自以为是了，Lancer，反正一定是你怂恿索邬吧。”

    “什……绝对没有这种事……”

    “哈，大言不惭！你的奸夫德行早就已经有名到流传后世了。难道你天性看到主君的妻子就忍不住一定要去勾引吗？”

    垂首跪在地上的Lancer双肩激烈地颤抖。

    “――吾主，请您收回刚才那句话――”

    “哼，觉得不爽吗？忍受不住怒气吗？难道你还想反抗我不成？”

    肯尼斯继续对压抑自身激动情绪的英灵冷嘲热讽。

    “你可终于露出马脚了。嘴上说什么发誓效忠，不求任何回报，一旦色欲薰心就马上变脸的禽兽！摆出趾高气昂的样子谈什么骑士道，你以为能骗得了我肯尼斯的双眼吗?”

    “肯尼斯先生……为什么，为什么您就是不了解!?”

    Lancer嘶声辩白的声音已经近乎哭诉了。

    “我只是……只是想要成就自己的尊严而已！只是想要和您一起打一场光荣的战争而已！吾主啊，为什么您就是不了解骑士的心思!?”

    “少说得那么漂亮，从灵！”

    肯尼斯终究还是冷酷无情地一声斥喝，拒绝Lancer的倾诉。他对自己从灵的疑心与不满在此刻终于超过沸点。

    “傀儡，搞清楚你是什么身分。没错，你终究只是个从灵，只不过是一道利用魔术伎俩才得以现身的影子！你日中所说的尊严只不过是死者的疯言疯语罢了。居然这么不知好歹，胆敢教训主人！”

    “――!”

    英灵遭受无比折辱而沉默无言的模样，让肯尼斯心中萌生一股残虐的快意。魔术师故意把自己再次获得的令咒推到Lancer的鼻尖前，洋洋得意地高声嘲弄道：

    “如果觉得不甘心的话，就用你那了不起的狗屁尊严反抗我的令咒啊@@哼哼，办不到吧？这就是你的真面目。你的决心或坚持在这道令咒之前什么都不值，名为从灵的傀儡就是这样的构造啊。”

    “……肯尼斯……先生……”

    面对狂笑不已的肯尼斯，Lancer什么都没反驳，仍然低垂着头。颓疲的双肩与望着地板的空洞双眸，已经完全丧失往日舞动双枪力抗群雄的凛然霸气。

    肯尼斯看着Lancer失魂落魄的模样，感觉自己积存已久的怨气终于一吐而尽了。

    或许直到此时此刻，肯尼斯才与这位英灵建立起理想的主从关系。现在说这种话已经为时已晚，他早就应该――或许在召唤仪式完成之后――就要像这样彻底折辱Lancer才对。这样一来，这个嚣张的从灵就不会胡思乱想，更加顺从地听命行事。

    “――吾主。”

    经过一段漫长的沉默之后，Lancer忽然以冰冷的语气呼唤肯尼斯。

    “怎么？你还有什么话要说？”

    “……不，不是这样。有什么东西正在靠近，应该是叫做‘汽车’的机械装置的驱动声音。”

    虽然肯尼斯什么都还没听见，但是常人的听觉远不及从灵的耳力。而且再过不久就要天亮了，现在这个时间有车子向这个废工厂驶来，绝对不可能是一般开车经过的人。

    仔细一想，当初把这里当作据点时，在周围设下的伪装结界也差不多开始破损了……肯尼斯嘲笑自己连魔术师的能力都已经丧失，脸上浮出冷硬的干笑。

    “Lancer，出去击退来者。不用手下留情。”

    “遵命。”

    Lancer一点头，立刻化为灵体消失。

    Saber听从坐在副驾驶座上的爱莉斯菲尔指示，驾着Mercedes 300L往东驶去，逐渐离开新都区域进入人烟稀少的郊区。

    “只要沿着这条路直直走，左手边应该就会看到一间废工厂。那里……好像就是Lancer等人的根据地。”

    Lancer的所在位置以及前往路径，都是刚才切嗣用手机告诉爱莉斯菲尔的。

    未远川的激战落幕之后，Lancer什么都没说就离开了。Saber猜想他可能是回到召主身边，但是就在切嗣传来已经掌握Lancer所在地的消息之时，Saber却主张立即行动。

    “可是……真的不要紧吗？连续两场战斗会不会对你造成很大的负担？”

    “没有问题，爱莉斯菲尔。我希望今天晚上一定要和Lancer分出高下。”

    Saber语气坚决地说完之后，这次轮到她带着关怀之意看了副驾驶座一眼。

    “倒是你，爱莉斯菲尔，你还好吧？我看你从刚才好像就不太舒服。”

    虽然手握着方向盘，但是Saber还是敏锐地注意到身旁的爱莉斯菲尔脸色苍白，不断擦拭额头上的汗珠。在离开河岸后不久，她就一直是这个样子。虽然爱莉斯菲尔装作若无其事的样子，但是在旁人眼中还是看得出来她正在勉力支撑着。

    “……不用担心，Saber。只要有你在身边的话……

    啊，你看那栋建筑物，那应该就是我们要找的废工厂了。”

    这片废工厂旧址在新都区规划为新兴住宅区之前，可能是木材工厂之类的地方吧，后来被开发潮淘汰，逐渐被城市繁华的热闹喧嚣所遗忘。现在这个地方就这样孤零零地矗立在长满枯草的半山腰上。

    Saber驾驶Mercedes从敞开的大门缓缓驶入，在工厂前的空地停了下来。爱莉斯菲尔走下车，机警的眼神在寂静的四周望了一圈，点头说道：

    “――这里的确有魔术结界的痕迹。可是奇怪的是好像没有好好维护，都已经开始崩解了。”

    “不，就是这里没错。爱莉斯菲尔。”

    Saber接着从驾驶座上走下来，表情冷静地断言道。剑士敏锐的直觉立即就嗅到决战的气息了。

    不出所料――美貌的枪兵如同呼应Saber所说的话一般，忽然出现在破败的废墟E刚。

    “你竟然能发现这里，Saber!”

    “是我的……伙伴调查出来告诉我们的。他说这里就是你的藏身地点。”

    就连Saber自己都没有察觉的微妙心思让她终究没有说出‘召主’这两个字。在她心中自然知道必须隐瞒自己真正的召主是谁，但是不愿意承认切嗣为主的心理所造成的阴影影响更大。

    Lancer的表情比平时还要更加沉重。他好像在思索该如何开口，犹豫了一阵子之后，终于对来访者问了一个问题。

    “Saber，你该不会知道……知道吾主的未婚妻现在人在哪里吧？”

    Saber与爱莉斯菲尔彼此对看一眼，两人都露出狐疑的表情。

    “不知道……怎么了吗？”

    “没事，忘了我刚才的问题吧。”

    在Lancer吐出的一声长气当中，安心的意义远大于失落感。他原本就不想问Saber这个问题，自己认定值得尊敬的对手竟然利用人质威胁的卑鄙手段，光是想像这种可能性就让他觉得憎厌不堪。

    “――不提这件事。你是认真的吗？Saber？你应该不是来闲话家常的吧。

    对Caster使出那么强大的招数，对你来说应该是不小的消耗吧？”

    “这一点就其他从灵来说也一样。”

    Saber若无其事地一语带过。确实如她所说，刚才的河岸之战中没有一个人是毫发无伤，不费吹灰之力全身而退的。

    “今天晚上没有人会想再惹事，应该都会谨守不出――所以只有今晚不用担心有其他人插手。”

    Saber浑身充满沉着的斗气，往前踏出一步。强大的气魄伴随着魔力，形成闪耀铠甲包裹她的全身，直让人以为她娇小的身躯宛如百千丈般高大。

    “虽然再过不久天就要亮了……可是如果放弃这所剩不多的夜晚，不晓得下次什么时候才有这么好的机会让我们心无挂碍地一决高下。我认为不该浪费今天这一夜――你觉得呢?Lancer。”

    Lancer的美貌原本隐隐含忧，面无表情。此时他终于露出微笑。

    “Saber……现在唯有你那高洁的斗志才能在我的心中吹进一股凉风。”

    其实Saber心中也对Lancer霸气尽失的模样感到有些奇怪，但是看到Lancer的笑容让她认为这些都是自己多心了。这个男人可以露出那样的笑容，任何操心顾虑都是多余的。只有超越一切，达成自我理念的人才能露出那种笑容。

    Lancer抡起手中的红色长枪，仿佛要甩脱心中所有悲叹与郁闷一般，枪尖直挺挺地正对着Saber。

    Saber同样也解开‘风王结界’，让金色宝剑从旋风中现身。对付迪尔穆德的‘破魔红蔷薇’，就算利用气压隐藏剑身也没有作用。

    更重要的是骑士王此时打从心底确定，这名超越时空邂逅的绝佳对手有资格接受体现她尊严的神剑之光照耀。

    微微泛着黎明晨光的清澈空气中，两名英灵的斗气无声无息地绷紧，彼此倾轧。感受性比较强的人只是被这股气息冲击，可能就会觉得好像真的被砍了一剑，受到惊吓而心脏麻痹也说不定。爱莉斯菲尔身在现场，全身上下的细胞也都畏惧于死亡的预感。不光是呼吸，就连脉搏都几乎为之停滞。

    然后――敌我双方都发出凛冽的气势，同时踏出进攻的第一步。

    当初的决斗誓言终于实现，延后了三天又一个晚上的双雄对决在此时重新展开。

    这次的战况虽然重现三天前在仓库街对打的场景，但是兵刃交击，彼此短兵相接的两人却与第一场战斗时大不相同――双方出招更加直接而激烈、更加精简而凄厉，完全就是力与力的正面较量。

    彼此不再使用战术欺敌，也不再互相试探。Lancer就只有一柄长枪，Saber也不隐藏自己的剑路。双方都没有奇招密计，他们两人都希望速度更快、力道更沉，寻求凌驾对方攻势的会心一击。不断地挥舞、转动手上的兵器，展开一招一式、一来一往的激烈攻防战。

    纠结错综、难分难舍的神剑与魔枪擦出千百点火星，有如百花绽放一般。以超人的力道与速度操使的传说宝具彼此冲突，速度已经超过音速，几乎逼近光速。这场决斗在生死的刹那之间比拚极限武技，观测战斗几乎已经失去意义。

    两人枪剑交击的招式根本无法用肉眼辨识，不晓得已经过了十回合还是一百回合。一轮激战过后，双方终于拉开距离，脱离彼此兵器可及的范围。

    “Saber，你……”

    Lancer一言未毕便犹豫不语。他的脸上满是不悦的困惑神色。

    虽然只有一点点，但是Sabel'今晚的剑招比第一场战斗时力道更轻、更迟缓。Lancer并没有忽略这一点差异。原因不是Saber耗力过多，而是因为她使剑的战术与之前不同。

    Saber把左手拇指紧握在手掌心中，没有按在剑柄上。剩下四支手指轻扣剑柄，只用来辅助控制剑尖方向，斩击时并没有用到左手臂的力量。

    Saber口中说这是最重要的决战，自己却故意不用左手，只用一只右手拿着黄金神剑。

    Lancer当然很清楚她这么做的原因为何。

    他曾经一度用‘必灭黄蔷薇’瘫痪Saber左手的抓握能力，但是在先前对抗Caster的战斗中他却破坏黄色短枪，亲手放弃已经掌握的优势。如果自尊心高傲的Saber不允许自己就这么接受他的退让，因此刻意只用单手应战的话，不得不说骑士王的心志果真高洁。

    可是――虽然Saber为了追求公平而让步，却不是Lancer心里所乐见的。

    如果因为Lancer舍弃‘必灭黄蔷薇’却逼得Saber不得不做这种多余的顾虑，结果来看，等于他的作为妨碍了两人的公平决斗。Lancer希望双方能够心无顾虑，使尽全力一分高下。如果Saber拘泥于已经过去的事情而手下留力的话，对Lancer来说这场战斗将会让他感到痛心。

    “――你可别会错意了，Lancer。”

    可能是注意到Lancer心中的想法吧，英气勃勃的Saber带着坦然的表情微微摇头道：

    “如果现在用上我的左手，羞耻心一定会影响我的剑技。面对你凌厉的枪法，这点大意必定会要了我的性命。”

    “Saber……”

    “所以迪尔穆德，为了倾尽全力打倒你，对我来说这就是最好的‘战略’。”

    Saber语气坚定地说完，将单手使用似乎太过沉重的长剑放低，摆出下段的架势重新握紧。在她的眼神中只有坚毅澄澈的斗志，没有怠慢也没有犹豫。

    对她来说，手上有没有受伤以及膂力强弱，在战斗当中都只是次要因素吧。为阿尔特利亚的剑带来胜利的最大因素始终只有如何集中斗志，让战意更加精纯敏锐而已。

    只要能够斩断自己心中的迷惘，就算放弃一只手腕也不可惜――她明白心中的自尊才是最强的武器，这就是身为骑士之王者最崇高无比的理念。

    现在的Saber的确“拚尽了全力”，她自己也希望在这种状态之下决斗――Lancer明白了这一点，从内心深处泛起一股强烈又痛快的麻痹感。

    “……愿骑士王的剑荣光无限。我很庆幸能够遇见你。”

    双方都是有志一同。

    如果这是一条无可退让的路，留下来的那个人就必须带着敬意目送前方的人继续往前行。

    那么就来打一场没有顾忌、没有遗憾，只有搏命以问刀剑真正价值的战斗吧。

    两人的表情严肃而紧绷，嘴角边都泛着微笑。

    “飞亚纳骑士团第一把交椅迪尔穆德B奥B德利暗――在此领教！”

    “好，不列颠王阿尔特利亚B潘德拉刚奉陪――来吧！”

    兵刃再次冲撞，来回翻飞，交迸出来的火花看起来简直就像是以武为本之人的喜悦在发热发光一般。

    ―72 : 37 : 17

    肯尼斯藏身在废工厂深处的阴暗角落里，看着外面展开的战斗。在他心里没有那两位骑士的清高觉悟，只有满腔焦躁烧灼着胸口。

    战斗持续愈久，他就愈感到焦急懊恼。

    为什么打不赢？

    都已经被对方看得那么扁，还手下留情。为什么Lancer的长枪就是刺不到Saber?

    追根究柢一想，答案非常清楚――总之就是Lancer太弱了，根本远远不及Saber。

    事到如今，肯尼斯深深悔恨没能拿到伊斯坎达尔的英灵。

    如果按照原订计划将征服王收为从灵的话，事情一定不会演变成这种局面。那时候圣遗物在紧要关头遭窃，肯尼斯赶紧找英灵迪尔穆德代替。虽然英灵的能力比较差，但自己绝对是一名超一流的召主，就算多少有些不利也能弥补过来。当时的艾梅罗伊爵士心里甚至有一种大胆的想法，认为从灵的不足之处靠自己的才干弥补就足够了。

    但是现在的肯尼斯已经失去魔术回路，再也无法像以前那样乐观。如果想要靠着仅存的一道令咒与差劲的从灵在这场战斗当中活下来，今后必须要更加小心翼翼才行。

    既然没有百分之百的胜算，那就应该带着召主逃走才是。肯尼斯还没有间Lancer究竟是怎么失去‘必灭黄蔷薇’的，总之既然已经让Saber的左手复原，想要打赢她的胜算应该是愈来愈渺茫了。

    Lancer现在根本不该执着于这种危险的战斗，他还有其他更重要的任务要办。现在的肯尼斯无法独力寻找索邬，救她出来。如果不使用从灵的话根本莫可奈何。

    可是Lancer他……那个从灵究竟是蠢到什么地步？就连这种简单的状况都判断不出来吗？

    满心焦躁使得肯尼斯用力搔抓头发。如果这时候可以使用令咒的话该有多好，为什么手上只剩下这最后一道令咒。索邬拿走的两道令咒实在太可惜了，要是她愿意相信肯尼斯的话……

    这时候忽然有一股不自然的风轻搔肯尼斯的背颈。

    肯尼斯的身子一缩，有一张纸片飘到他的手边。那是一张平凡无奇的便条纸，但是上面一段简短的字句却让肯尼斯看得目不转睛。

    ‘――如果想要你的情人活命的话就不要作声，向后看――’

    肯尼斯的眼睛睁得老大，轻轻转动轮椅，改变身体的方向。废工厂深处一片漆黑，只有一道曙光像探照灯般从屋顶的天窗射进来，照亮一个角落。

    在淡淡的清冷晨光中，有一个女人的轮廓像是睡着似地横躺着。

    “……!”

    就算四周再暗、距离再远，肯尼斯都不可能认错那张脸孔。

    索邬不晓得受到什么残酷的对待，血色尽失的苍白面容削瘦地让人痛心。但是掩在嘴边的一缕头发受到微风轻吹，微微摇晃着。这代表她在呼吸，她还活着。

    就在肯尼斯忘记那张随风吹来的便条纸上所写的告诫内容，忍不住就要惊叫出声的时候，又有一名人物如同从黑暗浮现的幽鬼一般，现身走进淡淡的光圈中。

    破旧的外套、一头乱发与满脸的胡碴。那人外表乍看之下极其平常，却有着一双如利剑般炯炯有神的双眸――肯尼斯到死都忘不了，就是这个男人狠毒地摧毁他的魔术回路，可恨的艾因兹柏恩家饲养的走狗。

    男子可能是趁着Saber与Lancer全心全意对战的时候，带着昏厥的索邬从后门悄悄摸进来的。他手中的冲锋枪对准躺在地上的索邬的脑门，枪口一动也不动。

    “竟然……偏偏是他……”

    肯尼斯亲身领教过男子如同毒蛇般的冷酷与细心，心中燃起愤怒与憎恨――但是更加深沉的绝望感却让他颓然垂首。

    这简直是再糟糕不过的状况。心爱的女性竟然落入自己连想都不愿想到的敌人手中。

    但是就在肯尼斯陷入狂乱之际，理性的声音及时唤回了他。

    这个男人特地露面让自己看到索邬平安无事，一定有什么企图。

    “……”

    肯尼斯转过头，朝在废工厂前空地酣战不休的Lancer看了一眼。索邬与男子的位置站在死角，正在交战的两名从灵看不到他们，而且双方似乎把全副心力都放在眼前的敌人身上，完全没有发觉有其他闯入者出现。

    肯尼斯猜不出男子究竟有什么意图，默默不语地点头，表示愿意遵从对方的指示。

    男子见状，另一只空着的手从外套怀中取出一卷羊皮纸，随意抖开后向空中一扔。虽然羊皮纸的重量比先前的便条纸还重上许多，但如果只是乘风递送的话，运用极为简单的气流操作就足够了。羊皮纸像是水母一样在空中悠悠荡荡，轻飘飘地落在肯尼斯的膝上。

    在旁人眼里，羊皮纸的内容看起来就像是将一串不知所以然的图案与记号排列在一起而已。但是对肯尼斯来说，这段记述的格式与他熟悉的制式术法文书完全相同，分毫不差――但是文件的内容却相当罕见。

    ┌──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┐

    │　　束缚术法：对象――卫宫切嗣 │

    │　　卫宫的刻印下令：以达成下列条件为前提：誓约将成为戒律束缚对象，断无例外： 　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 │

    │　　：誓约： │

    │　　永久禁止卫宫家第五代继承人，矩贤之子切嗣对肯尼斯．艾梅罗伊．亚奇波特以及索邬．纳萨雷B苏菲亚利两人有任何杀害、伤害 │

    │的意图与行为。 │

    │　　：条件： │

    │…………………………………………………………………………………………………… │

    └──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┘

    “……!”

    自我制约条文――在充满尔虞我诈、权谋机巧的魔术师社会当中，这是其中一种最苛刻的咒术契约，只有在订定绝不能违反的约定时才会用到。

    这是利用自身魔术回路的机能将制约加诸于施术者本人身上的咒法，原则上用任何方法都无法解除其效力。听说就算想要以命来换，只要魔术刻印继承到下一代，就连死后灵魂都会受到束缚，是一种绝对无法反悔的危险术法。事实上，在交涉中拿出这种证明文件对魔术师来说意味着最大限度的退让。

    就连肯尼斯自己也没看过几次，但是这的确是正式的书面形式，没有任何缺漏。宣誓者本人歃血写下的署名上的确有魔力在脉动，证明咒戒已经成为术法，产生作用。

    也就是说――这上面已经明定当条文后半段记载的条件成立时，这个男人……卫宫切嗣将会放弃一部分的自由意志。

    肯尼斯用颤抖的手紧紧抓着羊皮纸，一遍又一遍反覆阅读誓约成立的条件内容，就好像是深怕再重看一次的时候，内容又会发生什么变化。他的眼睛一次又一次地跟着文字跑，拚命思考，避免文件内容留有其他解释方法的模糊地带。

    在肯尼斯慌乱思考的同时，他脑海中最清醒的部分也承认自己已经屈服了。自己和心爱的女人有机会能够活着再次回到故乡――事到如今，这不正是他唯一的期望吗?

    只要再犹豫几秒钟，卫宫切嗣可能就会扣下手中冲锋枪的扳机。第一发子弹要了索邬的命之后，接下来那枪口一定会朝向肯尼斯。他根本没有选择的余地，要么失去一切，不然就是把握这封条文，当做最后的希望……只有这样的差别罢了。

    就这样，肯尼斯．艾梅罗伊B亚奇波特的心志崩溃了。

    他用昏暗空洞的双眼看着右手仅存的最后一道令咒，然后以Lancer召主的身分发动最后一次强权。

    没有任何征兆，也毫无脉络迹象――鲜艳的朱红血花在大地上绽放。

    所有人都吓了一大跳。不管是Saber或是爱莉斯菲尔，就连Lancer本人也为这突然造访的意外结局感到讶然，露出惊愕的表情――特别是当事者Lancer的震惊想必更是非同小可吧。因为面对这样的剧痛与绝望，他连一点预感和心理准备都没有。

    Lancer的眼神涣散，无言地看着鲜红花朵沿着红色枪杆滴落，在地上绽放。让人难以置信的是，这是他自己的鲜血。

    他最仰赖的长枪枪尖刺穿了他自己的心脏，而且将长枪猛力刺入胸口的不是别人，就是他自己的两只手臂。

    这当然不是他故意，也并非出自本人的意愿。他的红色长枪要刺的应该是Saber的心脏才对，而他也以为如果自己的心脏会被刺穿，那也一定是Saber的长剑所为。

    完全无视于他的斗志与觉悟，把他的肉体从自我意志之下夺走……想要实现如此强硬的要求，除了令咒之外当然别无他法。

    Lancer太过专心与Saber决斗，让他到最后一刻始终没能察觉在身边不远处，昏暗废工厂的阴暗角落中有一项秘密契约已经缔结完成。

    ‘使用剩下所有令咒，命令从灵自尽’――这就是卫宫切嗣提出的自我制约条文的发动条件。他要求肯尼斯消耗所有令咒，还要让从灵完全消灭，用最彻底的形式从圣杯战争中淘汰出局。

    “啊……”

    Lancer圆睁的双眼流下两道鲜红色的泪水。

    对他来说，这是第二次遭到主君谋杀。迪尔穆德B奥B德利暗一心只希望能够推翻那不幸的结局，因此接受召唤从英灵之座再次来到这世界。但是最后带给他的结果却只是往日悲剧的重现――他又一次尝到那黑暗的绝望以及悲恸。

    英灵用他满是血泪的双眼回头向后看，正好看到两位魔术师为了确认他的下场从废工厂里走出来。肯尼斯坐在轮椅上，表情一脸呆滞。还有一名男子默默站在肯尼斯身旁，手中抱着不省人事的索邬。他曾经在艾因兹柏恩城见过那个不知名的人物，那个人就是Saber真正的召主。

    “你们这些人……就这么……”

    Lancer双膝跪倒在地面上从自己身躯流出的血水里，喉咙中挤出低哑的声音。

    “就这么想赢吗!?这么想得到圣杯吗!?甚至践踏我……我心中唯一的祈愿……你们这些人，难道一点都不感到羞耻吗!?”

    那张艳丽的美貌被愤怒的血泪所染红，现在已经化为惨不忍睹的凄厉恶鬼之相。坠入憎恨深渊而丧失理智的Lancer不分敌我，声嘶力竭地对切嗣、对Saber，以及这世界的一切发出怨怼的狂吼。

    “不可饶恕……我绝不原谅你们！你们这些汲汲于名利，践踏骑士尊严的亡者……就用我的鲜血玷污你们的美梦！愿圣杯充满诅咒！愿你们的梦想带来灾祸！在你们跌入地狱深渊的时候想起我迪尔穆德的愤怒！”

    从现世分离，逐渐崩解为朦胧之影的同时，他的口中不断吐出恶毒诅咒，直到消失的最后一瞬间。眼前的他已经不是光采耀眼的英灵，从灵Lancer终于完全消灭，只留下恶灵充满无尽怨怼的怒吼声回荡在空中。

    “……”

    肯尼斯茫然若失，看着Lancer消失之后的空间。切嗣则是把还在昏睡中的索邬就这么放在肯尼斯的膝边。肯尼斯轻抚着恋人削瘦的面容，以无力的虚弱声音向切嗣问道：

    “――这样一来，你就会受到制约吗？”

    “是啊，契约成立。我已经无法杀你们了。”

    切嗣慢慢向后退，同时嘴上叼住从口袋拿出来的香烟，点上火。

    ――这个动作说不定就是一个暗号。

    “我是不能，不过……”

    在他低声喃喃自语的同时，藏身于远方暗处，一直看着一切状况的久宇舞弥已经静静扣下Steyr突击步枪的扳机。

    肯尼斯与索邬被夜视瞄准器的十字准星锁定，全自动射击的弹雨无情地打在他们身上。两人已经没有月灵髓液保护，也没有从灵为他们挺身挡子弹。对他们来说，556mm高射速弹的洗礼根本是避无可避的死亡暴雨。从前魔术师是那么地瞧不起枪炮，现在他与未婚妻却被枪炮怒涛打得千疮百孔，倒落在水泥地上。

    天才魔术师一心只怀疑自我制约的魔术机能有没有暗藏诡计，却没发现最重要的誓言内容中隐藏着陷阱，最后终于断送了他的命运。

    “呜、啊……啊……!”

    没有感觉到痛苦就当场死亡的索邬或许还算幸运。悲惨的是肯尼斯被打成蜂窝，从轮椅上滚落之后仍然还有呼吸。他全身上下当然有好几处致命伤，绝无活命的希望，但是就算剩余的性命只剩倒数几秒钟，如果每一秒都要在濒死的痛苦中挣扎度过，这段时间也实在太长、太残酷了。

    “……嘎……杀……了……杀了……我……”

    “不好意思，契约内容限制我不能杀你。”

    切嗣对脚边传来的微弱哀求声看也不看一眼，将吸进口中的紫烟缓缓吐出，淡淡回答道。

    但是痛苦的呜咽哭声并没有持续下去。因为Saber再也看不下去，跑过来一剑砍下肯尼斯的脑袋，结束了他的苦难。

    就这样，骑士王的神剑没能完成与Lancer之间的誓言，只沾染了毫无荣誉与尊严可言的斩首污血。

    “卫宫、切嗣――”

    碧绿色的眼眸燃起冰冷的火炎。那不是看着同伴的眼神，也不是对广义上的同伙会露出的视线。之前面对Caster的疯狂与黄金英灵Archer的傲慢，她都曾经露出完全相同的眼神。那是一双如同利刃般，将自己认定为仇敌之人洞穿的锐利眼神。

    “现在我终于了解你是多么恶劣了。我之前真是愚蠢，还以为就算我们走的道路不同，但至少都有共同的目标……”

    就算切嗣还是一如往常一言不发，反正也已经没有对话的必要了。Saber刚才所目睹的行为正是不折不扣的“邪恶”。

    “在这之前，我一直在想只要有爱莉斯菲尔的保证就值得信任，从来不曾怀疑过你的本性。但是现在我完全不相信像你这种人还谈什么用圣杯救世。

    回答我，切嗣！难道你连自己的妻子都骗，用谎言摆布她吗？你追求万能许愿机的真正企图究竟是什么!?”

    “――”

    纵使切嗣瞅着Saber的眼神就好像在看着什么令人深痛恶绝的物事，斜叼着一根烟吞云吐雾的嘴角却仍然动也不动。他的视线好像在看着路边的野狗向自己狂吠，打一开始就完全放弃以言语沟通，眼神中只有彻底的拒绝。

    只好杀死他了。Saber心中已经逐渐萌生这种万念俱灰的平静决心。

    她不得不对眼前的召主拔剑相向。就算受到令咒的阻碍而无法达到目的，但是除了用明确的敌意表达抗拒之外，她也已经无计可施了。这代表她的阵营将在圣杯战争当中彻底破局，但是只要和卫宫切嗣在一起，她不认为能够得到自己真正渴望的圣杯。

    “就算我的剑赢得圣杯，如果到头来还是要把圣杯交到你手上的话，我还不如……”

    脑海里闪过的卡姆兰落日与深藏在心中的悲愿，让Saber这句话再也说不下去。

    在这段让人痛心的无言空白，有另一个人的声音从她身后不远处插口说道：

    “回答她，切嗣。这次无论如何你都有义务要解释清楚。”

    爱莉斯菲尔以往总是对丈夫寄予完全的信赖，但是这次连她都不得不拉高分贝。

    她和Saber不同，完全明白丈夫的思考与行事方法，也能够理解。但是眼前实际发生的状况与从前听切嗣阐述的理念相比，带给她的冲击实在差太多了。

    刚才听到Lancer询问关于艾梅罗伊爵士未婚妻的事情时，爱莉斯菲尔心里虽然已经感到一股冰冷的预感，但是心中的良知还是否定了这种可能性。她认为切嗣再怎么样应该不会做到这种地步吧……

    结果就连身为结发之妻的爱莉斯菲尔都小看了切嗣的手段有多狠辣。

    “――这么说来，爱莉，这还是第一次让你亲眼看到我的‘杀人方式’。”

    一改之前如贝壳般坚持不开口的沉默，卫宫切嗣以干涩的嗓音说道。原本看着Saber的眼神黑暗又冷淡，但是一转到爱莉斯菲尔的身上便立刻露出羞愧的委靡神色。

    “切嗣，不要看我，对着Saber说。她需要听听你的说法。”

    “不，对那个从灵我没什么话好说。对这种举着什么光荣名誉的大旗而欢欣鼓舞的杀手，就算讲再多都是白费唇舌。”

    切嗣始终保持与爱莉斯菲尔对话的形式，面不改色地出言侮辱Saber。Saber当然不可能任人羞辱。

    “你胆敢在我的面前侮辱骑士道，恶徒！”

    骑士王柳眉倒竖，大喝一声。但是切嗣完全不为所动，他的眼神还是向着妻子，好像完全不把Saber当一回事。但是此时他好像终于表露心声，开始滔滔不绝地说道：

    “那些什么骑士根本没办法拯救世界。他们在过去的历史中办不到，从今尔后也是一样。这些人提倡战争的手段有正邪之分，表现出一副战场上好像真有什么崇高价值似的。因为那些历代的英雄不断鼓吹这种幻想，你认为究竟有多少年轻人受到武勇或是名誉的诱惑，血溅沙场而死？”

    “那不是幻想！只要是人类的行为，就算是以命相搏也存在不可侵犯的法则与理念。这是必须要有的！要不然每当战火掀起，这个世界都会成为凄惨的地狱！”

    Saber语气坚定的反驳只是让切嗣嗤之以鼻。

    “你看，就是这样――爱莉，你也听到了。这位伟大的英灵大人竟然还以为战场好过地狱。

    开什么玩笑。不论在任何时代，战场永远都是真正的地狱。在战场上没有希望，只有无止尽的绝望而已，只有一种名为胜利的罪行建立在败者的痛苦上而已。

    战场上的所有人都必须要承认斗争行为的恶性与愚蠢，毫无辩驳的余地。只要人类一天不悔改，把斗争当作最邪恶的禁忌，地狱景象就会在人间一再重复上演。”

    Saber以往只看过切嗣冷酷无比的扑克脸。对她来说，这是她第一次看到卫宫切嗣的侧脸露出这种表情――这段独白是一名男子被无止境的悲愤与哀叹摧折殆尽所发出的怨恨。

    “可是就算人类再怎么血流成河、尸堆成山都无法发觉这件事实。这是因为在任何时代总是有勇敢无敌的英雄大人们用他们华丽的英勇事迹蒙骗世人的眼睛。因为这些笨蛋不愿意承认流血的罪恶，硬是一意孤行的关系，人类的本质从石器时代开始一点进步都没有！”

    他眼中怒意的对象究竟是谁――当然不言自明。

    从战火在冬木之地点燃的那一天开始，切嗣心中一直带着难以抑遏的怒火，看着眼前那些光采照人、以自己的英雄事迹为傲的潇洒英灵。

    切嗣对留下英名之人与憧憬英名之人都怀着无解的愤怒……人们的祈祷催生出‘英灵’的概念，他对此感到深痛恶绝。

    “――切嗣，那么你侮辱Saber是因为……对于英灵的憎恨吗？”

    “怎么可能，我做事不会参杂这种私人感情。我要赢得圣杯，拯救世界。我只不过是用最合适的方法来打这场救世的战争而已。”

    如果依照一般的战斗方式，不擒拿索邬而是把她杀掉的话。失去魔力供应源的Lancer过不多久就会消灭吧。但是切嗣的方针是不让淘汰者与失去召主的从灵再度缔结契约而败部复活，连这种可能性都要避免。根据Caster之战的战况发展，肯尼斯如果接受冬木教会保护的话可能又有机会获得令咒。切嗣顾虑到这一点，才会策划出这么复杂的陷阱。

    利用敌方召主的令咒消灭从灵后再杀死召主，以最彻底的方式排除障碍……此时切嗣对Saber的要求不是打倒Lancer，只是要她扮演声东击西的角色，吸引Lancer的注意力，好让切嗣在这段时间说服肯尼斯。

    “按照现在人类的习性，现今的世界无论如何都无法避免战争发生，杀戮已经是到最后逼不得已一定要动用的恶性手段。既然如此，最好的方式就是用最高效率与最低的消耗，在最短的期间之内结束一切。如果认为我的做法卑鄙，指责我心狠手辣的话，那就尽管骂吧。正义是救不了这个世界的，我对正义一点兴趣都没有。”

    “……”

    Saber想起Lancer在消失之前最后留下的怨毒眼神，然后带着满心的不忍看着一男一女的惨死尸体倒卧在血泊中，看着深深刻在他们脸上的痛苦死相。

    “即使如此，你还是――”

    正要开口道出心中所想的Saber，发现自己的声音竟然出乎意料地平稳沉静。这时候她终于意识到自己对切嗣的复杂感情已经不再是刚才的愤怒，取而代之的是一种怜悯之情。

    没错，他或许是一个值得同情的男人。

    需要救赎的或许不是这个世界，而是他自己吧。

    “――卫宫切嗣。我不知道以前你遭受过何种背叛、发生过什么事情让你如此绝望。但是你的愤怒、你的哀叹毫无疑问都是追求正义之人才会有的感情。

    切嗣，年轻时候的你应该曾经想过要成为‘正义的伙伴’。你应该比任何人都更相信、更渴望拯救世界的英雄――我说的对吗？”

    在此之前，切嗣对Saber的态度一直都是完全视若无睹，要不然就是冷漠的轻视眼神。但是当他这时候听到Saber质问时的平静声音，他看着从灵的眼神终于首次露出第三种不同的感情。

    那是极端沸腾火热的愤怒。

    汽车的引擎声打破黎明的寂静，渐渐靠近。久宇舞弥驾驶的小货车开着明亮的车头灯驶进废工厂的厂区内。她完成了狙击手的工作，前来迎接切嗣回到新都。

    切嗣的目光从Saber身上移开，头也不回地走向小货车，伸手打开副驾驶座的车门。Saber仍然继续对着他的背影说话，最后有一句话她一定要说。

    “切嗣……你知道吗？如果因为痛恨邪恶而为恶，到最后剩下的还是只有邪恶而已。在那邪恶当中萌生的愤怒与憎恨一定还会点燃新的战火。”

    切嗣好像第一次想要回应Saber这番沉重的话语，正打算回头――但是后来似乎又改变心意，背过脸去，视线向着天空。

    “我会结束这永无休止的循环，圣杯能够达到这个目的。”

    他如同自言自语般地说着。

    “我会以奇迹改变这个世界，完成人类心灵的改革。我一定会让冬木市流下的鲜血成为人类最后的流血。

    为了这个目的，就算要承担这世上所有的邪恶我也在所不惜，如果这样能拯救世界的话，我甘之如饴。”

    “……”

    切嗣极为冷淡地诉说着内心的坚定意志，Saber已经说不出任何可以规劝他的话了。

    Saber不得不承认，就算切嗣行事的手段与过程邪恶地让人难以忍受――但是他渴望得到圣杯的信念却是纯洁无瑕的。在这场圣杯战争当中如果有哪一位召主值得她奉献圣杯，除了卫宫切嗣之外再也没有第二人选了。

    Saber默默地目送切嗣搭乘小货车离去，天亮后第一道曙光落在她的身上。让冬木市成为天外魔境的黑夜褪去，伴随着阳光的照耀，这座城市再度戴起那副名为“日常生活”的面具。

    “切嗣他……已经走了吗？”

    “――爱莉斯菲尔？”

    Saber还没来得及对爱莉斯菲尔何来如此一间感到讶异，便立刻察觉她的状况有变。

    爱莉斯菲尔朦胧的视线在空中飘移不定、脸色一片惨白，汗水如同瀑布般从额头上淌流而下……

    切嗣还在身边的时候，她一定在硬撑着不让丈夫察觉异状吧。当这股紧张感消失，她立刻就这么站着晕过去，如同断线的人偶般倒下。

    Saber虽然赶紧一把抱住了她，但是怀中的苗条身躯温度高得异常。Saber终于察觉事态不妙。

    “爱莉斯菲尔!?你快醒一醒！”

    这天早上，卫宫切嗣昂然道出他的决心。在他坚定的意志当中没有一丝虚伪，完全出自他内心真正的想法。

    但是切嗣很偶然地说出那句话当作比喻――再过几天，他将会彻彻底底体会那句话究竟真正代表着什么意义。

    坠入比绝望还深邃无尽的崩溃。

    来自比悔恨还痛彻心扉的哀恸。

第三卷 逝去的人们 Act 12

-    65：49：08

    间桐雁夜身处在漆黑的梦境当中。

    什么都看不见，什么都听不到。

    只有肌肤感觉到密度极高的黑暗所形成的重量。

    这里是哪里――就在他这么问道的时候，他突然察觉――

    这儿哪里都不是，而是某人的内部。

    所以间桐雁夜对著黑暗问道――你是谁？

    沉重无比的黑暗压力发出隆隆闷响，如同风啸低吼，裂地沉鸣。

    『我乃是――

    为人厌憎者――

    为人嘲讽者――

    为人轻蔑者――』

    黑暗中有一道特别浓密厚重的涡状黑影簌簌蠢动，化成人型。

    隐没在黑暗中的铠甲与面罩，还有一对比黑暗更让人感到恐惧，发出炯炯精光的眼眸。

    Berserker――这是间桐雁夜心中诅咒的具体形象。不，这是他的憎恨由时空彼端召唤来的从灵。

    『吾名不值赞歌之传颂――

    吾身不值众人之景仰――

    我乃是英灵光辉所诞生的影子――

    光荣传说背后衍生的黑暗――』

    充满仇怨的悲声彷佛是地底下窜出的瘴气，从四面八方笼罩雁夜。

    这恐怖的光景让雁夜忍不住想要移开视线，这时候突然有一只冰冷的钢铁笼手向他伸过来，紧紧抓住雁夜的衣领。

    雁夜瘦弱无力的身躯就这样被吊上半空中，固定在Berserker的眼前――只能直视那双疯狂眼神的位置。

    『因此――

    我憎恨一切――

    我怨怼一切――

    我以所有沉没于黑暗之人的哀号为食，诅咒那些光辉灿烂的人――』

    「……」

    雁夜发出痛苦呻吟，抵抗那只狠狠紧扣自己喉头的笼手。在他的视线当中，又有不同的光景朦朦胧胧地出现在眼前。

    有一口闪耀的光之剑，还有一名握著剑柄的俊美年轻战士。

    雁夜见过那个人，他就是艾因兹柏恩家率领的剑士从灵――

    『那名贵人就是我的耻辱――

    因其荣耀永垂不朽，我也永远受人蔑视――』

    黑衣骑士的头盔碎裂。

    露出的面容还是被抹成一团漆黑，但是雁夜可以清楚看见在那双燃烧如烈火般的眼眸之下露出一口因为饥饿而打颤的乱齿。

    『你就是祭品――』

    Berserker冷酷地说完后，用一股雁夜无法抗拒的强悍力道把他抱过来，一嘴尖锐的利牙咬破雁夜的颈动脉。

    雁夜痛得大声哀号。

    但是疯狂的黑骑士丝毫不理会雁夜凄厉的惨叫声，啜饮雁夜咽喉溢出的血沫，咕噜咕噜地吞咽下肚。

    『来吧，再多给我一些――

    你的生命、你的血肉――

    为了驱动我的憎恨――』

    不要……

    放过我……

    救救我！

    就算雁夜用尽所有话语讨饶求救，但是在这片黑暗中怎么可能会有救赎呢。

    血流被无情地吸走。

    雁夜眼前一阵红光闪烁，思绪被痛苦与恐惧打乱，逐渐失去脉络。

    即使如此，雁夜在最后还是挤出他所有力气再一次嘶声群啊

    ――雁夜惨叫著醒过来，但是眼前仍然是一片漆黑。

    虽然伸手不见五指，但是周围寒冷的潮湿空气、酸腐的臭味以及成千上万只虫子到处爬动的恶心声音，所有的一切在在告诉雁夜这是真正的现实世界。

    「……」

    对间桐雁夜来说，刚才的恶梦与现在的现实究竟哪一边才是比较美好的世界呢――

    或许恶梦世界反而比较幸福吧，至少他不会意识到这身濒死的臭皮囊。

    雁夜受到烈火焚身，从屋顶上坠楼。光凭他的记忆实在不明白究竟是什么奇迹救了自己，让自己像这样再次活著回到间桐家的地下虫仓。

    虽然手脚几乎没了知觉，但是雁夜知道自己被手铐铐著，吊在墙壁上。因为无法用双脚站立，双肩承受全身悬空的重量，痛得几乎脱臼。但是和虫子爬满全身的搔痒感比起来，就连这种疼痛都还算小意思。

    虫群用口颚把烧焦的皮肤咬除，露出底下粉红色的新皮。不晓得为什么，他身上的烧伤似乎正在痊愈当中。

    这可能是刻印虫想要让雁夜这个温床尽量活久一点而产生的作用吧。但这都是没用的，就算勉强动用魔力让皮肤再生，雁夜体内所剩无几的生命力也已经将近枯竭了。光只是轻轻地吸吐空气都能让雁夜清楚感觉到身体正逐渐磨耗殆尽。

    再过不久，自己就要死了――

    就在雁夜心中浮出这绝望念头的同时，在他脑海里想到的是葵与樱的面容。

    雁夜发誓用自己的生命为代价拯救她们……结果却是一事无成。这份失落感与羞愧紧紧揪住雁夜的心，远比肉体所受的痛楚更加剧烈。

    回忆起所爱的人们之后，接著他想起远坂时臣自信从容的表情与间桐脏砚的大笑声，把他的内心抹成一片漆黑。

    「该死……」

    雁夜使出所有的力气从乾渴的喉头深处挤出咒骂声。

    「该死……该死……该死」

    呜咽的呻吟被后来传出的愉快低笑声盖过。

    一个年老又矮小的人拄著拐杖，一边驱开脚边的虫子一边缓缓朝雁夜走过来。那人不是别人，正是雁夜咒骂的对象，间桐脏砚本人。

    「真是的。雁夜，看看你成了什么样子。」

    老魔术师把手中拐杖的杖柄伸到雁夜的下颚，用力顶起他的脸。雁夜已经连臭骂脏砚的力气都没有，只能用还有视力的右眼怀著憎恨与杀意恶狠狠地死盯著对方。

    「别搞错了，我不是在责怪你。受了这么重的伤，亏你还能拖著一条命回来――雁夜，虽然不知道是谁救了你，不过你在这场战争中的运气似乎相当好啊。」

    脏砚的心情大好，用喜悦的声音安慰「儿子」――也因此他笑开怀的模样看起来无比邪恶。

    「已经有三名从灵消灭，还剩下四人。老实说，我没想到你竟然能撑到现在。我在这场赌局中说不定抽到了一匹黑马，也许不该随随便便放弃哪。」

    脏砚说完之后闭上口，刻意卖了一段关子之后才继续说道：

    「或许这时候再增加一点筹码也不错。雁夜，我要把为了这重要时刻而密藏的王牌交给你。来吧――」

    雁夜的喉头受到杖柄一挤，忍不住开口咳嗽。就在他张口的那一瞬间，某样东西像是老鼠一般灵巧地从脏砚的手杖爬上来，e进雁夜的口中。

    「嘎、呜……！」

    惊骇与痛苦让雁夜闷声挣扎，想要把侵入体内的虫子吐出来也已经来不及了。虫子从喉咙猛钻进食道，终于进入雁夜痉挛的肚腹中。

    过了不久――这次传来一阵猛烈的灼热感，就像是腹部里有一把火烫的熨铁插进体内，从雁夜的内侧烧灼他的身躯。

    「呜啊啊啊啊啊……嘎啊啊啊！？」

    滚烫的灼热感痛得雁夜的身子剧烈扭动，强力的挣扎让手铐的锁链铿锵作响。他全身原本已经停顿的血液就像是发了疯似地沸腾，心跳快到心脏几乎破裂。

    那是一块浓缩的魔力团块。雁夜体内所有的刻印虫立刻恢复活力，重新开始活动。爬满雁夜全身的拟似魔力回路展开前所未有的强力运作，带给雁夜有如扯断四肢般的强烈剧痛――但是这也代表雁夜已经麻痹的手脚四肢又有了知觉。

    看到「王牌」充分发挥了效果，脏砚高声大笑。

    「呵呵呵，效果非常好啊。

    刚才让你吞下去的淫虫就是第一只啜饮樱的纯洁的虫子。在这一年之间日以继夜慢慢吸取的少女精气滋味如何，雁夜――真是精纯的顶级魔力对吧？」

    这种惨无人道的凌虐似乎让老人的嗜虐心感到很满足。老魔术师带著满脸笑容转过身，就这么踏著悠然步伐离开，走出虫仓之前，脏砚的讥嘲还在不断折磨雁夜的双耳。

    「去作战吧，雁夜，尽量燃烧从樱身上夺取的生命。如果像你这种废物有能力办到的话，就耗尽你所有的血肉去夺得圣杯吧！」

    就在虫仓大门传出沉重的开闭声之后，四周再度封闭在冰冷的黑暗与虫子爬行鸣叫的噪音当中。

    只有雁夜独自一人压低声音抽抽噎噎地哭著-

    64：21：13

    微暖的午后阳光一边柔和地照在古旧仓库的外墙上，一边慢慢走过天空的正上方。

    但是仓库中的空气还是一样沁凉静谧，只有从小天窗中照进来些许微光，让室内笼罩在有如夕阳时分的淡淡昏暗中。

    Saber靠墙坐在地上，默默等待时刻到来。

    爱莉斯菲尔仰躺在Saber身旁的魔法阵里，双手交叠在胸前，仍然昏睡不醒。自从早上把爱莉斯菲尔带进这里之后，Saber就一动也不动，一直看著她沉眠的脸庞。

    昨天Saber和爱莉斯菲尔两人一起画的魔法阵究竟有没有发挥功效？

    爱莉斯菲尔说过，对她这种人造生命体来说在这个阵法中休息是她唯一的休养方式。两人共同张设这道魔法阵的事情感觉好像已经是很遥远的过去了。

    事实上，昨天晚上真的是很漫长的一夜。

    在众人并肩作战以及有人插手阻碍的混乱状况之下，一阵恶战之后终于打倒Caster。

    接著是和Lancer那场以让人痛心的方式了结的对决。

    就在昨天一个晚上当中，圣杯战争有了很大的进展。有两名从灵被淘汰，而Saber在这两场战斗都扮演核心重要角色。

    如果说Saber不觉得疲累的话那是骗人的，但是现在她更担心爱莉斯菲尔的身体状况。

    昨天早上确实已经有一些徵状发生，爱莉斯菲尔说那是人造生命体的构造性缺陷，但是Saber怎么想都想不到昨天一天之中究竟有什么原因让她的状况如此急转直下。爱莉斯菲尔并没有受伤，也没有过度操劳。如果她是和Saber正式缔结契约的召主，Saber连续战斗的疲劳或许会让魔力供应量增加而造成沉重的负担。但是现在承受这份负荷的是切嗣，而不是爱莉斯菲尔这位代理召主。

    随著午后时间流逝，由天窗射进来的一缕幽幽日光也愈来愈斜。

    终于――身躯轻动的些微气息让静止的空气产生如同涟漪般震动。

    Saber睁开双眼，看见眼前的爱莉斯菲尔一边发出难过的呻吟，一边慢慢撑起上半身。

    「……Saber……？」

    爱莉斯菲尔慵懒地拨开挂在脸上的一绺银发，用朦胧不定的眼神看著在身旁守候的Saber。

    「爱莉斯菲尔，身体感觉怎么样？」

    「……嗯。好像已经没事了。」

    Saber几乎就要这么开口质问她『怎么可能没事』，但是仔细一看，爱莉斯菲尔的气色和平时没什么两样，看起来很健康，一点都不像是刚刚还在昏睡不醒的人。

    看她小小地打了一个呵欠的模样，甚至就像是充分休息之后迎接一个清爽的早晨。

    「呼――我好像让你操心了，对不起。」

    「不、不会。如果你真的没事的话，那当然再好不过……可是……」

    「嗯，我知逍你想说什么，Saber。」

    爱莉斯菲尔露出苦笑，用纤纤细指梳理秀丽的长发，把身上有些凌乱的衣著一一整理好。

    「到这里之后我身上似乎发生了许多问题。虽然只要像这样安静休息就没事……但是Saber，接下来我可能没办法继续在你身边协助你了。」

    「爱莉斯菲尔……」

    一反Saber的预料，没想到爱莉斯菲尔竟然会这么主动乾脆地说出这种话，反而让Saber大感讶异。

    「抱歉。你可能觉得我很没志气，但是与其成为你的绊脚石……」

    「不，别这么说。我觉得很高兴看到你愿意好好保重身子。我还在想是不是又要想尽办法说服你不要勉强自己继续打下去……」

    Saber觉得有些不好意思，口中支吾其词。爱莉斯菲尔对她露出自然的笑容。

    「你不用操这种心。因为我们人造生命体和人类不同，很清楚自己的身体构造。如果有一辆汽车明明已经都闪灯快要没油了，却硬是隐瞒不说的话，那才是真正的故障呢。」

    「……」

    这种比喻虽然确实但实在很不恰当，让Saber心情沉重地闭上嘴，然后她以非常认真的眼神正视爱莉斯菲尔的脸庞。

    「……爱莉斯菲尔，或许你的确是人造人没错，但是我看待人造人就和一般人类一样，绝对没有什么差别，所以也请你不要刻意用这种自卑的口吻说话。」

    被Saber这么当面指点，这次轮到爱莉斯菲尔低下头了。

    「……你人真好呢，Saber。」

    「每个人只要认识你这个人一定都会这么想的。爱莉斯菲尔，你的性格比一般人更有魅力。」

    Saber说完，为了不让对话内容太过沉重，又故意用开玩笑的口气补充道：

    「既然身为女性，身体当然会常有些不方便的状况。你好好休养，不用介意。」

    听Saber这么一说，就连爱莉斯菲尔都不得不羞涩地露出苦笑了。

    「这么说的话你也是女孩子啊，Saber――以前必须要一直装扮成男性的时候一定……很不方便吧？」

    「不，关于这个嘛――」

    爱莉斯菲尔重新展露笑容让Saber觉得很高兴，口气不由得也轻松了起来，继续说道：

    「你可能不知逍，我在生前一直受到某件宝具的保护。别说百病不侵，就连年纪增长都停止了。我的身体从来不曾有任何不方便。就算过了十年，外貌也还是你现在看到的这副模样。」

    「……」

    这时候Saber察觉爱莉斯菲尔又露出哀伤的表情，赶紧住口。

    虽然她不知道这个平淡无奇的话题为什么会让对方不愉快，总之她只能猜测爱莉斯菲尔现在的心情不太好，不能随随便便和她开玩笑。

    「――总而言之，爱莉斯菲尔，你没有什么好担心的。你的支援的确对我非常有帮助，但是现在的敌人数量也已经所剩不多，就算只有我一个人，我也能继续打下去。」

    「……Saber，要是你真的是『单独一人』的话，我也不会这么操心了。」

    当Saber领会这句话背后隐含的意义时，她也同样感到心情沉重，说不出话来。

    没错，她并不是孤身一人。她以剑士从灵的身分缔结契约的召主现在也还在同样的战场上。

    「Saber……今后作战的时候，你还能把切嗣当作同伴吗？」

    骑士王无法马上回答这个问题，光是看她这个反应就能清楚知道她心中感到多么挣扎。

    「……我认为如果其他召主全都只是想满足自私的探索或欲望的话，圣杯应该要交到切嗣手上才正确。为了这个目的，我不介意成为协助他的武器。」

    Saber压低了声音这么说道，但是她还是隐藏不住心中的烦恼，双眉紧蹙。

    「――鞘俏蚁Ｍ成为『武器』战斗的只有我自己一个人就好，我已经无法再忍受切嗣用他的方式介人这场战争。」

    每当Saber想起迪尔穆德的末路，她就觉得一阵闷痛紧紧揪著胸口。

    就算她再怎么了解切嗣是什么样的人，再怎么想要退让，但是那副光景已经远远超过她的容忍范围。

    「看来我今后只能打一场漂亮的战斗，让切嗣明白就算召主不用弄脏手，身为从灵的我也可以赢得胜利。剩下的从灵还有三个人，就算站在我的立场，我也说什么都不能输给那些人。」

    爱莉斯菲尔点头，除了点头之外她什么也办不到。Saber亲眼看到切嗣卑劣的行为后仍然没有丧失斗志，光是这一点就让爱莉斯菲尔觉得非常感激了。不过另一方面，虽然Saber到现在还期待切嗣对她有最低限度的信赖，但是爱莉斯菲尔明白这是不可能的。『骑士王』与『魔术师杀手』对「完全胜利」这句话的涵义认知实在相差太多。

    凭著不屈不挠的斗志，一再从逆境中站起来直到掌握胜利的意志力――

    以及将所有造成败北的可能性全数排除的缜密心思――

    即使双方都有同样的目标，但是过程却完全背道而驰。

    「……对我来说，圣杯就像我自己一样。因为打从一出生，我就一直保管著让圣杯降临的『容器』。」

    Saber点头回答爱莉斯菲尔。

    「这我有听说，你是负责担任『圣杯守护者』的角色。」

    听说归听说，以往Saber虽然一天二十四小时起居都与爱莉斯菲尔在一起，但是她却不知道爱莉斯菲尔用什么方式把『圣杯的容器』藏在什么地方。既然双方彼此信任，她也觉得没必要刻意打听。Saber只要打赢所有战斗，再从爱莉斯菲尔的手上接过圣杯好了。

    「……所以无论如何我都希望能够由所爱的人收下我最重要的『宝物』。那就是我的丈夫，还有就是你，Saber。」

    Saber毅然点头回应爱莉斯菲尔这番如同祈愿般的话语。

    「我受到召唤之后就曾经发过誓，保护你赢得最后的胜利。我一定会实现这句话。」

    「……」

    爱莉斯菲尔只能暧昧地微微一笑，点点头。

    她当然真心希望这位个性清廉方正的骑士王能够与切嗣共享圣杯。

    如果想要完成『初始三大家』当初的目的――「到达根源」的话，在打倒所有从灵之后就必须以令咒强迫Saber自尽，以七名英灵全数成为圣杯贡品的形式结束这场战争。但是爱莉斯菲尔与切嗣寄托于圣杯的愿望并不是那么遥不可及的事情。

    终结所有斗争行为的「世界变革」听起来好像是一种相当伟大的愿望，但是这种心愿还是不出「奇迹」的范围，实现这项愿望所带来的改变仅只限于「世界的内侧」。就这一点来看，他们的愿望与到达『根源之涡』那种企图前往世界「外侧」的挑战比起来，实在简单太多了。

    如果只是希望在现世成就奇迹的话，就不需要让古代羽斯缇萨以自身为容器而形成的大圣杯完全苏醒。只要打倒六名敌对的从灵就能提供足够的魔力实现切嗣与Saber两人的愿望。

    在这场严苛的生存竞赛当中，最让爱莉斯菲尔操心的不是敌人有多强大，而是切嗣与Saber之间关系不睦。

    这两个人的生存方式与信念天差地远，冲突在所难免。爱莉斯菲尔身处在他们两人之间，很清楚自己的职责就是尽量缓和双方的冲突。但是眼前的现实是接下来她已经无法继续这项工作了。

    因为爱莉斯菲尔的身体已经――

    「嗯？我感觉到有人接近，爱莉斯菲尔。」

    Saber的表情因为警戒心而转为严肃。过不久之后，爱莉斯菲尔也经由张设在庭园内结界的反应探测到有人来访。

    「――不要紧，这股气息是舞弥小姐。」

    敲了仓库门之后走进来的人的确是久宇舞弥本人。Saber看到那张冰冷的美貌一如往常面无表情，有些不悦地转过头去。舞弥枪杀毫无抵抗能力的Lancer召主与他的未婚妻，就算只是忠实执行切嗣的策略，Saber还是无法接受她的冷酷无情。

    不晓得舞弥知不知道Saber内心的想法，她和平时一样不打招呼也没有寒暄，一开口就直接切入正题。

    「远坂时臣派来密使，他让使魔带来书信。夫人，信件是给您的。」

    「密使？」

    自从爱莉斯菲尔等人撤离之后，森林里那栋城堡已经被切嗣改造成危险的陷阱屋，用来陷害其他进来的不知情召主。监视现场的任务交由舞弥的蝙蝠负责，听舞弥说刚才有使魔带著书信出现，而非魔术师本人。

    「是一只翡翠做成的鸟。听切嗣说，那好像是远坂的魔术师常用的傀儡。」

    「根据我以前听过的消息好像的确是这样。那封信呢？」

    「在这里――」

    爱莉斯菲尔接过舞弥递出的信件，看了一遍。信件内容谦冲有礼而且没有任何冗文，非常简洁地告知事项。

    「……意思就是说他想和我们联手吧。」

    爱莉斯菲尔冷哼一声，语气中微有嘲讽之意。一想到Archer的召主可能在打什么主意，Saber的脸上同样也充满怀疑的神情。

    「到现在还来谈同盟吗？」

    「远坂一定是不晓得该如何应付Rider和Berserker，觉得很不放心吧。所以才来找看起来最好应付的我们――总之比起其他两组，他最看不起我们。」

    信中说如果有意回应的话，时臣今晚十二点会在冬木教会等候。

    「圣堂教会的监督者从头到尾都应该贯彻中立的立场，他竟然会允许这种会谈。」

    「关于这件事，听说担任监督者的神父已死，现在的圣杯战争好像没有人监督了。」

    听见舞弥的说明，爱莉斯菲尔恍然大悟地点点头。

    「切嗣以前说过远坂与教会有联系，这么一来也有了确切的证据。一直与他们合作的监督者死了，情急之下开始筹思其他计策了吧。」

    「……爱莉斯菲尔，对方是操纵Archer的魔术师，我认为他不值得信任。」

    Saber或许是回想起对那名黄金英灵的厌恶感了吧，她表情严肃地断言道。

    「现在我左手上的伤已经痊愈，状况非常良好。就算不和他们结盟，单凭我一个人也一定可以打倒Rider和Berserker，当然就连Archer也不例外。」

    爱莉斯菲尔虽然点头肯定Saber的稹极斗志，但是仍然抱著手腕凝神思索。

    「Saber说的是没错，但是我们还可以要求他们用不同的方式让步。对方有而我们没有的东西……比方说情报之类的。」

    舞弥点头附和爱莉斯菲尔的意见。

    「的确。如果远坂已经掌握Rider阵营的据点，那就值得想办法打听出来。」

    「――现在还是找不到Rider的据点吗？没想到那样一个小孩子竟然会让切嗣花这么大的工夫。」

    「Rider与他的召主经常使用高速飞行道具现身，所以没办法从地面上跟踪。我的蝙蝠也完全跟不上他们的速度，追踪行动总是以失败收场。」

    「……意思是说论藏身技巧，那孩子比艾梅罗伊爵士还要优秀吗？」

    「的确让人很意外。我们监控冬木市所有魔术师可能设置工房的地点，但是只有Rider的召主完全不上钩。」

    就如同舞弥所说的一样，眼前最让切嗣感到头疼的是如何找出韦伯?费尔维特的根据地。即便切嗣熟知魔术师所有伎俩，他又怎么想得到竟然会有魔术师为了节省住宿费而寄住在毫无关系的民宅里。

    「但是远坂家的魔术师就有可能掌握这项困难的情报吗？」

    Saber到现在还是抱持怀疑的态度，舞弥点头回答：

    「远坂时臣在这次圣杯战争相当初期的时候就已经开始进行周全的准备。监督者的事情就是很好的例子。而且――」

    舞弥说到这里停顿了一会儿，向爱莉斯菲尔看了一眼。默默聆听的爱莉斯菲尔似乎也和舞弥想到同一件事。

    「而且远坂疑似在暗地里指使Assassin的召主，如果他的立场能够影响言峰绮礼的话，我认为他的遨约对我们有很重大的意义，不能轻忽。」

    「言峰……？」

    对Saber来说，这是她第一次听到这个名字。但是只要一看爱莉斯菲尔与舞弥的表情那么紧张，就可以轻易看出这个人物对她们来说有很重要的意义。

    「Saber，你要记著。」

    爱莉斯菲尔对Saber说道，语气不知不觉有些严肃。

    「切嗣曾经亲口这么说过，在这次圣杯战争中如果有谁能够打败切嗣获得圣杯的话……那个人一定就是这个叫做言峰绮礼的男人。打从圣杯战争一开始，他就把这个男人常作天敌，严加注意。」

    爱莉斯菲尔与舞弥的语气中没有透露很多，但是Saber还是感觉得到她们对言峰绮礼知之甚详，彷佛已经和他打过照面似的。

    这时候Saber也突然想起在艾因兹柏恩森林之战中，那个让撤出城堡的爱莉斯菲尔与舞弥身受重伤的神秘袭击者。

    「接受他的邀约吧。」

    爱莉斯菲尔语气坚定地说道。

    「要不要与他合作暂且不论，我们必须探探远坂的底。今天晚上在冬木教会，就让我们看一看他有多少能耐吧。」

    Saber看爱莉斯菲尔意志这么坚决，自己也就没什么意见了。而且她也很在意那个叫做言峰绮礼的人，能够让切嗣称为天敌的人一定是一个必须特别注意的危险人物。

    「――对了，Saber，我今天来也有事要找你。」

    听舞弥突然开口叫自己，让Saber觉得有些不解。

    「找我？」

    「是的。听说你已经相当熟悉如何操纵Mercedes，所以切嗣指示我帮你准备更适合城市巷战的移动工具。」

    Saber听到这句话，马上露出兴致勃勃的神情。

    「那真是太好了。竟然有比『汽车』更适合作战的机械，真是求之不得的支援战力。」

    「现在就停放在门外，请你确认一下能不能派得上用场。」

    「好的，我一定要好好看看。」

    舞弥目送Saber踩著充满期待的步伐走出仓库。虽然和平时一样绷著一张扑克脸，其实她在内心中也和一般人一样对骑士王阿尔特利亚的存在感到惊讶而叹了一口气――平时的Saber怎么看都只像是个有些成熟懂事的娇小少女罢了，有谁会相信这样一名小女孩竟然就是那个过去平定乱世的武勋圣王。

    舞弥鲜少会对这种与任务无关的事情觉得感叹，就在她更稀奇地正想要说几句闲话的时候，有某个东西倒下的声音吓了她一跳。

    舞弥回头一看，刚才在魔法阵中撑起上半身坐著的爱莉斯菲尔又倒了下来。她的样子看起来很不寻常，汗水像瀑布一样从她苍白的额头上流下，苦闷的呼吸就像是风箱般急促。

    「夫、夫人……你怎么了！？」

    舞弥赶紧过去抱起爱莉斯菲尔，怀中的纤细身躯热得超乎寻常。

    「……Saber她……没有看见吧？」

    爱莉斯菲尔开口问道，声音听起来虽然很不舒服但是却不慌张。对于自己的身体突然发生异常，她似乎一点都不感到奇怪。

    「夫人，你的身体究竟是……」

    「……呵，舞弥小姐……也会有慌张的……时候呢……看起来……有点可爱……」

    「你在说什么傻话，现在不是开玩笑的时候。我马上去叫Saber还有切嗣过来。请你打起精神！」

    爱莉斯菲尔伸出手，轻轻按住正要起身的舞弥肩膀。

    「这不是什么异常状况。这是――既定会发生的事情。对我来说，到现在还能保持『人』的机能运作才是奇迹般的幸运呢。」

    舞弥察觉爱莉斯菲尔的话中有话，先让自己镇定下来。虽然还是很紧张，但是她已经逐渐回复平时的冷静。

    「……切嗣也知道这件事吗？」

    爱莉斯菲尔点点头之后，又补充一句：

    「但是……我不想……让Saber知道。未来还有重要的战斗等著她……我不想……让她多操心。」

    舞弥深深叹口气之后，小心翼翼地让爱莉斯菲尔躺回魔法阵中。她知道对于身为人造生命体的爱莉斯菲尔来说，这是最好的休息方式。

    「……我是不是不要知道太多比较好？」

    「……不，舞弥小姐。我反而希望把一切都告诉你……可以吗？」

    舞弥点头之后，先起身看看仓库外头，确认Saber不在院子之后轻轻把门关上，又回到爱莉斯菲尔的身边。

    「不要紧的。现在不会被Saber听见。」

    爱莉斯菲尔点点头，让紊乱的呼吸平静下来之后，静静地开口说道：

    「我是为了圣杯战争而设计的人造生命体……这件事你应该也知道吧？」

    「……是的。」

    「圣杯守护者――我的使命就是保管以及搬运圣杯降灵时用来当作依附体的『容器』。事实上这种说法并不正确。

    在上次的圣杯战争当中，亚哈特大老爷不仅在从灵战落败，最重要的是连圣杯的『容器』都在混战中被破坏。因为在决定胜利者之前就已经丧失『容器』，所以第三次圣杯战争最终以无效收场。有了上次的反省经验，大老爷决定在这次的『容器』上装设具有自我管理能力的人型外壳。」

    爱莉斯菲尔就好像在诉说一件于己无关的事情一样，语气十分平淡。是一种彻底的觉悟让她用这种口气描述自己的身体吧。

    「那个外壳就是――我。为了将生存本能赋予『容器』本身，让它自动回避各种危险，完成成就圣杯的目的，大老爷在『容器』之外施加了一道名为『爱莉斯菲尔』的拟装。」

    「怎么可能……那么，你……」

    舞弥也并非铁石心肠，这个惊人的事实让她脸色大变。

    「已经有三名从灵消灭，战局终于也进入最终局面。随著战斗的进行，我的体内为了回复原本『容器』的机能，逐渐开始压迫多余的外装。今后我还会继续舍弃人类的机能，恢复为原本的『物体』。接下来我就会无法活动，在那之后――舞弥小姐，我再也无法像这样和你说话了吧。」

    「……」

    舞弥咬著嘴唇沉默了好一阵子后，表情严肃地提出和刚才相同的问题。

    「这些事情切嗣都知道吗？他也知道你现在是什么状况？」

    「是的。所以他才会把Saber的剑鞘交给我……『脱俗绝世的理想乡』……你知道它的功效吗？」

    「我听说是停止衰老与无限制的治疗能力。」

    「就是这种效果维持我这副外壳免于崩坏的……本来我早就已经不行了，但是现在还能继续模仿人类过日子，原因就是因为有这件宝具……不过只要像现在这样和Saber分开的话，马上就会露出马脚……」

    爱莉斯菲尔连坐起身子都没办法，就像是躺在病榻上的绝症患者。她的模样让舞弥忍不住低下头。

    就连舞弥都不难想像要是Saber在场看到的话会有什么反应。那位少女身为骑士的表率，比起自身受难，他人的苦痛更让她觉得难受。如果Saber知道自己想要掌握的胜利是建立在爱莉斯菲尔的牺牲之上，舞弥很怀疑当她握剑时还能像之前那样维持坚定的意志。

    「……为什么要把这些事情告诉我？」

    爱莉斯菲尔露出安详的微笑回答舞弥的疑问。

    「久宇舞弥――因为我认为如果是你，你一定不会可怜我，绝对会认同我……」

    舞弥看著她的笑容一言不发，然后静静颔首。

    「夫人，我一直以为你这位女性――是更遥不可及的存在。」

    「你现在知道……不是这样了吧？」

    「是的。」

    舞弥态度坚定地点头，认同爱莉斯菲尔。

    正因为她是一个生来为人，却以道具的身分活著的女性。

    所以她才会认同这位生为道具，却以人类身分活著的女性的最后结局。

    「就算拚上这条命――爱莉斯菲尔，我也会保护你到最后。所以请你为卫宫切嗣而死，为了实现他的理想……」

    「谢谢你……」

    爱莉斯菲尔伸出颤抖的手，握住舞弥的手-

    62：48：35

    那双从他胸口处抬头仰望的黑色双眸就像是一对晶亮的宝石。

    没错――事实上正如字面上所形容的一样。远坂时臣的心中再次深刻体会，这名少女就是远坂家族花了五个世代才终于获得的至宝，有如奇迹般珍贵的闪耀辉石（注1：「辉石」日文发音同「奇迹（Kiseki）」）。

    远坂凛。

    脸庞虽然还年幼稚嫩，但是已经可以想见将来她一定会是相当出色的美女。与其说她长得像妈妈，倒不如说她有时臣母亲年轻时候的影子。

    时值黄昏时刻，夜晚的黑暗几乎就要覆盖四周。

    时臣走访妻子的娘家，也就是禅城家。但是他只站在门外，并不打算进门去。现在时臣的立场是争夺圣杯的其中一名召主，置身于修罗战场当中。时臣是为了保护妻女的安全才把她们送到禅城家，他绝对不能带著一身血腥进去。

    父亲没有说明原因就把自己叫出来，凛仰望父亲的表情难掩紧张。凭著直觉，她知道父亲来访不单单只是为了探望女儿，而是为了什么重要的事情才来。

    时臣以为战争结束之前他都不会和凛见面，但是昨天晚上言峰璃正神父的骤死却动摇了他的决心。

    老神父不但是时臣父亲的好友，也是时臣的监护人。对时臣来说，与神父缔结密约接受支援是他相信自己一定会获得胜利的一大因素。

    时臣当然不会因为顿失后盾而退缩，但是他确实感觉到自己原先自信到近乎傲慢的绝对胜利之路开始笼罩著一股「如果有什么万一」的不祥黑云。

    就像那位老练而坚强的神父倒下一样――自己会不会也有可能壮志未酬身先死？

    对时臣来说，昨天之前的圣杯战争就好比是赋予他胜利的仪式。

    但是现在仰赖的伙伴已死，时臣此时重新体会到自己是以一名竞争者的身分投身于一场徘徊于生死边境的战斗当中。

    说不定……这会不会是他最后一次和凛交谈？

    对于这名年纪尚幼的少女，究竟应该告诉她什么才好？

    「……」

    凛的神情紧张地看著默不作声的父亲，等待他开口。

    时臣知道女儿对自己这个父亲怀抱著敬意与憧憬。

    此时此刻他对凛所说的每一句话一定会决定她的未来。

    不对――未来早就已经决定好了，根本没什么好迷惑的。凛除了成为第六代家主继承远坂家门之外，没有其他选择。

    仔细一想，或许这就是时臣对女儿怀有一丝歉疚的最根本原因。

    时臣单膝跪地，弯下身子，把手放在凛的头上――凛露出意外的表情，睁大了眼睛。

    看到女儿这种反应，时臣这才想起来过去他从来不曾像这样抚摸过女儿的头。

    也难怪凛会这么惊讶。就算是时臣自己，在摸了女儿的头之后才发觉自己不知道该用多大的力道来表达爱惜的感情。

    「……凛，在你长大成人之前要让协会欠你一份人情，之后的判断就交给你自己决定。如果是你的话，就算只有自己一个人也可以处理得很妥当吧。」

    本来还在犹豫到底该说什么才好，但是一旦开了口，话语就接二连三自动涌出来。

    如果考虑到「万一」的话，要说的事情实在太多了。如何处理传家之宝的宝石、来自大师父传承的事情、地下工房的管理――时臣将这些事情撷取要点，逐一交代给专心聆听的凛。

    虽然时臣还没有把身上的魔术刻印传给凛，但是这些训诫实际上已经等同指定凛为远坂家的下任主人。

    额外谈谈一件小事。

    远坂时臣绝对不是一名天才。

    在历代的远坂家魔术师之中，他的资质反而算是比较平庸。

    今天的时臣之所以能够让老练的魔术师另眼相看，原因是他一直忠实力行远坂家的家训。

    无论何时何地都要保持举止从容而优雅――

    如果要求十分的结果，就要累积二十分的锻炼再进行。为了能够优雅而从容地通过各种对自己的考验，这就是时臣的做事方法。如果要找出时臣有哪一点比他人卓越的话，只能说时臣的强项就是他彻底自律以及克己的坚定意志吧。

    身为师父同时也是时臣父亲的前代远坂家主也早已经预见如果儿子以魔导为目标的话，将会是一条相当险恶的路途。所以就在前代家主将魔术刻印传给时臣的前一个晚上，他郑重地再次询问儿子，问他『是否要继承家主』。

    那只是一个类似某种仪式，空有形式的问题吧。身为家族的嫡子，时臣以往所受的教育都是要教导他成为未来的家主，而自幼在时臣心中培养起来的尊严也不允许他梦想有不同的人生。

    即使如此――既然形式上「有此一问」，就代表时臣好歹曾经有「选择的余地」。

    现在回想起来，对时臣来说那可以说是身为前代家主的父亲给他最大的礼物了。

    远坂时臣是依照自我意志而步上魔导之途，绝不是因为受到命运的宰制。

    就是这份自觉给予时臣钢铁般的意志力。「这是我自己选择的生命」――就是这种崇高的自傲从内心深处支持他撑过日后严苛修练的时光。

    时臣深切地希望他也能将父亲过去赠送的宝物再交给自己的两个女儿。

    但是这个愿望无法实现。

    凛与樱打一开始就没有选择的余地。

    她们一个人是全元素、五重复合属性；另一个人则是架空元素、虚数属性。姐妹两人生来都具备近乎奇迹的稀有天资。这已经不只是天赋之材，几乎可以说是一种诅咒了。

    魔性将会唤来魔性。不管本人的意愿如何，能力太过突出的人必然会「勾引」日常生活之外的物事。只有一种手段能够对抗这种命运――也就是自己也脱离常理之外。

    时臣的女儿们只能藉由主动领会魔导、学习魔导才能应付她们血统中的魔性。但是远坂家却只能给予姐妹其中一个人庇护，这项矛盾不晓得已经折磨了时臣多久，受到血统引诱而出现的各种怪异物事一定会对无法成为继承者的那一方带来无情的灾厄。如果魔术协会发现这种「平民」的存在，他们一定会喜孜孜地将她用「保护」的名义作成标本，泡在福马林药水里。

    所以间桐家提出希望领取养女的要求当真有如上天赐予的恩惠。两位心爱的女儿都可以继承一流的魔导，各自得到能够开拓自我人生的手段，不用屈服于血统的因果之下。那时候时臣几乎等于卸下了做父亲的重责大任。

    但是事实上真是如此吗――时臣愈是这么扪心自问，就愈觉得心中苦闷。

    凛的才华一定会引领她比时臣更轻易地学到魔导的奥秘。

    但是比起自己主动选择命运走上这条路，因为无法摆脱的宿命而不得不挑选这条既定之路是一件多么痛苦的事情。

    今后凛还要面对许许多多的考验，如果时臣不给她任何指导，就这样从她面前离去的话――这样远坂时臣还算是一位完美的父亲吗？

    时臣再次将心中的思念传达到抚摸著凛的手掌上，彷佛是要厘清内心的疑问一般。

    凛任由那只手掌在头上摩娑，一双黝黑明亮的瞳眸依然一动也不动地看著父亲。在她的眼中看不到一丝不安与迷惑。

    「――啊啊，原来如此。」

    这种无条件的尊崇与信赖终于让时臣的内心找到答案。

    这孩子不需要任何道歉的话语，也不用别人操心她的前途。身为将要离去的前任家主，他只有一句话还没对高贵的远坂家嫡子说。

    「凛，圣杯总有一天会出现，得到圣杯就是远坂家的义务。更重要的是如果身为魔术师，那更是一条无可避免的路。」

    少女毫不犹豫地点头，她的眼神让时臣心中充满骄傲。

    就连从前他继承家主之位的时候都没感受过这么充实的荣誉感。

    「那么我要走了。你知道接下来该怎么做吧。」

    「知道――请您路上小心，父亲。」

    凛的语气坚定而清朗。时臣点点头，站起身子。

    他的眼神往门内的宅邸送去，和站在窗边看著这里的葵四目相会。

    妻子长久以来一直陪伴在他身边，两人彼此之间不需要任何话语就能传达心意。

    葵送过来的眼神充满信赖与激励。

    时臣回视的眼神则带著感谢与保证。

    就这样，时臣转身背对妻子，头也不回地离开禅城家。

    迷惘的阴影是来自于缺乏从容气度的心灵，毫无优雅可言。

    时臣一直将家训深深烙印在心中，而凛的眼神又让自己重新深刻体会这句话。

    如果有什么事情让他必须对爱女说抱歉……那就是自己落败，到最后没能让圣杯实现宿愿而一事无成地结束。

    如果要在凛的面前当一位无愧于她的父亲，远坂时臣就必须是一名完美无缺的魔术师。

    那么――他一定要亲手完成远坂家的魔导。

    成为一位有资格引领爱女，真正十全十美的父亲。

    时臣心中怀抱著崭新的决心，踏上黄昏的归途。

    他将要再次回到冬木市，前往再过不久即将降临的昏喑黑夜-

    54：06；21

    关于这场冬木教会的深夜会谈，远坂时臣所提出的条件中当然表明了可列席的人数。

    参加会谈的有双方的召主与从灵，另外还有一名陪同者。

    对于无法单独行动的爱莉斯菲尔而言，这当然是求之不得的大好条件。为了预防可能发生战斗，她不能麻烦Saber帮忙，如果舞弥也能在场的话会更让她放心许多。

    在同样的条件下，远坂阵营那边除了Archer之外当然也会让另一个人参加――时臣若无其事地引见他带来的人物，看到那个人果然让爱莉斯菲尔等人大为不快。

    「请容我介绍。这位是言峰绮礼――我的直传弟子，我们曾经一度是互相争夺圣杯的对手，不过这已经是过去的事情，他很早以前就失去从灵，丧失召主的权限了。」

    你想说的话就只有这些吗？爱莉斯菲尔用严厉的眼神牵制时臣，但是时臣却面不改色，似乎认为这样的介绍就已经足够，不再多说什么。看来远坂时臣相当看不起对手，要不然――他或许真的不知道爱莉斯菲尔等人与言峰绮礼之间的过节。

    这很有可能。卫宫切嗣的嗅觉不可能对一个甘于当只走狗的男人表现出如此强烈的警戒心，言峰绮礼应该很有可能违背远坂时臣的指示，擅自行动。

    绮礼的眉头连皱都没有皱一下，向两人行了个注目礼。爱莉斯菲尔与舞弥两人都用冰冷的眼神注视著他，没想到时臣竟然在会议一开始就揭破他与绮礼的关系，使得她们不得不重新研拟会谈中采用的战略。

    另一方面，Saber的视线则是紧盯著悠哉靠在时臣背后墙边，有著一双红色眼眸的从灵。Archer今天晚上也和Saber一样脱下战袍，身穿这个时代的普通服饰。皮革与珐琅色泽的衣著华丽到近乎搞怪的地步，但是这身打扮配上这名英灵强烈的存在感却让人觉得相当匹配。

    Archer血红色的双眸肆无忌惮地流露出欲望，彷佛只用视线就已经脱光Saber的衣服，舔遍她全身柔滑的肌肤。Saber虽然有一股冲动想要立刻拔剑砍他，但是爱莉斯菲尔对今天晚上的会面也有她的想法，现在只能默默忍耐了。

    「首先要欢迎几位接受在下远坂时臣的款待，在下不胜感激。」

    时臣一派轻松自若，彬彬有礼地主持会议，不晓得有没有察觉几位女性的气氛相当紧绷。

    「这次的圣杯战争终于就要进入最后阶段。依照往例，现在剩下来的有『初始三大家』还有一名外来魔术师――各位艾因兹柏恩的小姐们，请问你们对目前的战况有什么看法？」

    「没什么特别的想法。」

    爱莉斯菲尔语气冷冷地说完之后，又以高傲的态度补上一句：

    「我们领有战斗力最强的Saber，不需要偷偷摸摸地投机取巧，只要将我们应得的胜利一一纳入手中就足够了。」

    「原来如此――」

    对于对手语带挑衅的回答，时臣轻笑一声答道：

    「那么请容在下直言，说明我方的见解吧。此时暂且不提我们双方的战力分析，先来谈谈Berserker与Rider。

    站在我们的立场，我们当然希望最后只有『三大家』参与最终决战，决定圣杯奖落谁家。不过遗憾的是间桐家这次战略有误，他们把负担沉重的从灵交给衰弱的召主使用，结果落得逐步自我毁灭的下场，最后脱颖而出的恐怕会是Rider吧。说到那位英灵伊斯坎达尔的力量有多强大，相信各位都很清楚才对。」

    此时时臣稍作停顿，注意爱莉斯菲尔的反应，见她沉默不语便开口继续说下去。

    「一个不知来历的新人竟然想染指我们一千年来苦苦追寻的圣杯，对于艾因兹柏恩家来说，现今的局势想必让各位感到非常气愤，你说对吗？」

    「要说新人的话，我认为远坂与间桐也是半斤八两呢。」

    要是在平常，爱莉斯菲尔不会用这种狂妄又放肆的语气说话。但是今天晚上她选择的作法是以强硬的态度彻底压制时臣。一旦舍弃平时的和蔼贤慧，露出冷傲的尖锐眼神，她的美貌就会流露出些许戾气，展现出女皇般的气派。

    但是时臣也不是省油的灯，不会因为对手强势就畏缩起来。他的脸上依然挂著和善的微笑，完全不为所动。

    「艾因兹柏恩家最渴望的应该就是第三魔法能够实现。在下远坂时臣追求『根源』，只要把圣杯托付给在下的话，应该也不违艾因兹柏恩的本意才是。」

    爱莉斯菲尔闻言，对时臣露出鄙视的冷笑。

    「远坂家这么想从我们的手中夺走圣杯，甚至不惜低声下气求人吗？」

    「哼……这种解释真让人怀疑听者的品格。也罢，现在的问题是对圣杯没有真正了解的人已经逐渐打进最后一战。圣杯绝对不能落到这种外人的手上――这一点应该是我们双方都有的共识。」

    爱莉斯菲尔终于了解，重点是时臣最担心的就只有Rider的威胁。

    只要看清对方的目的所在，接下来差不多该轮到己方出招了。

    「艾因兹柏恩家本来就不打算与其他家族来往，更别谈要携手结盟――但是如果你希望我们对敌对者排出先后顺序的话，只要你拿出足够的诚意，倒也不是不能斟酌斟酌。」

    「……你的意思是？」

    「等到打倒其他召主之后再来对付远坂家――如果是这种约定的话，我们也可以考虑接受。」

    听见爱莉斯菲尔语带保留的说法，时臣冷冷地点头。

    「附带条件的休战约定吗？这倒是很适当的妥协方式。」

    「我们有两个条件。」

    爱莉斯菲尔提出条件。她始终保持高姿态，彷佛主张这场会谈的主导权掌握在她手上。

    「第一点，把你手中有关Rider与召主的情报全部公开出来。」

    时臣听见这句话，喑自在心中窃笑。既然艾因兹柏恩希望得到这种情报，就代表他们也已经做好准备要自己动手打倒Rider。事情的发展正如他所料一般。

    「――绮礼，告诉她们。」

    之前一直在旁边默不做声的绮礼听到时臣的命令，用平板的语调开始说明。

    「――Rider的召主之前是肯尼斯门下的见习魔术师，名字叫做韦伯?费尔维特。现在寄宿在深山町中越二丁目，一对名叫麦肯吉的老夫妇家中。麦肯吉家是一般的家庭，与圣杯战争没有任何关系，韦伯施下暗示让老夫妇把他当作亲生的孙子看待。」

    绮礼流利地说著。他的样子让爱莉斯菲尔与舞弥感到恐惧，虽然早有预料，身为Assassin之主的绮礼果然曾经进行过十分透彻的谍报行动。

    「……那么另一项条件是什么？」

    时臣迫不及待地催促道。爱莉斯菲尔这次面露严肃表情，对著时臣用极为坚决的口气说道：

    「第二项要求――把言峰绮礼赶出圣杯战争。」

    时臣之前的态度一直都很轻松，但是听到爱莉斯菲尔这句话也不免露出惊讶的表情。另一方面绮礼依然不动声色，脸上毫无表情。

    「我不会要求你杀他。但是在这场圣杯战争结束之前，我要他离开冬木……不，离开日本。而且是明天早上立刻动身。」

    「……可以请你说明理由吗？」

    时臣先掩过惊讶的感情，稍微压低嗓子问道。爱莉斯菲尔看出他并没有装傻，终于确定这对师徒之间有问题――时臣显然对绮礼的行动一无所知。

    「这名代行者与我们艾因兹柏恩家之间有深仇大恨。如果远坂阵营要留著他的话，我们绝对不可能相信你们，而且还会把你们当作优先排除对象，反过来联合Rider先消灭你们。」

    「……」

    爱莉斯菲尔的愤怒怎么样都不像是在开玩笑。时臣终于察觉曾经发生过一些自己不知道的事情，对身旁的绮礼投以怀疑的眼光。

    「这是怎么回事？绮礼。」

    「……」

    绮礼就像是戴了一副面具一样，神色木然，依旧保持沉默。但是他没有反驳爱莉斯菲尔的指控，这阵沉默代表什么意义当然很明显。

    时臣叹了口气，用不带任何感情的表情看著爱莉斯菲尔等人。

    「绮礼现在代理已经死去的璃正神父接手处理圣杯战争的庶务，如果你们要放逐他的话，我们也要提出一项条件。」

    爱莉斯菲尔微微点头，要时臣继续说下去。

    「――我在昨天那场战斗中已经见识到那位Saber的宝具，威力实在太具破坏性。我希望今后限制使用那件宝具。」

    Saber一听，皱起眉头。远坂家已经摆明著想要把Rider推给Saber应付，此外还想要加上这项条件根本就是无理取闹。

    「远坂家凭什么干预我们的战略？」

    「我们远坂家同时也是代管冬木之地的管理者（Second Owner）。今后如果要在没有圣堂教会从事掩蔽工作的状况下进行圣杯战争的话，当然必须禁止引起过度的混乱。」

    这时候，先前一直没有开口的舞弥突然插嘴说道：

    「昨天晚上Saber的宝具对附近的设施有造成任何损害吗？」

    「――很幸运的是被害程度相当轻微，因为在射程范围上正好有一艘大型船只。但是要是出了任何差错，河岸上的民宅一定会被一扫而空。」

    「是我们在那边布置船只的。」

    不只是时臣，就连Saber听见舞弥这句话都扬起眉毛。当时的确是因为有一艘船恰好位于适当的位置，她才能毫无后顾之忧地施展『应许胜利之剑（Excalibur）』。在舞弥提起之前，她完全没有发觉那艘船竟然是因为切嗣的考量才设置的。

    「顺带一提，被破坏船只的船主已经确认领到保险赔偿金。用不著你们告诫，我们艾因兹柏恩家已经对Saber的破坏力有充分的顾虑。」

    「我现在就是希望贵家将这份顾虑化为实际的条文。」

    时臣打断舞弥的话，以坚决的口吻提出主张。

    「在冬木市之内，无条件禁止在地面上使用宝具。就算是在空中，如果间接会对民宅造成损害的话也一样禁止――艾因兹柏恩的召主，你可以答应这项条件吗？」

    「……如果我接受的话，你保证一定会让言峰绮礼离开吗？?」

    「没错，我保证会负起责任。」

    时臣二话不说，点头答应。没有一个人发觉站在他身边的绮礼紧咬著牙根。

    爱莉斯菲尔朝Saber望了一眼，Saber微微点头示意，表示答应这项条件。Saber也不愿意因为自己的宝具而徒增伤亡。如果远坂时臣提出的条件只是这种程度的限制，倒也算不上是什么负担。

    「――很好。既然已经确认条件履行，我们同意休战。」

    会议结c后双方召主离去，教会里只剩下言峰绮礼一个人。

    就如同刚才时臣所说的一样，绮礼现在接手指挥目前仍在冬木市各地进行善后工作的圣堂教会人员。因为身为监督者的父亲已死，现场的指挥系统乱成一团，等不及第八秘迹会派遣正式的继任者。

    话虽如此，只要适当地指示各处互相合作并且管理进行状况，各处现场目前的作业状况也已经很顺利了。这代表璃正生前的指挥调度十分完备。说起来，绮礼只要按照璃正已经安排好的规矩指挥，让工作顺利进行，并不需要什么困难的判断。

    但是这项工作也只能做到今天晚上了。

    在时臣刚开始打算与艾因兹柏恩合作的时候，绮礼就已经知道自己的立场岌岌可危，他对刚才会议中的决定一点都不感到意外。那些艾因兹柏恩的女人――还有在背后操纵她们的卫宫切嗣――已经把绮礼视为最大的威胁了。另一方而对远坂时臣来说，与艾因兹柏恩之间的协议显然远比只是「一介助手」的绮礼来得更有价值。

    结果绮礼还是没有向时臣坦承自己手腕上又有令咒出现，以及从璃正那儿秘密接收了保管令咒的事，就连Saber真正的召主卫宫切嗣到现在还潜伏未出的事情也没有告诉他。

    再加上先前救了间桐雁夜这件事，绮礼到现在还隐瞒这么多如此重要的情报，几乎已经等于主动放弃身为时臣属下的职责。就算此时像这样被时臣撇下，现在他也没资格说什么。

    绮礼以电话联络所有工作人员之后，独自回到自己的房间。他坐在床边侧耳倾听，整个教会空无一人，寂然无声。

    绮礼注视著黑暗，询问自己的内心。

    在这一生当中，这个问题不晓得已经重复了几千几万次。

    今晚的自问特别强烈而迫切，因为这次他非得要在天亮之前找到答案不可。

    ――我到底想要什么？

    在处理善后工作的工作人员送来的诸多报告当中，绮礼对其中两件事情特别在意。

    第一件――当Caster的海魔在河岸肆虐造成混乱的时候，有一名成年男子在众目睽睽之下离奇死亡。尸体在紧要关头由圣堂教会回收，才免于落到警方手中。那人脸部的损伤非常严重，已经无法判断身分，但是在左手上明显留有令咒的痕迹。由其他身体特徵来看，几乎百分之百肯定是Caster的召主雨生龙之介没错。死因是――30口径或是更大型的步枪子弹两发。

    另外一件报告的内容则可以更加血淋淋地重现当时的情况。

    就在几个小时之前，肯尼斯?艾梅罗伊?亚奇波特与索邬?纳萨雷?苏菲亚利两人被枪杀的尸体也在新都郊外的废工场被巡逻中的圣堂教会人员发现并回收。有一张已经签了名的自我制约证文弃置在现场，赤裸裸地说明下手的人是用多么毒辣的计策谋害Lancer的召主。

    这些都是卫宫切嗣――那架冷酷无情的狩猎机械一个又一个屠杀猎物之后所留下的足迹。

    那个男人恐怕此时也正在夜空下的某处战斗。撇下一个人枯坐愁城，心绪纷乱的绮礼，他正一步步地走向圣杯。

    过去一直投身于空虚战场的男人打破九年来的沉默，在这个名为『冬木』的战场东山再起。绮礼还没查清楚他的意图、他的动机，现在却已经要离开这里了。

    当那个男人得到无限的许愿机器时，他会许下什么愿望。

    这个答案究竟是否足以填补绮礼的空虚呢。

    「……你究竟是什么人？」

    绮礼下意识地出声喃喃自语。过去他以一种近乎于祈愿的预感期待在卫宫切嗣身上找到答案，但是现在他开始嗅到危险的气息。在他的脑海里尽是那些不惜挺身保护切嗣的女性，她们究竟对切嗣有什么期望？或者切嗣的目的意识已经堕落平凡到能够与第三者分享的程度吗？

    绮礼感觉有一股气息扰乱深邃的寂静，从外面的走廊靠近，那是他相当熟悉的气息。就算只是行走，那位英灵仍然毫不掩饰自己身上释放的惊人压迫感，踏进神之家的敬畏与自律与他毫无关系。

    Archer连门都不敲，大摇大摆走进绮礼的房间。他一眼看见绮礼正在苦思，露出嘲笑与怜悯的冷笑轻哼一声。

    「都到了这个地步，你还在想？就算再迟钝也要有个限度啊，绮礼。」

    「……你让时臣老师自己一个人回去吗？Archer。」

    「本王已经把他送回宅邸去了。因为听说最近似乎有一只比Assassin还要凶狠的毒蜘蛛四处徘徊。」

    绮礼点头。那个精明的卫宫切嗣不可能对刚才的会议袖手旁观，他一定计画好在来回的路途上攻击时臣。绮礼事先已经这么百般叮咛过了――可是不是对时臣，而是对Archer。

    「不过你还真是个中规中矩的家伙，竟然还在为舍弃自己的主君操心。」

    「那是很正常的判断。再说我已经完成作为时臣老师手下道具的工作，已经没有道理继续留在冬木了。」

    「――你该不会真的这么想吧？」

    Archer的视线彷佛看透了一切，绮礼也默默回瞪他一眼。

    但是绮礼无法否认Archer说对了。要不然他早就应该开始收拾行李准备离开冬木，而不是无所事事地呆坐在这里。

    「现在圣杯仍然在呼唤你，而你自己也想要继续战斗。」

    Archer再次提醒绮礼。绮礼沉默以对，不再出言反驳。

    反正在Archer的面前想瞒什么也瞒不住，这名英灵连绮礼欺骗自己的谎言都已经看穿了，他很可能已经明白绮礼渴望知道的答案在哪里。

    那双鲜红色的双眸就像是一名观察者从上方俯视白老鼠在迷宫里徘徊乱窜一样。不予以指导也不伸出援手，只从高处看著他人烦恼痛苦的模样以自娱。这就是英雄王的愉悦吧。

    「……自从懂事以来，我一直为了唯一的探寻而活。」

    绮礼在Archer面前说道，彷佛是向自己内心深处的黑暗对话一样。

    「我耗费长久的时光，忍受各种苦楚……全都只是徒劳无功。但是此时我却感到『答案』就在身边，这是前所未有的感觉。

    长久以来我一直追寻的物事一定就在这冬木之战的尽头。」

    绮礼开口这么说道。他重新了解到之前驱策自己行动的动力究竟是什么。

    他发现早在许久以前言峰绮礼就已经不是远坂时臣的走狗，而是为了自己参加这场战争。

    「你既然已经有这么清楚的自觉，还有什么好犹豫？」

    Archer冷冷地问道。绮礼低头看著张开的双手，然后掩住自己的脸庞，彷佛发出无声的感叹。

    「我有预感――当我知道所有答案的时候，我就会彻底毁灭。」

    如果自己对卫宫切嗣的期待遭到背叛――

    如果自己想从间桐雁夜的末路中看出什么非比寻常的东西――

    这次绮礼一定会在没有任何退路的状况之下面对那件事吧……那件他在父亲以及妻子死亡之时发现的物事……

    乾脆就这样舍弃一切拂袖而去会不会比较好？从头到尾扮演好时臣手下忠实弟子的角色，听从师父的命令撤退也是一个不错的藉口。

    从今以后忘掉一切，不问何不求何，像草木一般平淡度日就好了。不管他会失去什么，至少能够确保今后的人生可以平静无事地度过。

    「――你可别去想那些莫名其妙的事情啊，绮礼。」

    Archer立刻警告绮礼，打断他的梦想。

    「如果这么容易就可以改变生活方式的话，你也不会像现在这么烦恼了。你活到现在，心中总是带著疑问，今后到死都会一直迷惑下去。不找到答案的话，你死也不会瞑目的。」

    「……」

    「这应该是一件值得庆贺的事啊。你永不停歇的巡礼终于即将到达目的地了。」

    「……你会祝福我吗？Archer。」

    Archer颔首。在他的脸上依然没有一丝温情，反而像是个观察蚂蚁窝的孩子一样，绽放著纯真的喜悦光辉。

    「本王应该已经说过了。人类的命运就是无上的娱乐。本王由衷期盼看到你面对自己命运的那一刻。」

    听到英雄王这番毫不忌惮的狂语，绮礼反而露出苦笑。

    「像你这样只顾著贪享愉悦而活，想必一定活得很痛快吧……」

    「如果觉得羡慕的话，你也这么过活就好了。只要你理解何谓愉悦的话，从此就不会再惧怕毁灭了。」

    这时候，走廊外司祭室的电话铃声突然响起。绮礼似乎知道是什么事，一点都不觉得惊讶，走出房间拿起电话。他应答了两三句之后马上放下电话，回到Archer所在的房间。

    「――刚才那通电话是什么？」

    「以前父亲手下的工作人员打来的，现在所有联络事项都会打来让我知道。」

    Archer看到绮礼脸上的表情莫名地轻松自在，皱起眉头道：

    「收到什么情报让你这么高兴？」

    「或许是吧，这件情报确实可能决定一切。」

    绮礼说到这里停顿了一下，犹豫著要不要继续说下去。结果他还是放弃坚持，摇摇头和盘托出。

    「刚才会谈结束之后，我派人跟踪艾因兹柏恩那些人。只要说是父亲生前的指示，他们就毫不怀疑地帮我完成任务。多亏他们，我已经查到艾因兹柏恩家的人现在藏身在哪里了。」

    Archer隔了一会儿才明白绮礼话中代表的涵义。

    然后英雄王开始捧腹大笑，不断拍手叫好。

    「什么啊，绮礼――你这家伙！原来你打一开始就有意继续参战嘛！」

    绮礼临行之际还不惜利用自身的职贵之便搜索敌对阵营的动向，如果没有继续参战的打算当然不会这么做。在他烦恼不已的同时，却仍然仔细地进行著谋略。

    只是他的这些行动并没有被伴随真正的决心――一直到几分钟之前。

    「我是很犹豫，也曾经有机会可以收手。但是到头来――英雄王，就如同你所说的一样――像我这种人除了不断质疑之外没有其他处事方法。」

    绮礼说著，一边卷起上衣衣袖，再次看看刻印在手腕上的令咒。

    左手的上臂有两道绮礼自己的令咒让他可以再次与从灵缔结契约。

    除了这两道令咒之外，在他整只右手臂上还有一些从父亲遗骸身上回收的保管令咒。这些无数没有契约对象的令咒不只能控制从灵，还可以用来使出泛用性更高的无属性魔力，也就是说可以把这些令咒那来当作拟似的魔术刻印运用。扣除令咒用完就消失这一点，现在绮礼身上等于积蓄了大量魔术，足以与累积好几代刻印的名门魔导匹敌。如果他要继续圣杯战争的话，这些令咒可以说是极为充足的后备战力。

    从现在开始，绮礼的战争再也没有任何正义名分，将会名副其实成为属于言峰绮礼自己一个人的战斗。

    为了填补自我内心的空洞、为了查出这个空洞的真面目――他要向卫宫切嗣问道、向间桐雁夜问道，还要向圣杯许愿机问道。

    「哈哈哈――不过绮礼，你马上就会遭遇一个大麻烦啊。」

    Archer笑了一阵之后，在他血红色的双眸中浮现出狡黠却又邪恶非常的危险眼神。

    「如果你要凭藉自己的意志参加圣杯战争的话，远坂时臣也就成了你的敌人。也就是说你现在没有任何武装，就这样赤手空拳与敌人的从灵共处一室。你不觉得这个状况很危险吗？」

    「也不尽然，我已经盘算好要如何讨饶了。」

    「哦？」

    Archer兴趣盎然地眯起眼睛。绮礼则泰然自若地继续说道。

    「既然要与时臣老师为敌，我也不用再包庇他的谎言了――基尔加梅修，我就把你还不知道的圣杯战争背后的真相告诉你吧。」

    「……什么？」

    Archer狐疑地蹙著眉头。绮礼见时机已至，开始说明老师时臣之前告诉他的圣杯战争真相。

    「在这个世界『内侧』发生的奇迹并不会影响世界的『外侧』。争夺许愿机只是一场闹剧，『初始三大家』希望得到圣杯的真正企图并不在此。

    这场在冬木举行的仪式其实本来是把七位英灵的灵魂聚集起来当作祭品，企图打开前往『根源』通道的试验。『达成奇迹』的约定只不过是为了召唤英灵的钓饵而已。因为只有关于『诱饵』的传闻甚嚣尘上，造成只剩下现今圣杯战争的形式流传下来。」

    这个真相只有间桐、远坂、艾因兹柏恩三家以及与三大家有关的人才知道，绝对不能让外来的魔术师与七位从灵知晓秘密。

    「这次战争中真正想要成就过去『三大家』夙愿的魔术师只有远坂时臣一人。他要把七位从灵全部杀死来启动『大圣杯』。七个人全部，你明白吗――时臣老师之所以这么不愿意使用令咒的原因就在这里。他与其他召主战斗最多只能使用两道令咒，因为最后一道令咒必须在战争全部结束之后，用来命令自己的从灵自尽。」

    Archer听了这么多，脸上却没有什么表情。他压低了声音冷冷问道：

    「……你是说时臣对本王的忠诚全都是虚伪的吗？」

    绮礼回想起老师以往的行事为人，摇头道：

    「他的确对『英雄王基尔加梅修』付出了无上的敬意。但是身为弓兵从灵的你则是又是另外一回事。你就像是英雄王的复制品，只是一尊雕像、一幅肖像画而已。你会被装饰在画廊里最受众人注目的地方，他在你面前走过的时候也会必恭必敬地行注目礼吧――然后如果要改变布置，没有空间可用的话，他也会怀著敬意把你舍弃掉。追根究柢，时臣老师终究是一位彻头彻尾的『魔术师』。只要一想，他很清楚从灵只不过是道具而已。就算他对英灵心怀敬意，也不会对英雄偶像抱持任何幻想。」

    Archer听完一切，彷佛终于恍然大悟似地深深颔首，脸上再度浮现他特有的邪恶笑容，表情宽大而残忍、昂扬而至高无上。那是所有价值观念都取决于一己审美观的绝对王者的笑容。

    「时臣这家伙――最后终于有点看头了。这样一来那个无趣的男人似乎终于也能为本王带来点乐趣。」

    只要稍微思考这句话的言外之意，就能知道这句宣言是多么地凶猛凄厉，足以让人鲜血为之冻结。

    「你打算怎么办？英雄王。听完这些，你还要站在时臣老师那边，谴责我的背叛吗？」

    「该怎么办呢。虽然时臣对本王不忠，但是他现在还在对本王奉献魔力。就算是本王，完全放弃召主的话也会对现界造成影响啊……」

    Archer说到这里，那双别有深意的眼神毫不掩饰凝视著绮礼。

    「本王想起来了――好像还有一个得到令咒，但是没有契约对象的召主正在找脱离契约的流浪从灵啊。」

    「听你这么一说，的确是有。」

    面对Archer如此露骨的邀约，绮礼失笑点头回应。

    「可是我不知道他究竟是不是英雄王看得上眼的召主。」

    「没有问题。虽然他太过冥顽不灵是有点美中不足，但是前途还算光明，应该可以好好地取悦本王。」

    ――就这样。

    此时，被命运选上的最后一组召主与从灵第一次彼此相视而笑。

    深邃地底的幽暗中，『它』还在朦胧沉睡的黑渊徘徊。

    『它』在浅浅的睡眠当中梦见的是――很久很久以前人们寄托给『它』许许多多无穷无尽的「祈愿」。

    希望世界变得更好、希望有一个美好的人生、希望自己的灵魂纯洁无瑕。

    软弱人们的愿望是这么地深切，使他们不得不从自身以外的地方寻求所有恶性。

    『它』在过去曾经回应人们的「祈愿」，拯救了一个世界。

    除我之外，世上皆无罪；除我之外，世上皆无恶。

    应该受人憎恨的是我；应该受人厌恶的是我。

    『它』承担一切，拯救了其他人，为他们带来安宁。

    也因此――

    『它』虽然是救世者却非圣人，因此没有人颂赞。『它』受到人们的唾弃、咒骂与轻视……曾几何时连以前人身时的名字都被剥夺，只有关于其「存在意义」的称呼成为一种概念流传至今。

    时至今日，这所有的一切都成为相隔了无数时光的追忆之梦。

    从那之后究竟过了多久的时间。

    现在『它』在安眠之处出神地想著。

    好像曾经发生过什么烦人的事情。没错，就在眨眼一瞬不过短短六十年前的事。

    事情就在一瞬间发生，已经不太记得细节了――等到回过神来的时候，『它』已经身处在一个温暖昏暗，如同母体般的地方。

    那是位在地底深处，深深呼吸著的无边黑暗。

    那里从前就如同「卵」一般，蕴藏著无限的可能性。某一天『它』就像是一颗漂流到该处的种子，在那里落地生根。从那一刻起浑沌不明的黑暗怀了身孕，转变为孕育『它』成长的子宫。

    从此之后，『它』沉浸在浅浅的睡眠当中，同时像在母亲胎盘吸收营养的婴儿般一点一滴地啜饮流进灵脉之地的魔力，慢慢地生长茁壮。没有人知道『它』的存在，『它』只是耐心地等待时刻到来。

    等待有朝一日，『它』穿过这团深邃灼热的黑喑，呱呱落地的时刻。

    忽然『它』侧耳倾听不远处传来的声音。

    刚才确实有人说话。

    「……承担『这世上所有的邪恶』……在所不惜……甘之如饴」

    啊啊，有人在呼唤我。

    有人带著祝福之意在召唤我。

    我可以回应他。如果是现在的话一定可以。

    在黑喑中无比膨涨的魔力漩涡逐渐让『它』孕育出实体。

    久远之前人们寄托在『它』身上的无数「祈愿」此时也终于可以实现了。

    成为人们希望『它』成为的任何模样。

    完成人们希望『它』完成的一切事情。

    拼图已经全数齐全了。

    咬合的命运齿轮开始猛然转动，朝向成就的时刻加速运转。

    接下来――只要等待产道开启。

    『它』在浅浅的睡眠中梦想……梦想著出世后第一声啼哭将会让整个世界染成一片火红……

    现在『它』还是在不为人知的黑暗地底一次又一次地重复著L密的胎动。

第三卷 逝去的人们 解说

    田中罗密欧

    《Fate/Zero》第三卷来袭。

    各位都做好觉悟了吗？

    读书就是侵略书本的行为，大致上都会随着读完而完成对其的支配。

    就这样一边在记忆里回味着故事，一边好好地进行评论。这就是大人的读书方式。

    可是这个法则有时也会崩溃。

    原本打算读书，却不知为何被书给读了。虽然计划进行支配，回过神时却被其操纵。

    在阅读《Fate/Zero》第三卷时，就发生了这样的事。

    不用我多说，本书是怪物VisualNovel《Fate/staynight》的外传作品。在前卷已经出现不断激化展开的情况，包含了更加波澜万丈的预兆、起承转合中的转之卷。

    执笔者是以细腻的笔触而闻名的PC游戏界巨星虚渊玄。

    通过对本书的阅读，一定在这酣畅淋漓的文字中，强烈地感受到作为Fate世界的缔造者奈虚蘑菇氏的风格了吧。

    同时，对于非常熟悉虚渊玄的各位来说，在极其精巧地再现出原作风格的文章之间，你们应该也闻到了非常浓厚的虚渊味道。

    精妙。压倒性的精妙。如果是自己的文体，自己的题材，在自己的地盘上，如何的精妙都是可以理解的。但是现在虚渊却在别人的地盘上，也能够做到如此的精妙，这就非比寻常了。

    特别是Fate这个作品，想要灵活运用其世界观必须要有不同寻常的力量。

    从处女作直到同人活动，我都在关注着虚渊。所以我早已熟悉了他。

    但是，《Fate/Zero》的表现却依然使我感到惊讶。

    越读越感到羡慕。

    明明很有趣，却又感到苦涩。我陷入了苦乐交织的状态。

    工艺品般公整的文章与沸腾燃烧的灵魂，让我见识到了高水准的两全其美。

    我在读完全书时感慨地叹了口气。

    能单纯地享受其乐趣的各位读者真是幸福。

    好了，同行的妒嫉就到此为止，再谈谈少许个人感想吧。

    实际上，读完之后沸腾的感情并不止一种两种。

    如果想要避免拙劣地罗列华丽词藻，就只能冷酷地进行评价，但也要能够胡乱写出自己的心中所想。

    就在不剧透的范围内稍微触及一下吧。

    第三卷是故事的转接之卷，描绘了各种各样的事情。

    想使这种事情，还有那种事情。

    甚至就连那种事情也？

    欺负Saber进行得极其顺利。

    Rider，你又！！

    韦伯~~~！

    反咬一口？不、不对，这是没错，白费力气！实在是太勉强了！

    啊啊，Lancer

    艾卢美罗伊！

    吉尔伽美什（接受邀请）。

    就是这个样子。（完全不明白）

    不，只能在不剧透的情况下

    总之，我读了这些之后，就连得不能自己。

    我外出了。

    虽然心情上是法拉利，不过遗憾的是法拉利只存于幻想之中。只能以双亲给予的双脚步行。

    没有目的地。随便走走。

    时不时向急匆匆通过的行人投以警戒的视线。

    看着建筑的房顶两眼发光。

    注意自己是否被跟踪。

    为什么这么做？

    那还用说。

    因为也许其中就隐藏着圣杯战争的参加者。

    是的。

    我打算在脑内进行圣杯战争。这还真是辛苦。

    不过没有关系，今天正好是个好天气。

    结果一不小心，我的宝具个人的妄想被加速了。

    《Fate/Zero》真是可怕。

第三卷 逝去的人们 插图



第四卷 炼狱之炎 Interlude

-    sometime, somewhere-

    「凯利，你知道这座岛名字的由来吗？」

    夏蕾一边悠闲地握著震动的方向盘，一边开口问道。

    叫做凯利的少年坐在副驾驶座上，正要回答「不知道」，剧烈的摇晃差点害他咬到舌头。

    两人乘坐的小型货卡车非常陈旧，破烂的程度让人怀疑这辆车会不会是马车刚衰落时期的产物，再加上现在车子跑的不是平坦柏油路，而是丛林中的颠簸恶路。虽然行进速度有如牛步，但是坐在硬邦邦的座位上还是摇晃地很厉害，有如海上遭遇暴风的小船一样。

    虽然这是一台几乎就要报废的破铜烂铁，仍然是亚利马哥岛（Alimango island）上仅有四辆的贵重汽车中的一辆――不过话说回来，整座亚利马哥岛上只有在海湾处有一个人口仅三十余户的小渔村，大多数的人都不需要用车。在岛上生活需要开车的只有少年的家人，还有夏蕾这位到少年家中帮忙的帮佣而已。少年的家位于远离渔村的丛林深处，要到他家就只能依赖这辆破车。

    「Alimango的意思不就是『螃蟹』吗？」

    听少年这么说，夏蕾点点头。

    「很久很久以前，这座岛是奉献贡品给海神的地方。但是有一个小女孩没有东西可以给生病的母亲吃，在烦恼之下终于忍不住下手偷拿献给神明的贡品。那个女孩子因此受到天谴，变成泽蟹的模样。」

    「真是悲惨的故事。」

    「然后从那之后相传只要吃了这座岛上捉到的螃蟹，不管任何疾病都会痊愈。少女的母亲也因此摆脱长久以来的宿疾。」

    「这不是更惨了吗？真是过分的神明。」

    虽然少年感到讶异，不过这种传说在民间故事当中也不算稀奇，是相当标准的类型。

    只要随便一找，就会发现世界各地到处都有类似的故事吧。

    「祭祀那个海神的神庙呢？」

    「已经不在了，是不是真的存在过也不知道。根据传闻，神庙的位置好像就在凯利家盖房子的那一带。」

    这么说来，那个被变成泽蟹的少女为了偷取贡品，还特地跑到这么深的丛林内部吗？在海边捕鱼还乐得轻松许多呢。

    「这就是为什么村民都不喜欢接近你家房子的原因，他们认为那里不吉祥，就连我都被威胁说太常出入你家的话会遭到报应呢。」

    「怎么会……那我住在那里又会变得怎么样？」

    「凯利已经不像是外人了，村子的人都把你当作是我弟弟嘛。」

    虽然被当成小弟弟看待让少年觉得有些不能接受，不过他和老是关在家里闭门不出的父亲相反，每当夏蕾出门买东西或是有其他杂务的时候，他总是会一起坐上车，几乎每天都到海湾附近的渔村去。

    他们搬到这座岛上之后已经差不多快一年了吧。现在每一位岛民只要看到他，都会轻松地向他打招呼。村里的调皮小孩一开始总是和少年吵架，最近也常常和少年一起捣蛋。

    这里虽然是远离出生故乡的异地，但是少年很喜欢这座亚利马哥岛。

    移居过来之后的最初几个礼拜，每天一成不变的生活虽然让少年很厌烦。但是曾几何时，明朗的南国阳光与色彩缤纷的海景风光已经深深了掳获少年的心。

    但是少年的父亲从来不肯离开那间谁都不敢靠近的房子，他实在不认为父亲很享受这里的生活。

    「爸爸如果也和村人好好相处的话，个性会不会变得比较不一样呢？」

    「嗯～～很难说耶。」

    夏蕾一面巧妙地转动方向盘躲开路上的大石头，露出苦笑。

    「因为西蒙神父相当讨厌他。我也常常被神父教训，他说如果我继续在那间房子里工作的话，一定会被恶魔缠上。」

    「……是喔。」

    西蒙神父平时待人很温和，知道他在暗地里这么说父亲让少年觉得相当失落。但是这也难怪，或许还应该庆幸神父只是「说说坏话」而已。如果西蒙神父真的知道父亲的一切所作所为，自己父子俩肯定会落得逃离这座岛的下场吧。

    夏蕾用单手拍拍腰间，一柄带鞘的银制装饰用短刀插在腰带上。

    「你看这把刀。这是神父硬塞给我，要我随时带在身上的。他说这是相当灵验的护身符。」

    「……这不就是你平常拿来削水果皮的那把刀吗？」

    「这把刀很利，切起来满顺手的。我是很珍惜著用啦。」

    夏蕾还是很轻松地说著。她和少年不同，好像一点都不觉得这个话题有什么阴暗面。

    「夏蕾，你不怕我爸爸吗？」

    少年怯怯地问道。夏蕾很乾脆地点头回应。

    「我知道他不是一般人，也能体谅为什么村人会觉得他让人不舒服。他做的是那种研究，也难怪不得不远离都市，搬到这种偏僻的小岛隐居。但是你父亲就是这一点了不起。」

    不晓得为什么，少年觉得只要一谈到父亲的事情，夏蕾就会变得既成熟又知性。

    她和少年只相差四岁，根本还算不上是成年女性。

    「他的知识与发现全都非常了不起，随便哪一种都足以彻头彻尾颠覆这个世界，当然会让人觉得害怕，所以也必须隐藏起来……但是老实说，我总是在想如果把那种力量拿来贡献世界的话该有多好。」

    「……你说的事……真的可能吗？」

    「你爸爸是已经放弃了。但是凯利，我认为如果是你的话，你一定可以办得到。」

    看到夏蕾表情认真地这么说道，少年反而觉得不高兴。

    「哪有。夏蕾才是父亲的头号大弟子吧，有能力贡献世界的人应该是你才对吧。」

    少年知道夏蕾来家里不光只是做一般的家事帮佣而已，也在协助父亲的工作。听父亲说，夏蕾这名少女非常聪明又有才能，埋没在这种贫穷的小岛成天为了生活而烦恼实在太可惜了。连父亲这种神秘主义者都这么重视她，想必她的素质一定非同小可吧。

    但是夏蕾本人只是张大了嘴，大笑摇头。

    「我才不是什么徒弟呢，顶多只算得上是助手吧。我只是打打杂、帮点小忙，但是最重要的部分你父亲什么都没教给我。

    可是凯利，将来继承父亲衣钵的人一定是你。因为你父亲现在进行的研究全都是为了有朝一日让你继承所做的准备，现在只是时机未到而已。」

    夏蕾语气诚挚地解释给少年听，真的就像是姊姊在关心小弟一样。少年觉得心中五味杂陈，想说什么又说不出来。

    听说少年的母亲生下他后不久就过世了，所以他不记得母亲的事。对少年来说，可以称为家人的人只有父亲而已。虽然他的个性孤僻又严厉，但仍然是个慈祥又伟大的父亲，也是少年在这个世上最敬爱的人。

    自己尊敬的父亲竟然宠爱儿子以外的「助手」，最初让少年觉得非常不是滋味。有一阵子他真的很厌恶到自己家里来的夏蕾。但是过没多久，他的心就被夏蕾的活泼个性与温柔吸引住了。

    感觉就像多了一个家人一样。夏蕾把少年的父亲当作自己父亲一样尊敬，对他的儿子也视为亲生弟弟一样疼爱，照顾地无微不至。对于没有女性家人的少年来说，夏蕾这个「姐姐」的存在自然而然变得特别而重要。

    不――少年最近觉得心中有一股奇妙的骚动，他对夏蕾的感觉真的只是如此而已吗？

    他非常清楚夏蕾善良、开朗又聪慧。但不只是这些优点，她无意中的一举手一投足――就好比现在她一边握著方向盘，一边哼哼唱唱的侧脸就让少年觉得她美得让人发慌。这究竟是为什么？

    「凯利长大后想要成为什么样的大人？继承了父亲的工作以后，你想要怎么使用它？」

    「……咦？」

    夏蕾突然开口发问让心不在焉的少年吓了一跳。

    「将来你会得到的可是能够改变世界的力量喔。」

    父亲的遗产。如果说少年从来没有幻想过父亲要留给他什么的话，当然是骗人的。对于那些事物的价值与意义，他自认也有相当的认识。

    至于要如何使用，他当然也有想法――

    但是少年实在不愿意把这些内心事化作言语说出口，特别是在夏蕾的面前。他最讨厌自己的梦想被别人嘲笑像小孩子一样幼稚，尤其不希望听到夏蕾这么说。

    「……那当然是秘密。」

    「嗯？」

    夏蕾调皮地挑了少年一眼，柔柔一笑。

    「那就让我看看凯利长大之后会成为什么样的大人吧。在那之前我会一直待在你身边，好吗？」

    「……随你便。」

    少年又羞又尴尬，忍不住转过头去。

    对他来说，这名年长少女的笑靥实在太过耀眼，让他不得不撇开视线。

    死白的皮肤。

    皮肤下浮现出来的青黑色静脉如同裂缝般布满整张脸颊。

    痛苦抽搐的表情就像是濒死之人一样。

    一眼就能看出来――那东西已经死了。

    虽然死了，却还在活动。

    少年的脑中非常清楚，『那东西』虽然长得一副人样，但早已变成某种非人之物了。

    外面是一片黑夜。这座岛上当然没有路灯，但是明亮的月光还是静静地从窗口射进来，清清楚楚照亮惨剧的现场。

    这里是村外的鸡舍。少年为了寻找平白无故失踪的夏蕾，白天找遍了整个村子，就算天黑之后仍不肯放弃，找到这里来。

    满地都是被吃得血肉模糊的鸡只尸体。少年走到鸡舍深处那一边颤抖一边啜泣的亡者身旁。

    杀了我――

    那东西的脸庞和少年最喜欢的女性长得一模一样，呜咽著哀求道。

    银色短刀轻轻地扔到少年脚边，在月光的照射之下闪耀著不祥的光芒。

    我好怕――

    我自己，办不到――

    所以求求你，由你……杀了我――

    现在还来得及――

    「怎么会……」

    少年摇著头往后却步。

    我怎么可能下得了手。

    不管变成什么样子，夏蕾就是夏蕾。说好会一直待在他身边，是他最亲爱的家人――不，她是比家人还要更重要的人。

    拜托你――

    夏蕾痛苦地喘息著，口中露出一排参差不齐的尖锐乱齿。少女一边发了疯似地哀泣，一边吐出如同野兽般的喘息。

    我已经――不行了――在我压抑不住之前――快点――

    夏蕾像得了热病一样不断颤抖挣扎，用裸露的牙齿咬住自己的手臂。

    滋……

    啜饮血液的声音刺激著少年的鼓膜。

    求求你――

    少年用自己发出的惨叫声掩盖不停哀求的声音，奔出鸡舍。

    让他感到害怕、感到恐惧的不是已经完全变了样的夏蕾，而是她扔过来自己脚边那把短刀所反射出的熠熠刀光。

    他不晓得发生了什么事，也不想知道。

    总之必须找个人求助才行。

    少年相信一定有个大人可以为他解决这如同噩梦般的一切。

    夏蕾一定可以得救，一定有人可以救她。

    少年如同祈祷般告诉自己不要怀疑。

    全力奔跑的话，只要不到五分钟就可以跑到西蒙神父的教堂。

    少年一边跑一边哭喊，对脚上的疼痛与剧烈心跳的苦闷全然没放在心上。

    那个女人自称叫做娜塔莉亚?卡明斯基。

    她身上裹著与热带南国夜晚一点都不相衬的深黑色防水大衣，但是连一滴汗都没流。苍白的脸庞面无表情，冷酷无比。甚至让人怀疑她身上有没有血液流动，体温是否和一般人一样温暖。

    把少年从鬼哭神号的地狱中带出来的救命恩人就是这样的一个人。

    「小鬼头，你差不多也该回答我的问题了。」

    少年凝视著远方陷入一片火海的渔村，背后传来女人冷漠的声音。

    这个到昨天为止完全与世无争，几个小时之前还在月光下安眠的村子现在已经被业火吞噬。隔著海湾从对面断崖上眺望的光景让人有些难以置信，感觉完全就像是一场糟糕的噩梦。

    少年曾经在那里看儿的许多温暖笑容全都一去不回了――这叫他该如何接受。

    「……这到底是怎么一回事？」

    少年以乾涩的声音问道。娜塔莉亚冷哼一声。

    「先问问题的人是我。小鬼头，你的脑袋也该清醒清醒了吧。」

    少年摇头。就算娜塔莉亚是他的救命恩人，但是如果她不回答自己刚才的问题，他什么都不想说。

    娜塔莉亚可能是从少年坚持不开口的沉默当中察觉他的想法，厌烦地叹了一口气之后，开始淡淡解释道：

    「现在有两派人马在这个村子里大闹。一派是『圣堂教会』的代行者，那些人可不是你知道的那种好心神父，他们深信只要是背离上帝的罪人全都该杀，看见吸血鬼当然不会手下留情，被吸了血的人也不留活口。如果没有时间心力去一一分辨的话，就连可能被吸了血的人也会全部杀光，也就是说这次那些人非常紧张。

    然后另外一派的『协会』要解释就有点困难了――究竟是谁创造出吸血鬼这种超乎寻常的东西？他们就是一群想要独占这个秘密的人。因为他们的座右铭就是『独占』，所以会杀光其他可能知逍详情的人。杀人灭口、湮灭证据，如果作得不够彻底的话就毫无意义了。

    反正就是这么回事。少年，你的运气好得不得了。现在这座岛上从他们的大扫除下逃出生天的人大概只有你吧。」

    少年对这些事情的接受程度可能还超出娜塔莉亚的预期，他也已经察觉为什么这些危险的人物会来到这座亚利马哥岛上。

    少年向西蒙神父求助，神父知道之后又联络其他人。这项情报传达到外界的时候，在某个过程中傅进了绝对不该得知道件事情的人耳里。

    不管事情发生的经过如何，起因出自于谁非常清楚――就是少年自己。

    如果少年听从夏蕾的哀求，鼓起勇气用短刀刺穿心爱少女的心脏，事情就不会演变成这种惨状了。

    这么一来就算他心中的伤口再大、就算从今以后夜晚再也无法安眠――至少不会有其他人送命。

    少年等于亲手放火烧了那令他怀念的地方。

    「……你是哪一派的人？」

    「我是和『协会』做生意的业务。我的工作就是偷偷拿到他们想要的『秘密』，然后卖给他们。当然这件事要在事情闹得这么大之前完成才行，不然根本做不成生意，这次稍微慢了一步。」

    娜塔莉亚淡淡地耸耸肩。这样的光景她一定已经看过很多次了吧，黑衣女子的身上散发出死亡与火焰的气息，就像是沾满她全身的味道一样。

    「好了，小鬼头。把话题拉回到一开始的问题，你也该回答我的疑问了。

    封印指定――这么说你也听不懂吧。算了，这次吸血鬼事件元凶的坏魔术师现在应该还躲在这座岛上的某个地方才对，你有没有什么线索？」

    在这种情况下，这件事虽然微不足道，不过某种意义上也算是极为重要的事情。

    凯利并不是少年真正的名字。

    这名少年诞生在遥远的国家，对这片土地的人们来说，他的名字相当不容易发音。最初是夏蕾用凯利的简称称呼他，之后这个称呼就在岛民之间成为固定的叫法了。少年也已经半放弃地接受这种称呼。与其被人家用『凯利祖古』这种奇怪的发音称呼，简称的说法还比较好听一点。

    他的名字正确念法应该是切嗣（Kiritsugu）。

    他就是封印指定魔术师卫宫矩贤的儿子。

    深夜，切嗣回到位于丛林深处的木屋。迎接他的是父亲安心的表情。

    「啊啊，切嗣。你没事真是太好了……」

    父亲一看到切嗣马上抱住他。切嗣双肩与背上的感触是他睽违许久的感觉，就连他自己都不记得父亲已经多久没抱过他了。个性严肃的父亲很少像现在这样真情流露，只是一个拥抱也能让切嗣感受到父亲平时隐藏在心里的父子之情。

    父亲放开手之后神情一变，语带怒意质问切嗣。

    「我应该已经千叮咛万交代，告诉你今天绝对不可以走出森林的结界。为什么不听我的话？」

    「……我很担心夏蕾。」

    一听见夏蕾的名字，父亲很不自然地移开视线。光只是这样一个小动作，就已经足以让切嗣明白事情的经过了。

    「爸爸早就知道她身上发生了什么事吧？所以才会命令我不准出去对吧？」

    「……那孩子的事情我真的觉得很遗憾。我已经和她说过试验药品很危险不可以碰，看来她还是忍不住好奇心。」

    虽然父亲的说话语气很难过，却没有一丝悔恨或是惭愧之意，只有无以排遣的愤怒与焦躁而已，就好像在谈论一个因为小孩恶作剧而被打破的花瓶一样。

    「……爸爸，你为什么要研究死徒？」

    「研究死徒当然不是我的本意。但是我们卫宫家的研究无论如何都需要耗费长久的时光。在我，或者是切嗣，至少在你这一代一定要想出延长寿命的方法才行。凭著这副受到死亡命运束缚的肉体是无法到达『根源』的。」

    「爸爸……总有一天你也想把我……变成那个样子吗？」

    「你在说什么傻话……无法完全压抑吸血冲动的死徒变化根本就是失败――关于这一点，夏蕾倒是意外地很快为我提供了答案。这副实验药剂虽然花了我不少心血，结果似乎并不理想。必须要从理论基础重新开始检讨。」

    「……是这样吗？」

    切嗣点头会意。

    父亲还打算继续下去。他不会因为这种程度的牺牲而气馁，不管重复几次，他都要继续尝试，直到获得令他满意的成果为止。

    「切嗣，这件事情之后再说吧。现在我们必须先逃离这里――抱歉，没有时间让你打包行李。协会那些人差不多快要发现森林结界了。我们立刻就要动身。」

    父亲这么说道。看来他老早就已经预备好要远行，房间的角落有两个大行李箱并排放在一起。逃亡的准备已经就绪，鞘歉盖兹赐系较衷诙蓟姑怀龇――这是因为他到最后始终没有放弃，相信儿子一定会回到这里吗？

    「……现在走，还逃得了吗？」

    「我早就料到可能会发生这种事，之前就已经在南边海岸藏了一艘快艇。这叫做有备无患。」

    父亲两手提著行李箱走向门口――背后当然毫无防备。

    切嗣拖著沉重的脚步跟在父亲身后，同时从裤袋中轻轻抽出向娜塔莉亚借来的手枪。

    三二口径。黑衣女子向他保证过只要冷静来从最近距离射击，就算是小孩子也打得中。接下来就是切嗣的问题了。

    少年举枪对著父亲毫无戒心的背后，心中告诉自己要想著渔村在火光中燃烧的光景以及夏蕾最后变成的那副模样――但是在他脑海中浮现的，却是这十多年来与父亲两人共同堆砌起来的记忆。这些种种回忆都让他体会到父亲隐藏在心中对他的温柔与亲情。

    父亲很爱切嗣，对切嗣有所期许。而切嗣也爱父亲，以父亲为荣。

    切嗣心里想著至少闭起眼睛，但是却没有这么做。他睁大双眼瞄准，迅速扣下扳机。

    磅――枪声比他想像中还要清亮。

    从身后被射穿颈部的父亲向前仆倒在地。切嗣没有停下脚步，一边走近一边接著对后脑杓开了一枪、两枪。然后他停下脚步，朝脊椎骨又打了两枪。

    真让人难以置信。切嗣对自己这么冷静感到害怕。

    他一直犹豫到最后，心中确实很挣扎。但是当他拿起手枪之后，手部的动作却好像一切都是事先已经安排调整好似的。他的身体完全不理会心中的想法，有如机械装置般迅速完成「该做的事」。

    这样也算是一种才能吗――一种自嘲的感慨浮现脑海，不带有一丝成就感，就这么回归虚无。

    血液在木制地板上缓缓溢流开来。父亲已经不在了，躺在地上的只不过是一具尸首而已。这玩意儿就是一切的元凶。就因为彼此抢夺这种玩意儿，这座岛上的居民才同全数被杀，化为灰烬。

    夏蕾说过他父亲是一个很了不起的人。切嗣自己也认为父亲拥有的力量能够改变这个世界。

    两个年轻的孩子究竟认为魔导是什么，对魔术师这种人生有抱持著何种期待。

    一开始，切嗣甚至没有发觉自己正在哭泣，他也不知道这是悲伤还是悔恨，只有深不见底的空虚感而已。

    右手的枪好重，重得他承受不了。切嗣想要扔下枪却又扔不下来，他的手指动不了，紧紧扣住枪柄。

    切嗣不顾走火的危险，粗暴地甩动右手，想尽办法试图放开手枪。但是他愈是狂乱，手指愈是不放松，紧握著手枪。

    这时候有人用力抓住他的手腕，像是变魔术一样轻而易举把手枪从切嗣手中抢下来。切嗣这时候才发现娜塔莉亚就站在自己身边。

    「这里的结界哪有像你说的那样坚固，我轻而易举就突破了。」

    娜塔莉亚恨恨地说道。不知道为什么她的语气很严厉，好像在骂人一样。

    「……你在生气吗？」

    「早知道这么容易，我就不该把这东西交给你这个小鬼头了。」

    她不悦地瞥了一眼从切嗣手上夺下的手枪之后，扣回安全装置，收进怀中。

    「结果你有没有来得及赶上都只是凭运气对吧？」

    实际上的确是千钧一发，卫宫矩贤已经正准备要动身离开了，如果这时候让他平安逃掉，他一定会再次销声匿迹，然后完全不理会这座岛上发生过的惨剧，在某处重新开始研究死徒吧。

    切嗣不能依赖运气，千万不能让他逃掉。

    「如果想要确实杀死他的话――就只能靠我下手。」

    「拿这来当做子女s亲的理由，真是烂到不能再烂了。」

    娜塔莉亚愤愤不平地骂道。切嗣心中似乎已经看开，哭湿的脸对她露出微笑。

    「……你真是个好人。」

    娜塔莉亚盯著切嗣那张笑脸瞧了瞧，然后叹口气，扛起卫宵矩贤的尸体。

    「我带你出岛，接下来的事情就要靠你自己去想了――有没有什么束西要带走？」

    切嗣坚定地摇摇头。

    「什么都没有。」

    结果……接下来几年的岁月切嗣都是跟随著娜塔莉亚?卡明斯基一起度过的。

    娜塔莉亚当然不会把孤儿当作一般小孩子抚养，她可没有这种空闲时间与爱心。切嗣很理所当然地被她当成帮手使唤，不过这也是切嗣自愿的。

    向娜塔莉亚学习，锻炼自己。这也代表切嗣将会踏上与娜塔莉亚相同的人生道路，换句话说就是决心成为一名「猎人」。

    置身于外界现实的切嗣过不多久就t解到其实亚利马哥岛上的惨剧绝对不是特例，这种愚蠢的事情在这个世界的黑暗面就像是日常生活一样一再重复发生。

    太过执著于追求真理而不惜四处散播灾厄的魔术师，以及为了暗地里收拾魔术师而择手段的两大组织。有关神秘以及隐匿神秘的斗争经常到处发生，甚至多到让娜塔莉亚能够靠这份工作混口饭吃。

    杀掉卫宫矩贤这名魔术师的行为根本算不上防止悲剧再次发生――这种处置等于是从汪洋大海里掬起一滴水一样，一点作用都没有。

    切嗣在那天亲手杀死父亲，如果他想要在s亲的行为当中真正找出什么价值……

    就只有当他把和父亲相同的异端魔术师全部猎杀之后才能找到的救赎而已。

    封印指定执行者。

    他们是追捕偏离世道之魔性的猎犬。少年毫不犹豫地下定决心选择这种非人的血腥人生。

    娜塔莉亚不隶属于任何组织，纯粹只为了报酬金追杀猎物，是一名不折不扣的佣兵。她的目标是那些发现宝贵研究成果，但却脱离魔术协会的管理，躲起来打算暗自继续追寻真理的『封印指定』魔术师。魔术协会与那些以审判为名抹杀异端的『圣堂教会』不同，保存『封印指定』魔术师的研究成果才是协会的第一要务。

    其中最贵重的就是刻在魔术师肉体上的『魔术刻印』。魔术师将耗费好几个世代的时光所钻研的魔导烙印在继承者的肉体上，把更加艰深的探索托付给下一代。

    娜塔莉亚与协会交涉，将卫宫矩贤尸体上回收的魔术刻印一部分让其子切嗣继承。虽然协会方面先取走重要部分之后才答应妥协，切嗣继承的只是剩余的『残渣』而已，还不到矩贤想要交付给儿子的所有刻印的两成，但是也已经足以让切嗣成为独当一面的魔术师。不过切嗣本来就完全不打算继承父亲的遗志，继续研究。

    切嗣从娜塔莉亚身上学习魔术不是为了当作一生的志业，而是一种工作手段。事实上，魔术只是少年从这名女猎人身上学到的众多「手段」当中的一样而已。

    跟踪技巧、暗杀手法、各式各样兵器的使用方式――猎犬不是只有一根「獠牙」而已。为了在各种环境与条件之下追捕并屠杀猎物，需要不断学习全方位的技术与知识。

    某种意义上，这也算得上是人类智慧极为严苛的一面。切嗣亲身学习到人类为了宰杀与自己长相相同的双足兽，耗费了多少历史与智慧在精研『杀人』的技能上。

    充满血腥与硝烟味的岁月飞也似地过去了。

    卫宫切嗣把年少时期最多愁善感的青春期全部耗费在极为苛刻的经验与锻炼当中，他的外貌已经完全没有少年天真无邪的样子，再加上东方人本来就不容易看出实际年龄，他的三本假护照全都登记为成年人，在使用的时候却从来没有人怀疑过。

    就算有人注意到他的身高或是脸上没什么胡须，但是也绝对会想到那双阴郁、冷酷又乾涸的眼神竟然是出自一位十多岁少年的身上。

    这一天――

    当切嗣知道自己的老师、同时也是伙伴的娜塔莉亚，正面临一生中最险恶的危机时，他仍然喜怒不形于色，一步一步确实完成自己的工作。

    切嗣的内心虽然因为焦急与慌张而乱成一团，但是再怎么样他都没有办法支援娜塔莉亚。现在她的战场在高度三万五千英找陨系母呖铡―一架巨型喷射机的内部。

    整件事情始于他们追杀一名以『魔蜂师』外号闻名的魔术师奥德?波札克。

    虽然并不完全，但是这位魔术师成功转化为死徒，藉由自己的蜂类使魔毒针让手下操控的食尸鬼增殖，是一个非常危险的人物。他改变自己的外貌，塑造一个假身分扮成平民百姓，已经消失了一段很长的时间。四天前，切嗣两人得到情报说失踪已久的波札克将会搭乘从巴黎出发，前往纽约的空中巴士A300客机。娜塔莉亚决定要在两百八十七名乘客中找出不知长相容貌也不知假名的目标，勇敢挑战这场困难度极高的「猎杀行动」。

    身为搭档的切嗣没有一起搭上飞机，他被委派的任务是先行前往纽约，根据可靠情报寻找识破波札克变装的线索。师徒两人各自从空中与地面密切联系，在密闭的空间中安静地、确实地过滤出猎物的座位。

    让人意外的是，暗杀行动在起飞后大约三个小时就迅速完成了，但是真正的惨剧之后才开始。

    最致命的意外是波札克竟然瞒过海关，将『死徒蜂』带进机内。娜塔莉亚没能清除掉的死徒蜂接连螫刺乘客，巨型喷射机的座舱转眼间就变成食尸鬼横行的血腥地狱。

    即便娜塔莉亚已经是老江湖，但是在这个无路可逃的密闭空间遭受无限增殖的大量食尸鬼攻击，情况还是相当不乐观。虽然切嗣无计可施，只能通过无线电听著事态随著时间流逝逐渐恶化，但是他依然不放过任何能够让娜塔莉亚生还的可能性。

    娜塔莉亚以往对切嗣再三交代过一个大原则――『无论如何都要不择手段活下去』。切嗣深信这项信念这次也会为这名身经百战的女猎人带来生机，他坐在已经两个小时无声无息的野外无线电之前，默默等候来自伙伴的通讯。

    终于就在夜空的星辰开始被青灰色黎明所掩盖的时候，无线电终于打破沉默。疲惫不堪的女性声音混著杂音传了出来。

    『……听见了吗？小鬼头……你应该还没睡吧？』

    「收讯状况很好，娜塔莉亚。今天早晨对我们这两个整夜没睡的人来说都不太好过啊。」

    『如果你敢说昨天晚上在床上舒舒服服睡了一觉的话，之后我一定会掐死你……好，我有好消息与坏消息，你想先听那一个？』

    娜塔莉亚发出一阵乾笑之后，没好气地问道。

    「依照老规矩，当然是先听好消息啊。」

    『OK，那就先说值得庆贺的好事。总之呢，我还活著，飞机也没事。我刚刚才保住了驾驶舱。虽然机长与副机长都已经翘辫子让人很想哭，不过只是操纵飞机的话我也会，前提是轻航机那套要行得通才行。』

    「和管制塔台联络了吗？」

    『联络上了。他们一开始还以为我在开什么恶劣的玩笑，不过还是愿意好心地帮我一把。』

    「……那坏消息呢？」

    『嗯――结果没被咬到的人只有我，三百名乘客全都成了食尸鬼。驾驶舱那扇门的另一头已经变成在天上飞的死城了。真叫人毛骨悚然啊。』

    「……」

    这是切嗣所能想到最糟糕的情况――他知道如有万一，真的可能会演变成这种状况，早就已经做好了心理准备。

    「那种情况下，你……还能活著回来吗？」

    『还好啦，这道门够坚固。虽然现在外面抓得咖咖响，不过不用怕被冲破――倒是要如何著陆才让我担心。这种庞然大物，我真的应付得来吗？』

    「……你一定没问题的。」

    『你这是在为我加油打气吗？真让人贴心呢。』

    僵硬的乾笑几声后，接著是无精打采的叹息声。

    『距离机场还有五十多分钟，这段时间拿来祈祷实在太长了点――小鬼头，你就陪我聊一会儿吧。』

    「……可以啊。」

    两人就这样开始闲聊了起来。一开始先交代刚才断讯的两个小时之间发生了什么事，然后对已死的波札克展开一连串没完没了的恶毒痛骂，接下来话题很自然地带到过去两人收拾掉的魔术师与死徒，回想他们共同闯过的修罗战场。

    娜塔莉亚平常话不多，但是今天却特别饶舌。想要让自己的注意力从客舱传来的食尸鬼呻吟声与不断敲打驾驶舱门的声音移开的话，像这样不停说话应该是最好的办法吧。

    『――你这小鬼头当初开口说要跟著我做生意的时候，我真是伤透脑筋了。因为就算我说破了嘴，你似乎也不可能放弃。』

    「我这个徒弟看起来这么没前途吗？」

    『不是……你是前途无量，好到太超过的地步……』

    娜塔莉亚发出几声特别乾涩的苦笑，坦言说道。

    「……什么意思？」

    『动手的时候完全不受心理的影响――大多数杀手要有这番觉悟都要花上几年的时间。但是小鬼头，打从一开始你就有这份觉悟，这可是非常不得了的天分啊。』

    「……」

    『但是依照自己的天分挑选职业不见得一定是幸福的。才能这种东西只要超过了某种界线，就会扼杀当事人的想法或感情，直接决定人生的道路。行动的时候不思考「自己想要做什么」，只想到「自己应该做什么」，人要是走到这一步就完了……那种人只不过是一台机械、一种现象罢了，根本不是一个人该有的生活方式。』

    长久以来看著少年长大的老师所说的话就像是冰冷的寒霜一般沁入少年的心底。

    「我……还以为你是一个更冷漠的人。」

    『都过这么久了还说什么，我当然是一个冷漠的人啊，我有哪一次对你客气过吗？』

    「也对。你总是很严厉，一点都不留情――你真的用尽全心全力教导我。」

    『……锻炼男孩子一般来说是父亲的工作嘛。』

    通讯机的另一头，娜塔莉亚支吾了一阵子之后，无可奈何地叹口气，用诚挚的口吻坦白说道：

    『以你的情况来说，我就像是夺走那个机会的主因。该怎么说呢……我多少也觉得有点过意不去。』

    我也没有别的生存手段可以教你――娜塔莉亚带著一点自嘲的语气，补上这么一句话。

    「……你自认为是我的父亲吗？」

    『别弄错男女性别了，没礼貌的小子，至少要改成母亲。』

    「……说的也是，抱歉。」

    切嗣本来想要插科打诨几句，但是却没有这种心情，他只能勉强用嘶哑的声音道歉而已。

    两人用无线电通话，看不到彼此，当然无从得知对方是什么表情。所以娜塔莉亚也不知道切嗣此时的心境吧。

    『……有好长一段时间我都是一个人过著血腥的生活，时间久到都忘了自己是孤单一人。

    所以说……呵，也满好笑的，这种和一个像是家人的人在一起的感觉……』

    「我也――」

    事到如今，告诉她这件事又有什么用。切嗣听到内心这道冷酷的声音自问道，但他还是继续说下去。

    「――我也是一直把你当做母亲一样看待。我很{兴自己不是孤零零的一个人。」

    『……我说切嗣，这种让人下次见了面觉得超尴尬的话，你就别再说个不停了吧。』

    从娜塔莉亚语气听得出来她真的觉得有点不知所措，她也同样还不习惯「害臊」的感觉吧。

    『真是的，步调都乱掉了。再过二十分钟就要著陆，如果在紧要关头想起这件事笑出来，出了什么差错我可是会没命的。』

    「……抱歉，是我不对。」

    这句道歉的话语一点意义都没有。

    娜塔莉亚已经没有必要尝试如何在跑道上降落。

    因为她与切嗣再也不会见面了。

    知道这件事的只有切嗣一人。

    切嗣已经觉悟了。当娜塔莉亚没有在食尸鬼增生之前把它们全部杀光的时候，她就已经没有生还的希望，载满死人的客机只能在没有操纵者的情况下坠落大西洋。成功杀死『魔蜂师』波札克的代价就是娜塔莉亚?卡明斯基与全体乘客的性命――切嗣打算接受这份令人痛心疾首的结果与成就感。

    但是切嗣并没有低估老师娜塔莉亚在生死关头发挥出来的强大韧性。她的信念就是『无论如何都要活下去』的不屈意志，切嗣不排除她可能会逃过坠机的命运――这是他预料中最坏的情况。

    娜塔莉亚一向以自己活命为第一优先，对于造成什么样的结果她完全不会考虑。

    即便让那架载著将近三百只食尸鬼的客机降落，把那群饥饿的死人在机场放出来――如果除此之外别无其他生还机会的话，娜塔莉亚就一定会这么做。正因为切嗣知道她是这样的人，所以他才会疯狂做准备以应付「万一的状况」。

    如果想要避免灾祸更加扩大的话――绝对不能让那架空中巴士A300降落。

    不论娜塔莉亚是生是死，这都是不变的事实。

    切嗣在深夜里的纽约四处奔走，用遍了所有管道。就在一个小时之前，他好不容易才拿到流出黑市的吹管式单人用地对空飞弹。

    而现在，切嗣正坐在漂浮于海面的快艇上，等著娜塔莉亚搭乘的飞机出现。这里位于航道的正下方，飞机在接近纽约甘乃迪国际机场的时候会在这里降低高度，进入飞弹射程勉强可及的范围内。

    当切嗣拚了命想采买武器的时候，以及驾著偷来的快艇前往射击位置的时候，他一直不断质疑自己这个人的精神构造。

    如果只是对娜塔莉亚见死不救的话倒还好。就算切嗣安慰自己她的死能够避免惨剧发生，好歹这也算是正常的心理反应。

    但是他为了避免所爱女性生还的「奇迹」发生，竟然一步步地算计如何才能确实置她于死地。这样的自己究竟是一个什么样的人？

    如果切嗣最终只是白忙一场的话，心理上至少还能获得一点安慰。但是残酷的现实仍然不肯放过卫宫切嗣，此时奇迹似平安无事的空中巴士A300为了让他亲手杀死娜塔莉亚，在破晓的天际展现它的银翼，出现在切嗣面前。

    『……说不定我已经老了，不中用了。』

    娜塔莉亚仍然深信无线电另一头的切嗣人还在纽约的旅馆，用毫无戒心的语气懒懒地说道。

    『之所以会出这种槌，可能就是因为办家家酒的游戏不知不觉让我松懈了吧。如果真是这样的话，也该是时候了。是不是应该退休了呢……』

    「――如果退休不干的话，今后你打算怎么办？」

    切嗣勉强还能装出一副若无其事的声音。另一方面，他的双臂将扛在肩上的吹管式飞弹准心对准飞机的机影。

    『如果失业的话――哈哈，这下当真只能演演母亲的角色了呢。』

    切嗣的眼眶盈满泪水，但是他的双眼依旧精准地读取距离标示――距离已经进入一千五百公尺以内，绝对能够命中。

    「你――是我真正的家人。」

    切嗣以低沉、嘶哑的声音这么说完之后，将飞弹发射出去。

    前几秒钟需要手动导向。就在他的指尖将带著杀意的准心对著娜塔莉亚座机的这段时间，所有与她共同的回忆在脑海中闪过。

    但是这种折磨没有持续多久。弹头的搜索系统一捕捉到喷射客机的放热温度，飞弹便脱离切嗣的控制，如同一头饥饿的鲨鱼般无情地朝目标冲过去。

    飞弹直接命中机翼下方的引擎。切嗣亲眼看著机翼折断的机体倾斜。

    接下来的毁灭彷佛就像是一幅被风吹散的沙画一样――失去空气动力支撑的铁块就像被压扁似地扭曲断裂，化成一块块碎片静静地落入清晨的海洋中。掉落的金属碎片在晨曦中闪闪发亮，让人联想到游行时的碎纸花。

    第一道曙光从水平线的彼端射出。切嗣沐浴在娜塔莉亚终究没能看见的这个早晨阳光下，独自一人压低声音不断哭泣。

    就在任何人都浑然不觉的情况下，切嗣又拯救了他不认识的大众。

    你看见了吗？夏蕾……

    这次我又杀了人了。就像杀死父亲一样，我又杀人了，我没有再重蹈你那时候的覆辙。我，拯救了好多人……

    假使人们得知切嗣的行为与意图，他们会觉得感激吗？那些在机场最终免于面对恐怖食尸鬼的人会把切嗣奉为英雄吗？

    「开什么玩笑……开什么玩笑！混帐！！」

    切嗣紧握住已经开始冷却的飞弹发射筒，对著逐渐转亮的天空放声嘶吼。

    他不要名誉，也不要别人感谢。他只想再见娜塔莉亚一面，等待哪一天能当面喊她一声『妈妈』。

    这种结果虽然不是他所期望的，但却是正确的判断。切嗣的决定十分正当，毫无争论的余地。注定一死的人被消灭，不该死的人得救。如果这不是『正义』的话那又是什么？

    他回想起一张久远之前已不再复见的面容。在耀眼的阳光之下问切嗣「长大后想要成为什么样的大人」，那心爱之人的眼神。

    那时候切嗣应该回答她的――如果能够改变这个世界，如果能够获得奇迹的话，他会回答『我想成为「正义的使者」』。

    那时候他还不了解。不了解这座名为「正义」的天秤会从他身上夺走什么、让他做出什么样的事。

    「正义」从切嗣身边夺走了父亲、夺走了他第二个母亲，甚至就连让他感受手上的血腥，怀念他们的权利都夺走了。

    切嗣已经无法带著平静的心情回忆那些他所爱人们的声音与身影。他们将会在噩梦中永远不断折磨切嗣，绝对不会原谅切嗣做出无情的判断舍弃了他们，扼杀他们的生命。

    这就是名为「正义」的苦刑，他所憧憬的理想必须付出的代价。

    事到如今已经无法停下脚步了。在他停下来的瞬间，过去追求的一切都会变成枉然。他所付出的代价、累积的牺牲全都会崩坏，失去价值。

    切嗣今后一定会遵从心中的理想。就在他憎恨理想、诅咒理想的同时，他仍会继续正确地完成理想。

    他在内心发誓要接受这一切。

    接受这道诅咒吧，接受这股怨怒吧。衷心期望未来当眼泪乾涸的时候，他会有所愿得偿的一天。

    如果他手中的残酷是人世间之最的话……

    那么他也一定可以收起这世上所有的泪水，全部抹去吧。这就是卫宫切嗣年少时光的终结――

    这一天早上，他决定踏上那条脆弱、险恶但却不变的道路。

第四卷 炼狱之炎 Act 13

-    48：11：28

    天色未明的时候，言峰绮礼站在远坂宅邸的门前。

    自从召唤Archer之后，他已经有十天没有来过这里了。过去他曾经以实习魔术师的身分在这栋洋馆度过三年的时光，虽然时间不算长，但是在冬木市里，他对这栋洋馆的亲切感还更胜于冬木教会。

    「欢迎你来，绮礼。我正在等你。」

    虽然绮礼在这怪异的时间来访，但是一听到门铃声远坂时臣还是马上出现在门口，昨晚冬木教会的会谈结束之后他应该就一直没有阖眼吧。绮礼依循师徒之礼深深垂首。

    「在我离开冬木之前，先来向您告辞。」

    「是吗……事出突然，我真的感到很抱歉。以这种方式和你别离，我也觉得很遗憾。」

    虽然嘴巴上这么说，但是从时臣的表情上完全看不出他对放弃绮礼感到一丝内疚。这也难怪，就时臣的认知来看，言峰绮礼只不过是远坂家从圣堂教会借来暂用的棋子而已。

    圣杯战争对绮礼来说没有任何报酬，单纯只是上级指派的战斗任务而已――如果时臣是这样认为的话，现在与绮礼分道扬镳就不是背叛或是排挤，而是让他从职务中解脱。道别的时候只需要慰劳他的辛劳就够了。

    「我会搭乘中午的班机前往义大利，先把父亲的遗物送到总部去。可能有一阵子不会再回日本了。」

    「这样啊……进来吧，还有时间可以稍微聊一聊吗？」

    「是的，没有问题。」

    绮礼不露声色，再次踏进远坂家的家门。

    「我打从心底觉得非常惋惜。绮礼，我真的很希望你能代替璃正先生亲眼见证我远坂家成就宿愿的那一刻……」

    虽然宅邸里除了时臣之外没有其他人，但是客厅却一尘不染，整理得乾乾净净，应该是时由使用低级灵或是其他什么方式打扫过吧。在战时竟然还有心力清扫家里，不愧是时臣，气度果然不凡。

    「你对艾因兹柏恩做出多余的举动虽然让人很遗憾，不过我知道你是为了让战况对我有利才会这么做。这可能是代行者的做事习惯，但我还是希望你在事前或是事后能向我报备一声。早知如此，昨天晚上我就不会巴巴地带著你参加会议了。」

    绮礼似乎对时臣宽大为怀的态度大为感动，低下了头。

    「一直到最后还给导师您添麻烦，实在过意不去。」

    时臣点头接受绮礼的赔罪之后，不改认真的表情，以诚挚的语气对绮礼说道：

    「虽然我们是因为圣杯战争才结识，但是无论中间发生过什么事，我至今仍然认为收你为徒是我的骄傲。」

    绮礼差点就要忘记压抑感情笑出声来，时臣却完全不知道自己的爱徒内心在想什么，抱著毫无虚伪的真诚心意继续说道：

    「素养方面虽然是勉强不来的，不过身为一位修道者，你努力修练的态度就连我这位老师都深感敬佩――绮礼，我希望你能像你的先父一样与远坂家保持良好的关系，你觉得如何？」

    「这真是求之不得。」

    绮礼点头回答，还露出淡淡的笑容。过去三年，时臣始终错判徒弟的人格与精神性，这次他还是一样误会绮礼脸上笑容的涵义，喜不自胜地点头说道：

    「你的品格实在足堪为他人表率，我一定要让小女向你看齐。绮礼，我希望在这次的圣杯战争结束之后，你能以师兄的身分指导凛。」

    时臣说完，从书桌的角落拿起一封之前就已经写好的书信递给绮礼。

    「导师，这是？」

    「这算是遗书吧，虽然只是一些简单的内容。」

    时臣这么说完之后，好像觉得自己不适合这些话似的，脸上露出为难的苦笑。

    「我想应该要考虑到有什么万一的情况。这上面有我的署名，表示把家主之位传给凛。还有指定你当她的监护人，直到她长大成人。你只要帮我把这封信交给『时钟塔』，接下来的事情协会会帮忙照料。」

    绮礼终于知道时臣是认真的，而不是嘴上说说而已。虽然心中觉得讽刺至极，但是他特有的严肃认真个性让他谨慎地接下了这份责任。绮礼毕竟是圣职人员，对于他人所托之事一定要以诚实严谨的态度去完成。

    「请交给我吧。弟子虽然不肖，但我一定会负起责任照顾好令千金。」

    「谢谢你，绮礼。」

    时臣用简短一句话表达真诚的谢意之后，又拿起放在书信旁边一个黑檀木制的细长盒子，交给绮礼。

    「打开来看看，这是我个人想要送给你的。」

    绮礼依言打开盒盖一看，有一柄潇洒的短剑躺在天鹅绒内衬当中。

    「这是――」

    「这是阿索德剑，是我家家传的宝石艺品。只要填入魔力的话也可以当作礼装使用――这柄剑证明你修习远坂家的魔导，完成了实习课程。」

    「……」

    绮礼拿起短剑检视，花了好一段时间端详尖锐锋利的剑尖。

    在时臣的眼中看起来，绮礼掩去一切感情的脸庞或许是感动万分的表情吧。

    「吾师……您对我这名不肖弟子如此厚爱，我实在不知道该如何表达我的谢意。」

    「我才应该感谢你。言峰绮礼，如此一来我就能无后顾之忧地面对最后的战斗。」

    时臣带著毫无恶意的明朗表情说道，从沙发上站起身来。

    此时此刻――绮礼的脑海中不禁浮现出命运这两个字。

    有人说命运是一种试图在累积的偶然中寻找出特别意义的渺茫尝试。那么远坂时臣在这个时候把刀器亲手交给言峰绮礼，难道连这极为凑巧的事实都没有任何必然性吗？

    「不好意思，耽误你这么久的时间。希望你还赶得上飞机――」

    ――还有现在，走向门口的时臣将他毫无防备的背后呈现在绮礼面前也只是偶然而已吗？

    「不，您用不著担心，导师。」

    ――如果这是一种必然的话，所谓的命运是否单纯只是由愚蠢、错误与蒙昧所造成的？就是为了背叛人们的祈愿与希望，将一切导向错误的方向吗？

    绮礼笑了。这是他从未有过的愉快笑容。

    「因为我本来就没有预约什么飞机。」

    绮礼很惊讶自己竟然也可以露出这种笑容。面对这意外的收获，就连他将短剑插入眼前背影的触感都变得不甚鲜明。

    「……啊？」

    作为友情与信任之象徵的阿索德剑锋顺利穿入肋骨间隙，刺进心脏正中央。只有经过锻炼的代行者才有这种精准无比的突刺技术。没有一丝杀意，也没有一点徵兆，可能就连被刺杀的时臣自己一时之间都还无法理解胸口的剧痛究竟代表什么意义。

    但是在心脏最后一次跳动送出的血液流过大脑的这段期间，时臣仍然还有余力思考。他踩著摇摆不定的脚步转过身子，看著绮礼面露愉快笑容，满手鲜血――但是时臣的眼神到最后仍然满是疑惑不解，就这样带著不知所以然的痴恍表情倒卧在铺著地毯的地板上。

    这名魔术师到最后一定仍旧固执于自己的想法，在不明白真相的情况下就这么断气了。其实这也很像他的作风，坚信自己的生存之道，踏出脚步时毫不犹豫――直到最后一刻仍然浑不知觉脚边就有一个大洞。

    在逐渐冰冷的遗骸旁涌起一阵灿然生辉的气息，闪耀的黄金从灵现出实体。

    「――哼，这种结局真是让人扫兴。」

    Archer鲜红色的双眸露出藐视的眼神，用脚尖顶了顶已死召主的脸庞。

    「本来还你们期待会打上一场。瞧他这副傻不愣登的死相，一脸到最后都没发觉自己有多愚蠢的表情。」

    「因为灵体化的英灵在身边守护著，也难怪他会大意吧。」

    听到绮礼的讽刺，Archer痛快大笑。

    「这么快就学会怎么开玩笑了吗？绮礼，你的进步神速，值得嘉奖。」

    绮礼用严肃的态度，再一次对Archer问道：

    「你真的没有意见吗？英雄王基尔加梅修。」

    「只要你不会让本王觉得无趣的话……不然本王照样也会舍弃你，绮礼。就像躺在这里的尸首一样。需要做好心理准备的人应该是你。」

    即使问题又被丢回来，绮礼只是面不改色地点点头。

    作为托付性命的伙伴，Archer的确是凶险异常的对象。就如同字面上的意思，这正是与恶魔打交道吧。他是一名与恩德忠义无缘，就连利害关系都难以揣测，任意妄为又残暴的独裁从灵。

    但是――就是这样才适合。

    在过去，仁义与道德无法带给绮礼任何答案。这名与此些价值观完全无缘的英灵肯定会成为今后在战争中指引绮礼的路标。

    绮礼卷起上臂袖子，露出刻印在手腕上的令咒，严肃地吟唱道：

    「汝之身交付于吾，吾之命运交付于汝之剑。若愿遵循圣杯之倚托，服从此理此意的话――」

    「在此立誓，汝之供品将成为吾之血肉。言峰绮礼，本王的新召主……」

    供应魔力的回路接续成功。左手的令咒再度发生效用，伴随著一阵闷痛，发出光泽。

    契约结束。就在这一瞬间，争夺圣杯的人选当中最强大也是最邪恶的一组人马就在不为人知的情况下诞生了。

    「来，绮礼。开始吧……在你的指挥下结束这场笑闹剧。本王将会把圣杯赐给你作为奖赏。」

    「我没有意见。英雄王，你也尽量享受吧。在我得到想找的答案之前，我愿意担任小丑的角色。」

    因为愉悦而熠熠生辉的血红色眼眸与陷入感慨的深沉双瞳彼此互相交换一致的共识-

    47：42：07

    在早晨清爽的空气中，卫宫切嗣伫立在深山町某一栋废屋的门前。

    这栋老屋虽然屋龄已经九十多年，但是没有被拆除也从未改建过。因为在庭院里还留著上个时代的仓库，符合切嗣的要求，所以他买下来给爱莉斯菲尔当作备用根据地。这栋房子似乎有很复杂的背景故事，切嗣在订契约的时候还差点与当地的暴力组织起冲突，但是一想到位于市郊的艾因兹柏恩城这么早就被攻破，买下这栋房子绝对不是无谓的花费。

    Saber不在这里，本来藉由令咒可以感觉到的从灵存在感现在不在附近。昨晚与远坂的会面中打听到Rider阵营的所在地，她可能已经动身前往了吧。切嗣也打算待会随后跟上去。

    只要打探到藏身地在何处，想要暗杀那个名叫韦伯的见习魔术师就容易了――不过这要等到Saber把敌方从灵引出来之后才行。昨天晚上远坂时臣只身从冬木教会回家的时候，切嗣虽然尾随在后，但最终还是没能下手。因为他知道Archer是不是正在哪儿监视著，这种情形下袭击召主根本就是自杀。

    虽然已经找到目标确切的位置，但是切嗣并没有马上赶往那里，而是先到这楝废屋走了一趟。

    这不只是出自于直觉，而是藉由诸多要素所导出的一种预测……这可能是他最后一次与妻子交谈的机会了。

    切嗣并没有受到私情影响，反而完全相反。现在已经有三名从灵淘汰，他非常明白身为「圣杯外壳」的爱莉斯菲尔此时情况如何。如果他了解自己内心的弱点，就不应该到这里来。

    对切嗣来说，此时与妻子见面是考验也是一种惩罚。

    看著过去心爱的女性成为自己所追求的圣杯之祭品，逐渐衰弱而死――面对这样的情况，如果自己还是不为所动的话……

    届时卫宫切嗣就没什么好怕的了，之后他可以排除一切纠葛与感情，宛如一部精密的机械般亲手掌握圣杯。

    说起来，这就是对身为战斗机械的自己所进行的最后一道强度测试。

    如果他的意志承受不住而溃散的话……那就代表卫宫切嗣这个男人与他怀抱的理想也不过如此尔尔。

    切嗣走过荒芜的庭园，来到仓库门前，用预先决定好的暗号扣门。舞弥很快就从里面推开厚尔的铁门，探出头来。

    两人还没开口说话，切嗣就已经发觉舞弥的变化了。

    平时她只关心各种与任务有关的必要因素，眼神总是冷酷而空洞。但是今天她的眼中却带著一丝紧张与急迫，好像看到切嗣出现在这里让她觉得很慌张。

    「……你要见夫人吗？」

    看到切嗣默默点头，舞弥低下头，似乎有些怨怼。

    「她现在的状况……」

    「我知道，我早就已经有所觉悟了。」

    切嗣知道他会在这间仓库里看到什么，但他还是来了――舞弥明白了这一点，没再多说些什么，让路给切嗣进去之后与他擦身而过，走出仓库外。

    她可能是顾虑到夫妻两人，认为不应该在他们两人见面的时候留在现场吧。这层顾虑其实不像舞弥平时的作风。虽然时间不长，但是在与爱莉斯菲尔相处的这段日子里，她或许已经对爱莉斯菲尔产生了一些感情――就像九年前的切嗣那样。

    昏暗仓库的一隅，美丽的睡美人正躺在魔力静静鼓动的魔法阵当中。她的模样让切嗣有一股似曾相识的感觉。

    两人第一次邂逅的时候也是这样。亚哈特老人带著切嗣来到艾因兹柏恩工房的最深处，让切嗣看沉睡在羊水槽中的她。

    切嗣还记得那时候他觉得很不可思议――因为圣杯的外壳，为什么要给予只有短短九年寿命的装置如此惊为天人的美丽外貌。

    这玩意儿就是圣杯吗？切嗣开口询问身旁的老魔术师时，正在沉睡的她张开了眼睛。隔著轻摇摆动的羊水看到那双眼眸，切嗣被那双无比深邃的红色眼眸深深吸引。那一瞬间至今仍然烙印在他的心中，宛如昨日般鲜明。

    正好就和那时候一样……

    就在切嗣的注视之下，爱莉斯菲尔张开眼睛，然后柔柔一笑。

    「啊――是切嗣……」

    她伸出来的手好像是想抓住满天云霞般摇摆不定，用指尖轻触切嗣的脸颊。

    冰冷手指的轻微颤抖明白地告诉切嗣――就连这种简单的动作对她来说都已经极为困难。

    「――这不是在作梦吧。你真的……真的来看我了吗……」

    「是啊，我来了。」

    开口说话比想像中还要容易。以前切嗣击落娜塔莉亚的时候也是这样，不管是指尖或是说话都不受到任何影响。不管心中再怎么绞痛、情感再怎么破碎，他的双手都会彻底完成所托付的使命。

    这时候切嗣确信自己一定能赢。

    现在的卫宫切嗣状态极佳，机能信赖性保证万无一失。

    其实打从一开始，他根本不用要求自己要有作为一个人的坚强心智。因为他不管再怎么迷惑痛苦，这种程式错误都不会对硬体造成任何影响。完成目的意识的系统利用其他驱动程式正顺畅地运作著。

    切嗣再次了解到――身为一个正常人，自己崩坏得如此厉害，所以他才能成为一部完美无瑕的机械装置。

    「我觉得……很幸福喔……」

    爱莉斯温柔地抚摸无血无泪的男人脸颊，柔声对他说道。

    「坠入爱河……被你所爱……与丈夫和女儿……过了九年……你给了我一切……给了我作梦也想不到……这世上所有的幸福……」

    「……对不起，有很多承诺我无法实现。」

    在常冬之城中，切嗣曾经告诉爱莉斯菲尔外面的世界有些什么。他告诉她百花绚烂的缤纷、蓝海的波光粼粼。

    切嗣曾经发过誓要带爱莉斯菲尔到城外，让她见识这所有的一切。

    现在回想起来，那真是不负责任的约定。

    「没关系，这些都不重要了。」

    爱莉斯菲尔没有责怪切嗣无法实现约定，微笑道：

    「如果有什么幸福是我没能得到的话……就把那些全部给伊莉雅吧，送给你的女儿――我们最宝贝的伊莉雅。」

    虽然毁灭就近在眼前，爱莉斯菲尔却还能面露安宁的微笑。此时切嗣终于理解她的这份坚强究竟从何而来。

    「将来请你带伊莉雅到这个国家来。」

    当母亲把一切希望寄托在孩子身上的时候，她将一无所惧。

    因为这个原因，所以她才能露出笑容，毫不畏惧地一步步踏上自己的末路。

    「让那孩子看看所有一切……我没机会看到的事物。樱树的花朵、夏天的白云……」

    「我知道了。」

    切嗣颔首。

    对于追求圣杯的机器来说，这些约定是不必要的举动，根本毫无意义。

    所以他才要以一个常人的身分点头回应。

    亲手取得圣杯，成就拯救世界的伟愿。在那之后……完成使命的机械将会再度恢复为人类吧。

    到那时候他才终于可以为了思念妻子而哭泣。这次他总算可以以父亲的身分全心全意去疼爱女儿。

    这些都在不久的将来，就在几天之内将会来临的结局之后。

    只是还不是现在。如此而已。

    「要把这个……还给你……才行。」

    爱莉斯菲尔颤抖的手放在自己的胸口上，把全部力气聚集在手指尖，将身上所有魔力施展出来。

    她一无所有的手心突然绽放出金黄色的光芒，温暖地照亮昏暗的仓库。

    「……！」

    就在切嗣屏息注视之下，光芒逐渐改变形状，形成轮廓。最后终于呈现出闪闪发亮的金属质感，握在她的手中。

    那是金黄色的剑鞘。

    「爱莉……」

    「今后……需要这东西的人……是你。当你面对最后一战的时候……一定派得上……用场。」

    爱莉斯菲尔说话的声音比之前更加萎靡无力。

    这是当然。『脱俗绝世的理想乡（Avalon）』是在紧要关头阻止爱莉斯菲尔继续崩溃的最后护符。这件如同奇迹般的宝具本来是以一种概念武装的形式封存在她的体内，现在被她亲手分离出来。

    「我……不要紧。有舞弥小姐……保护我……」

    「……好吧。」

    只要冷静地想一想。

    『脱俗绝世的理想乡』原本是属于Saber的宝具，需要有从灵的魔力供给才能发挥功效。爱莉斯菲尔之后根本不可能再与Saber一起上前线作战，就算给她配戴也没有什么战略价值。

    就算多多少少能够减缓她的崩坏，也只是杯水车薪的程度而已。

    现在的切嗣可以正确，而且冷静地做出这种判断。

    切嗣接过爱莉斯菲尔交出来的黄金剑鞘。将妻子衰弱至极的身体轻放在冰冷的地板上，站起身来。

    「那我走了。」

    「嗯――路上小心，老公。」

    道别的话语简短而朴素。

    卫宫切嗣就这样带著乾冷的眼神离开妻子休息的寝室。

    舞弥正在外头百无聊赖地等著，看见走出仓库的切嗣，让她静静地屏住呼吸。

    一部分原因是因为她察觉切嗣手上拿的光辉宝具是什么，立刻便明由这件宝具为什么现在会交到切嗣的手中。但是真正让她惊讶的是切嗣本人的表情变化。

    「今天之内我会收拾掉Rider的召主。Saber已经先出发了吧。」

    「……是的，就在今天早上你过来之前不久。」

    「很好――舞弥，请你继续保护爱莉的安全。」

    「我明白……呃，切嗣？」

    舞弥犹豫不定的声音叫住踩著坚定的步伐，正要走出门口的师长。

    「什么事？」

    切嗣没有转过身，只有回头问道。舞弥看著他的眼眸，好一阵子之后才浅浅地叹了一口气低下头来。

    「过去的你……终于回来了。」

    「……是吗？」

    切嗣低低应了一声，没有任何反应，就这么转过头走出门去-

    47：39：59

    这一天平静得好像在做梦一样。一天过去之后，韦伯终于确信现在这个状况背后代表著什么意义。

    他一大早就爬起来，告诉老夫妇今天晚上会晚归，连早餐也没吃就直接前往新都。时间尚早，还不到交通尖峰时刻。不过从冬木到邻镇通勤的人好像也不少，前往车站的公车早已经人满为患了。

    虽然韦伯还不习惯像这样人挤人，但是就连这种喧闹声都让他感到安宁，安宁到甚至觉得有些空虚。

    这几天他身边一直有一道若即若离的强大存在感，和那种吵闹、过动与烦人的感觉一比――现在就好像被孤零零地弃在祭典活动过后的空地一样。

    Rider的气息当然还存在。就像现在搭乘公车的时候，韦伯还是能够感觉灵体化从灵的强悍存在感正从身旁传来。

    但是那位彪形大汉却没有现出实体。从前天晚上与Caster一战之后，他就一直维持灵体的型态，没有现身。

    换做是其他从灵，这种状况根本就是理所当然，没什么好奇怪的。因为只要不是战斗状态就不用特地现出实体，耗费不必要的魔力。但是这种想法独独不适用于伊斯坎达尔身上，再说他追求圣杯的目的就只是想要得到肉身而已。

    如果只有几个小时没现身的话，韦伯还能当作他偶然心血来潮。但是一整天都没出现就明显有问题了。那个Rider会毫无来由地减少现身频率的理由――韦伯心中是有一点头绪。

    就算在灵体状态之下，身为召主的人还是可以与从灵对话。只要韦伯开口叫唤，Rider也一定会马上回应，但是韦伯现在却不愿意这么做。既然已经大略猜到Rider会怎么回答，在他准备好可以应付Rider的回答之前，他还不想和Rider说话。

    为此，韦伯一人早就开始采买东西。

    首先他前往才刚开门营业的百货公司，在贩卖户外用品的卖场买下一整套登山用的厚重睡袋与保温垫。虽然所费不赀，但是与Rider买的游戏机比起来还算小意思。

    让他火大的反而是药局专柜上陈列的营养饮料与暖暖包的价格，真是便宜到不行。如果想要以魔术师的方式用现有的药品制作出具有同样效果的道具，显然得花上数十倍的费用。韦伯感到自己身为魔术师的自尊大受打击，一气之下不小心多买了许多。

    韦伯再次体认到生活在现代是多么地无趣。如果出生时代不同的话，光是他习有魔术这一点就会让众人感到敬佩或是恐惧了吧。为什么自己不是生在那种年代，而是出生在怀炉暖暖包便利价十包四百日元，日子这么难过的地方呢？

    总而言之，韦伯把该买的东两买一买后哪儿都没去，直接回到深山町。坐过距离麦肯吉家最近车站两站之后，在目的地附近的地点下车。他在路边看到的便利商店买了一个鳗鱼蛋花便当，用微波炉加热。因为不想冷掉之后吃，所以接下来就是尽快赶到目的地去。

    其实韦伯一直很想赶快问Rider究竟情况如何，他的从灵无故不肯现身让他觉得非常不高兴。如果韦伯不够细心，更加漫不经心的话，可能早在半天前他就已经开口逼问，然后深刻体会到一件事――身为魔术师的自己竟是这么地不成熟、这么地软弱，以及Rider故意保持沉默，不提起这些事情的用心。

    他绝对不愿意把自己搞得这么难堪，再说光是让从灵担这种不必要的心就已经够丢脸了。

    自己的确是软弱又无能，但他还是不愿意主动承认。如果详实做好准备的话，就不会让Rider看到短处，他可以挺起胸膛大声说我明自己有多少斤两，而且已经做足了万全的准备，一定能获得最好的成果。韦伯就是因为这么想，面对Rider的沉默才会硬著脾气一直默不吭声。

    他终于穿过住宅区，来到一片当做绿地公园使用而没有被开发的杂木林当中。

    树林间连散步步道都没有。韦伯不断往内走，脚步没有一丝迟疑。虽然晚上和白天看起来印象差很多，不过对韦伯来说，这里也算是他已经熟悉的地方。

    韦伯终于到达目的地后，立刻四处查看，确认各处要点都没有问题才放心吁了一口气。他马上就在堆满落叶的地面铺上保温垫，开始大啖从便利商店买来的便当。微波炉加热过的便当早就已经冷掉，吃起来根本没有什么味道，不过这时候也无所了。总之现在最重要的事情就是多摄取一些热量。

    『――那东西好吃吗？』

    经过整整一天一夜，Rider终于出声了。让韦伯惊讶的是明明还是灵体而已，他开口第一件关心事情的竟然是食欲。

    「不，难吃死了。日本的饮食文化也不过如此而已。」

    听到韦伯臭著脸这么回答后，保持灵体型态的Rider大叹一口气，听起来好像很哀怨似的。

    『小子，你刚才在新都从『大阪烧?钟馗』的店门口走过去，连看都没看一眼对不对？那里的摩登烧可是绝品啊，真是可惜了……』

    「如果你还想吃的话，那就赶快复原到可以现身的程度吧。」

    『……』

    这阵沉默让人觉得莫名地尴尬。不过韦伯现在还算游刃有余，年少的见习魔术师顶著一张扑克脸，迅速把鳗鱼蛋花便当扒进嘴里，继续说道：

    「你应该知道这里是哪里吧，这里就是召唤你的地方。虽然灵格称不上是最好，但也还不错。而且那天晚上的魔法阵也还没解除。对你来说，整个冬木最适合你的灵脉就是这里对吧？复原的效率应该也会更高才对。」

    本来在前天晚上的时候，韦伯就应该要注意到才对。连续两个晚上使用『王之军势（Ionian Hetairoi）』这种强悍的宝具，怎么可能一点代价都没有。

    就算这项大魔术是从其他英灵身上收集魔力，但是展开那么大的固有结界并且加以维持的负担想必非同小可。再加上对抗Caster的时候，Rider自己也在结界中战斗，打得一身是伤。

    这份消耗对Rider来说极为沉重，重到让他不得不放弃之前如此坚持的实体化，专心休养。

    「我今天一整天都会待在这里睡觉，什么都不做。只要我不死，你要多少魔力都尽量拿去。这样的话你也会稍微好过一点吧。」

    Rider的灵体似乎支吾了一会儿，终于发出无精打采的苦笑。

    『……哈哈哈，既然发现了一开始就说出来嘛。事后才知道早就已经被看穿……该怎么说……嗯，实在有点不好意思哪。』

    「笨蛋！应该早点坦白的人是你！万一遇到什么情况你又不能活动的话，倒楣的可是我啊！」

    韦伯心中重新涌起一股怒气。Rider傻傻地说什么「不好意思」让他无法控制自己的火气，要为身无力而感到羞愧的人应该是韦伯才对。

    Rider的魔力为什么会降低到需要减少实体化的地步，原因用膝盖想都知道――因为韦伯这个召主的魔力供应量完全跟不上Rider恢复所需要的魔力消耗量。

    这件事当然丢脸。这等于证明了自己是一名软弱无力的二流魔术师，不配带领像Rider这么强大的从灵。他觉得很懊悔，也很羞耻。但是韦伯个人特有的心境让他更感到愤怒。

    无法正确掌握手下从灵的状况，韦伯自己确实也有不对的地方，但是千错万错都是因为Rider自己不背老实说出来。魔力不够的话就应该直接讲出来，如果他像平常一样狠狠巴韦伯的脑袋，肆无忌惮地开口要求的话，韦伯也能下定决心或者先做好一点什么准备吧。

    吃完便当，韦伯小心注意不要打出油腻腻的饱嗝来，接著一边将营养饮料一瓶瓶喝光，一边开口问身边的灵体：

    「……为什么一直瞒著不说？」

    『没什么啦，因为朕本来还以为可以再撑一撑。河岸战斗的消耗比想像中还要沉重哪。』

    这是当然的。Rider为了阻止Caster召唤来的海魔登陆，一直维持『王之军势』的结界直到超过极限。就算他再厉害，这也实在是太乱来了。那时候与其顾虑与Saber等人之间的同盟关系，韦伯应该多放些心思在自己的从灵身上才对。

    「到头来，你的王脾其实会耗掉相当大量的魔力，对吧？」

    『也不会。魔术规模虽然庞大，但是所需的燃料消耗并没有那么多。因为军队那群人哪，与其说朕叫来的，还不如说是他们自己主动集合过来，倾尽全力维持结界。朕只要依靠他们出力就可以了。』

    「你唬谁啊。像那种大到夸张的大型魔术，光是发动就已经很不得了了。就这一点来说，最初发出号令的只有你一个人，光是要呼唤那群在『英灵之座』的人就会用掉大量魔力对吧。」

    『……』

    「一开始我也没注意到。就想你说的，我之前也以为那宝具的效率还真好。因为最初打倒那群Assassin的时候，你从我的魔术回路抽走的魔力量怎么想都实在太少了。」

    就是因为这样，韦伯先前才会误判『王之军势』的魔力消耗。韦伯每每想起自己竟然这么傻傻地信以为真就觉得生气。如果回到魔术就是等价交换的大原则上来看，那种超出一般规模的大型魔术怎么可能随意发动。韦伯早该注意到自己的从灵是一个无药可救的大笨蛋。

    因为喝了太多精力剂，韦伯现在觉得胸口一阵气闷，很想吐。他勉强忍耐著反胃的感觉，把睡袋在保温垫上铺好，脱下鞋子钻了进去。

    「Rider，你其实是调用自身贮藏的魔力来填补原本我要负担的魔力吧。而且还两次作出这种不经大脑的事情……你究竟在想什么？」

    『因为……这个嘛……』

    Rider似乎觉得很难启齿，犹豫了很久之后，叹口气说道：

    『老实说，朕身为从灵可是真正的噬魂鬼。如果在魔力消耗全开的时候把小子你也牵连进来的话，那时候可能会危害到你的小命哪。』

    「就是那样我也无所谓。」

    韦伯因为烦恼而神情沉重的双眼直直盯著地上，低声说道：

    「我不要只是坐著等你拿圣杯给我。这是我开启的战争，如果我不流血不牺牲，不付出代价赢取胜利的话就一点意义都没有了。」

    之前在新都溜达的时候，韦伯的战斗意义被Rider一笑置之，但是韦伯仍然无法完全放下，也无法完全抛弃。就算别人再怎么嘲笑这个理由小家子气，在他的心中还是有自己不能妥协的坚持。

    「我才不管圣杯要怎么用！我根本不在乎之后的事情，我只是想要证明、只是想要确认而已！我这种人――就算是我这种人，也可以用自己的双手抓住点什么柬西！」

    『――可是小子，你这个梦想的前提是如果圣杯真的存在吧？』

    Rider意外的一句话让韦伯吃了一惊，好一阵子说不出话来。

    「……咦？」

    『虽然每个人都杀红了眼。但是现在根本没有证据显示那个冬木圣杯是货真价实的真品，不是吗？』

    韦伯虽然不晓得对方在想什么，怎么到现在还说这种话，但是他确实无从否定这个疑问，总之只能先点头了。

    「你说的是没错，可是……」

    『朕以前也曾经为了追求这种「连存不存在都不知道的柬西」奋战过。」

    不知为何，Rider表白的话语既哀愁又冷漠，完全没有平时的爽朗霸气。

    『要让世人见识世界尽头之海――朕从前打著这种旗号，在世界各地闹了又闹，害死了不少听信朕而跟来的傻瓜。他们每一个人都是痛快的笨蛋哪，就是那些人最先开始力竭倒下的。一直到最后一刻，他们心里还在梦想著朕所说的世界尽头之海。』

    「……」

    『最后多亏有些机灵的人怀疑朕，东方远征因此破局。不过那么做才是正确的，要是再那样继续下去的话，朕的军队就会全军覆没，哪儿都去不成了。

    当朕得到这个时代的知识时……是很难受啦。没想到大地竟然是一个封闭的圆球，世上还有比这更恶劣的玩笑吗？但是就算再不甘心，一看到地图朕也只能接受了。世界尽头之海根本不存在，朕的梦想只不过是妄想而已。』

    「喂，Rider……」

    就算他说的是真相。

    对韦伯来说，他最不愿意听到这种话竟然从伊斯坎达尔本人的口中说出来。

    既然在心中描绘著如此强烈、如此勇敢进取的风景――为什么这个男人到了现在还用这么达观的口吻否定自己长久以来的梦想呢？

    韦伯正要开口回嘴，话语却在喉咙消弭殆尽。

    只要出言反驳Rider，就会让Rider知道自己曾经和他看过同一场梦，让他知道自己曾经擅自踏进他的内心。这件事关连到韦伯的自尊，他绝不能说出来。

    『朕已经不希望害其他人因为这种空穴来风的传闻丧命了。如果真的知道圣杯在哪里，朕也愿意回报你想要赌命一搏的志气……可惜现在还不能确定，说不定真相背后还藏著意想不到的背叛，就像这个圆形的大地一样。』

    「但是我……好歹也算是你的召主啊。」

    虽然韦伯鼓起性子如此反驳道，但是另一方面在他的内心深处却对这样的自己感到无奈而失笑。

    明明连正常的供应魔力都办不到，还说什么大话。

    明明连从灵打肿脸充胖子，勉力作战的行为都无法识破，还有什么好说。

    但是不论韦伯心中在想什么，灵体化的Rider依然只是以他平时豪迈的嗓音大笑不止。

    『小子，你也愈来愈会说话了嘛！嗯，魔术回路的运转确实比平时更加顺畅，加上从地脉吸收的魔力，只要把白天的时间全部拿来休息，晚上应该就可以再大闹一场了。』

    韦伯自己也感觉到有很多魔力经由回路被Rider吸去。刚才胸口的苦闷已经完全消退，现在他反而觉得非常疲劳，连动一动手指头都懒。虽然没有流汗，但是浑身无力，就连想要撑著眼皮不要掉下来都很不容易。

    「……大闹一场？这次你又想干什么好事了？」

    『嗯，这个嘛……今天晚上乾脆就去找Saber那家伙比划两招。我们再去进攻那座森林里的城堡吧。』

    「你该不会又一只手抱著个酒桶去耍人家吧。」

    『那当然。朕和她之间该说的话都已经说完了，接下来就只是动兵刃而已。』

    Rider的语气轻松，但是在他的声音当中却隐含著凶猛的气势。虽然挑战Saber的决定看似轻率，但是Rider自己也很清楚Saber是不可小觑的强敌。看起来他已经有了心理准备，这场战斗将会是一场惨烈的激战。

    「……依照现在的状况，到晚上你能恢复几成？」

    『这个嘛……只是大略的占计啦，使用『神威的车轮（Gordias Whee1）』的话，如果力量全开当然有点危险，如果只是冲刺的话应该没有问题吧。』

    灵体的Rider顿了一会儿，好像在想些什么，然后叹口气继续说道：

    『可是『王之军势』――大概只能再发动一次。』

    「是吗……」

    说起来这也是理所当然的。他应该觉得很庆幸，至少手中还能留有这张王牌。

    『使用的时机就是对抗Archer的战斗。那个金闪闪夸张的程度就连朕也只能以这张王牌应付。所以其他敌人就只能用战车来对抗了。』

    战略上是很正确。但是如此一来又有一个疑问在韦伯心中浮现。

    「既然这样……Rider，你又何必特地跑去找Saber作战？」

    『嗯？』

    「因为你不是已经说了一些话，不太把她放在眼里不是吗？既然已经没有多余的战力，今后就应该减少战斗的次数才对。

    Archer他……你都已经擅自和他做了奇怪的约定，事到如今也无法避免了。但是Saber可以让其他从灵与她对战，等她淘汰出局啊。」

    韦伯正经八百的提案却换来一阵无力的失笑声。

    『喂喂，小子。如果现在朕有手指的话，早就在你额头上来一下了。』

    「什，什么啦！我只是在说一件很一般的战略啊！」

    如果Rider有实体的话，韦伯现在早就已经遮住额头了。但是他还是灵体状态，矮个子魔术师才能大著胆子说话。

    『朕一定要亲自打倒Saber那小家伙才行。与她同为英灵，这是朕的义务。』

    「……那是什么意思？」

    『那个傻女孩，如果朕不正确地教训她一番的话，她永远都会走在错误的道路上，那样实在太可怜了。』

    韦伯完全不明白Rider说的话是什么意思。总之他只知道这个判断一定就像每次那样，与圣杯战争无关，而是征服王有他自己的想法与动机吧。

    自己是否应该站在召主的立场阻止Rider这种多余的思考――不过实际上韦伯心里也没乐观到认为一定可以回避与Saber之间的决斗。Saber这名从灵的性能实在太强，不太可能等得到旁人打倒她。Archer这个对手虽然似乎比Saber更厉害，但是就韦伯看来，他认为那名神秘的黄金从灵可能打算固守以等待敌人的数目减少，比Rider更早一步对上Saber的可能性很低。

    如果Rider想要获得最后的胜利，到头来还是非常可能与Saber直接对决。

    「……算了，就随……你去闹……吧……」

    韦伯本来想要骂Rider两句，结果话说到一半却混了一声呵欠，变得一点气势都没有。他愈来愈难以抵挡睡魔的侵袭，硬邦邦的全新睡袋现在感觉起来就像是羽绒被一样柔软暖和。

    『好了好了，小子，你就别再硬撑，快睡吧。对现在的你来说，睡眠才是战斗。』

    「嗯……」

    虽然韦伯还有好多话想说，还是等睡醒之后吧。和没有身形的Rider说话虽然不用担心挨打，让他很放心，但是总觉得有一点怪怪的，好像少了什么。而且更重要的是现在他已经连开口都好累好累，满脑子就是想睡觉。

    韦伯把自身交给这阵虚脱感，终于陷入深深的睡眠当中-

    37：02：47

    当爱莉斯菲尔下一次张开眼睛的时候，从仓库的采光小窗中已经射进染成橘红色的夕阳了。

    她的睡眠非常深沉，意识的断绝让她觉得今天一整天的时间好像完全不存在似的。这具身体已经渐渐丧失作用，肉体的休眠与其说是睡眠，其实更像是假死状态。

    身体状况已经好很多了，看来休息似乎有一些效果。虽然她还是无法站起身，但是现在至少可以毫无问题地与人对话。

    往旁边一看，久宇舞弥就像是一幅影子画像一样安静，动也不动地坐在墙边角落。位置和姿势与爱莉斯菲尔最后一次看到她的时候分毫不差。但是她总是低垂的视线就像是一柄出鞘的利刃般锐利，打起十二万分精神，敏锐地注视著半空中。

    虽然让人觉得无比放心，但是舞弥这种模样看起来实在不像活生生的人类，反而更像使魔或是机械人一般，就连爱莉斯菲尔都忍不住感到有些畏惧。究竟是何种严苛的锻炼与强韧的精神力才能维持这种惊人的集中力，她完全无法想像。

    爱莉斯菲尔心中带著一点敬畏，突然有个念头――这名叫做久宇舞弥的女性说不定比卫宫切嗣本人更加彻底表现出他所期望的生存方式。

    「――舞弥小姐。」

    爱莉斯菲尔用有如叹息的声音轻唤。舞弥就像是听见狗笛的猎犬一般，迅速而安静地注视著她。爱莉斯菲尔觉得有些过意不去，她只是想要和舞弥随便说说闲话而已。

    「你为什么要为了切嗣战斗呢？」

    「……因为除此之外，我一无所有。」

    舞弥得知她守护的对象没有觉得哪里不舒服或是有任何不便，只是想要说说话而已。稍微让自己放轻松一些，静静想了一会儿之后回答道。

    「我想不起来关于家人的事情，就连自己的名字都不记得了。久宇舞弥这个名字是切嗣为我做的第一本假护照上用的姓名。」

    「――咦？」

    看到爱莉斯菲尔吃惊的表情，舞弥的嘴角微微露出笑意。对于喜怒绝对不形于色的她来说，这已经是她最大程度的友善表现了。

    「我只记得那是一个非常贫困的国家，没有希望也没有未来，只能靠著彼此憎恨、互相掠夺的方式获得生存所需的食粮。

    那里总是有打不完的战争，明明连维持军队的资金都没有，但是双方还是天天持续彼此征杀……就在这时候，有人想到一个主意。与其徵招军人训练，抓小孩子来让他们拿枪还更经济实惠。」

    「……」

    「所以我只记得自己拿到枪以后的事情。因为精神方面已经老早像那样先坏掉了，但是这样性命才能长久。瞄准敌人，扣下扳机。除了这些机能，其他全数舍弃……做不到这一点的孩子会比做得到的孩子更早死，而我只是偶然活到遇见切嗣的那一天而已。」

    舞弥一边说，一边低头看著自己的双手。细长的手指没有女性特有的柔美，只有让人联想到锐利凶器的刚强。

    「我身为一个人的心灵已经死了，只有外在的肉体还在活动，还维持从前熟悉的机能。那就是我的『生命』。捡到这条生命的人是切嗣，所以可以任由他使用……这就是我为什么在这里的理由。」

    虽然爱莉斯菲尔早就已经隐隐察觉到舞弥过去的经历绝对不甚幸福，但是听她娓娓道来的过去却远远超出爱莉斯菲尔的想像。

    看到爱莉斯菲尔无言以对，陷入沉默当中，这次换舞弥为了避免场面尴尬，对爱莉斯菲尔说道：

    「倒是夫人……我才对你的热情感到惊讶呢。」

    「――咦？」

    爱莉斯菲尔没想到舞弥竟然会把话头接下去，感到有些讶异。

    「你一直被关在出生长大的城堡里，在完全不知逍外界的情况下生活度日。没想到像这样的你竟然会为了切嗣想要改变世界而那么努力奋战……」

    「我――」

    舞弥的这番话让爱莉斯菲尔重新反思自己。

    自己的丈夫卫宫切嗣是基于「拯救世界」的理想而行动的。亲眼看到他为了追求圣杯不顾性命的模样，她现在还能说自己怀抱与他完全相同的梦想吗？

    「――实际上，我不是很了解切嗣的理想是什么样的东西。」

    没错。答案是――否定的。

    「结果或许我只是装出一副t解的样子罢了，或许我只是想要和心爱的人并肩共行。就像你所说的，我对切嗣想要改变的这个世界完全不了解。我心中的理想从头到尾都只是来自切嗣的现学现卖而已。」

    「……是这样吗？」

    「是啊，但是不可以告诉切嗣喔。」

    对爱莉斯菲尔来说，这真是不可思议的感觉。没想到竟然会有一个人可以让她轻易说出在丈夫面前都绝对不能表明的内心话。

    「我总是告诉切嗣他的所作所为是正确的，说他的理想拥有让我奉献生命的价值，就这样一直假扮知音的角色。比起一个只是为了丈夫而死的女性――如果是与丈夫有同样的梦想，为梦想而死的女性，对切嗣来说比较不会造成负担，不是吗？」

    「原来如此。」

    这种依赖的感觉与爱莉斯菲尔对切嗣的爱情与对Saber的信赖不同，这种她第一次体会的感受会不会就是称为「友情」的感情呢。

    「那么夫人，你的意思是说你没有属于自己的愿望吗？」

    听到舞弥第二个问题，这次爱莉斯菲尔回想起与舞弥共同打过的森林之战，那时候她们面对言峰绮礼压倒性的强大力量，驱使爱莉斯菲尔行动的斗志究竟是来自何处？

    「愿望……不，我的确是有愿望的。我希望切嗣与Saber获得最后的胜利，我希望他们两人拿到圣杯。」

    那同时也代表著爱莉斯菲尔的死亡、与切嗣的诀别。

    即便如此，这股希望正是从内在驱策爱莉斯菲尔的动力泉源。

    「你的意思是……艾因兹柏恩家希望完成第三魔法的宿愿吗？」

    「不是，就算没有完成羽斯缇萨的大圣杯也没关系。我的希望是终结战争，如果世界的构造依照切嗣的期望改变，弭平所有争斗的话，那么在冬木追寻圣杯的战争应该也不例外吧。

    我真心希望让这场第四次战斗成为最后一次圣杯战争。我不想让更多人造生命体为了圣杯的容器牺牲了。」

    舞弥此时半直觉地察觉爱莉斯菲尔心中真正的想法。

    「……你是说……令千金吗？」

    「是的。」

    伊莉雅斯菲尔?冯?艾因兹柏恩。她是由人造生命体的母胎接受魔术师的精子而诞生出来的集合炼金魔术之大成。虽然舞弥没有当面见过伊莉雅，但是也听说过她的事情。

    「我听说根据大老爷的计画，在我之后成为『圣杯守护者』的人造生命体机能会更加优秀。他的构想不是单纯只把圣杯隐藏在体内，而是将新增的魔术回路装在肉体外，让肉体本身发挥『圣杯容器』的机能。

    大老爷早在这场「第四次战争」开始之前就已经预料到可能会发生「第五次」，所以才会让我生下伊莉雅。如果我和切嗣失败的话，到时候那孩子就会被拿来当作『天衣』的实验品，用来培育六十年后真正的王牌。」

    爱莉斯菲尔原本冷静的语调此时开始带有一些柔情。

    这就是爱莉斯菲尔这个人绝对不只是以一具人偶的身分活著的证据。她有心，疼爱他人，幸福的时候会微笑、悲伤的时候会流泪。爱莉斯菲尔与一般人一样在心中怀有这种平凡无奇的温暖。

    「我抱著那孩子，为她哺乳……但是我很清楚，这柬西终究只不过是『容器』的零件罢了。一位母亲必须用这种方式放弃自己最亲爱的孩子，这种心情你能了解吗？」

    「……」

    舞弥无言以对，默默地反覆思量爱莉斯菲尔流露出的感情。

    「但是这就是艾因兹柏恩家的人造生命体被迫背负的宿命。那孩子也是、我的孙女也是，每一个人生下女儿的时候都会尝到这种痛苦。这种连锁将会持续不断，直到冬木圣杯降灵的时刻。

    所以我希望自己是最后一人，我想用我自己一个人的身体结束艾因兹柏恩的执念。如果这个愿望实现的话，我的女儿就可以摆脱命运，那孩子可以过著与圣杯无关的生活，以人类的身分结束一生。」

    「这就是身为母亲的爱情吗……」

    听到舞弥这么问道，爱莉斯菲尔这才发觉自己已经吐露太多心声，尴尬地苦笑道：

    「可能是吧。舞弥小姐，你无法想像这种心情吗？」

    「本来我是应该了解的吧。别看我这样，我也曾经为人母。」

    「――咦？」

    这句话实在太出乎意料之外，爱莉斯菲尔怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    吓到爱莉斯菲尔似乎让舞弥觉得很抱歉，她放缓语气继续说道：

    「你可能觉得很意外，事实上我曾经生过孩子。」

    「……你结过婚吗？」

    「不，就连父亲是谁都不知逍。因为战场上，我们这些女孩子每天晚上都在兵营被大人们轮暴。不晓得是在几岁的时候……总之初潮之后不久我就怀有身孕了。

    我甚至没有机会替孩子取名字，也不晓得他现在是不是还活著。就算还没死，此时那孩子也一定正在战场上继续杀戮吧。因为在军营里，长大到五岁的小孩就会让他们拿枪。」

    「怎么会这样……」

    曾经当过少年兵的女性所陈述的过去实在太过凄惨，就连身体已经衰弱不堪的爱莉斯菲尔都大受打击。

    「你觉得很惊讶吗？但是这种事在现今已经不稀奇了。最近全世界的游击队都知道把小孩子当作士兵使用的经济效益，因为像我们这类的初期案例已经证明效果非常卓越。和我有过相同经验的小孩子不但没有减少，数量反而激增。」

    随著舞弥平静地说著，她的眼神愈来愈冰冷，说话口气已经没有一点愤怒或是悲伤。在她回忆的景像里根本没有那些温暖的感情，只有无尽的绝望而已。

    「夫人，或许初次看见的世界让你觉得很美好，认为生活在那里的人们都过得很幸福。但是如果是我的话，我反而羡慕你生活在那座冬之城里，从没有出来过，不用看到这个世界的丑恶与恐怖……」

    舞弥的感慨虽然不是在抱怨什么，但是当她把这些想法说出口的时候，难免带有一些责怪爱莉斯菲尔天真的意思。

    舞弥自己之后可能也注意到这一点，摇摇头好像是要否定先前所说的话，然后用更加坚决的话语收尾。

    「如果真的可以让这个世界改变成不同的模样……如果是为了让切嗣成就这项愿望……不管用何种方式舍弃这条性命，我都无所谓。」

    除了战斗之外一无所有。舞弥用这种方式形容自己，她的话语想必没有一丝夸大，在她的心中没有理想、没有宿愿，彷佛就像是被烧灼殆尽的焦土一样，只有虚无的空洞。

    她的内心世界虽然与切嗣完全相反，但是做为一名战士，他们两人之间又极为相似。这种矛盾让爱莉斯菲尔胸口一阵酸楚。对切嗣来说，舞弥的存在是模范也是诫律吧。切嗣把她留在身边，藉此封锁自身的矛盾，让自己成为冷酷无情的狩猎机械。

    「切嗣完成理想之后，你打算……怎么办？」

    这是爱莉斯菲尔的问题第一次让舞弥的视线因为迷惑而游移不定。

    「――我没有想过可以存活下来。就算真的保住一条命，我活著也已经没有意义了。因为切嗣而改变的世界一定是一个不需要我的地方。」

    只知道如何在战火中生存的人在一个完全没有战争的世界里无容身之处。对舞弥来说，这种消极的念头是很理所当然的结论。

    这实在太过悲哀又让人难以接受，爱莉斯菲尔忍不住脱口说出：

    「没有这种事。舞弥小姐，战后你还有必须完成的工作。」

    「……」

    爱莉斯菲尔正面接受女战士疑惑的眼神，语气坚定地说道：

    「你要去寻找才行。寻找你真正的姓名与家人，还有你孩子的消息。这些事情不应该被遗忘，你一定要查个水落石出，深深记在心中才行。」

    「是这样吗……」

    舞弥与爱莉斯菲尔的热情相反，语气中带著一丝质疑，依然冷漠。

    「如果和平的时代真的到来，像我这种人的回忆就只不过是一场噩梦，只会平白撕开已经愈合的伤口，带来痛苦而已。这么做只是为难得降临的理想世界带来仇恨的种子罢了吧。」

    「不是的。因为你的人生不是一场梦，而是真实发生过的事实。把这一切埋藏在黑暗中所营造出来的和平才是充满罪恶的欺瞒。

    我是这样想的，所谓真正和平的世界不光是一个可以遗忘痛苦的地方。如果人类真的能够达到一个再也没有苦难的世界，届时才能真正学会为遗留在过去的痛苦与牺牲哀悼，不是吗？」

    「……」

    舞弥沉默不语，看著爱莉斯菲尔好一阵子――然后稍微放松表情，点头说道：

    「这些话你应该早点对切嗣说的，这样他说不定会比现在好过一些。」

    舞弥的感想为爱莉斯菲尔的心中同时带来喜悦与寂寥。

    逐渐衰弱的她可能――再也没有机会与丈夫说话了。

    「――舞弥小姐，那就由你来告诉他。用我的这番话来安慰他。」

    舞弥没有点头，只是暧昧地耸耸肩。

    「我尽量就是了。不过这也是战斗结束之后的事情，现在的情况还不能大意，他和我目前都还不可以掉以轻心。」

    这番回答虽然冷漠，但是爱莉斯菲尔还是从中感觉到舞弥个人的幽默感。一想到舞弥可能是想要用这种说话方式逗自己发笑，她就觉得舞弥很滑稽。

    「你这个人，实在是――」

    就在这时候，一股强烈的摇晃撼动整间仓库。

    舞弥的双手立即抱起爱莉斯菲尔因为受惊而缩起的肩膀。她瞬间进入备战状态，像利刃般锋锐的眼神与右手端起的Calico冲锋枪枪口一同指向铁门，动也不动。

    仓库再次摇晃，这次厚重的铁门明显由外向内凹陷。有人正在用强大的力量撞门，这种夸张的行为如果不动用重型机具根本办不到。但是对于参加圣杯战争的两人而言，这并不值得惊讶――反而因为绝望而感到背脊发冷。

    如果现在想要冲入仓库的人是从灵，舞弥的武器根本不可能挡得住。可是她们也无路可退，面临九死无一生的绝命危机。

    但是在感到恐惧之前，两人脑海中闪过的却是难以置信的疑惑。

    究竟是谁――用什么方式查到这间仓库……查到爱莉斯菲尔的藏身之处？

    如果是使用使魔侦查或是千里眼探测的话，防御结界应该会察觉才对。敌人事前完全没有调查过就直接派出从灵的话，代表对方一定早就知道这间仓库了。

    第三次的剧烈震动。最先垮掉的不是铁门，而是装设铁门铰链的土墙。

    破裂的灰泥碎片四散纷飞，铁门朝仓库内侧倒下。橘红色的夕阳将切成四方形的外界染成一片血红。

    站在外面直冲云霄的巨大身躯正是骑兵从灵――征服王伊斯坎达尔的身影。

    在绝望之下，舞弥紧握住手中Calico冲锋枪的枪柄。

第四卷 炼狱之炎 Act 14

-    37：02：20

    黄昏降临的时候，漠然的直觉告诉Saber今天守了一整天可能只是徒劳无功，让她感到心浮气躁。

    Saber依照从Archer之主远坂时臣那儿得到的情报，来到他所说的深山町地址。她的确在那里找到麦肯吉老夫妇的住处，按了门铃之后出来应门的老妇人也表示这几天孙子和他的友人确实在这里留宿。老妇人似乎也把Saber当成他们的朋友之一，对她没有一点戒心，表现得很亲切。

    老妇人话语中描述的那两个人百分之百就是Rider和他的召主，但是Saber却完全感觉不到从灵的气息。如果是这种大小的一般住宅，只要有从灵潜伏其中的话，就算从大门口应该也能察觉到才对。

    听说那两人一早出门之后还没回来，Saber虽然也怀疑他们可能用某种手段预先知道她的造访而逃了出去，不过她不认为那个光明磊落的征服王会这么没胆量，他反而应该会正面接战，一决雌雄。

    结果Saber判断这次扑空单纯只是因为偶然，所以很客气地辞别老妇人。她决定守在麦肯吉家不远处监视，等Rider他们回来。

    她当然没有对迎接客人的老妇人说出真相。虽然这一家人受到韦伯?费尔维特的欺骗，不过他们只是毫无关系的一般人，没道理把他们卷进圣杯战争里。Rider一定也有顾虑到这一点分别。

    先前Rider为了阻止Caster的暴行让整个冬木市陷入危机，曾经把圣杯战争的事情到一边，挺身而出。Saber认为那位征服王绝对不会丧失身为英灵应有的尊严，Rider回来只要一发现她，一定会希望挑选一个适合从灵对战的场所之后再展开对决。

    Saber很快就发现在路上徘徊实在太过惹人注目，于是坐在附近公车站的椅子上等候时机到来。她就这么聚精会神地等了好几个小时，直到现在。

    虽然从这个位置无法直接监视老人的住宅，但是只要Rider一回来背定会感觉到从灵的气息，发现Saber就在这里。到时候他想必不会选择逃避或是偷袭，而会堂堂正正接受Saber的挑战，指引她前往适合战斗的地点吧。

    说也奇怪，Rider身为战斗代理人、身为一名从灵，Saber从来不曾怀疑过他的行事作风。虽然他的人生哲学确实与自己背道而驰，但是有一点无庸置疑的就是那名英灵凡事以不违自身「王者骄傲」为前提。只要光明正大地向他挑战，Rider就绝对不会背叛自己，绝不会选择有损自身尊严的战略。

    让Saber感到不安的原因不是面前的敌人，而是来自于背后。

    她的召主卫宫切嗣一定怀著与她完全不同的意图，利用完全不同的方式紧盯Rider之主。就像现在Saber等著Rider的时候，说不定切嗣也正把她当作吸引Rider注意力的钓饵，从远处监视吧――对，一定是这样没错。切嗣一定看准了Rider倾尽全力与Saber战斗的时候就是暗杀召主的最佳时机，正在静静守候著。

    一想到这里，她的心就不断往下沉。

    如果切嗣索性对上Archer或是Berserker的召主，双方魔术师一决胜负的话，她还能接受。Saber并不排斥不依赖从灵的力量，利用权谋算计来取得胜利。切嗣追求圣杯有他实际正当的理由，她可以了解切嗣千方百计想提高胜算，务求万无一失的想法。

    但是关于与征服王伊斯坎达尔之间的对决，Saber自己也有无论如何一定要坚持的底线。

    Saber不愿意以从灵这种争夺圣杯的战斗机械身分与Rider对决，如果双方不能拿出以自身荣耀为荣的英灵身分彼此竞争的话――前几天的『圣杯问答』在Saber心中造成的阴影将会永远盘桓不去。

    伊斯坎达尔肆无忌惮地宣扬自己的暴虐王道，还以『王之军势』这种超乎想像的型态大肆夸耀。如果不能用同为骑士王理念表象的『应许胜利之剑』打倒他的话，阿尔特利亚的王道将会就这么被他驳倒，永不翻身。

    Rider的最终宝具是如此强大，每当Saber回想起来总是全身打颤。就算是用Saber力量最强的宝具也未必一定可以取胜。

    Saber无法想像抗军宝具与攻城宝具互相冲击究竟会造成什么样的后果。如果是切嗣的话，他一定认为把胜负寄托在这么危险的赌注上是一件愚不可及的可笑行为吧。但是对Saber来说，自身要有光明正当的理想才有资格拿取圣杯，既然有其他事物威胁到她身为一名王者的根本，她绝对无法容忍回避这件事不管而去抢夺圣杯，一定要证明骑士王的王道更在征服王之上，圣杯才会选择她。

    所以如果切嗣在Saber与Rider的战斗中又像上次Lancer之战那样多做干涉的话，这次属Saber的圣杯战争一定会就此崩溃瓦解，就算用这种方式获得最后胜利，她也绝对无法伸手接下战后送到自己面前的圣杯。

    如果Rider再度展开固有结界，把他的召主也带进结界里进行战斗的话，就不用担心有不必要的妨害。但是切嗣同样也知道Rider手中的王牌，如果他在『王之军势』发动之前耍什么伎俩的话……

    Saber弓著背坐在椅子上，紧紧咬住牙根。无法看穿卫宫切嗣如何行动让她心神不宁；与强敌的对决在即，心思却无法集中在战斗上也让她感到焦虑不堪。

    在这段伴随著不安的等待时间里，刺骨的寒冷北风不断吹打在Saber身上。

    正如Saber所担心的，切嗣的确就在附近。

    切嗣位在距离Saber约八百多公尺远，隔了一块街区的公有住宅地中某栋六楼公寓的楼顶。

    国宅公寓的楼顶与一般杂居大楼不同，在设计概念上是不给居住者使用的，因此出入不易。相反地，一旦进驻的话几乎不会受到任何打扰。只要藏身在水塔之后就不怕被楼下发现，正适合用来埋伏狙击。

    在这里就连香菸的气味都不会被其他人闻到，切嗣把香菸连同饮水与食物一同带上来，可以毫无顾忌地大抽特抽，光是这一点他的精神负担就比Saber来得少多了。

    Walther狙击枪架设在双脚架上，瞄准镜正对著麦肯吉家的门口。

    切嗣另外还准备了一支观测手使用的瞄准镜，坐在公车站的Saber如果有任何动作都能一目t然。

    必须忙碌地交替观看两支瞄准镜是有点麻烦，但是既然无法仰赖舞弥也只好认命。切嗣已经把保护爱丽斯菲尔的工作交给舞弥，直到最终局面之前都不能动用她。今后的「狩猎活动」只能靠切嗣独自一人进行。

    切嗣虽然比Saber还要晚才开始监视麦肯吉家，但是看到应该可以察觉从灵气息的Saber毫无斩获，只能白白枯等的样子就知道Rider不在，这么一来召主应该也一样不在家。没有哪个召主在这种情况下还有胆子留在家里，要是发现敌方从灵开始在门前徘徊的时候应该就会赶紧呼叫Rider才对。

    切嗣与Saber不同，狙杀对象不在据点更让他感到担心。竟然偏偏在切嗣等人查到葛连?麦肯吉的隔天一大早就出门不归，这个时间点实在太巧合了。虽然没有确切的证据，切嗣认为韦伯?费尔维特很有可能已经察觉敌人来袭，事先逃走了。

    虽然切嗣还是抱持著一线希望继续等待，不过现在也是该想想办法的时候了。

    如果韦伯还会再回到麦肯吉家的话，也可以选择使用定时炸弹连人带屋一同炸上天。不过既然他人已经逃走，此时可能已经找到了新的据点，再次出现在这个房子的机率很低。

    像之前以索邬为饵钓出肯尼斯那样，利用那对老夫妇引诱韦伯进入陷阱的计策――切嗣认为这招没用。

    姑且不论作为要塞的防御机能，切嗣对于韦伯选择一般人的住家当作据点伪装起来的判断给予很高的评价。与在浅显易见的地点大剌剌地设置工房的三大家与肯尼斯比起来，这种策略更是高明得多，他不认为能够做出这种判断的魔术师会对寄宿家庭的家主有所顾虑。对韦伯来说，麦肯吉夫妇应该只是用完就丢的道具而已。

    担心浪费宝贵时间的焦躁感与不愿妄下定论的谨慎思考在切嗣的内心彼此倾轧。

    虽然切嗣不认为韦伯会再回到这里，但也始终无法舍弃他或许只是偶然不在的可能性。最主要的原因是切嗣始终不了解为什么那名少年魔术师竟然能够在情报战中躲过他的侦搜。

    当初切嗣根本没有注意这位以Rider召主身分出现的少年。虽然后续的调查查明了他的来s，但是那时候关于韦伯?费尔维特的个人资料也只有他是因为突发性偶然而成为召主的见习魔术师，对于战斗方面一窍不通的结论而已。

    切嗣当然不会把经验多寡与能力优劣联想在一起。他还记得自己刚出道时就已经是一个手段非常毒辣的杀手，而他也不认为自己是特别稀有的案例。

    但是从切嗣几次在战场上观察韦伯?费尔维特的样子来判断――那个少年真的是有能力超越切嗣的难缠人物吗？

    就在切嗣开始对没有答案的思考循环感到不耐的时候……

    一阵尖锐的剧痛冷不防地烧灼左手小指的指跟，让切嗣感到背脊一阵寒意。

    「……！？」

    在切嗣让久宇舞弥真正成为他的助手使唤之后，他将舞弥的一根头发施以咒术处理后埋进小指的皮下组织。相反地，舞弥的手指上也埋有切嗣的头发。这个机关的意思是万一其中一人的魔术回路极端停滞――也就是生命力衰弱到濒死的时候，交给另一人的头发就会燃烧，告知对方发生危险。

    这项信号是考虑到在最糟糕的状态下，就连使用无线电或是使魔传递消息的时间都没有，也就是代表「为时已晚」的意思。而这项信号在此时发动究竟意谓著什么……

    还未感到惊讶或是慌张之前，卫宫切嗣已经先动用所有思考能力判断状况与思考对策。

    舞弥濒死――同时也代表她隐藏在仓库中的爱莉斯菲尔遭遇危机。现在这时候已经顾不得事发的经过与原因了。

    第一要紧的是迅速驰援――而在切嗣能选择的所有方式当中，速度最快的就是右手令咒所发动的奇迹。

    「以令咒命令吾之傀儡！」

    就在切嗣握起拳头的同时，他以如同自动机械般迅捷的速度高唱咒文。

    「Saber，现在立刻回到仓库去！」

    刻印在切嗣右手上的其中一道令咒此时迸射出强光，发动超乎常理的魔力。

    对Saber来说，这一下当真完全出乎她的意料之外。

    她能够立刻会意过来的是自己被施了某种强大的魔术。下一秒钟，她的空间感完全被剥夺，被扔进不知天南地北的「移动」当中。

    只有专门『操控从灵』的极限咒法才能办得到这种事。在速度达到光速的数百分之一，快到几乎颠覆因果律的「x那之间」，令咒就已经让她突破空间上的距离，完成两点之间的移动。

    虽然事出突然，不过Saber也是专精于「战斗」，超越凡人的剑之英灵。即使从公车站的长椅被「送到」完全不同的地方，当她发现这里是自己熟悉的仓库之时，便即刻明t刚才的异状是切嗣的令咒动用了强权，同时也知道发生了一件严重的事情让他不得不立刻派遣从灵前往守护据点。从突破空间到踏上仓库地面的几微秒之间，Saber已经从伪装的西服打扮转变为一身白银铠甲。

    她一眼就知道发生了什么事情，根本连问都不用问。

    仓库的铁门被人用蛮力打破，应该躺在魔法阵里的爱莉斯菲尔也不见人影。只有舞弥鲜血淋漓的身躯像是被遗弃般倒在地上。

    「舞弥！」

    Saber跑到舞弥身边，一看到她的伤势便愁眉深锁。这次的伤势之深根本不是之前艾因兹柏恩森林所受的伤害所能相比的，如果不尽快施救她一定会丧命。

    或许是感觉到从灵光明的灵气就在身边，舞弥微微睁开眼睛。

    「Sa……ber……？」

    「舞弥，振作起来！我马上为你治疗，没事的――」

    但是舞弥却拒绝Saber的救援，推开她伸出的手。

    「快……去外面……追……Rider他……把夫人……」

    「……！」

    比起被令咒转移位置，舞弥这种反应更让Saber感到震惊。

    舞弥当然明白自己的伤势有多严重，也知道自己正面临生死关头。但是就算明知已经命在旦夕，这名沉默的暗杀者助手还是不顾性命，催促Saber先去救援被掳走的爱莉斯菲尔。

    「可是，这样的话――」

    正当Saber要反驳的时候，她恍然大悟。

    这个女人也是一名骑士。虽然她的尊严与Saber不同，但是她这种为了职责而不惜牺牲性命的勇气正与Saber所熟悉的骑士道相符。

    一定要守护藏身于这座仓库里的贵人――久宇舞弥已经对切嗣，同时也对爱莉斯菲尔本人立下誓言了。为了将无法达成的约定托付给Saber，她才这样燃烧自己的生命。

    「……我、不要紧……切嗣……马上……所以……快……」

    Saber咬紧牙根，闭起眼睛。

    如果单从常理判断的话，Saber现在担心舞弥而耗费的一分一秒都会直接危害到爱莉斯菲尔的安全。

    之后赶过来的切嗣还有希望可以救舞弥一命。但是如果Saber现在不立刻追过去的话，爱莉斯菲尔的命运就毫无保障。只要一看仓库遭受袭击后的痕迹，就可以清楚知道这是从灵下的手。只有同为从灵的Saber才能追击。

    「――舞弥，请你一定要撑到切嗣过来。爱莉斯菲尔就交给我。」

    舞弥点点头，放心地闭上眼睛。

    Saber以新的誓言继承舞弥的约定，心中已经没有任何迷惘。

    她宛如一阵疾风般冲出仓库，一蹬而跃上屋顶，在暮霭沉沉的天边寻找敌人的身影。

    既然令咒的强权让她在一瞬间就移动过来，袭击者应该差不多也是在同时间离去的。对方还没走远，就算已经在气息感应范围之外，用目视应该也还看得到。

    Saber站在屋瓦上，以从灵的超级视力环顾四周。她连找都不用找，一眼就发现到敌人的身形。

    距离约五百公尺以上――那雄伟的身躯耸立在好像是商店街区域的住宅大楼屋顶上。魁梧的体格、如烈火般的卷发与赭红色的斗篷。那个人的的确确就是Saber几次在战场上打过照面的征服王伊斯坎达尔。

    「竟然――真的是Rider！？」

    虽然Saber刚才已经听过舞弥的目击证词，但是她依然深感怀疑。

    Saber实在难以置信，那个以大胆豪迈为优点的征服王竟然会用这种不光明的手段。但是她清楚地看到远方那名巨汉粗壮的手臂中抱著沉睡的爱莉斯菲尔。虽然不知道他如何查到Saber等人的新藏身处所，不过刚才袭击这里让舞弥受伤的人肯定就是Rider没错。

    Rider大胆暴露出自己的行踪，好像是在引诱Saber追击似的。当Saber一看到他，他就立即翻身消失在建筑物的另一头。

    「呜……！」

    Saber弯下腰便要急起直追。但是她想到对方不是别人而是骑兵英灵，不禁咂舌。直接在街道上飞跃疾奔追赶固然简单，但条件是要Rider和Saber一样都是步行。如果Rider中途乘坐『神威的车轮』逃逸的话，就算Saber的脚力再快也赶不上。

    可是Saber也具备骑乘技能。如果要追踪在天上飞的宝具，查出目的地的话，她需要的不是短时间的爆发性速度，而是更快于步行的长距离巡航机动力。

    如果是之前只有Mercedes?Benz的时候，Saber可能还会悲观地认为无计可施……但是好巧不巧地，昨天舞弥已经准备好新的「坐骑」，为她送过来了。

    Saber唯独感谢切嗣这种洞烛机先的细心，一翻身将妨碍骑乘的魔力铠甲解除，飞身坐上停放在废屋庭院中的「那样东西」-

    36：48：13

    卫宫切嗣对死神的气息非常敏感。

    这或许是因为他已经看过无数的人死亡。就算眼睛看不见、耳朵听不到，但是如果身边有什么物事正在等待生命自肉体消逝的那一瞬间，他还是多多少少察觉得到。

    特别是当切嗣感觉到那些家伙庆祝胜利「喜悦」之时，就决定了他又要看著某人的生命终止，无力回天。

    所以当切嗣呆站在静谧的仓库之前，他的内心某处早已经明白了。

    自己又将要在这里送某人离去。

    切嗣把Calico冲锋枪擎在腰际，放轻脚步走进铁门已经被打破的仓库。仓库里没有杀气或是其他危险的气息，空气中弥漫著一股浓厚的血腥味，已经完全感觉不到战斗过后的余热。

    一道小小的黑影蜷曲在地上一动也不动，呼吸气若游丝，体温也渐渐流失。切嗣看到这一切，心中没有一点起伏。

    他早就知道总有一天一定会看到这副景象。

    切嗣本来就只救到了少女的生命而已，她的心在遇到切嗣的时候就已经死了。少女虽然在凝固汽油弹与硝烟的洗礼中活了下来，但是这样的幸运反倒让她觉得迷惘。

    对于再度以一个「人」的身分过活这件事，她感觉不到有任何价值与喜悦。

    所以这名眼神失去生气的少女告诉切嗣――被捡拾的生命就交给捡到的人吧。这就是他们十一年前的邂逅。

    切嗣也接受了她。

    切嗣几乎能够确信这名少女过不了多久就会死，他过去已经亲手葬送了生育之亲与养育之亲，如果让少女留在像自己这种人的身边，总有一天她也会被推上黄泉路。

    可是道具当然不嫌多。就算未来要舍弃她一个人，如果能够因此救到两个或是更多人的话，这反而是切嗣想要的结果……切嗣给了少女姓名与国籍，还将自身的技艺与知识传授给她。这就是久宇舞弥，一个未来早已注定之人的开始。

    所以现在他当然不会感到失落与悲伤――这样才符合常理，才是理所当然的结论。

    可是为什么他的膝盖在发颤？为什么喉咙会哽住无法呼吸？

    一抱起她，舞弥便微微张开眼睛。她无神的双眼在空中游移，然后认出了切嗣。

    「……」

    切嗣不晓得该对舞弥说什么，困惑地咬著嘴唇。

    感谢或是慰劳的话语都只是没有意义的修饰罢了。如果现在这时候要找出什么有意义的话语――就只有告诉她『你会死在这里』的结论而已。

    已经再也不需要为了任务、使命或是其他事情烦心了。

    如果切嗣长久以来真的只是把她当成『道具』看待的话，应该能够开口这么告诉她才对。

    「……」

    但是乾枯的喉咙却什么声音都发不出来，只有嘴唇彷佛失控似地不停抽搐。舞弥仰望著切嗣这样的表情，微微摇头。

    「……不可以，你怎么能哭呢……」

    「……」

    在舞弥说出来之前，切嗣一直没发觉眼角溢出的泪水。

    「把你的眼泪……留给……夫人……现在不……可以哭……因为你……太软弱……现在还……不可以……崩渍……」

    「我――」

    事到如今，切嗣才深深感到自己犯下了某种致命的错误。

    为什么过去以来他会一直任性地以为久宇舞弥的生命就和卫宫切嗣一样，只要能够有好的结果，就算当成道具用完就扔也无所谓呢。

    如果舞弥是一个此时能够对这样残酷的自己说出这样一番话的女性……

    或许她应该有更不一样的人生、更不一样的结局不是吗？

    「今天早上，你终于……恢复为以往的……切嗣了……不可以……为了这种事……动摇……」

    「――！」

    她说的没错。之前卫宫切嗣曾经同样在这个地方抱著另一名女性，确认过自己是如何地异于常人。

    他确信只有那种异常才能颠覆世道。

    确信自己将会达成正常人绝对无法成就的奇迹。

    他已经这么告诫过自己，在那之后只过了不到半天的时间。

    「――你放心吧，舞弥。」

    切嗣注视著舞弥逐渐黯淡的双眸，以低沉压抑的声音向她说道：

    「接下来就交给Saber吧。舞弥，你的任务……已经结束了。」

    切嗣向舞弥保证，就算丧失她这项机能，名为卫宫切嗣的装置还是可以毫无窒碍地继续运转。

    所以可以不用再勉强自己继续呼吸了。

    不用再强忍痛苦、不用再维持思考，可以放下一切离开了。

    切嗣冷彻地说道。舞弥只稍微点了一下头。

    「舞弥……」

    不管他想要改口或是否认，或者还有些话没来得及说出口，一切都已经迟了。在切嗣臂弯中只余下一具彻底冰冷的亡骸而已。

    Rider的逃逸路线显然是往新都的方向。

    Saber好几次发现Rider在高处腾跃移动，看到他在住家大楼与广告塔上出现又消失的背影。不晓得是不是因为小看了Saber追踪的移动力，他完全没有想要藏身躲避起来。

    如果真是这样的话，那他可就大大失算了。

    双轮的猛兽发出狂野的怒号，回应斗志高昂的Saber手中急催的油门。V型四汽缸1400CC引擎所爆出的惊人音量就像是凶狠狂暴的大型肉食动物，一头钢铁雄狮低沉威猛的啦哮，震撼宁静的黑夜。

    为了让Saber的骑乘技能发挥最大效果，切嗣所准备的机动工具不是四轮，而是双轮载具。因为他认为汽车的安全带把驾驶者绑在座位上，只能「操纵」而已。但是驾驶者与机车车身合为一体以控制重心，暴露在外界气流中的「驾驭」才能真正将从灵强化的骑乘技能发挥到极致。

    既然是要让从灵这种超常之人运用，在性能上当然不用理会人类操纵者的体能极限。切嗣大胆地采用原本只会被讥笑为毫无实用性，仅限于纸上谈兵的车体结构。

    基本车体是现今号称最强怪兽重机的YAMAHA?VMAX，将原本可以催出一百四十匹马力的1200CC引擎增加排气量，再加上进气系统与双涡轮增压器，驱动系统也随之一起全面强化。最终改头换面，成为马力超越二百五十匹以上的异形怪猷，而这头怪物现在成为了Saber驾驭的白银坐骑。

    既然无视极限，施加了如此异常的改装工程，在双轮车的构造上这辆车当然已经无法正常行驶。因为扭力太大，轮胎无法紧抓住地面，只能不停打滑。假如一扭把手，前轮马上就会翘起，把驾驶者甩下车。

    现在Saber之所以可以驾驭这匹在物理性上根本无法操控的怪马在路上飞驰，原因完全是由于她最仰赖的战斗技能?魔力释出。从她背后迸射出的魔力奔流硬是将她身躯下的狂暴车体压在路面上，让它所有的马力全部都用在依照龙头所指的方向加速。

    这种粗鲁的方法已经不算是运用技巧操纵，几乎等于用蛮力制服一头猛兽。再加上Saber身材娇小，对她来说想要驾驭一辆总重量超过三百公斤的超重型机车，就连驾驶姿势都相当不容易。她整个人几乎趴伏在假油箱盖所覆盖的引擎上，一边握著把手一边以全身承受大排气量的激震。这副模样简直就像是一个拚命紧紧抓在野兽背上的小孩子一样。

    但是Saber一点都不以这点考验为苦。钢铁巨兽愈是狂猛，她体内的激昂感甚至愈来愈强烈。

    这种驾驶Mercedes时根本比不上的奔驰快感。没错，这正如同乘坐在马背上的感觉。

    虽然驾著现代科学结晶的怪兽重机，此时Saber的心境却回到了怀念的战场上――重拾高举著长枪冲入敌阵的骑士之魂。

    「这种性能说不定可以――」

    她与前方Rider的距离愈来愈远。这是在建筑物之间纵跃与只能沿著道路行走所造成的差距。

    但是不需要焦急。在瞬间加速度与极速方面，从灵的敏捷性确实还更凌驾于这辆VMAX，但是只要燃料不耗尽，钢铁机械就能一直维持这种速度。在长时间追击战的时候，这一点就显得格外重要。

    对在地面上疾驰的追击者来说，深山町错综复杂的道路是很大的限制。而且这辆VMAX为了追求极限加速度彻底改造过，行驶特性就和直线加速赛的赛车一样，几乎没有回转性。但是在从灵的巧技之下，就连『速度过快无法转弯』的常理都失去了意义。

    Saber已经完全掌握机体的特性。每当接近簿道的时候她不但不减速，反而猛催油门，把多余的扭力灌注在后轮上。趁著急剧加速超越车体重量，让前轮浮起的时候，她就在这一瞬间放出魔力，用力倾斜车体，用近乎于扳倒的方式扭转爆炸性的直线冲刺，改变车体方向。

    Rider或许是因为进入了新都，Saber已经看不到他的人影。但是她不慌不忙，搜索著前方的天空。

    Rider应该已经明白Saber绝对不可能放弃追击。现在他正抱著爱莉斯菲尔移动，不能化为灵体隐藏身形。在他逃进新都的时候，只能选择直接躲藏起来躲避Saber的追踪，要不然就是乘坐『神威的车轮』一口气拉开距离。按照Rider的脾气，Saber认为他会选择后者，那么就算找不到人也不用著急，释放出那么庞大魔力的飞行宝具绝对逃不出Saber的法眼。

    「问题是从地面上追踪的劣势――」

    一旦『神威的车轮』出现，接下来Saber就可以从飞行方向判断目的地，预测出降落地点然后行动。这已经不是比拚驾驶技术，而是考验她身为猎人的追踪能力了。

    在路上的每个人都一脸愕然地看著VMAX狂奔，以难以置信的速度与动作在前方车辆之间穿梭超车。Saber不理会众人讶异的目光，把注意力集中在寻找天上的敌人。她只凭空气的流动就能察觉挡在前方的阻碍，就算闭著眼睛驾驶也不用担心会撞车。

    「――找到了！」

    Saber如猛禽视力般敏锐的灵感应力终于察觉到在天空飞行的魔力波动。对方并没有散出雷光，速度也比以前稍慢，可能是不想被人群发现吧，但是那种感觉的确就是Rider的宝具。

    方位在西方。看来他们似乎打算穿越新都，逃向冬木市郊外。

    Saber认为这反而是意想不到的好运。这样的话自己也可以利用宽广的国道，充分发挥车体的加速能力。

    Saber一口气横越大桥，直接冲上六线道的大路。她更加大胆地催开油门，让VMAX加快速度。

    在车手毫不客气的驱使之下，转速表终于突破6000转――就在同时，引擎声发生意外的变化。

    原本像是狂涛般的重低声响突然拉高到刺耳的高音域，变得更加凶暴、更加野蛮，撕裂夜空响遍天际。与先前迥异的猛烈加速度让车体与Saber化为一个子弹，周围的夜景如同流星般向背后飞驰而去。

    这正是钢铁猛兽体内隐藏的真正魔性苏醒的时刻。

    引擎工学最精髓的疯狂设计?V式推进系统……当车体达到高转速的时候，让四汽缸构造的引擎模仿双汽缸运作，一口气增加进气量以达到极限加速度，这就是VMAX独有的特殊构造。这种设计本来是不可能与双涡轮搭配在一起，已经完全超出摩托车的范畴。

    虽然Saber暴露在如同水压般的空气阻力之下，使劲保住车体姿势，但她还是忍不住露出冷笑。

    机械的基本原则就是「人类使用的道具」，这辆车明显已经超越这个领域，简直就像是科学智慧所产下的变异畸胎。对于它的孤独与悲伤，Saber不仅觉得同情，更是感到心有戚戚焉。

    只有从灵这种非人的异魔才能完全展现它的真正价值。这家伙一定是为了今晚在Saber的操纵之下飞驰于大地才诞生在这世上的。

    「――好吧。我就驾驶你直到燃烧殆尽！」

    Saber在狂风中低声说道，更加解放油门。车速表的指针早已超过时速三百公里，还在继续向禁忌的领域逐渐推进。

    就算在高空也能看见地面上异常的车头灯光。

    「Rider你看，那个……是不是在追著我们跑？」

    最先发现的韦伯手指著驾驶台下方。Rider听到召主的指点，向下一张，有些讶异地扬起眉毛。

    「喔？朕还以为是谁，原来是Saber。这下可省了找人的工夫……不过小子，摩托车这种交通工具的速度有那么快吗？」

    「摩托车？你说那是摩托车？」

    以韦伯的视力只能看到一个光点。那个光点的速度怎么想都不是韦伯常识中所了解的机车速度。

    「不，这太夸张了……可是我记得剑士职别好像也会展现出某种程度的骑乘技能。这样一想的话，似乎又有可能……」

    「喔？哪个不选，竟然以『骑兵』身分向朕挑战吗？」

    Rider似乎大感痛快，发出狂野的低笑声。

    「哼哼，这可有趣了。既然那家伙自己主动跑出来，那就不用到那座诡异森林的城堡去……朕也该拿出相对应的本事才行。」

    Rider说道，操使手中神牛的缰绳，一口气降低战车的高度。

    「要，要下去吗！？」

    「朕改变主意了，就和那小妮子用『车轮』来决一胜负。这条路又宽又长，还要一段距离才会穿过前方的森林。哼哼，真是再合适不过的战场啦！」

    正当韦伯想要开口抗议为什么平白放弃天上的地利优势配合敌人的时候，他想起前天见识到『应许胜利之剑』的威力。

    考虑到Saber的宝具特性，拉开距离反而危险。敌人宝具的威力不利于近身战，以近身法对战的确才是比较稳健的作法。

    「好，就这么做。但是你一定要谨慎小心喔！」

    「哈哈哈！你这小子也慢慢体会斗争的个中滋味了吗？别担心！在这天底下，没有任何事物能阻挡朕的奔驰！」

    幸好下方的国道上没有一般车辆。就算蜿蜒的柏油山路即将成为异形战场，应该也不用担心会伤及无辜。

    『神威的车轮』终于降落在逐渐逼近的Saber前方两百多公尺处，傲然踢蹬著地面，准备迎接挑战者的追击-

    36：45：26

    在远方的大楼上，有三只眼睛正看著Rider的飞行宝具出现在新都上空，以及发现Rider行踪而改变方向的Saber。

    有一人的双眼露出满意的神色，还有一人的独眼则满是疲惫耗弱。另外一个人――那双因为疯狂而混浊的炽烈双眼让人很难判断那究竟算不算是人类的眼神。

    「没想到真正的Rider竟然会出现……这样正好。间桐雁夜，你在战场上总是受到幸运之神的眷顾呢。」

    言峰绮礼轻拍站在身边的雁夜背膀，以嘲讽的语气赞美道。雁夜还没残废的右眼露出狐疑之色，回瞪了绮礼一眼。

    「神父……真的有必要为了这种小伎俩耗费两道令咒吗？」

    雁夜不满地低头看著已经失去两道令咒的右手。绮礼则是对他露出微笑。

    「不用担心，雁夜。只要有我的协助，你可以尽量消耗令咒，不用客气――来，把手伸出来。」

    绮礼执起雁夜青筋突出的乾瘪手臂，一边低声唱诵圣言，一边用手指轻抚令咒的残痕。只是这样简单的动作就让已经用掉的令咒再度显现光泽，恢复为原本的三道令咒。

    「你真的――」

    「我已经说过了，雁夜。我继承了监督者的职责，有权力可以任意分配教会保管的令咒。」

    「……」

    雁夜不了解对方真正的意图，细细打量他之后，叹了口气，向自己的从灵瞥了一眼。

    随侍在他身后的高大身影赫然就是骑兵从灵?征服王伊斯坎达尔。深红色的斗篷与赤色卷发，还有顶天立地的高壮体魄――所有的一切都与刚才和Saber一同朝冬木市郊飞驰而去的战车御者一模一样。唯一的不同之处就是那双燃烧著炽烈怨恨之意的邪恶双眸……这一点的的确确就是疯狂从灵特有的象徵。

    爱莉斯菲尔纤细的身躯被他粗壮的手臂抱著，现在仍然昏睡不醒。站在这里的「Rider」才是把『圣杯守护者』从久宇舞弥守护的仓库绑架出来，引诱Saber追到新都的罪魁祸首。

    「……可以恢复了，Berserker。」

    雁夜一点头，征服王的丘大身躯就像是燃烧起来一般，崩解为黝黑的云霞，恢复成原本邪气森森的铠甲模样。形成Rider外貌的黑暗灵气就这么缠绕在四肢上，掩盖住黑色铠甲的细部构造。

    看著Berserker恢复原本的模样，绮礼再次惊叹道：

    「竟然有变身能力……这种宝具给狂战士职别使用实在太可惜了。」

    「这名英灵本来就有一些假扮成其他人，立下武功的传说故事。因为疯狂化的关系，现在已经退化成普通的『伪装』能力了。」

    Berserker全身缠绕的黑雾本来不只有隐藏容貌或能力的效果，还具备任意变化成其他人欺敌的宝具能力。这项能力在他成为Berserker，理性被剥夺之后无法使用。但是雁夜利用令咒强制重现这项能力，让Berserker仅限一次可以伪装成假的Rider。

    「ar……ur……」

    疯狂的黑骑士这时候还恨恨地目送著Saber乘坐的车头灯光朝西方逐渐远去。强烈的恨意让他的双肩抖动，铠甲摩擦地叽叽作响，但是却无法做出更多的举动。这是因为雁夜行使的第二道令咒――『抓住爱莉斯菲尔，逃离Saber』的绝对命令权所造成的束缚效果。Berserker对Saber有著异样的执著心，想要让他乖乖听话行动只能像这样下令用强权管束他。这项命令对于Berserker似乎是相当难以承受的枷锁，虽然已经依照指令执行，但是黑铠骑士还是像一具故障的机械装置一样四肢抽搐，继续顽强抵抗。

    这种强烈的执著让雁夜的背脊发冷，在Berserker再度不听命令失控之前，他先半强制地切断对Berserker的魔力供给，没有足够魔力维持现界的从灵立刻恢复为灵体。爱莉斯菲尔的身体失去支撑，就这样跌在地上。落地的冲击让沉睡的人造生命体发出微弱的痛苦呻吟，但她还是没有醒过来。爱莉斯菲尔从原本休养的魔法阵中被硬拖出来，使得她的意识更加稀薄了。

    「这个女人真的就是『圣杯容器』吗？」

    「正确来说应该是在这个人偶的『体内』。只要再有一、二个从灵消灭就会现出原形吧……让圣杯降临的仪式由我来进行。这段期间这女人就交给我保管。」

    僧袍男子扛起爱莉斯菲尔无力的身躯。雁夜仍然对他投以无言的质疑眼神，绮礼注意到雁夜的目光，仍然只是报以从容的微笑。

    「不用担心。我会依照约定把圣杯让给你，因为我没有追求许愿机的理由啊。」

    「在那之前，你应该还答应了我另外一件事，神父。」

    「啊?那件事吗――当然没问题。今天晚上十二点你就来教会一趟吧，我已经安排妥当，可以让你在那里和远坂时臣见面。」

    「……」

    这个神父心里究竟在打什么主意――难以忖度绮礼的心思让间桐雁夜的内心感到惶惶不安。

    这个人城府深沉极深，曾经一度拜在远坂时臣门下，但是为了参加圣杯战争又与时臣分道扬镳成为召主。但是对于上次也有参加圣杯战争的间桐家来说，他们早就已经料到远坂家会与圣堂教会勾结。这位代行者，同时也是监督者之子的人会召唤Assassin，成为时臣的走狗也不算是什么秘密了。

    而他在今天上午突然来敲间桐家的大门，主动提出要与间桐家合作。根据他的说法，前任监督者言峰璃正之所以会死，责任在于远坂家。身为人子，他想要借助间桐家的力量制裁时臣以报父仇。

    虽然明知疑点重重，但是言峰绮礼提出的条件对雁夜来说实在太有利了。

    这个男人不仅提出算计时臣的计画、查出保管『圣杯容器』的艾因兹柏恩家藏身在哪哩，甚至还秘密继承了所有监督者管理的保存令咒。他手中几乎掌握所有圣杯战争后期的有利王牌。

    孤立无援的雁夜抱著Berserker这个定时炸弹，就连自家人都无法信任。对他来说，绮礼的帮助有如万军之助，相当值得依靠。但是前提是言峰绮礼提出的口头约定能够全盘相信才行。

    此时雁夜虽然已经抓到艾因兹柏恩的人造生命体，绮礼还慷慨地保证提供补充消耗掉的令咒……但他还是无法完全相信面前这名神父悠然的微笑。

    这个男人的态度看起来显然游刃有余。说不定他心中盘算著决定性的诡计，所以才会表现出这番自信满满的模样。但是雁夜实在无法确定……可能是因为在他身上完全看不到面对战斗时应有的危机意识以及筹谋划略的紧张感。

    真要形容的话，那张笑脸比较接近孩童玩游戏时候的表情。这个神父该不会正在「享受」背叛恩师，以讨伐杀父仇人的名义与间桐家合作的这个状况吧……

    「我们两个人在一起被人看到就不好了。雁夜，你先回去吧。」

    「……那你呢？」

    「我在这里还有一些工作要完成，只是一些小事――雁夜，千万别忘记今天晚上十二点，到那时候你的宿愿就会实现。」

    神父再提醒一次，他的口气彷佛比雁夜还要更期待今晚的事情。雁夜再度以不信任的眼神注视那副微笑的表情，然后慢慢转过身往屋顶的楼梯口走去。

    言峰绮礼的眼神丝毫不敢大意，侧耳倾听盟友离去的脚步声。在确定脚步声完全消失的同时――他的眼神重新投向屋顶上一隅，弃置著一批被雨淋湿的废物料的角落。

    「――我已经把人支开了。虽然不知道你是谁，差不多该现身一见了吧。」

    绮礼的呼唤声中隐含著不容抗拒的威严。一阵不自然的沉默之后，刺耳的低笑声随即冷冷地从夜色中窜出来。

    「呵呵，原来你已经发觉了。不愧是身经百战的代行者，敏锐的感觉与雁夜那小子完全不同哪。」

    没有固体的黑影从暗处隆起。不知为何，绮礼第一眼把那道黑影错认为是一群多到吓人的密集虫群――但是月光马上抹去这种错觉，照亮一名静静走出来的枯瘦矮小老人。

    「别紧张，代行者。我不是敌人，而是现在与你合作的那个小鬼头的亲人。」

    对方既然这么自称，绮礼心中只有一名人选。

    「你是……间桐脏砚吗？」

    「没错，你竟然知道我的名字。原来如此，看来远坂家的小子教出了一名好徒弟。」老魔术师歪斜著满是皱纹的嘴唇，泛出非人的邪笑。

    笼罩著山路的浓密黑暗已经不是黄昏，而是黑夜时分了。

    Saber驾驶著钢铁猛兽疾驰，一面用车头灯划开前方如同墨汁般深沉的黑暗。

    这条路在之前往来艾因兹柏恩城的时候就已经走过了。去的时候是爱莉斯菲尔开车，回程则是Saber自己握著Mercedes的方向盘确认路程状况。虽然只有来往一次，但是对Saber来说已经足够了。藉由从灵卓越的记忆力，路宽、坡度缓急以至于转弯的时机等等她都能全部详细地回想起来。

    Saber刚才已经看见『神威的车轮』降低高度，在前方远处路上落地了。征服王不晓得在打什么主意，到此似乎不想再继续逃逸，打算要用在地面上的骑乘竞赛回应Saber的挑战。

    虽然Saber觉得这种武人风范与绑架爱莉斯菲尔的策略手段大相径庭，但这或许是因为Rider与他的召主在想法上有出入。从灵受到契约的束缚，在行动上常常造成自相矛盾的结果一点都不奇怪。Saber因为自己与切嗣之间的不和而深有体会。

    只要事关决斗场面，Rider都有他自己一套坚持，这对Saber来说也是一件值得高兴的事。两人两骑之间展开如此高速的追击战，就算切嗣再厉害也无法插手吧。这正是Saber求之不得的。

    问题是――手中紧握的把手震动清楚传来不规则的晃动感觉。

    作为一台人工制作的机械装置，VMAX已经表现地非常好了。但是悲哀的是在前方行进的是超凡的飞驰宝具。虽然Saber这名驾驶者引出了VMAX的魔性，但是材质与强度还是有其极限。

    从市内一路跑到这里，持续发挥极限性能的引擎以及驱动系统终于开始显露出崩坏的前兆。Saber的骑乘技能可以将座机当作自己肉体的延伸，掌握其状况。她已经清楚听到机械达到极限的痛苦呻吟声。

    「再这样下去就糟了……」

    她当然不能因为顾虑车体负担而减速，但是如果继续硬是这样骑下去的话，这辆车过不了几分钟就会解体。如果不能想个办法补强车体的话……

    Saber突然想到一个方法，就连她自己都无法判断这个法子是否可行，但是现在已经没有时间犹豫了。Saber打定主意，将一切寄托在自己身为从灵所得到的可能性之上。

    战斗时包覆她全身的白银铠甲――Saber不是把铠甲套用在自己身上，而是强烈地想著车体结构，让铠甲与车体结构结合，概念类似战场上保护爱马的护马铠。以骑乘技能带来的人车一体感为辅，真正将这头沉默的钢铁猛兽当作自己的手脚看待……

    她的魔力迅速聚集现出实体，将VMAX各个因为超过极限狂奔造成应力比较集中的部位包裹起来，强化地既坚固又柔韧。

    「――很好！」

    虽然这种应用方式是Saber临时想到的，不过她的骑乘技能却让她成功完成这件难事。VMAX穿上崭新的闪耀钢铁外装，看起来既异样又壮丽。机械雄狮获得这架不逊于异常马力的坚固车体，此时化为名副其实的魔兽，发出震耳欲聋的排气音。

    Saber还将『风王结界』伸出前方，以箭头状展开，覆盖车体的正面。VMAX在压缩气压的伞盖之下得到完全的空力特性，终于也摆脱空气的阻力。

    计速器的指针早就已经转到尽头，没有用处了。因为Saber发动魔力，使得这辆车的奔驰超越物理法则，速度已经冲破时速四百公里。再者因为魔力释出的压力，让后轮紧贴在柏油路而上。Saber就算在转弯的时候也完全不用放松油门，利用像是放倒车体似的斜挂方式一一转过弯路。

    这样一定可以――终于掌握胜利的第一步，Saber打起十二万分精神。

    她与前方『神威的车轮』之间的距离正在慢慢缩短。原本只能看见光点，现在已经可以清楚看到战车车轮急转，释放出阵阵雷气。

    另一方面，韦伯自从著地之后就一直从驾驶台看著后方，看到车头灯急速逼近，让他倒抽一口冷气，赶紧拉拉Rider的斗篷。

    「Rider，再这样下去我们会被追上的！喂，你有没有看到后面啊，笨蛋？」

    Rider冷哼一声，没有理会语带焦急的韦伯。他是以骑兵之座现身于此世的英灵，就算不回头看也能清楚感觉到Saber的气魄直逼而来。

    「Saber那小子。只用机械装置竟然能跑得这么快，姑且称赞你两句吧。不过――」

    Rider大声说道，同时在嘴角边露出他特有的勇猛笑容。

    「不巧的是朕这辆是战车，可不会乖乖地只比速度哪。」

    说完，Rider让巨大的车身侧移，开始往路肩急速靠近。

    『神威的车轮』在大小上还凌驾于大型卡车，两个车轮侧面装著向外凸出的特大号镰刀，画出让人胆颤心惊的弧线。现在Rider驰骋的国道左右两侧都是苍翠茂密的原生林，彷佛掩盖住整条道路。只要让车轮逼近柏油道路的边缘，镰刀的刀刃必定会伸入密集的群木当中。

    「这就是朕的『忘尘莫及』啦，Saber！」

    带电的车轮把路边护栏像是纸片一样碾碎，开始暴虐的伐木行动。

    面对维持时速四百多公里速度疾行的厚刃大镰刀，大树的树干就算再粗也等同木屑一般。所有树木一瞬间就被砍下，挠曲弹开，全部都被卷上半空中。这种景象就像是把线锯锯出满地木屑的模样变大数百倍呈现出来，宛如一场恶梦。

    惊人的人破坏让Saber为之屏息。

    「唔……！」

    飞上天际的树木群如同豪雨般落下，掉落的位置当然就是后方的Saber头上。直接命中的话固然不用提，以现在行走的速度来看，就算只是擦到一下让龙头方向歪掉都绝对无幸。

    减速――是不可能的。如果退缩的话绝对无法度过这场考验，唯一的活路就是突破。

    Saber下定决心，毅然决然冲进掉落下来的群木当中。

    一大群掉落物砸在路面上弹跳翻滚。VMAX划出如同长蛇般的轨迹，在瞬间的间隙中闪躲穿梭。Saber认为不应该煞车，高高抬起因为加速而扬起的前轮，一边用后轮行驶，一边使用魔力释出接连控制车身姿势，演出超越极限的驾驶技巧。看到如此华丽的双轮之舞，就连监视的韦伯都忘了畏惧，心神为之一夺。Rider也同样发出喜不自胜的轰笑声。

    「哈哈哈哈哈哈！好啊！这才是尊荣高贵的骑士之王！你当真是战场上的一颗明星哪！」

    Rider一边大笑，一边让战车轻巧地侧向滑行，靠近下一个采伐场。

    「来呀，还没结束喔――树木之后接下来就是石块雨啦！」

    大镰刀刃的下一个目标竟然是包覆著路边斜面的水泥块。强度与密度皆非树干可比的石壁被镰刀毫不容情地切凿开来，粉碎的石砾如同飞沫般散开，挡住Saber的行进。

    岩石的洗礼比木头更加致命。但是Saber看著石雨飞来，仍然继续前行，在她的嘴角甚至流露出勇敢的笑容。

    「可别太小看我了，征服王！」

    石块雨只有在「打中的时候」危险性才会高于木头雨。反正本来都是要全部躲开的，管他天上降下的是火焰还是箭雨。Saber带著完全的信任，将胜算寄托于VMAX的驱动轮，用勇猛华丽的操纵技术在水泥块的缝隙之间闪身而过。

    因为对路旁斜面动刀的关系，反而使得Rider战车的加速度变慢。水泥块的切削硬度远高于树木，就算是神牛的铁蹄也不能完全无视其阻力。

    Saber的第六感预料到绝妙的胜利之机即将到来。她明白只要顺利接下之后几招，一定会有机会可以反客为主――

    一块特别巨大的水泥块从斜面顶端附近滚落在VMAX前方，形状扁平，长宽都在两公尺以上，就像是一扇巨石屏风。

    Saber沉稳的视线注视著阻挡在正前方的巨石，不闪不避地让VMAX直线向前冲，同时高举起『风王结界』。

    「哈啊啊啊啊！！」

    气势万千的一声大喝。Saber使出浑身力气横扫而出的气压与魔力释出的推力一同重重击打在水泥块上，看似有几吨重的巨岩像小石子般飞上天空。少女的纤纤细腕背叛了绝对的物理法则，正是身为从灵才能成就的超凡奇迹。

    急速回旋的水泥块再度飞上天空，划出一道死亡物线，正好不偏不倚地朝向跑在前头的战车上方落下。Rider听见韦伯发出哀凄的惨叫声，这次终于回头。他高举裘普欧提斯之剑，环眼圆睁，瞪著头上的大石块。

    「嘿啊啊啊啊！！」

    Rider的铜剑威猛地一击砍在水泥块上，好像在宣示比力气的话他绝对不会落于人后。岩盘的轨道又被扭转，旋转速度更加迅速，以有如圆盘锯般的力道坠下，深深插进战车后方的路面。

    Saber眼见此景，天启如同电流般贯通她全身。

    挖开柏油路面的水泥屏风――平坦的表面朝著正上方，插在地上的角度仅仅只有30度左右。Saber那如同预知未来般准确的战斗直觉在刚才感觉到的胜利关键就在眼前。

    「就是现在――」

    Saber很早之前就注意到她握著把手的右手拇指下方有一个按钮。她依循著骑乘技能的引导驾驶VMAX，虽然不知道这个按钮的「机能」，但却知道这个按钮的「使命」是什么。她知道这就是这匹钢铁野马体内隐藏的秘中之秘，最后一张王牌。

    Saber毫不犹豫地把这个红色按钮一按到底――双轮的猛兽终于发出怒吼咆哮。

    急速回转的引擎内部中，一氧化二氮气体被喷进充满汽化燃料的活塞当中，因为三百度的高温而膨胀，让引擎出力突破禁忌的领域。VMAX的加速度增加五成，疾驰的速度已经可以用暴虐两个字来形容。Saber勉强控制住获得极限加速度的车体，龙头所指的方向正是眼前的急就章斜坡。

    前轮发出如同悲鸣似的冲击声响，登上水泥块。疯狂的后轮扭力甩脱重力的束缚，全力将向上弹起的车体高高推上半空中。

    对Rider来说，这是完全出乎意料的奇袭。从前肆无忌惮在天上飞行的他现在竟然要仰望飞在头上的敌人。

    趁著战车速度减缓的时候让VMAX的氧气增压器将速度提升至极限，而且还利用了偶然之下形成的克难跳台，Saber终于让Rider进入长剑可及的范围之内，而且自己的位置还是在近身战中占有绝对优势的敌人正上方。这正是胜利女神应许给剑之英灵的必胜之机。

    「Rider，你觉悟吧！」

    Saber带著乾坤一掷的气势挥下『风王结界』――但就在此时，一点犹豫却让她的动作缓了一缓。

    接招的Rider挥起佩剑，双刃交锋。Saber占有地利优势，这场斩击较量本来应该是她会胜过Rider，结果却以五五波平手收场。『风王结界』无法突破Rider的防御，在最后关头被震开。

    落下的VMAX与飞驰而过的『神威的车轮』之间并没有展开进一步的短兵相接。Saber在瞬间以魔力释出降低落地速度，千钧一发之际维持住车体的平衡，勉强以后轮著地，让轮胎与悬吊装置吸收所有冲击力道。

    虽然Saber错失了必胜良机，但是打乱她心绪的却是另一种焦躁。

    「爱莉斯菲尔她――不在这里！？」

    绝对没有看错。她让VMAX跳上空中，在最近距离看到Rider战车的驾驶座上只有驾驶者Rider本人以及他的召主而已。

    那么从仓库被掳走的爱莉斯菲尔人在哪里？

    Saber猛力煞车，按住三百多公斤重的车体，让在路面上空转的狂猛双轮停下来。之前Saber一直全心全意追击Rider，但是现在她的心中却满是疑云。

    说起来，Rider原本究竟打算去哪里？

    这条国道向西穿越市区……前方的尽头是艾因兹柏恩森林。Rider之前应该曾经抱著酒桶走过这条路。难道他在抓走爱莉斯菲尔之后，还特意挑选通往敌人领地的道路当作逃逸路径吗？

    冰冷的焦急让Saber咬紧牙关。

    如果他不是在逃跑的话呢？

    Rider的召主是如何查到位在深山町的那间仓库――没错，他根本不可能知道的。Rider阵营不晓得艾因兹柏恩的人已经改变据点，他们可能到现在还以为Saber等人住在森林的城里，在夜空里驾著战车正老老实实地打算进攻城堡。

    那么袭击仓库里的舞弥与爱莉斯菲尔，并且掳走人的又是谁？

    虽然真相依然不明，但是遭到算计的预感现在已经变成确信，让Saber心中焦急不已。就在她急急追赶Rider的时候，真正下手绑人而且让征服王背了黑锅的祸首早已带著爱莉斯菲尔跑得不知去向了。

    现在没时间在这里穷耗了，必须赶快回新都寻找爱莉斯菲尔才行。

    虽然Saber很明白应该抽身而退，但是却无法动弹。她浑身笼罩在山雨欲来的气氛之中，全身紧绷，不允许任何多余的动作。现在她的眼中只有面前的威胁，全力备战。

    相隔大约一百多公尺的距离之外，Rider的战车也已经停下来，而且还调转了方向。在此之前Rider完全不回头看Saber，把她在后头。此时他的眼神因为战争的喜悦而沸腾，一双眼晴与两头神牛都直直地盯著Saber。

    Rider这个举动的意图非常清楚，根本不用多加揣测――他打算出手攻击。

    Rider本来就不理会是谁利用了他，把他卷进阴谋当中。既然受到攻击就要反击，他全心全意只想著这次要轮到征服王发威了。

    再说如果Rider向西行的目的本来就是为了挑战Saber的话，那么他和遭受陷害的Saber不同，对现在这个状况当然不会有任何意见。

    所以如果Saber现在打算下Rider回到冬木的话，就代表她毫无防备的背后将会受到Rider的攻击。

    只好在这里一决胜负了――面对别无选择不得不接战的决斗时刻，Saber紧握著剑柄的笼手发出紧绷的声响。

    韦伯瑟缩在『神威的车轮』的驾驶座上，他感觉身旁Rider的斗气逐渐达到前所未有的最巅峰。

    征服王双眼注视的目标大约在前方一百多公尺的地方。剑士从灵正跨坐在空转低鸣的大型重机上，带著严肃的表情回视我方。

    Saber从冬木新都就一直紧追著Rider等人跑，不晓得为什么现在却突然安静下来。但是Rider一见对手停止动作，并没有继续前进拉开距离，而是立即停下战车回头，让局面形成现在这种正面对峙的情势。说也当然，Rider的目的打一开始就是找Saber决斗。对方既然不再追击，接下来当然就轮到我方攻击了。

    但是――就算韦伯经验还不够老练，好歹他也是一名召主。一阵阵不安袭上心头，让他咬紧牙关。

    这段距离、这个位置关系……显然非常不妙。

    只要曾经看过Saber在未远川消灭Caster的宝具『应许胜利之剑』，就能清楚了解现在这个局面的态势。在笔直的道路上没有任何遮蔽物，不必担心波及周围，而且双方还动也不动地互相对峙――这种情况显然就是Saber宝具最好发挥的场合。

    这点程度的事情，骁勇善战的Rider应该也明白才对，他在未远川也见识过Saber宝具的威力。虽然这名从灵常常干出一些让人怀疑他有没有智商的举动，不过在军略方面他是绝对不可能看走眼的。

    如果是在奔驰当中的话，能够完全发挥『神威的车轮』的机动力，或许还有办法回避。可是Rider为什么白白舍弃机动力的优势，选择在这里与Saber对峙呢？

    「喂，Rider……」

    「嗯。你好歹算是朕的召主，这种情况下的确必须要先向你说一声才对。」Rider似乎已经看穿韦伯的疑问，脸上挂著勇敢的微笑。他的视线仍然向著Saber，对身旁的少年说道：

    「接下来朕要把赢得圣杯的必胜机会摆到一边去，稍微赌一把大的。如果想要用令咒阻止朕的话，就要趁现在喔。」

    「……」

    既然知道这名豪迈从灵的脾气，就会明白这段发言的分量有多么沉重。

    就连Rider本人都明白自己正在打的主意非常危险。如果是有点脑袋的召主，就算诉诸令咒阻止他也是在所难免的。

    「你……真的打算从这里进攻吗？从这段距离？直线往前冲？」

    「朕在河边看过那招光之剑。这场胜负比拚的就是看朕『神威的车轮』能不能在Saber摆出架势到出招之间的时间内冲过这段距离。」

    韦伯的脸色苍白，重新计算敌我双方的距离。

    勉勉强强。实在是勉勉强强。

    在他记忆中Saber宝具发动之前的所需时间与Rider宝具的加速能力。不管从哪一个角度来看，都无法推断可或不可。现在双方之间就是这样微妙的距离。

    「……你有胜算吗？Rider。」

    「这个嘛，一半一半啦。」

    对于运筹帷幄之人，这是最让人烦恼的数字。但是征服王依旧气派悠然，如此断言道。

    如果有一半的机率可以获胜，那么剩下的另外一半就是落败了。这就像是用硬币的正反面预测生死一样，根本就不算是「战略」。真要说的话，这是一种「苦肉计」。只有在逼不得已别无选择的时候，才会想出这种不要命的作法。

    「你为什么……要做这种胡闹的事？」

    「就是因为朕喜欢胡闹嘛。」

    从灵笑著开玩笑道。在他的眼中只看著「胜利」――看著那可能只有五成机会的虚幻未来。

    「如果在这种条件对等的状况接受挑战的话，败者就会输得一败涂地，毫无藉口，百分之百的『大败』。间隔这段距离，这个臭屁的小娘们一定也不认为自己最自豪的神剑会被踩断吧。如果她在这种情况之下输给本征服王的话，这次或许就会深刻反省自己的过错，改变心意加入朕的麾下也说不定。」

    「……」

    韦伯眉头深锁，只能长叹一声。

    说来说去，结果还是这么一回事。对他们英灵来说，比起为了争夺圣杯而互斗，赌上彼此尊严的竞争才是最重要的。

    「……我说，你就这么想要得到那个Saber吗？」

    「嗯，朕很想得到她呢。」

    Rider毫不掩饰地点头答道。

    「在战场上，她绝对是地上的一颗明星。与其让她扯些什么理想之王云云的大道理，让她加入朕的军队才能绽放出真正的光采。」

    这名霸王过去就是用这种方式好几次击败王侯或是武将，无视于他们的权威与财富，收揽他们的「灵魂」。

    正因为如此，他才是征服王。

    不赶尽杀绝，也不欺凌眨抑，战胜所有阻挡在面前的敌人――这就是他所应得的胜利型态。

    一个偶然之下单凭圣杯与他结缘的契约者，又怎么能对他说长道短呢？

    「……上吧，Rider。就用你的方法赢得胜利吧。」

    韦伯好像看开了似地叹了一口气，这么说道。

    这么做不是自暴自弃。Rider花了一整天补充魔力，对他来说现在这一刻是他迎接这场大战的最佳良机。谁都不能保证下一次对上Saber的时候，Rider的状况是否还能维持地比现在更好。

    既然如此，与其计较数字上的胜利机率，他把一切都赌在Rider的斗志上。

    征服王一向用无理推翻常理，如果让他用自己的方式冲到最后的话――他那种超乎寻常的豪迈不羁才能掌握现在真正有价值的胜利之机。

    韦伯绷著脸，这么告诉自己。Rider露出粗犷豪迈的笑容对他说道：

    「哼哼，小子，看来你终于也慢慢t解何谓『霸道』了。」

    Rider的自信不是虚张声势。虽然口中吹嘘著要大赌一把，但是他比任何人都相信自己一定会取胜。

    「荣耀就在远方――就是现在！永恒征途无尽期（Via Expugnatio）！！」

    在终于解放的真名之下，神牛战车猛然迸射出电光雷气。强悍的嘶鸣声完全不是当初第一场战斗践踏Berserker之时所能比拟的。

    「――狂风啊！」

    Saber见状，也从风压的护鞘中拔出自己的宝剑。

    金黄色的光芒现世，荡开逆卷的旋风。闪耀光华聚集，为了展现骑士之王道而激荡出强大的魔力。

    「AAAALaLaLaLaLaie！！」

    伴随著征服王的咆哮声，铁蹄踢踏柏油路面，如同狂涛般奋然冲刺。就在前方尽头，最强攻城宝具即将释放出光华。韦伯虽然受到冲刺霸气的压迫，还是努力睁大眼睛不让自己失去意识，他一定要亲眼见证Rider的飞驰抢在光华迸射之前踢倒Saber的那一瞬间。

    征服王从正面而来的冲刺让Saber的背脊为之战栗。神牛的疾奔在一瞬间就冲过一百公尺的距离。只不过一眨眼，『神威的车轮』壮阔的威容已经如同海啸般排山倒海而来，冲至眼前。

    但是只要Saber手中还握著这口尊贵神剑的剑柄，她就相信自己绝对不会输。对著高高扬起的金色光辉，她应唱出的只有那唯一的真名。

    「应许――」

    就在猛驰的雷神化身即将把它的铁蹄踩到Saber身上的那一x那――

    「胜利之剑！」

    金色闪光彷佛彗星般激射而出，将黑暗的天地照亮成一片雪白。

    「――！！」

    炫目的闪光刺进韦伯的双眼，夺走他的视线，让他忍不住移开目光――在激烈的震动当中，冷静的思考让他领悟到了。

    他亲眼看到Saber宝具的光芒……这就表示结果骑士王的一击抢在『神威的车轮』最后一步到达之前发动了。

    但是他仍然清楚感受到粗壮手腕抱著自己肩膀的厚实感觉。让他顿悟失败的思考正意味著现在自己的意识还保持清醒。

    韦伯战战兢兢地张开眼睛，目睹眼前凄惨的破坏痕迹。

    『应许胜利之剑』的剑光一击瞬间烧毁路面铺设的柏油，范围所及之处直到远方森林的树木都被轰开，在道路以及路面的延长线上刮出一道笔直的伤痕。空气弥漫著柏油汽化的刺鼻臭味，韦伯则是四肢健全地浮在半空中……不对，他是挂在彪形大汉的肩膀上。把少年召主矮小身躯当作小包裹抱著的人是谁，当然不做他想。

    「唉呀呀……失败啦。」

    打从心底感到不甘的Rider低声说道。但是考虑到现在的状况，这句话实在太轻描淡写了。

    Rider看起来似乎也没有受伤。但是他驾驶的战车与手中缰绳操纵的两头神牛都不见踪影，完全消失。宝具『神威的车轮』正中『应许胜利之剑』的攻击，彻底灰飞烟灭，就像之前Caster的海魔一样。

    Rider在生死一瞬之间知道自己落败，抱著韦伯从驾驶台上跳下来，在最危急时刻逃出攻城宝具的射击轨道。虽然两人从鬼门关前走了一遭回来，但是代价很大。Rider就此失去了至今一直当作主力兵器极为仰赖的飞天战车。

    但是战斗还没有结束――韦伯马上用强烈的战意重振几乎挫败的心志。就算『神威的车轮』被毁，征服王还有真正的王牌。

    「Rider！使用『王之军势』――」

    韦伯话语未毕，Rider对他摇摇头。动作虽然微小，但是却十分坚定。此时此刻，征服王更不愿意改变他们休息时曾经讨论过的后半期战略。对付Saber只能用到战车，仅剩一次的亲卫队召唤还是要保留下来，用来对付Archer。

    但是就算Rider再强悍，在失去机动力的近身战中Saber显然大占上风。虽然双方的体格优劣根本无法相比，但是从灵的战斗却不受这种常理的限制。Saber外表看起来娇弱，但是韦伯从之前的战斗中已经深刻了解她的战斗力是多么可怕。

    Rider当然也很清楚这一点，但是征服王还是不惧不退，握著裘普欧提斯之剑毅然面对Saber，一点都没有要打退堂鼓的意思。

    首先打破双方一触即发的僵持局面的人是Saber。

    她再次将宝剑收进风中，放开油门。空转的后轮滑动让车体一口气翻过方向，背向Rider。Saber不给对方任何可乘之机，后轮恢复抓地力的同时立即猛然加速，朝冬木市扬尘而去，只留下狂暴的排气音。

    虽然韦伯等人感到意外，但其实这是因为Saber身怀要事，让她不能在此继续一决胜负。为了要查出是谁设下奸计，引导她和Rider交战，尽早从那人手中救回爱利斯菲尔，就算必须撇下与Rider之间的对决，她都必须要尽速离开才行。

    被撇下的韦伯一脸愕然，听著转眼不见的重机呼啸声逐渐远去。Rider侧耳倾听那力道十足的排气音，颇有所感地点点头。

    「摩托车啊……嗯，好东西。」

    「――我说你啊，这就是你打输战斗之后的第一句话吗？」

    战斗后的紧张气息一瞬间放松，韦伯朝著Rider大骂。这时候他突然发觉事态严重，安静下来。

    「喂，Rider……我们两个……要怎么回到街上？」

    「这个嘛……只能走路啦。」

    「……也对。」

    韦伯远眺远方新都的灯火在黑暗中闪烁，叹了好长一口气-

    36：38：09

    间桐、脏砚――

    面对眼前只知其名的间桐家幕后黑手，言峰绮礼的意识逐渐进入备战状态。

    灯光把夜晚的城市照得有如不夜城一般，但是矮小的黑影却巧妙地置身于灯光照不到的死角。绮礼已经多次从时臣那儿听说此人外表虽然枯朽，但是他的真面目却是一个相当危险的人物。表面上对外宣称已经隐居，可是这个异样的怪人却多次利用魔导密术延长他那异常的生命，延续好几代支配间桐家。在某种意义上，他比间桐家的召主雁夜还要更危险，必须多加注意。

    「言峰绮礼。我听说你是璃正那个老顽固的儿子，是吗？」

    「我确实是他的儿子。」

    绮礼颔首回应嗓音嘶哑的问话。

    「唔――真是叫人意外。有句话叫做青出于蓝更胜于蓝，没想到那个男人的血统竟然会生出这样一个不简单的人物。」

    「有什么事吗？间桐脏砚。」

    绮礼不理会脏砚的挑衅，对老魔术师问道。

    「你应该是雁夜的同伙，为什么偷偷跑到这里窥探？」

    「没什么。作父亲的担心前途一片黑暗的儿子乃是亲情至理，我也想亲眼看看雁夜那小子究竟得到什么样的助力啊。」

    脏砚的笑容就像是一个和善的老人，在那张如同骷髅般乾瘪的面貌中看起来十分怪异。不过在绮礼的眼里，他觉得那张脸其实根本无法露出那种笑容。

    「你那些拿来哄骗雁夜的好听话我已经全都听在耳里了。你好像说打算杀掉远坂家的小子。」

    「没错，那个男人把我父亲――」

    「好了好了，这种谎言不需要再听第二遍。」

    深陷在眼窝之中的目光炯炯有神，直射绮礼。

    「你表现得太灵活了，言峰绮礼。瞒著远坂行动的话就不应该这么放肆。而且在你动念想要杀远坂的时候，就算不借助雁夜之手应该也已经顺利达成目的了――我可没有痴长年岁，就算你可以骗到雁夜那种人，也无法瞒过我的眼睛。」

    「……」

    绮礼表面装作若无其事，但是他内心已经重新修正对这名老魔术师的评价。

    「你的目标不是远坂小子，而是雁夜本人。对不对？」

    「……如果你对我疑心这么重，为什么不警告雁夜？」

    一阵彷佛群虫叽叽鸣叫的诡异声音发出。过了一会儿，绮礼才知道那是这名老人的窃笑声。

    「这个嘛，应该单纯只是因为好奇心吧。你究竟会用何种手法『毁掉』雁夜那小子，我也觉得很有兴趣哪。」

    绮礼有些难以判断他此番戏言究竟是开玩笑还是真心话。

    「……雁夜为了间桐家而战，难道你愿意白白毁掉他的胜利机会吗？脏砚。」

    「雁夜的胜利机会？咖咖咖，打从一开始他就没有什么胜算可言。如果那种废物可以拿到圣杯，那么过去三场杀戮全都成为大笑话了。」

    「我不明白。间桐不也是希望得到圣杯的三大家之一吗？」

    听到绮礼的问题，脏砚冷哼一声。

    「就我来看，远坂小子或是艾因兹柏恩那群人全都愚不可及。如果他们还记得上次那场大意外的话，就应该要注意这次的第四次战争可能会『发生异常』。

    我一开始就决定在这次战斗中作壁上观。实际上看看Caster那副德行，圣杯的系统一定有哪里开始不正常，才会召来根本不是英灵之类的恶灵。首先最重要的应该是查出哪里出了问题。」

    「……」

    在一次又一次上演的圣杯战争之中，这名超越人智的怪人想必都置身于中心吧。

    他手上掌握著某些就连前任监督者言峰璃正都不知道的物事。

    「那么派出雁夜与Berserker的目的又是什么？如果你只打算袖手旁观的话，为什么给他从灵？」

    「没为什么。虽然甚为可疑，不过这毕竟是六十年才有一次的祭典。只是远远看著一群小鬼胡闹也挺无趣，我也想有一点乐子哪。」

    脏砚以开玩笑的口吻说完之后，脸上露出更加扭曲的笑容。

    「如果雁夜当真拿到那个不完美的圣杯，那当然最好。不过我这把老骨头似乎没什么耐性哪，雁夜那个背叛者痛苦挣扎的模样――啊啊，教人怎么看都看不腻。虽然希望雁夜获胜，但是又难以抗拒想要亲眼看到雁夜凄惨下场的诱惑。呵呵，真是难以抉择啊。」

    绮礼觉得脏砚的怪笑声实在刺耳。如果两人是在战场上相见，双方不是以对话交谈而是以生死互搏的话该有多好。就算明知对方是一名危险的魔术师，他还是有这种想法。对绮礼来说，间桐脏砚就是这么一个让他难以忍受的人。

    「你这人……看著亲人痛苦觉得这么愉快吗？」

    绮礼压抑脸上的表情问道。脏砚则是狡狯地扬起眉毛。

    「哦，真是意外。我还以为你能了解我的这份喜悦呢。」

    「――什么？」

    「别看我年迈，这副鼻子可是很灵的。言峰绮礼，你身上有和我相同的气味。被雁夜这块美味腐肉吸引而爬过来的蛆虫气味。」

    「……」

    绮礼默然不语，从僧袍的衣o中缓缓抽出黑键。

    因为他已经直觉地明白自己与这位老魔术师只有你死我亡的结局而已。现在脏砚已经踩进这种「生死距离」了。这是赌上生命的绝对领域、一条必杀的界线，如果想要避开刺穿要害的一击，除了迎击之外别无他法。跨过这条界线的不是脏砚的脚步，而是他口中所说的话。

    脏砚感受冷峻的杀意释放出来，但是他仍然悠哉微笑，视若无睹。

    「……哦？我似乎太高估你了，还以为得了一位知心同道呢。看来你好像还羞于承认自己的邪恶――咖咖，真是嫩哪。难道你把这当作自渎，暗自享受吗？」

    x那间，绮礼射出左右两柄黑键，刺穿老人的矮小身躯。没有示威也没有警告，就连预备动作也看不出来。

    但是老魔师面对利剑而不为所动的从容态度也非虚张声势。就在被两柄剑刃刺穿的瞬间，老魔术师的身形就像是泥雕像般崩解，恢复成蛰伏在暗处的神秘黑影。

    绮礼摆出警戒架式，听到愉快的低语声不知从何处送来嘲弄。

    『哦哦，真是吓人哪。虽然还不成熟，但毕竟还是教会的鹰犬，捉弄你可是要赌命的。』

    绮礼手中拿著另一柄黑键，一边凝神注视在阴影中蠕动的物体。

    刚才看似刺穿的脏砚肉体是幻术之类的东西吗？或者是间桐脏砚的身体原本就不存有形体――如果魔术师够老练的话，各种不合常理的事情都可能发生，一一为此感到惊讶的话可就当不了代行者了。

    『呵呵，我们改日再会吧，年轻人。在下次见面之前尽量培养自己的本性，至少要与我打个平分秋色啊。咖咖咖咖咖咖……』

    发出刺耳的哄笑声之后，脏砚的气息融入黑暗消失了。现场只留下手中拿著利剑的绮礼，如同稻草人般动也不动。

    「……」

    绮礼焦怒至极，将失去目标的黑键往屋顶地上砸去。

    刚才的老人简直就是难以言喻的怪物，断不可留他生路。

    此时绮礼心中确定间桐脏砚绝对是他终有一天必须亲手送上路的仇敌。

    间桐鹤野今天晚上仍然沉溺于酒精的麻醉中，尽量不去想到渐趋深邃的黑暗夜色。

    现在一想，昨天那安静无事的夜晚多么让人厌恶。暴风雨之前的海而必定是宁静的，昨天晚上平静地让人不安，今天晚上一定会发生什么危险的祸事。

    鹤野当然知道这几天连夜威胁东木市的异象是什么。他是间桐家的长男，成为家主继承家族悠久的历史，同时也是过去为了追求圣杯而开启漫长探索之旅的伟大血脉后裔。原本参加这场凄惨战争的当事人应该是他才对。

    鹤野对于背弃资任，自甘堕落于杯中物的自己一点都不感到羞耻。和弟弟雁夜比起来，他敢说这才是一个正常人应有的想法。

    鹤野不明白被赶出家门之后长久以来一直渺无音讯的雁夜为什么现在还回到家乡，自愿参加圣杯战争，他根本也不想知道。不管是什么事情让弟弟改变心意，他感谢都来不及了。因为若非雁夜回来，现在折腾成那副德行被推上战场的人说不定就是鹤野自己。

    他想起雁夜从召唤阵中呼叫出来并且缔结契约的黑色恐怖怨灵――唯有不断酗酒才能远离那时候的可怖回忆。

    如果知道像那种东西还有六只，此时此刻还在互相斗争，啜饮彼此血肉的话，不疯掉的人才真是不正常。现在的冬木是不折不扣的魔界，如果想要在这种地方保持精神平静，除了酒精之外其他还有什么可以依赖？

    他已经以游学的名义将独生子慎二送到国外去。其实鹤野自己也很不愿意留在现在的冬木市，但是有一个原因让他不能离开这间宅邸。他必须在地下的虫仓里调教那个从远坂家接收过来的小女孩，让她成为足以担当间桐家次任家主的人才。这是脏砚交代给他的重责大任。

    没错，身为当代间桐家主，鹤野非常尽心尽力。而且脏砚一开始的方针本来就是不插手这次的圣杯战争，袖手坐视。雁夜只是被那个老魔术师当成玩具罢了，现在遵循间桐家正道的人是鹤野。魔术回路的多寡根本不是问题，就算除了凌虐小孩之外一无是处，但是鹤野自己才是走在延续间桐家未来的正道上……

    鹤野一边这么告诉自己，嘲笑愚笨的弟弟，一边又在胃袋里倒入一口酒精。

    成为间桐家的魔术师同时也代表著沦为地下家主间桐脏砚的傀儡。雁夜明白这一点，还曾经一度成功逃离间桐家，却又自己跑回来成为刻印虫的苗圃，真是蠢到无以复加，完全不值得同情。鹤野本来就对弟弟不抱有手足之情。那个男人虽然比他这个兄长更有才能，却又把间桐家历代被诅咒的命运全部推给他一个人离家出走，事到如今怎么可能会同情那家伙。

    啊啊，为什么今晚睡魔迟迟不肯造访？他好想像平常一样赶紧堕入沉睡当中。酒还喝得不够多，醉得还不够厉害。真想快点忘掉屋外发生的事情，跳过黎明之前的时间――

    睡眠并没有来访，取而代之浇在鹤野头上的是桌上冰酒壶里的冷水。

    受寒的鹤野大惊，醉意完全被剥夺。之后一阵重击打在他的颧骨，让他滚落在地板的绒毯上。

    鹤野陷入一片混乱，连惨叫声都哽在喉咙里叫不出来。他抬头一望，看到有一名诡异的男子如回幽灵般站在面前。

    陈旧的外套又脏又绉，脸上满是没有修整的胡碴。如果光比较双方的打扮，那个男人还比穿著家居服的鹤野更像暗巷酒店里的醉汉，但是他的目光却推翻了一切。男人眼神的温度已经不只是冷酷无情，而是充满冰冷狂野杀意，就像是一头负伤的野兽一般。鹤野的眼晴一对上那人的目光，还没来得及理解对方的身分以及现在的状况，立刻便成为了绝望与颓丧的俘虏。

    那个男人是谁，究竟是如何突破屋外重重防护结界进到屋子里来，如今这些事情都不重要了。现在在鹤野眼前的，就是他这一个多礼拜藉由酒精之助不断逃避的恐惧。

    「……爱莉斯菲尔人在哪里？」

    鹤野还没领会问题的内容，就已经先确信如果他无法回答的话肯定必死无疑――

    然后他才发觉自己根本听不懂对方的问题，被推入无尽的绝望当中。

    「我、我……我……」

    男子冰点以下的眼神注视著舌头打结的鹤野，缓缓从外套怀中拔出凶器。他用冷硬的枪口将鹤野的手掌按在地板上，二话不说便扣下扳机。

    伴随著一阵足以将听者理性完全剥夺的声响，鹤野的右手血肉横飞。

    自己身体的一部分就这么毫无预警地消失，这种打击让鹤野愕然无语，随即痛得在地板上打滚，哀声惨叫。

    「不、不不不不知道不知道不知道我什都不知道！啊啊啊啊！我的手！噫啊啊啊啊！！」

    「……」

    对切嗣来说，要求一个不合作的人提供情报的经验已经多到不能再多。这种长年以来培养出来的直觉冷冷地告诉他，已经不需要继续讯问或是调查这里了。

    间桐鹤野的灵魂已经完全屈服了。虽然不知道原因为何，早在切嗣造访之前他就已经将自己逼近濒临崩溃的边缘了吧。结果切嗣似乎成了压毁他的最后一根稻草。现在这个男人变成这副德行，为了逃避眼前的痛苦，他甚至会毫不犹豫地背叛脏砚。像这样的人绝对不会说谎。鹤野对于这几个小时之内发生的事情恐怕真的是「一无所知」吧。

    这也就是说――爱莉斯菲尔被绑之后并没有被带到间桐家来。

    他在分秒必争的时候花了好几个小时突破防御结界，到头来却是白忙一场。就算是切嗣也忍不住悔恨地咬紧牙根。

    依照消去法思考的话，带走爱莉斯菲尔的人除了间桐阵营之外别无他人。Rider之主应该没有这么强的谍报能力能够查出切嗣准备的秘密基地。至于远坂，他没有理由用这种方式推翻昨晚才刚建立的同盟关系。

    除了现存的七组人马之外另外出现新敌方势力的可能性虽然极低，但不是完全不可能，只不过现在这个阶段去想这些也没用。现在这时候他只能从手中还保有从灵，为了最终决战可能需要捕捉爱莉斯菲尔的三名召主之中寻找这名看不见的敌人。

    仓库遭受袭击之后已经过了四个多小时，一分一秒的流逝都让切嗣距离胜利愈来愈远。现在没有时间让他停下脚步思考。

    切嗣不再理会因为剧痛与恐怖而啜泣的鹤野。他快步走出餐厅，离开间桐家。

    接著为了突破远坂宅邸的魔术防御阵，又花了切嗣大约三个小时的时间。

    三个小时就突破的俐落手法几乎有如神技。远坂时臣所设的结界在对付魔术师的防御系统当中算是极为高段，如果用一般的方法正面突破的话，就算花上一年的时间恐怕也冲不破吧。因为『魔术师杀手』对魔导不要求任何成果，只钻研如何破解术理上的陷阱，所以才能在这么短的时间拆解防护壁。

    但是就算相对时间再怎么短暂，这段时间损失还是足以让现在的切嗣心浮气躁，他在战场上从未落到如此被动的情势之中。即使他终于从后门进入中庭而到达主屋的时候，急迫的焦躁依然烧灼著他的胸口。虽然冒著丧命的危险穿过防御结界，但是也不保证这里不会像间桐家一样，查不出任何关于爱莉斯菲尔绑架的蛛丝马迹。

    应该比切嗣更早开始追踪爱莉斯菲尔的Saber肯定也失败了。虽然魔力供应的通路还有感觉，她应该还没有被击败。但是如果爱莉斯菲尔已经被平安救出来的话，她应该会启动发信器，将所在位置的情报传给切嗣才对。既然没有消息，只能判断Saber的追击也是宣告失败。

    切嗣小心翼翼地拆除窗缘上的封印，利用玻璃刀打开内锁，终于踏进了远坂家内部。屋内没有点灯，悄然无声，感觉好像一个人都没有。但这毕竟是一间大宅子，他无法立即判断是不是真的没人。时臣是一位召主，一定比间桐家的长男更加谨慎细心。切嗣已经做好心理准备，双方如果打了照面的话很有可能会开战，到时候为了应付Archer，也需要把Saber叫来，他只好再消耗令咒使用强制召唤了。

    Archer的战斗力到现在还是未知数，切嗣很想尽量避免让Saber与他正而冲突，但是现在的状况不容许他选择战略，但是他仍然希望至少等到确定爱莉斯菲尔人在哪里之后再行进攻。万一抓住爱莉斯菲尔的是切嗣现在没有注意到的敌人，而他又与间桐或是远坂对决而大伤元气的话，可就完全著了敌人的道。虽然叫人恼怒，但是现在就算是这种最糟糕的状况都有可能发生，必须小心注意。

    当切嗣走进某间伸手不见五指的房间时，他的嗅觉察觉到无法等闲视之的气味。

    血腥味。虽然已经过了很长的时间，但是绝对不会错。

    切嗣将魔力集中在眼睛的肌肉上，使用夜视魔术，室内装潢立即变得清晰可见。看来这里好像是客应之类的地方，桌上还放著两人份的茶具。

    而在豪华的地毯正中央，留有大量的血迹。

    切嗣仔细检视已经乾涸的血痕。虽然这不是飞溅出来的血滴，但是这种出血量也绝非一般的伤势。依照他的经验来看，这应该是人被刺杀之后倒地而造成的血迹。

    为了预防万一，切嗣继续把屋内其他房间全都搜索过一遍。但是搜索的目的已经逐渐从掌握状况转移到寻找居住在此的人了。

    不管是作为媒介或是作为术法的起点，血液在魔术当中是一种非常重要的要素。一名魔术师如果没有任何魔术上的目的，是不会放任任何一滴血迹残留在自己的领地内而置之不理，这可以说是完全不符合魔术师的规矩礼范。而且根据切嗣的事前调查，远坂时臣这个男人做事不可能这么粗陋。

    最后当切嗣轻易走进位于地下室的工房时，他的预感终于变成确信。如果在家的话当然不用讲，就算出门不在，魔术师也不可能让他人任意踏进自己的工房。时臣恐怕不仅不在家，甚至还无法掌握自己家里的情况。

    为了进一步让确信变成实证，切嗣从口袋里拿出一管他用眼药水容器随身带著的试剂。这种试剂是用女性梦魔的爱液为基剂所制成，会与男性的血液或是新陈代谢废弃物产生反应，能够进行详细的识别。

    首先他在洗手台确认试剂的反应，然后再去测试客应里的血迹，两者显然是一致的。这几天当中在洗手台刮胡子的只有一个人，而客厅的地毯沾满了那人的血……

    这么一来几乎确定远坂时臣已经死亡或是淘汰了。

    事情的发展完全超出意料之外。切嗣尽量让自己冷静下来，思考状况。

    屋内没有战斗迹象，留在桌上的茶具反而显示出主人正在招待客人。时臣在这个房间与某个他当作客人招待的人物气氛平和地畅谈之后，遭到重伤或是致命伤害而失血。看来偷袭魔术师似乎不是切嗣的个人专利。

    但是弓兵从灵那时候在做什么？他应该不会坐视召主遭遇险境，如果真有这种可能性的话……那就是时臣这位召主对Archer已经没有利用价值的时候。如果Archer是与下一位契约者串通好谋害时臣的话，这样的结局就说得过去了。

    推理之后思考出来的回答沉重无比。切嗣感觉自己的五脏六腑好像全都翻了过来。

    远坂时臣的旧知，把他当作宾客招待并且有可能在他面前露出可乘之机的人物。

    很有可能在现在重新获得令咒，成为Archer新召主的人――也就是说过去曾经失去从灵丧失召主权限，但是却还活著的人物。

    不用多说，这种人选只有一个人。如果那个人再度得到从灵，在圣杯战争重起炉灶的话，他当然会计画抓住爱莉斯菲尔，把『圣杯容器』扣在自己的手中。

    就这样――卫宫切嗣终于明白他与言峰绮礼的对决是避无可避了-

    30：02：45

    虽然时值深夜，但是山丘上的教会却灯火通明。

    站在上帝赐予地上世人安息的神之家前，一丝丝矛盾的感伤让间桐雁夜停下脚步。

    祈祷的场所只是徒具形式，但是人们却如此单纯，轻易接受这种抚慰而感到心安。雁夜嘲笑这份单纯，但是另一方面他也实在能够体会人们太渺小无力，不得不依赖这种欺瞒。

    如果有人告诉他人世间所有苦难全都是上帝的考验，他心里一定会涌出一股冲动，想要亲手掐死上帝与k的使徒。但是如果问他，这双平凡的手究竟真能救得了谁――想到自己逐渐腐朽的身体，雁夜只能无言了。

    雁夜正一步接著一步慢慢地向圣杯靠近。但是体内刻印虫侵蚀他生命的速度却更加快速。只要仔细一听，彷佛就能听见吸吮他全身血液、啃咬他全身骨髓的虫子们正在鸣叫。对雁夜来说，刻印虫不断折磨他的阵阵刺痛早已经和呼吸或是心跳一样，成为肉体的一部分。他的意识总是朦朦胧胧，只要一恍神，就连时间的流逝都变得模糊不清。

    他过去曾经发誓绝不放弃，但是现在消极的想法却像是从裂缝渗出的水流一样，缓缓侵蚀他的心。

    我还能再战几回？

    我还能再活几天？

    如果想要亲手拿到圣杯，赢得樱的救赎。最后的希望是不是真的只剩下期待奇迹发生？

    那么雁夜是不是应该祈祷呢？眼前高耸屋顶上的十字架正超然地俯视著他这只在地上爬行的蝼蚁，他是不是该弯下膝盖，对这只十字架诉说自己的渴望呢？

    「开什么……玩笑……！！」

    雁夜斥喝自己，咒骂自己竟然变得如此卑微软弱。

    他大半夜跑到教会来不是为了追求愚不可及的救赎，而是为了完全相反的目的。今天晚上雁夜是为了痛饮仇敌鲜血而来的。如果言峰绮礼说的话可信，此时在礼拜堂里等著雁夜到来的就是远坂时臣本人。雁夜走到祭坛前不是为了忏悔或是礼拜，而是为了结束这段深恨仇怨。他曾经一度败在时臣手下，是言峰绮礼为他安排这场本该没有机会的复仇战。今天晚上是他打败这个可恨魔术师的最后机会，绝对不可以掉以轻心。

    心中燃起的憎恨火炎将肉体的苦痛、纠葛与绝望全都烧得灰飞烟灭、一乾二净。对现在的雁夜来说，这才是超越任何信仰的救赎与安慰。

    在前一回战斗中没能报仇的记忆在雁夜的内心点燃更加强烈的怒火。

    雁夜满脑子只想著把夺走了葵而且舍弃樱的时臣打倒在地的那一瞬间，光是这样想就能让他忘掉圣杯的遥不可及与落败的恐惧。只有成为一架受到憎恨驱使的自动机械，间桐雁夜的心灵才能自一切痛苦辛酸当中解脱。他的嘴边甚至泛起微笑，现在就算是解放Berserker他也不怕。如果这样可以挖出时臣的心脏，让自己沾满时臣身躯喷溅出来的鲜血，他觉得一切都是值得的。

    如同野默般的喘息让雁夜的双肩上下起伏，他走到教会门前，全身充满杀意，缓缓推开大门。

    烛台的柔和火光地照亮整个礼拜堂，但是空气却像是冻结一般，完全静止。这种有如坟场般气氛虽然让雁夜感到有些奇怪，但是当他一看到坐在信徒席最前排那个人的后脑勺时，奇怪的感觉马上就被翻涌而出的忿怒所掩盖。

    「远坂、时臣……！」

    雁夜带著杀意喊道，对方却没有回应。雁夜把这完全的沉默认为是那名魔术师一贯的傲慢态度，迈开步伐走过走道，缩短与时臣之间的距离。

    「你还以为你杀死我了吗？时臣。但是你想得太简单了，在让你受到报应之前，我会一次又一次地……」

    时臣依旧将没有任何防备的后背对著雁夜，毫无反应。就连雁夜都感到怀疑与警戒，放慢脚步。

    时臣该不会在这里放个假人偶想要陷害自己吧。但是就近一看，那个人的肩宽、仔细整理过的卷发光泽与头发之间的耳朵形状确实都是远坂时臣本人没错。雁夜绝对不会看错过去他深深烙印在脑海中的仇敌模样。

    雁夜走到只要伸出手就可碰触到时臣的距离，停下脚步。他凝视著时臣动也不动的背影，心中满是愤恨，还有莫名的犹疑与不安。

    「远坂――」

    雁夜伸出手。

    前天时臣的防御火炎挡下雁夜所有攻击。他的本能回想起那火烫的触感，使他不敢直接碰触时臣。但是时臣的后颈就在前方几公分，雁夜实在难以抗拒想要掐住那只脖子一把折断的冲动――他颤抖的指尖终于触摸到那绑著潇洒领带的衣襟。

    就只是这样轻轻一碰，靠在信徒席上的尸体便失去了平衡。

    驰缓的四肢就如同断了线的人偶。远坂时臣的冰冷尸首就像积木崩垮一般倒下，翻倒在雁夜的双臂中。

    「――」

    这时候雁夜感到一片混乱与震惊，破坏力就有如一把铁锤重重打在脑门上。

    如同空壳般空洞的死亡表情的确是真的，那张脸千真万确就是远坂时臣没错。这时候雁夜只能接受时臣已死的事实。

    从前睥睨自己的傲慢冷笑、彬彬有礼却又冷酷的语气与诸多冷嘲热讽，这些关于远坂时臣的回忆完全占据雁夜的思考能力，然后爆裂。这阵爆裂足以让充斥在雁夜心中所有以时臣为原点的情感、动机与冲动完全飞到九霄云外去。

    「为――这……这是为什么……？」

    雁夜抱著不会说话的尸体呆站著，对自己内心的空洞竟然如此庞大感到一阵愕然。这个空洞实在太大，就连间桐雁夜自身的人格轮廓都被破坏，变得难以辨识。

    到这个时候，雁夜才初次惊觉他从未预测或是想像过当他失去仇敌远坂时臣这个要素之后，自己会变成什么样子，现在发觉实在为时已晚。难以压抑的震撼甚至让雁夜无法立即回想起自己究竟为什么与时臣对抗以及为什么参加圣杯战争等这些最根本的事情。

    然后――

    「……雁夜？」

    雁夜一直到最致命的瞬间都没能发现此时有另外一名访客刚刚走进礼拜堂，用他最怀念、最心爱的声音从背后呼唤他。

    雁夜一脸茫然地回过头，他完全不明白现在究竟是什么情况，为什么远坂葵会站在那里。如果他的思绪还能正常运作的话，应该就能想到如果不是有人把葵找来，她根本不可能到这种地方来；也能想到只有一个人可以事先把时臣的尸体摆在礼拜堂――然后更进一步就不难想到杀死时臣的嫌犯是什么人。

    「啊――呃――」

    但是雁夜满脑子已经乱成一团，连一句像样的话都说不出来，只能发出没有意义的呻吟声。就在他摇摇晃晃向后退的时候，原本抱在怀中的时臣尸首就像是个大布袋似地跌在礼拜堂的地板上。葵凝视著自己丈夫现在的模样，过了良久一动也不动。

    「葵……我……」

    葵不发一语，就像被磁铁吸过去一般走向时臣的尸体。雁夜感受到莫名的压迫感，继续往后退，退了没几步就被身后的障碍物挡住。挡住他的是礼拜堂的祭坛，耸立不动的庄重祭坛彷佛就像是要对雁夜给予制裁一样。

    雁夜无路可逃，只能看著葵屈膝抱起时臣的头。雁夜不了解为什么葵要这么做――不，他不愿意去理解。为什么她对自己这位童年玩伴看都不看一眼，只凝视著时臣的尸体；为什么她的脸颊上潸然泪下。雁夜抵死不去理解这些事的原因，因此他连一句话都说不出来。

    如果他没有记错的话――自己就是为了不让这世上最爱的女性落泪，才会拚死作战到今天，可是――

    既然这样的话，那现在在他眼前哭泣的这名女性是谁。光只是接受这个事实，间桐雁夜可能就会因此崩溃。

    她的眼中没有雁夜，好像把雁夜当成空气一样，只是一个劲儿地对丈夫的尸体掉眼泪。她这名悲剧女主角已经成为世界运转的中心点。被她忽视的雁夜就等于是舞台上的灰尘或是背景道具上的污渍一样，毫无意义。雁夜感到一阵错觉，好像自己的位置与存在都被抹消，让他惊恐不已。他甚至有一种冲动，想要马上大喊大叫一阵，吸引那位女性的注意，不过乾枯的喉咙却连一点声音都发不出来。

    但是当雁夜看到葵终于抬起头望著自己的时候，他才惊觉――视若无睹才是无上的慈悲。如果那时候他就从世界上消失的话，或许还留有几分希望。

    「……这么一来，圣杯就等于落到间桐家的手上了。你满意了吗？雁夜。」

    虽然这是他熟悉的声音，却是他不熟悉的语气。那是因为雁夜心地善良的童年玩伴从未在他面前憎恨或是诅咒过任何人。

    「我――也是因为，我――」

    为什么我要受到她的责难？远坂时臣就是万恶的根源，如果没有他的话，一切应该都会很美好的。再说这个人为什么会死在这里？有满心疑惑要问的应该是雁夜才对。

    「究竟是为什么……」

    但是女性根本不给雁夜开口说话的机会，反而继续问道：

    「间桐家从我身边夺走樱还不够吗？竟然在我面前杀死他……为什么？难道就这么恨我们远坂家吗？」

    真是莫名其妙。

    这个女人为什么用与葵一模一样的脸孔、一模一样的声音对间桐雁夜发出如此强烈的憎恨与冰冷的杀意？这个女人究竟是谁？

    「是他――都是这家伙的错――」

    雁夜伸出软弱无力的颤抖手指，指著时臣的亡骸拚命大声辩白。

    「如果没有这个男人的话――就不会有人遭遇不幸了。不管是葵还是小樱……应该都会――很幸福――」

    「别胡说八道了！」

    女子带著如同魔鬼般的表情叫道。

    「你又懂些什么！像你这种人……根本从来没有爱过任何人！」

    「――啊――」

    啪地一声。

    最后的粉碎声音让间桐雁夜崩溃了。

    「我、我有――」

    我有深爱的人。

    她既窝心，又温柔，我希望她能够成为世界上最幸福的人。

    只要是为了她，连性命都可以不要。就是这种念头让雁夜忍过一切痛苦，他一直忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐到现在所以绝不允许任何人否定我是为了什么是谁害的才拼死乾脆你去死吧胡说胡说胡说我有喜欢的人的确我有我一定有――

    「我……我有……喜欢的……人……」

    雁夜一边用嘶哑的嗓音喃喃自语，一边在双手上使力。

    为了反过来否定所有否定他的话语，为了要让那张嘴巴闭上，他用力掐住发出那道声音的喉咙。

    女人为了想要呼吸而反覆开阖嘴巴的模样就好像是从水槽里捞出来的鱼。即使如此，她口中看起来好像还在咒骂雁夜，让他更加激动。

    如果不叫她安静下来的话，一切就完了，从以前到现在的一切都会化作泡影。他绝对不允许这种事情发生。

    事实上疯狂也已经是拯救间桐雁夜的最后堡垒。但是就在紧要关头，他连这最低限度的希望都没抓到――到最后，雁夜还是发现了女人因为缺氧逐渐变成青紫色的脸庞实在太像他深藏在心底的挚爱面貌。不，其实根本就是那个人。

    「……啊。」

    葵的咽喉终于从松脱的双手中滑落。

    她颓然倒地，完全不省人事，动也不动。雁夜已经没有冷静的判断力去确认她是生是死，在他眼里，眼前的人就与时臣一样是一具没了气息的尸体。

    「啊……啊……」

    他看著刚才还使尽力气紧紧掐住葵的脖子的双手。这十只僵硬的手指头抹灭了他的珍爱、他生命的意义，彷佛就像是别人的手指一般，但是这的的确确是他自己的双手，毫无任何怀疑与欺瞒的余地。

    雁夜觉得这双手就好像是虫子一样。两手颤动的手指看起来与在小樱的肌肤上来回爬动的淫虫一模一样。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………！」

    他猛抓已经残废的脸庞。

    用力拉扯如同稻草般乾燥的头发。

    他连从喉咙深处发出的尖叫声究竟是悲鸣还是恸哭都分不出来。

    雁夜丧失最后一点理性，单纯只凭藉著兽性本能寻求逃避，跌跌撞撞地奔出礼拜堂。

    唯有暗无星辰的黑夜迎接这个失去一切的男人。

    冬木教会的礼拜堂里有一个只有司祭才知道的秘密。

    区隔礼拜堂与内部司祭室的墙壁事实上只有隔间的功能。在构造上特意做成可以从司祭室清楚听到礼拜堂中发出的声音。

    所以言峰绮礼才能舒舒服服地坐在司祭室的椅子上，将礼拜堂中发生的悲剧全都尽收耳底。

    绮礼的表情好像陷入深沉的思考，站在他身旁的黄金从灵对他问道：

    「虽然只是一驹无聊的烂戏。不过以初次尝试来说，这驹剧本写得还算不错――如何，绮礼，有什么感想？」

    「……」

    绮礼沉默地看著半空中，一边从手中的玻璃杯喝下一口酒。

    这种感觉真是不可思议。他心中所描绘的草稿藉由有血有肉、有理性、有灵魂的人类原原本本地重现出来了。

    没有任何突发状况。间桐雁夜与远坂葵都完全听信绮礼告诉他们的事情，依照指定时间在最佳的时机点来到教会见了面，时臣尸体这项小道具也一如预料般发挥效果。因为绮礼已经事先运用治疗魔术调整尸斑与尸体的僵硬程度，任何人都看不出来其实这是一具死亡已经超过半日的尸体吧。

    如果事情的发展都一如预期的话，应该就没什么值得惊讶的――但是一旦看到了最后，却有一种难以言喻的兴奋感。

    如果真要形容的话，应该是一种真实感吧。

    刚才的悲剧场景不是演员演出来的虚假故事。虽然这一切确实是绮礼一手引导造成，但是显露出自我内在的两个人互相冲击，溅出火花的灵魂光辉却是千真万确的。这种新鲜度、这种临场感，别说是预测，他本来连一点期待都没有。

    绮礼不晓得该如何回答基尔加梅修的问题，他重新品尝含在口中的芬芳美酒。没错，说到最让人惊讶的事情，应该是这杯酒。

    「……为什么呢？之前我也喝过这种酒……那时候都没有发现这种酒的滋味竟然这么醇厚。」

    绮礼表情严肃地注视著酒杯。英雄王露出微笑。

    「酒的风味会因为下酒菜的不同而产生意想不到的变化。绮礼，看来你似乎开始领会增广见识的意义了。」

    「……」

    基尔加梅修龙心大悦。绮礼想不到有什么话可以回答他，放下空酒杯，站起身来。想到接下来还有很多事等著进行，他也不能一直这么悠悠哉哉。葵还倒在礼拜堂里，她的状况一定需要紧急处理。还要把逃走的雁夜抓回来，交给他下一个任务。

    但是绮礼走出司祭室之前又回头朝空洒杯看了一眼，这时候他才发现自己竟然对已经喝完的酒有一种眷恋的感觉。

    他有一种深切的渴望――这么好喝的酒，他一定要再品尝一次。

第四卷 炼狱之炎 Act 15

-    25：48：06

    当韦伯?费尔维特回到麦肯吉老夫妇位于深山町的住家时，夜空已经开始微微露出鱼肚白了。

    他在夜晚的国道走了好几个小时，要不是中途拦到计程车的话，肯定走到天亮也走不回市内。竟然能在那么偏僻的地方遇到没载客的计程车，韦伯对自己的幸运真不知该觉得感谢还是生气，其实刚才与Saber战斗的那一刻才是他真正需要幸运眷顾的时候。自己的运气总是来的不是时候，让韦伯的心情颓丧不已。

    下了计程车，一整晚漫长的行军让韦伯叹了一口长气。就在这时候，他听见有人在叫自己的名字。

    「──喂～～韦伯。我在这里，在这里啦。」

    声音竟然是从头顶上传来的。

    韦伯抬头一望，乍见还以为好梦正酣的一家之主葛连老人竟然坐在二楼的屋顶上，对门口的韦伯招手。

    「爷、爷爷？你……你在做什么啊！？」

    「没事没事。你也上来吧……咱爷孙俩来聊聊天。」

    「聊天……可是……为什么要在屋顶上？」

    「这里可以看到平常看不到的风景。想要沐浴第一道晨光的话，这可是最好的位置啊。」

    韦伯很怀疑葛连老人是不是老到痴呆才做出这种奇怪的行为，老实说他实在懒得奉陪，昨晚他才刚耐著严寒走到脚都快抽筋，真想早一点钻进被窝让身体好好休息。

    「爷爷……要聊天的话可不可以等到早上再聊？」

    「好啦好啦，别这么说。」

    虽然说话语气很平和，但不知为何，葛连老人很坚持一定要韦伯陪他。

    『你就去吧，小子。那老人家似乎有什么重要的话想说。』

    从韦伯的肩头附近传来一阵只有他能听见的粗重嗓音这么说道。Rider现在也终于答应保存魔力，与Saber打完后，回来一路上都保持灵体的型态。

    『至于朕嘛……朕就到附近晃晃，监视四周。你就放心吧，不用客气。』

    「我没有客气什么……」

    韦伯差点就要出声反驳，赶紧捂住嘴巴。葛连老人当然看不见灵体化的从灵。如果韦伯现在开口说话，看起来就像是自言自语，一定很奇怪吧。

    ──怎么每一个人都不管我怎么想……

    韦伯觉得忿忿不平。圣杯战争都已经进入最后关头，为什么自己要这么可怜，在这紧要时刻还得配合这个陌生老人的怪异习惯。但是他也实在懒得继续争下去，而且就算要争，如果被问起为何天亮才回家，他也不知道该如何解释。到头来他还是放弃抵抗，前往老人所在的屋顶。

    麦肯吉家有一处与其他附近住宅不同的地方，那就是二楼的阁楼与天窗。只要从二楼的楼梯转弯平台继续登上前往阁楼的爬梯，就可以轻易从天窗来到屋顶。这种奇特的构造似乎不是偶然，而是一开始建造房子的时候就设计成能够简单爬上屋顶。只要习惯的话，爬屋顶感觉就像是走上顶楼一样稀松平常。

    但是就算爬起来再轻松，想要在几乎下霜的冬天早晨坐在屋顶还是需要一点耐力。此时走出天窗的韦伯就被呼啸的北风吹得忍不住缩起身子，没有遮蔽物的冷风可比在地上刺骨多了。

    「坐吧。来，爷爷还准备呢咖啡，喝了会很暖和喔。」

    葛连老人轻松地说著，一边从摆在身旁的保温瓶中倒出热腾腾的液体。他身上穿著羽绒外套，外面还裹了好几层毛毯，防寒准备似乎非常充足。韦伯见状都呆住了，这个老人究竟想做什么？都一把老骨头了，还这样折腾自己。

    「爷爷……你从什么时候开始坐在这里的？」

    「凌晨醒来的时候发现你还没回来啊。反正这时候也差不多可以看见春天的星座，就想说久久上来一次，一边看看天空一边等孙子清晨回家…………」

    老人的大好兴致让韦伯无言以对。他臭著一张脸，喝著老人递过来用野外餐具杯盛装的咖啡。为了想看黎明时分的星座，竟然还一大清早爬起来，人只要一上了年纪就会这么闲著没事干吗？

    「怎么啦，韦伯？你小的时候不是也很喜欢这里吗？咱们还好几次一起看星星呢，记得吗？」

    「嗯……应该吧。」

    韦伯根本不知道过去的事情，便随口应了两句，一边眺望眼下的风景。

    因为房子坐落于山丘的斜面，从屋顶上可以将深山町到海岸的冬木市全景尽收眼底。冰冷的空气非常新鲜澄净，海面被即将到来的黎明染成珍珠色，远远可见在海平面上航行的点点船影。

    「怎么样，风景不错吧？」

    「……」

    对韦伯来说这是战场的全景图，他怎么可能有多余的心力享受美景。

    「我一开始原本因为出差才造访这块土地……后来我和玛莎商量想要在冬木终老一生的时候，她二话不说就答应了。我们决定房子就盖在深山町的山丘上，一定要装一个可以出入屋顶的天窗……可是克里斯那小伙子还是忘不了多伦多，我本来还以为他们的孩子会以日本人的身分长大呢。」

    葛连老人回忆著过去。他的眼神就好像在眺望远方海洋的另一头，背弃父母离家的孩子们所居住的故乡。

    「……爷爷，你这么喜欢日本吗？」

    「还好啦。可是如果要问是不是值得为了这个理由与孩子们闹翻……老实说，是有点懊悔。」

    老人想起过去孤独的时光，叹了一口气。

    「像这样坐在自己喜欢的地方和孙子一起看星星，是我长久以来的梦想，没想到竟然真有实现的一天哪……」

    「──咦？」

    老人苦笑著陈述心事。韦伯在他这番话中察觉到一种无法充耳不闻的矛盾，怔了一怔。

    葛连老人静静摇摇头，好像要韦伯不要问。开口说道。

    「我真正的孙子们从来没有上来过这个屋顶，玛莎也怕高，所以每次我眺望星空的时候总是只有我自己一个人而已……」

    「……」

    除了危机感与震惊之外，难堪的羞耻心更是给予韦伯沉重的打击。

    「韦伯，我问你，你不是我们的孙子吧？」

    暗示……被破解了──而且还是被这个没有任何魔术素养、平凡无奇的和善老人打破。

    「我──」

    「嗯，你到底是谁呢？不过你是谁都不重要，虽然我实在搞不懂为什么我和玛莎都把你当成孙子看待。不过我们活这么久了，世界上的奇闻异事都只当成不可思议的事情，不会去追根究柢……总而言之如果要当我们的孙子，你平常表现地实在太善良了。」

    「……你不觉得生气吗？」

    韦伯嘶哑著嗓子问道。葛连老人露出五味杂陈却沉稳的表情，侧著头说道：

    「这个嘛，照理来说应该是会生气……不过玛莎这阵子常常笑得很开心，这是以前根本难以想像的。就这一点来说，我反而很感谢你。」

    「……」

    「而且看样子你好像不是要对我们不利才住进来的。你还有那个叫做亚历士的男子都是现在少见的正直年轻人。你们究竟是为了什么目的才这么做，这件事想必我们想破了头都无法理解吧。」

    如果依照韦伯的标准来看，现在这名老人实在太疏于防备、太驽钝了。在时钟塔的学院里，就连实验用的白老鼠都还更机灵些。

    韦伯不明白为什么老人不怨恨也不责备他。他只了解时钟塔这个狭小世界的运作道理，对他来说，老人的宽容他完全无法理解。

    「既然不明白你们的事情，我不知道还能不能这样拜托你……不过如果可以的话，能不能像现在这样再维持一阵子？

    先不提我，玛莎短时间之内似乎还不会察觉有什么不对劲。虽然我们不明白这究竟是一场梦还是什么，不过对我们来说，一段与善良孙子共度的时光可是无上的宝物啊。」

    韦伯的心中羞愤交加，低头看著自己的手。

    他曾经深信这双手总有一天一定会成就神秘的奥妙，自己一定有这种才干──就算受到世人否定，最起码只要自己不放弃自己的话，总有一天……这是他长久以来坚信的可能性。

    但是结果又如何呢。

    就连催眠暗示这种基本中的基本都会失败，就算用运气不好或是意外等理由都说不过去。他的魔术甚至对一个开口要求『拜托请继续骗我』的老好人都无法维持正常效果。

    要是那个男人的话，这点小事只要主动找上门，笑著共几杯酒就搞定了。韦伯?费尔维特的魔术连这种程度都办不到，而且还接受人家的宽大包容。

    韦伯悔恨至极，甚至还觉得有些滑稽──没错，到头来他只是个小丑而已。

    长久一来，他一直没发现自己眼前的事实，只看著一些不存在的事物，把自己喜爱的自画像当成是一面镜子。现在他可以明白以前时钟塔那些嘲笑他的人心中在想什么了，韦伯自己都想和他们一起嘲弄自己的愚蠢。

    但是现在他不能笑。葛连?麦肯吉与玛莎夫妇要的不是一出喜剧，他们是因为他们自己重要的理由才来拜托韦伯的。仔细想想，除了被当作嘲弄的对象之外，这可能还是第一次有人拜托韦伯扮演其他角色。

    「……很抱歉，我不能向你保证。因为我无法确定能不能平安地再回到这里来。」

    「也就是说，你是在冒生命危险？」

    「没错。」

    就在半天之前，Saber宝具的闪光还曾经逼近到自己眼前。韦伯还无法这么快就忘记那时候他窥见的死亡深渊。

    葛连老人不说话，好像陷入长考，语重心长地点头说道：

    「我不知道那件事对你有多重要……不过请你听我这老人一言，人生在世，活了一辈子之后回顾这一生，到头来还是没有任何事能与生命相提并论。」

    「……」

    这番训诫与韦伯耗费青春追求的真理完全相反。

    所谓的魔导就是要先从接受死亡开始──以那个唯有燃烧自我生命才能到达的境界为目标。在今天之前，那应该是他真正的希望才对。

    但是如果要找一个适合自己的生活方式，说不定这个和蔼老人的劝诫才是真理。韦伯心中怀抱著难以言喻的失落感，注视眼前的晨光。

    这时候他还不知道，第四次圣杯战争的最后一天终于到来了-

    17：21：41

    人们都记得这一天冬木市的天气十分异常，前所未见。

    持续了好几天的北风戛然而止，好像从来没有发生过似的。强烈的日照如同旱暑一般，让沉闷的空气温度直线上升，到处都可以看到不合时节的海市蜃楼。这种高温多湿的天气只发生在以冬木市为中心的部分极小区域，就连气象播报员都无法解释原因，让市民开始感受到一种莫名的怪异预感，而且愈发强烈。

    相继发生的几起都市游击战事件、凄惨的变态杀人事件以及幼儿失踪事件依然还在五里雾中，毫无线索。在夜间戒严令不知何时能解除的情况下，又加上三天前未远川发生工业废水灾害──连日来的几起怪异事件让人们神经紧绷，身心疲，就连天候异常感觉都像是在预告更大的灾厄即将降临。

    彻夜未眠的卫宫切嗣坐在树荫下，睁大双眼看著强烈的日照一点一点改变阴影的角度。

    虽然距离上次睡眠已经超过四十个小时，但是他的神经依然紧绷，完全没有一点睡意。

    愈是危急的状态之下愈要找时间休息，维持最佳状态以应付万一的状况，这是任何战斗专家都具备的常识。切嗣已经在几处重要地点设下预警结界，一旦有任何人靠近的话，马上就可以让意识清醒过来。现在既然处在待命状态下，他应该可以每隔几分钟让意识进入快速动眼睡眠，逐步消除累积已久的疲劳。

    不过现在切嗣却连这种常规思虑都不放在心上。虽然「机械」可以不带任何感情以维持最佳状态，但是如果做好可能过热烧毁的心理准备，「机械」也可以不顾极限地狂操猛使。切嗣之所以让自己切换到这种极限运作状态，正是因为他深切地感受到「结束的时刻」即将到来。

    切嗣现在待命的地方是位于冬木市西边的圆藏山山顶，柳洞寺后方的池塘边。

    他昨晚在远坂宅确认远坂时臣已经淘汰，而且知道言峰绮礼又重回战场之后，马上攻进位于新都的教会，不过应该是代行者根据地的教会早已人去楼空。残留的形迹显示一个小时左右之前教会还有人在，应该就只差那么一步。入侵间桐家与远坂家所浪费的时间是最关键的失误。

    那时候切嗣已经彻底放弃寻找爱莉斯菲尔，因为他判断要是继续花时间找她的话就会愈来愈陷入敌人的伎俩中。如果想要真正掌握胜利，切嗣就必须不能再当个以妻为重的好丈夫，必须以追求圣杯的召主身分迎接战斗才行。

    『圣杯容器』可以说是艾因兹柏恩家的王牌利器，失去了这件王牌，切嗣就得被迫与三大家以外的外来召主一样，用同等的条件参加圣杯战争。他需要的策略已经不是利用优势守株待兔以诱使敌人犯错，而必须使用奇袭作战突破对手的领先局面。照这样想的话，能够有效抢先敌人一、二步的战略就是推测出最终决战可能发生的地点，现在就预先占住地盘，设下陷阱。

    圣杯战争表面上是采取生存战的模式，但是随著战局的进行，战况会演变成彼此互抢地盘。既然最终目标是执行圣杯降临仪式，对胜利者来说，占有适合当作祭坛的地点是不可避免的重要过程。

    在冬木之地当中，有四处土地具备足够的灵格，可以当作召唤圣杯的场所。

    最重要的地点就是拥有天然大洞窟『龙洞』的圆藏山，以羽斯缇萨为基盘的大圣杯就设置在这里。这个只有三大家才知道的秘密祭坛早在一百八十年前就已经存在，是圣杯降临的真正场所。

    远坂家身为土地提供者，原本可以优先将最佳灵脉当成自己的据点，但是圆藏山中充斥的魔力实在太强大又太危险，无法当作培育下一代魔术师的生活场所，因此他们才在第二灵脉盖起房子，也就是现在的远坂宅邸。那里虽然不比大圣杯，但是也有足够的灵力支撑，可以让圣杯降临。

    第三灵脉当初虽然让给迁居而来的魔奇理家，但是他们后来发现该地的灵气与家族属性不合，因此间桐宅邸便移到别处，原本的灵脉由之后介入的圣堂教会据有，也就是现在冬木教会所在的山丘上。虽然地点位在隔著一条河的新都郊外，距离圆藏山很远，不过那里的灵格并不逊于第二灵脉。

    这片土地本来没有第四处灵脉，而是藉由魔术加工调整三处灵脉后，产生微妙变异的大源魔力流动经过一百多年的累积，在某一点聚集而成的，也就是后天产生的灵地。后来经过调查，确认该地具有足够的灵格可以举行仪式，从第三次圣杯战争开始便有人把这里当作候补地点。这个地点现在位在新都新兴住宅区的正中央，盖了一栋全新的市民会馆。

    就算言峰绮礼拿到『圣杯容器』，最终他还是得在四处灵地中的某一处完成仪式。只要能够抢先在该地设陷阱埋伏的话，还是有机会可以逆转局势。

    因为冬木教会空无一人，切嗣反而意外地能够抢先占据远坂宅邸与冬木教会的第二、第三灵脉。为了利用这项可说是不幸中大幸的优势，他在天还没亮之前就已经把所有炸药全都带来，将两栋建筑物设成陷阱，然后在午后以柳洞寺为新据点，持续进行监视。

    切嗣预料绮礼可能会把圆藏山这里当作举行仪式的地点。敌人离开冬木教会的原因当然也是为了隐藏行踪，但是既然主动放弃原本保有的灵脉，就可以推测出对方一开始就有意在更高级的灵地举行仪式。如此想来，言峰绮礼在杀掉远坂时臣的时候应该就可以夺得远坂宅邸，但是他却拂袖而去，所以剩下的地点就只有圆藏山的大圣杯了。

    当然，这些行动或许全都是绮礼为了误导切嗣而演的假戏，他再次回到冬木教会或远坂宅邸的可能性也不是完全没有。为此切嗣也已经在两栋建筑物中设下机关，只要绮礼走进任何一栋建筑物里就绝对不可能活著出来。只要从爆炸后的瓦砾堆中回收『圣杯容器』的话，就可以轻而易举分出胜负──爱莉斯菲尔的性命他当然也已经看开，就当作她已经死了。

    再来如果绮礼有意反将自己一军的话，第四灵脉的冬木市民会馆也不能置之不理，但是切嗣只在那里配置一只监视用的使魔。后来才确认具有灵格的第四灵脉还不属于任何一方势力，直到现在都还是「乾净的土地」，从来没有设过咒术防御措施。从魔术战的观点来看，相较于其他三处仪式候补地点都是「易守难攻」的地势，市民会馆完全没有一点要塞作用。

    就算言峰绮礼当真出现在市民会馆，到时候只要正面进攻就可以了。虽然那的确是最糟糕的状况，但是落于被动的时候风险也最低。依照优先顺位的话，圆藏山才是切嗣无论如何必须占据的位置。

    如果舞弥还在的话，至少可以让她监控市民会馆，做好万全准备以迎战绮礼。但是再懊悔也没用了，现在切嗣能够依靠的人就只有自己而已。

    切嗣忽然回忆起他刚失去娜塔莉亚不久的时候。仔细一想，他没有与人搭档独自行动的经验竟然出乎意料地少。会对这一点感到意外──可能也是因为每次最后活下来的总是只有切嗣一人的缘故吧。

    这么一想，切嗣以往的人生一直都与孤独这句形容词无缘，这也是因为他的人生比孤独还要更残酷。切嗣的身旁总是有某个人在，而杀死或是害死那「某个人」的元凶不是别人，也正是切嗣自己。

    舞弥和爱莉斯菲尔都是从见面的那一刻开始就注定分离的人，而现在切嗣果然还是独自活著，准备面对最后的战役。以这种方式开始，又以这种方式结束。这想必就是卫宫切嗣的天命吧。像自己这种人，上天怎么可能允许他在别人的关怀之下死去呢。

    ──设置在山门的结界感应到有人接近。切嗣中断毫无意义的感慨，手中提著Calico冲锋枪窥探寺庙境内。但是他不需要警戒，靠近过来的魔术波动是切嗣熟悉的对象。

    对了──切嗣想起他没有把对他而言应该是最强助力的存在当成自己人算进去，让他为之失笑──虽然不知道这位不理会切嗣的策略擅自行动的圣洁骑士究竟算不算自己人，不过她也还活著。

    就算隐藏起来，从灵当然不可能不知道自己的召主在哪里。Saber直接来到切嗣藏身的树丛前停下脚步。双方的距离十分微妙，在对话可及的范围之内，又是斩击的剑圈之外。两个相识的人以这段距离交谈实在太远，但是这段距离正代表这组从灵与召主心理上的隔阂。

    纤细的西装打扮和平常一样笔挺体面，但是她的神色却掩不住一丝憔悴。对身为英灵的她来说，就算肉体不会感觉疲劳，还是免不了因为劳心而耗乏吧。之前随侍在爱莉斯菲尔身边时的凛然眼神现在已经明显不如以前锐利。

    面对切嗣无言的眼神相对，Saber似乎也认为形式上的寒暄问候毫无意义，无精打采地垂下头，开口说道：

    「──从昨天晚上我一直在街上到处寻找爱莉斯菲尔的踪影，但还是没有任何线索……非常抱歉。」

    切嗣脑中一直没有想到这名从灵，就这样放著她不管。她一整个晚上花了多久的时间做什么事，切嗣一点兴趣也没有。而且一听之下，Saber的行动就与他料想的一样徒劳无用，他想不到任何话语可回答。

    都到了这个关头，Saber的目标还是「救出爱莉斯菲尔」。

    就在切嗣从昨天半夜到今天早上一步步设置死亡陷阱对付言峰绮礼的时候，这名从灵大概只是一个劲儿地寻找爱莉斯菲尔，像只无头苍蝇般在市内毫无目的地乱冲乱撞吧。

    这是她身为骑士的坚持吗？还是对于曾经侍奉过的主君愚忠呢……她的行动虽然愚蠢，缺乏计画性，但是对早早放弃妻子的性命而改变战略的切嗣来说，却也是最严厉的批判。

    Saber到这里来当然不是为了责备切嗣，她只是在搜索爱莉斯菲尔的途中来到柳洞寺，在这里发现自己召主的气息罢了。这两个人隔了两天之后再会，再次看到彼此的计画与行动差别如此之大，结果只是让他们重新认识双方关系的不睦而已。

    在切嗣从阴暗树丛中送出的冷漠目光注视之下，Saber内心有一种冰凉的预感──直到所有战斗结束之前，她都不会与自己的召主好好说上一句话吧。

    「……那么我要继续去寻找爱莉斯菲尔。如果有什么状况的话，就像之前那样用令咒召唤我。」

    Saber只说了这句话，转身回到寺庙境内。切嗣当然没有叫住她，离去之时也没有对她说任何一句关心的话语。

    Saber自己也很清楚如果站在争夺圣杯的观点来看，切嗣的行动才是上策。正因为如此，她才直接决定把这里交给切嗣。Saber不会不放心把切嗣一个人留在此地，因为她昨天已经亲身确认过，万一有什么状况需要从灵的话，令咒的强制力甚至能超越空间把她唤来。

    Saber走在连接外界与山门的长长石阶上，强烈到让人不舒服的日照让她眯起眼睛。

    看不到应该消灭的敌人在哪里，也不知道应当保护的人身在何方……她只有一种确切的预感，那就是时间已经所剩不多了。

    Saber甚至不晓得自己该往何处去，只有灼心的焦躁感从内在压迫著她-

    16：05：37

    时节异常的夏日天气所带来的蒸腾酷暑与言峰绮礼完全无关。

    这片黑暗之处充满冰冷的湿气，完全隔绝地表的喧嚣，拥有绝佳的条件可供绮礼躲藏到夜晚再行动。

    绮礼离开冬木教会之后暂时藏身的地方是雨生龙之介与他的从灵Caster过去选为根据地，极尽惨无人道行径的染血地下空洞──也就是位于冬木市地下水道网络最深处的储水槽。虽然他召唤的Assassin曾经在这里犯下无可挽回的失败，但讽刺的是就是因为这段回忆才让绮礼想到把这里常作新的躲藏地点。

    之前Caster在璃正的命令之下成为所有召主的目标，但是一直平安活到未远川大乱斗才被消灭，这件事实证明了此地的高隐密性。唯一曾经查出此地并且攻进来的Rider与其召主，事到如今想必也不可能又来注意Caster的工房。

    确保自身安全无虞之后，绮礼审视现在的战局状况。

    他除掉了远坂时臣、笼络间桐雁夜、拿到圣杯容器之外还让Saber与Rider起冲突，相互消耗、还隐藏自身的行踪──

    这些全都是绮礼决定重回圣杯战争之后不到一天之内的成果。

    虽然有些部分是因为运气好，但是所有事情进展地太过顺利，一口气改写先前混沌不明的战况走向。就连绮礼本人都大感惊讶，有一种莫名的恐惧感。

    现在绮礼将战斗初期时臣原本占有的优势用篡夺的方式完全承接下来。他得到这次圣杯战争降临的从灵中实力最强的Archer，而且还把Archer在属性上最大的敌人Berserker连同其召主一起当成傀儡玩弄于股掌之间，现在已经没有任何因素能够威胁绮礼的优势地位了。

    无论Saber与Rider的战斗结果如何，只要利用Archer的超级宝具消灭胜利的一方，从灵之战就会定局。如果骑士王与征服王双方都还活著，甚至万一还联手挑战绮礼的话，到时候还有Berserker可以挡住他们。虽然雁夜因为葵的关系已经形同废人，反正Berserker一定会主动攻击Saber，也不需要召主发号施令。

    如果真要彻底防患于未然的话，他应该还要想两、三道计谋以迎接胜负尚在未定之天的对Rider之战，但是Archer不喜欢他这么做。这场战争不只是绮礼一个人的战斗，同时也是英雄王的斗争。绮礼认为既然斗士希望正面一较高下的话，就应该尊重他的意见。关于这一点，言峰绮礼的意见可以说和那些把从灵当作道具驱策的魔术师有很大的不同。

    再说绮礼原本就不打算动用任何一道令咒影响他与Archer之间的关系。那个男人个性唯我独尊、我行我素。就算勉强他按照自己的意思去行动，说不定还会招致反效果。那名从灵不该当成棋子操控，而应该把他看作天候或是风向之类的环境因素加以「利用」才是最适当的方式。道理就和驾船一样，船员虽然不能操纵风向，却能改变张帆的方式自由控制船只。

    此时Archer就是因为讨厌缩在阴暗潮湿的地下，跑到外头去漫无目地地闲晃。绮礼也知道如果必要的时候，Archer会立刻赶回来，所以一点都不担心。对于这位英雄王，绮礼把他当成利害关系一致的盟友，而不是自己手底下的使魔。

    倒是从璃正那儿接收的令咒还有其他更有效的使用方法。虽然令咒是消耗品，但是对于身上没有魔术刻印的绮礼来说，令咒可以支援他使用魔术，帮助非常大。现在的他就算与老练的魔术师作战也有很大的胜算。

    今晚应该会展开最后的从灵战斗，决定圣杯奖落谁家。旁观立场的绮礼只要坐著等候时刻到来就好。身为召主，他应该关注的是从灵对战之外的机谋战──对绮礼来说，他真正的敌人其实是在这方面。

    卫宫切嗣。到现在这个阶段，如果还有什么人可以成为绮礼的绊脚石推翻他的优势，那就只有卫宫切嗣而已。

    绮礼原本就一直期待能够与他打照面。但是既然对手是一名彻头彻尾的暗杀者，两人就不可能依照绮礼希望的形式见面。如果想要营造出能够与卫宫切嗣正面对决的状况，就得时常主导战局，维持先发制人的地位才行。如果被切嗣抢走主导权，到最后绮礼就会连个影子都看不到，被他从背后干掉。这样一点意义都没有。

    卫宫切嗣肯定不知道这个储水槽的存在，要不然雨生龙之介应该老早就被除掉了。只要躲在这里就不会受到切嗣的奇袭。现在就尽量消耗对手的耐心，让他白忙一场。绮礼打算由自己来挑选对决的时间与场地。

    打破切嗣所有算尽机先的预测，让他不得不主动出现在守株待兔的绮礼面前──绮礼内心已经有了盘算，接下来只要等待夜晚降临。

    一声痛苦的呻吟让绮礼的目光移向昏暗的一个角落，Berserker绑来的艾因兹柏恩人偶就躺在那里。绮礼不是随随便便把她放在那里，而是制作一个简单的魔法阵，让周围的魔力流进去。这里虽然偏离地脉，但是因为Caster曾经在这里肆意吞噬受害者的灵魂，所以到现在还有残留的魔力积存。暂且不论这种魔力供应对她来说感觉如何，至少应该足以让她的状况稳定下来。

    现在立刻切开她的肚子把『圣杯容器』拉出来当然亦无不可，但是绮礼自己还希望和这个女人谈一谈，才会这样大费周章地提供魔力给她。

    「你听得见吗？女人。」

    「…………」

    伴随著急促的呼吸，人造生命体睁开双眼。

    她空洞的视线飘移不定，视力显然恶化了许多，不过似乎还是可以辨别宿敌的声音。

    「言峰……绮礼……原来，这都是你一手策划的……」

    「圣杯战争再过不久就会分出胜负。我可能会成为完成你们艾因兹柏恩家夙愿的推手吧。」

    虽然这种说法称不上是自负的期待，不过就谨慎的推测来看，他说的话也算是理所当然的结果。

    「你的态度似乎还是很不合作，这么不喜欢我吗？」

    「那当然……我要托付圣杯的人唯有一人……那个人绝对不是你，代行者。」

    这个女人现在连开口说话都已经很困难，但是语调当中还是充满厌恶。她的气魄让绮礼微微皱起眉头。

    「我不明白。你只不过是个用来搬运容器的人偶，比起谁胜谁负，完成仪式应该才是你最重要的目的。都到了这时候，为什么还这么执著于特定的召主？」

    「是啊，你当然不明白……你这个连追求圣杯的愿望都没有的人……」

    这段咬牙切齿的冷嘲热讽又让绮礼觉得不解──这个女人真的是人偶吗？是什么原因让一个应该没有灵魂的人造生命体模仿出如此真实的感情？

    「言峰绮礼……你是一个连战斗意义都不知道的空虚男人。就凭你是绝对赢不了他的……你觉悟吧。我的骑士、我的丈夫绝对会杀了你……」

    「……为什么你要谈论我的事？」

    更让绮礼觉得疑惑的是这女人所说的话。这个人偶为什么能这么清楚地看穿他真正的内心，就连时臣、父亲与妻子都不曾这么深刻了解他。

    「哼哼，觉得害怕吗？好吧，我就告诉你……卫宫切嗣已经完全看穿你的本质了。所以他才会对你保持戒心，一直把你当成最难缠的敌人……做好心理准备吧，切嗣一定会比任何人都更加无情、更加凶猛地对你展开攻势……」

    原来如此──绮礼恍然大悟，点点头。

    他早就认为如果是切嗣的话就有可能……一定只有与自己同类的人才能了解自己。卫宫切嗣果然没有背叛他的期待。虽然两人从未谋面，但是切嗣已经对言峰绮礼下了最正确的评价。

    「我很感谢你，女人。这个消息对我来说是一大福音。卫宫切嗣这个男子果然就如同我的想像一样。」

    但是绮礼得到的却只有几近无奈的失笑。

    「……你这个男人真是蠢得无可救药。你说你了解切嗣……呵呵，真是笑掉别人大牙了。你和切嗣根本就是天差地远。」

    「──你说什么？」

    绮礼的语调下意识粗暴了起来，这句话让他十分介意。

    「没错，就算切嗣看透了你，你也绝对不可能t解切嗣……那是因为他内心的特质，言峰绮礼……你连一项都没有。」

    在嘲讽的话语继续下去之前，绮礼已经一把抓住女人纤细的脖子。这个画面正好重现之前在森林里的死斗，但是现在绮礼心中充斥的愤怒与迷惘却远非那时所能比。

    「……我承认。我确实是一个空洞虚无的人，的确一无所有。」

    他的说话语气一开始没什么起伏，甚至可以说平坦地缺乏抑扬顿挫，到后来才渐露激动之色。

    「但是我这种人和他有哪里不一样？在那么漫长的时光里不断投身于毫无意义的战斗──那个从未在战斗里学到一点教训，只是不断重复杀戮行为的男人和我有什么不同！像那样毫无规则、毫无意义的行为，如果他不是深陷迷途之人的话那又是什么！？」

    绮礼问道，使劲力气质问道。

    历经所有可能想得到的考验、经过一切所能求得的苦难，都只是为了苦苦追求遍寻不著的答案，苦恼不已的灵魂发出如同咆哮般的质问。

    「说吧，人偶，如果有答案的话就告诉我。卫宫切嗣追求圣杯的目的是什么？他寄托于许愿机器的希望是什么！？」

    绮礼的手从人造生命体的喉咙上放开，就像是准备迎接挑战一般。他带著无言的警告：允许你呼吸，你只有一次回答的机会。如果说出来的是一个半吊子的答案，这次一定会了结你的性命。

    但是女性人偶的脸上还是毫无惧色。她蹲在绮礼的脚边，一边虚弱地咳嗽一边努力呼吸空气的可怜模样，看起来就像是濒死的动物一般。但是她的目光还是狠狠瞪著绮礼，片刻不移，眼神中带著类似胜利者的嘲弄与高高在上的优越感。

    她的神情好像在说，其实言峰绮礼才是落于下风的屈服之人。

    「好啊，我就告诉你──卫宫切嗣的悲愿就是拯救人类，彻底根绝所有战争与流血，永久的世界和平。」

    一开始，绮礼只把这番话当成一个恶劣的玩笑，过了几秒钟才失笑出声。

    「──那是什么意思？」

    「你当然不会明白。信念的有无就是你和他不一样的地方。」

    绮礼甚至开始怀疑这个女人口中所说的人真的和他所知道的卫宫切嗣是同一人吗？在这具人偶面前，卫宫切嗣究竟表现出什么样的性格？

    「……女人，对卫宫切嗣来说你究竟是什么？」

    「我以他妻子的身分生下他的孩子。在九年的时光当中，我一直守护著他的心，看著他烦恼……和你这个从未与他见过面的人可不一样。」

    九年的时光。在这段期间的生活，卫宫切嗣说不定一直灌输她欺瞒的谎言，不过绮礼的直觉认为这是不可能的。在这女人的自我深处确实深信著卫宫切嗣，绮礼不认为以不实的谎言为基础能够形成如此坚定的人格，因为这个女人原本只不过是一具人偶罢了。

    绮礼愤怒的焦点开始从眼前的女人身上转移。他叹了一口气，难掩忧郁，坐在身边的椅子上。

    「爱莉斯菲尔?冯?艾因兹柏恩。你在这九年的岁月当中一直扮演著贤慧妻子的角色吗？你获得卫宫切嗣的爱情了吗？」

    「……你管这些做什么？」

    「因为我不了解你们的羁绊──你把切嗣当作丈夫看待，以他为傲、相信他，就像是真正的夫妻似的。但是如果卫宫切嗣是一个追求圣杯的男人，你应该只是他达成夙愿的道具而已，他根本没道理对你付出不必要的爱情。」

    「……如果你胆敢嘲笑他愚蠢的话，我绝不原谅你。」

    这句话坚定非常。只有当一个人赌上自己的坚持时才会有这么决绝的语气。

    「……我无父无母，也不是因为爱情而诞生的生命，所以我无从得知什么样的人才是『好妻子』。但是……对我来说，从他身上得到的爱就是我的全部。唯有这份感情绝不容任何人侵犯。」

    「那么想必你一定是一个完美无瑕的妻子吧，爱莉斯菲尔。」

    绮礼这么说道。这并非赞美，也不是讽刺。他的语气就好像宣告一件与自己无关的判决结果一样。

    「但是正因如此，我才不了解切嗣的想法。既然他这么爱你这个妻子，又为何……什么永久的世界和平？为什么他能够为了这种一点意义都没有的理想牺牲所爱之人？」

    「……这个问题真是奇怪。像你这样连自己都自承不讳的无意义之人……竟然还嘲笑别人没有意义？」

    「如果是一个思路清晰的成人，论谁都会嘲笑他。」

    此时绮礼心中又逐渐升起一股与刚才完全不同的怒意。

    「斗争是人类的本性，根绝斗争就等于是根绝人类。这不是没有意义是什么？卫宫切嗣的理想根本不算是一种理想，简直就是小孩子的戏言！」

    「……所以他最后才会只能依赖奇迹啊……」

    爱莉斯菲尔达观地放低声音，轻声说道。

    「他为了自己追求的理想，至今已经失去了一切……为了拯救无法挽救事物的矛盾让他不断受到惩罚、不断丧失……就连我也是其中一人。在这之前，他一直被迫做出决定，舍弃自己所爱之人……」

    绮礼一边从椅子上起身，一边用深邃无尽的昏暗眼神凝视著爱莉斯菲尔。

    「你的意思是说这种行为不是只有单单这一次──而是那个人的生命意义吗？」

    「没错。做为一个追梦之人，切嗣实在太过善良了。就连一个明知总有一天将会失去的人，他都忍不住奉献自己的爱……」

    对绮礼来说，这段问答已经足够了。他已经对坐在眼前的人造生命体完全丧失兴趣。

    「……我明白了。」

    坚硬强韧的手指抵在女人的后颈，阻断她的血流。

    绮礼一边轻松消灭对方虚弱无比的意识，一边沉声说道：

    「我完全明白了，那就是卫宫切嗣吗？」

    心灵空虚的代行者把无力抵抗的昏厥女子就这么放置不管，目光凝望著黑暗的半空中。

    到头来绮礼从一开始就完全误会了──疑问有了合理的解释，而期待终成泡影。

    卫宫切嗣并不是在无意义的行为当中跌跌撞撞找到答案的。

    那个男人只是一再地把宝贵的物事归于虚无而已。

    他并不是没有愿望，而是因为抱持著不可能实现的愿望才会坠入虚无的循环。这种徒劳、这种浪费实在愚蠢地让人难以想像。

    切嗣可能确实看穿了言峰绮礼内心的空洞，或许也对绮礼的空虚感到恐惧与警戒。但是他绝对想不到内心怀抱著这份空虚代表什么意义，也绝对无法体会绮礼心中那种几近于疯狂的渴望。

    一再重复舍弃。用这么一句话就可以道尽卫宫切嗣的人生。

    那个男人至今放弃了许多喜乐与幸福。就绮礼来看，就算是当中最细碎的片段都具有值得拚命守护、为之奉献生命的价值。

    对于一个连这样一小块碎片都找不到而迷离世道的男人来说，切嗣的生命意义早就已经超越憧憬与希望了。

    绮礼那种无以疗愈的饥渴、无以填补的失落被人这样瞧不起，这样戏弄──这叫他怎么能原谅？怎么能不恨呢？

    从内心深处涌起的昏黑情绪，让绮礼的表情扭曲成为微笑的模样。

    他终于得到战斗的意义了。

    他已经对圣杯没了兴趣，也不想理会什么成就愿望。这样也无所谓。

    就算圣杯对自己来说连粪土都不如──如果能在一个将所有希望都寄托于这项奇迹的男人面前打碎它的话，圣杯就有出手一夺的价值。

    激昂的感情让绮礼的手臂颤动。强烈的激昂感烧灼著他的胸口，让他忍不住想要拔出身上所有黑键，将放眼所及的一切全都刺穿。

    言峰绮礼在充满血腥味的黑暗中纵声大笑，这是他这几年来久未有过的灵魂跃动-

    04：16：49

    韦伯睁开眼睛，从无梦的深沉睡眠中醒来。

    一张开眼，触目所及的外界与睡眠的时候一样黑暗无光。早上他就寝的杂树林现在已经沉浸在星光都无法到达的昏暗之中。

    夜晚再次降临。对于带领从灵的人来说，现在是他们不得不面对的战斗时刻。

    虽然夜晚寒冷的空气如杀气般凛冽，但是韦伯却不感到害怕。因为他感觉身边有一股沉稳、不动如山的气息，将这种不安与恐惧全部驱散。

    现出实体的Rider已经身著战袍，准备就绪，正在安安静静地阅读荷马诗集。

    让韦伯感到沉重而厌烦的精装本书籍在征服王的巨灵双掌中看起来又小又薄，让人觉得相当渺小。巨汉就这么浸淫在文字的小小世界里，彷佛就连翻动一张书页的动作、手指翻书的触感都让他觉得雀跃且怜惜不已。

    他还真爱看呢。韦伯几乎就要露出无奈的苦笑。如果现在突然问他『为什么想要得到肉体』的话，他说不定会把征服世界的野心全都到九霄云外，回答说『如果没有手指的话就不能看荷马了』。这个男子就是这样的人，对他来说，称霸世界的野心与平常一般日常生活的欲望相同，就像他喜欢埋首于英雄故事、大啖美食琼桨的兴趣一样。他这种异样豪迈的气度吸引了许多豪杰好汉，还曾经试图穷究这个世界的尽头。人类的历史上竟然曾经出现过这样一名男子。

    「──嗯？喔，你醒啦，小子。」

    虽然已经看了不晓得几遍，但是阿基里斯的冒险似乎还是让Rider很著迷，他就像是个玩心盎然的孩子一样，笑咪咪地看著韦伯。对于任何人，他都会露出这种笑容吧。不管是以前和他生死与共的英雄好汉或是像韦伯这种没出息的契约对象。

    「……我说过天一黑就叫我起床，你到底在做什么啊？」

    「啊?抱歉抱歉。读得太专心，一个不小心就忘了。但是朕觉得今天晚上不要像平常那样匆匆忙忙的，慢慢从容准备比较好。」

    「为什么？」

    听到韦伯回嘴一问，巨汉好像现在才要开始想理由，侧著脑袋抓抓下巴。

    「……嗯?也没为什么。虽然没有什么根据，但是朕有预感，一切事情可能在今天晚上就会有个了结。」

    Rider若无其事地这么说道。

    韦伯也只是微微点头，没有问Rider理由。虽然无法说出个所以然，但是他也切身感受到圣杯战争已经进入最后的高潮。

    没错，如果真要形容的话──夜晚的气息太宁静了。

    就韦伯所知，已经淘汰出局的竞争对手只有Rider亲手消灭的Assassin，以及在未远川被打倒的Caster两人而已。但是在他不知道的地方，战局应该也正在推移、演变。

    连续几个日夜，他一直在这座城市感受到一股怪异的气息。他感觉这股气息似乎完全改变，从混沌不清的混乱转变为沉重的紧绷感。

    其中一个让他有这种感觉的原因是昨天晚上与Saber对战时，她焦躁的模样。艾因兹柏恩阵营是否也正陷入什么危急的情况吗？

    所以韦伯无法质疑Rider的直觉。征服王经历过大小无数场阵仗，指挥过千军万马，他的第六感应该也比韦伯这种门外汉来得更可靠。

    艾梅罗伊爵士……他的讲师肯尼斯还活著吗──韦伯的心情有些感伤，就连以前当作仇敌恨得牙痒痒的人是生是死，现在都让他觉得有些在意。

    韦伯已经亲身体会到与英灵一同上战场是一件多么超乎想像的危险行为。这就是圣杯战争，就算是被人当成天才吹捧的人都无法光凭魔术师的常识应付一切。一想到肯尼斯和自己一样身陷困境，感觉当然是很痛快，但是另一方面也不禁为他感到同情。无论关系是好是坏，在其余六名召主当中，只有肯尼斯是与韦伯有关的人。

    对一个见了面只能兵刃相向的人，自己竟然还有这种温吞的感慨。韦伯重新实际感受到自己心境上的变化。

    ──没错。不管有什么样的预感，对他来说，圣杯战争已经等于结束了。

    当他张开口正要叹气的时候，一股轻微但是清楚的冲击驱散他刚起床的倦意。

    「什──刚才那是什么？」

    「这股魔力波动真是奇怪，以前也曾经发生过类似的波动。」

    Rider这么一说让韦伯回忆起来，这是圣堂教会召集召主时使用的狼烟，这感觉和那时候一模一样。

    无论如何，韦伯匆匆忙忙走出杂木林，来到看得到天空的地方一望，东北方果然有魔力的光芒正在闪烁，而且色彩比上次还要鲜明。

    「那个模式是……」

    「什么？那是某种暗号吗？」

    韦伯一脸迷惑，点头回应Rider的问题。

    「颜色不一样的光……四和七……那是『Emperor（达成）』与『Chariot（胜利）』吧。打出那种狼烟就表示……那该不会代表圣杯战争已经分出胜负了吧？」

    韦伯的解读让Rider皱起眉头。

    「那是什么意思。朕还在这里，你说有谁能撇下朕夺走胜利。」

    的确很奇怪。圣杯战争应该是要让敌方从灵与召主全数淘汰出局才能分出胜负才对。既然现在Rider和韦伯还平安无事地站在这里，胜利宣言怎么可能算数。

    「……而且那里和冬木教会的方向完全不一样啊。太奇怪了，那股狼烟可能不是圣堂教会的人放出来的也说不定。」

    「啊啊，什么嘛。如果是这样的话，朕就明白了。」

    韦伯才刚开口说出疑虑，Rider便立刻冷哼一声，颔首说道。

    「什、什么意思啦？」

    「简单地说，就是有哪个没耐心的家伙正在高唱凯歌。那是一种挑衅，告诉其他人『如果有意见的话就来找我吧』。也就是说那个人已经决定好在哪里决胜负，正在找对手呢。」

    Rider似乎觉得颇为满意，带著勇猛的笑容，眼光直射在夜空中闪耀的狼烟。

    「很好很好，这样就省下麻烦，不用到处找人了。没有一个从灵受到那样的挑衅还能默不作声，现在还活著的人全都会聚集到发射狼烟的地点吧──哼哼，就如朕预料，看来今晚果然是决战的最高潮。」

    征服王壮硕的高大身躯因为喜悦般的斗志而颤抖。

    韦伯用冷漠的眼神看著英灵威猛的身影，好像在看著某种遥远不可及的物事一样。

    「是吗？这一场就是──最后了。」

    「没错。好，既然知道出征的战场在哪里，朕也要以不负『骑兵』职别之名的方式赶赴战地才行。」

    Rider拔出裘普欧提斯之剑，剑尖高举指天。

    「朕的坐骑啊，出来吧！」

    伴随著一声呼唤而切开的虚空当中，有一道光芒撕裂空间迸射出来。那匹韦伯也曾经看过一次的英挺骏马带著英灵之证的光辉一跃而出，来到黑夜之下。

    长角的英灵神驹布赛法拉斯，过去曾经载著征服王蹂躏东方世界的传说铁蹄。现在再次穿越时空来到「盟友」身边的她发出嘶鸣，蹬踏著柏油路面，好像在寻找下一个战场。

    如果把伊斯坎达尔的最终秘招『王之军势（Ionian Hetairoi）』的战士一次全部叫来的话，就必须张开固有结界以避免来自世界的干涉，但是如果像未远川担任传令兵的米瑟利涅斯那样，只召唤出单独一个人的话，就算是在一般空间里也还在可容许的范围之内。Rider现在已经失去『神威的车轮』，如果想要发挥自我职别的本领，坐在「她」的背上的确是最好的位置。

    「来吧，小子。虽然坐起来不像战车的驾驶座那样平稳，不过只能忍一忍了。快上来吧。」

    Rider在马背上往后挪一挪，腾出韦伯坐得下的空间对他说道。但是韦伯只是露出冷漠的苦笑，摇了摇头。

    只有英雄才配坐在那匹举世无双的骏马背上。那里绝对不是卑贱渺小之人所能跨足的地方。

    就好比像一个连催眠术这种基础中的基础都会出错的无能魔术师──

    一个连自己有几两重都不知道，只会阻碍王者前进霸道之脚步的小丑──

    现在征服王伊斯坎达尔正要前进的光荣之路绝对不能被别人踩脏。

    韦伯很清楚。Rider昨天晚上本来决定挑战Saber，但是身为召主的自己却在最后重要关头让他的决心化为乌有。那时候如果Rider打定主意，赌上命运面对『应许胜利之剑』的光华，或许还可以在千钧一发之际赢过Saber的宝具，让神牛的雷蹄踏在骑士王的身上。因为韦伯也同在驾驶座上，所以Rider才不得不放弃那种生死一瞬间的胜负。为了保护身旁的小丑，Rider不得不在最后一刻跳下战车。这也是当然的，他不能牺牲让自己现世的契约对象。那时候决定Saber与Rider胜负的关键就是有没有召主在身边扯后腿。

    之前韦伯?费尔维特也曾经有一段时间相当自鸣得意，认为自己才有足够的器量成为胜利者。

    但是现在已经不同了。经过这十多天的时间，在他亲眼见识到何谓真正的英雄之后，现在他已经知道自己有多么无能且微不足道。

    失败者也有失败者自己的骨气。就算那道不凡的身影永远遥不可及，假如至少能在背后看著他，不要玷污他的尊贵的话──

    「我的从灵啊，韦伯。费尔维特以令咒命令你。」

    少年举起右手的拳头，露出保存到现在还没使用过的令咒。那就是束缚住眼前这位英灵的枷锁，阻绝他嫌王之路的最大障碍。

    「Rider，你一定要赢得最后的胜利！」

    这不是什么强制，只不过是理所当然的课题罢了，所以韦伯才会发出这种命令。他看著第一道令咒发出契约魔力之后消失，心情反而很平静。

    「接著我以第二道令咒命令你──Rider，你一定要拿到圣杯！」

    第二道令咒也跟著消失。令咒的光芒让韦伯觉得有一点心痛，现在还来得及改变心意的无用迷惘浮上心头──这种犹豫实在愚不可及，根本不值一哂。

    「我再以令咒命令你。」

    坚定地举著最后一道令咒，双眼直视坐在马匹上的王者。韦伯希望至少在这时候能够鼓起勇气好好面对他，因为这是韦伯身为召主最后还保留的一点尊严。

    「Rider，你一定要掌握全世界。绝对不准你失败。」

    三道圣痕连续解放，释出奇迹的魔力产生几道旋风之后消逝得无影无踪。韦伯身为一名魔术师，这一辈子大概没有第二次机会可以使用这么庞大的魔力了，但他还是有生以来第一次打从心底对自己的行为感到痛快。他当然不会后悔，做为失去一切的代价，这份大礼已经非常足够了。

    韦伯低头看著自己的手，刻划在手上的契约之证已经完全消失不见。

    「……好了，这下我已经不再是你的召主……什么也不是了。」

    韦伯低垂著头吐出这句话。他也不想知道现在Rider是用什么表情在看自己，或许是对放弃战斗的胆小鬼大摇其头，也有可能因为摆脱无能的主子而露出安心的笑容。不管是哪一种表情他都不想看到。如果可以的话，他甚至希望Rider最好连两人曾经见过面的事都忘得一乾二净。

    「你快去吧，随便你要去哪里。你……已经……」

    韦伯听见Rider平淡地应了一声。

    接著就会听见马蹄踩踏大地，逐渐远离的蹄声──正当韦伯这么想的时候，他的颈子忽然被人随手一抓拎了起来。下一秒钟，他就被轻轻地带到布赛法拉斯的背上。

    「朕当然立刻就会出征──不过你既然哩叭嗦地下了一大堆命令，当然也已经做好心理准备要见证到最后了吧？直到朕把所有命令全都完成为止。」

    「笨、笨、笨蛋笨蛋笨蛋！你、你这……喂、喂……！」

    自己的意志竟然轻而易举就被推翻，韦伯狼狈地连嗓音都变了。布赛法拉斯也发出沉重的鼻息，好像在嘲笑他那副慌慌张张的模样。明明只是一头四脚畜生，竟然连笑起来都和骑手这么像。韦伯想到这里，一股连他自己都不知所以然的激昂情绪让他大吼大叫了起来。

    「我可没有令咒喔！我已经不做召主啦！为什么你还要带我去！？我──」

    「就算你不是召主，也还是朕的朋友啊。」

    Rider脸上温吞的笑容和平常一样。当韦伯知道Rider这句话不是对别人，就是说给自己听的时候，在他内心深处最坚固的部分崩溃了──虽然他一直小心翼翼地守护著，但是崩溃的时候却只在短短一瞬间。

    一口气溢出的泪水实在太多，眼泪流到鼻子下方的时候又和鼻水混杂在一起，弄得整张脸一蹋糊涂，就连好好呼吸都没办法，更别提想要开口说话了。但他还是忍不住一边哽咽一边问道：

    「……我、像我这样的人……真的可以吗……我……可以站在你身边吗……」

    「傻小子，你和朕都已经一起经历过那么多场战斗了，到现在还说这什么傻话。」

    征服王不在乎少年已经哭到上气不接下气，就好像是当成酒席上听到醉言醉语般，一边笑著说，一边拍拍少年细瘦的肩膀。

    「你不是曾经与朕共同力抗强敌吗？那么你就是朋友啦。你应该要抬头挺胸，堂堂正正与朕并肩同行啊。」

    韦伯忘了自嘲。他已经把过去的折辱、对未来的不安、此时此刻即将面对死亡的恐惧全都到脑后去。

    唯有「征服胜利」的坚定认知，在他空荡荡的心中深深扎下了根。

    韦伯现在正与王者同在，没有败北，也没有屈辱。如果能够相信王者的霸主之路，走在这条大道上的话，无论这双脚再怎么软弱无力，终有一天一定会到达世界的尽头──韦伯现在对此深信不疑。

    「那么就来实现第一道令咒的命令吧。小子，你可要擦亮眼睛好好看清楚喔。」

    「……好，实现我的命令吧。就在我的面前！」

    传说中的名驹发出如同胜利群暗乃幻声。为了将这对同气连心的霸王与魔术师送到决战之地，开始放开四蹄飞奔。

    狼烟指出的命运之地是在未远川的对岸，冬木排名第四位的灵脉之地-

    04：10：33

    冬木市民会馆──

    投注于这栋建筑设施的总经费高达八十多亿日圆，与站前中央大厦一起堪称为冬木新都开发计画的两大象徵。

    占地六千六百平方公尺，建地面积四千七百平方公尺，是一栋地上四层、地下一层的钢筋混凝土建筑物。双层式的演奏厅能够容纳一千三百多人。由知名建筑师设计的崭新意象与其说是近代的公民会馆，倒更有一种类似古代神殿建筑的风格。从这壮丽的规模可以看出冬木市对于开发新都投下多少心力。

    目前只有外装已经完成，内部装潢现在正加紧赶工以因应落成仪式的到来，不过正式启用还是更久之后的事。除了最低限度必需的防灾设施之外，就连配电设备都还没装设，只要深夜时分工人们都离开之后，建筑物的清洁与壮阔更突显出空无一人的静谧感，形成一种带著异样非现实感的空间。

    市政府的建筑计画当然不会考虑到魔术相关的要素，之所以把冬木之地最新的灵脉要点选为市民会馆的建设预定地，单纯只是因为巧合而已──不过如果换个角度来看，或许就是这个地方的灵质特异性造成这种稀有的巧合也说不定。

    言峰绮礼站在屋顶上，带著冷静的表情仰望自己发射的魔术信号在夜风中扬起烟尘。

    这栋建筑物连像样的警备措施都没有，想要进入只要打破门锁就可以了。仪式的事前准备与迎击敌人的前置作业都已经顺利完成，接下来只要坐等被狼烟引来的残存敌人出现而已。

    他在战斗之前从未显露出自己的感情。代行者面对流血的预感，心中不会感到凶残的亢奋感；也不用谈天说笑以缓和紧张的神经。他们受到制约，彻底锻炼为神意的道具，只会带著为所当为的平常心前赴死地。这种经年累月的钻研让绮礼此时摆出一副有如临床医师般的冷静与冷漠表情。

    但是──

    「哼，绮礼。你今晚的表情和平常不同，看起来特别兴奋啊。」

    Archer踩著悠然的脚步声，出现在屋顶上。他的揶揄让绮礼内心为之苦笑。在这名洞烛一切的英灵眼中，绮礼这张看起来应该与平常无异的扑克脸究竟是什么模样呢？就连他本人都没有察觉的细微感情也逃不过Archer的鹰眼。

    一开始绮礼还觉得很讶异，不过现在他已经习惯了。是吗？原来我很兴奋吗──在他心中只有这种好像事不关己的想法而已。

    英雄王似乎刚刚才从夜晚的街上回来，身上还穿著平时那套豪奢轻浮的衣裳。在他鲜红艳丽的双眸当中只有享乐后的余韵残留，仍然看不出有决战之前的紧绷感。这名英灵的表里如一，不会有什么差别。看来对他来说，决定圣杯拥有者的最终决战似乎也只是一种游乐而已。

    「好了，该怎么办，绮礼？本王只要在这里等就够了吗？」

    对Archer来说，召主的一道命令就会影响他对召主的评价。绮礼深知此事，谨慎思考之后摇头说道：

    「在圣杯附近解放你的力量可能会危及到仪式本身。如果想要好好大战一场的话，还是让你出去迎击敌人吧。」

    「嗯，好吧。但是如果本王不在的时候，这里受到攻击的话，你打算怎么应对？」

    「我会让Berserker去阻挡敌人，趁这段时间把你叫回来。那时候就需要藉助令咒的力量，可以吗？」

    「准。但是本王可不保证圣杯的安全哪。今晚本王要全力以赴，可能会把这栋窄得让人透不过气的陋室震翻也说不定。」

    「虽然这是最糟的状况，不过如果真的变成那样，也算是命中注定吧。」

    看到绮礼很乾脆地点头，Archer微微眯起双眼。

    「绮礼，看样子对于战斗的意义你似乎已经找到答案了。到现在你还是没有愿望想拜托圣杯实现吗？难道就算掌握奇迹在手，你也一无所求？」

    「嗯，那又如何？」

    「虽然还没完成，不过你已经得到『容器』了。现在圣杯也许会接受『事前预约』喔。」

    「……哼，原来如此。如果真的可以事前预约的话，意思就是说圣杯降临的同时，奇迹就会立刻实现是吗？」

    绮礼不太感兴趣地叹口气，想了一想之后还是摇头否认。

    「我还是想不到有什么愿望。如果真要说的话──大概就是希望这最后一场战斗不要有人干扰而已吧。虽然现在说这些没什么意义，不过这一带附近都是民家，如果可以的话，我希望能在完全没有人的地方心无G碍地一决胜负。」

    绮礼枯燥无味的回答让基尔加梅休无奈地冷哼一声。

    「真是，看来隐藏在你心中的事物只能由圣杯自己去感觉了。」

    结果这两个人虽然比任何人都还要接近圣杯，却比任何人都不在乎圣杯。对他们两人来说，最重要的意义不是得到圣杯，而是消灭向圣杯聚集过来的人们。

    「──对了，还有一件事。如果在本王回来之前Saber先出现的话──」

    离去之际，英雄王似乎想起什么有趣的事情，又停下脚步。

    「到时候就让她先和Berserker玩一阵子吧。本王就是为了这件事才让那头狂犬活到今天的。」

    「我知道了。」

    绮礼还是不明白Archer为什么这么执著于Saber。但是原本Archer在第一场战斗中誓言杀无赦的Berserker在经由雁夜查出真名之后，英雄王便改变心意，允许Berserker继续活著。根据他的创法，他认为让那头狂犬去咬Saber也算是一种趣味。凡事只要与Saber有关，就连自己的愤怒都能隐忍。看来对基尔加梅修来说，他对骑士王的关心似乎具有相常的分量。

    「说到Saber……绮礼，那个Saber一直拚命守护的人偶怎么了？本王听说圣杯的容器似乎在那个人偶的体内。」

    「啊啊，你说那个吗？」

    绮礼已经把那个人偶的存在完全忘了，甚至没有把她提出来谈。现在他对那个女人已经没了兴趣，甚至找不到任何必要性去回想她的名字。

    「我刚才已经把她杀掉了，因为已经没有必要让她活下去。」

    爱莉斯菲尔张开眼睛，环顾四周。

    真是奇怪的感觉。虽然意识异常清楚，但是思考十分混乱，缺乏脉络。

    混浊而失去意义的好像不是她自己的精神，而是她身处的世界。

    许许多多的风景在她眼前快速闪过消逝。爱莉斯菲尔看著这一切，一阵让人难以忍受的悲哀与失落感不知为何突然涌上心头。

    印入眼帘的光景全部都与幸福快乐无缘。这些如同万花筒般杂乱无章的景象只有一个共通点。

    那就是它们都有哀恸、屈辱、遗恨、怨怼与丧失。

    流血与焦土；背叛与报复。付出许多却一无所获，一连串代价极高的徒劳行为。她所熟悉的白雪景色不断重复循环。这是一个将自己所有一切全都封锁在一座寒冬之城的族系的故事。

    看到这里，爱莉斯菲尔才终于想到──刚刚她俯瞰的是艾因兹柏恩家为期千年的圣杯探索旅程。

    初始是羽斯缇萨，接著是许多以她为模具而诞生在世上的人偶少女……人工生命体，虚假的生命。

    藉由炼金秘术所创造的人形消耗品为了成就遥远而模糊的悲愿，一个接著一个出生降世，然后一个接著一个耗损废弃。

    艾因兹柏恩以她们的鲜血与泪水为墨，以碎裂的白骨与冰冷的手指为笔，不断撰写著失意与迷惘的历史。这份悲哀与绝望紧紧地揪住爱莉斯菲尔的心。

    如果这个地方可以看见这种景象，那么这里一定是所有纷争的焦点，长久以来见证所有一切的物事当中。

    然后爱莉斯菲尔终于明白了。她知道自己现在正在窥看圣杯的内部。

    这是将初代羽斯缇萨收藏在内部深处的圆藏山大圣杯。因为所有人工生命体都是以『冬之圣女』为基础的共同规格品，所以她们才会拥有并且同受一样的痛苦。

    ──不，真的是这样吗？

    「你为什么哭呢？妈妈。」

    猛然回神，爱莉斯菲尔已经身处在那让她怀念不已，点著壁炉的温暖幼儿房里。

    风雪在窗外冻结。稚嫩的两只小手似乎在寻求母亲的保护，抓著母亲的上臂。暴风雪的呼啸声似乎让她非常不安。

    「妈妈，伊莉雅做了一场恶梦，梦到变成一个大杯子。」

    伊莉雅虽然害怕，但是她朱红色的双眸还是蕴含无限的信赖，看著爱莉斯菲尔。虽然她长得与母亲以及母亲的姐妹们如出一辙，但不知为何，爱莉斯菲尔觉得唯独这孩子比其他人还要惹人怜爱。

    「有七个好大的固体进入伊莉雅的身体里，伊莉雅都快要爆开了。虽然害怕，但是又逃不掉。这时候伊莉雅听到羽斯缇萨大人的声音喔，头上有一个好大的黑黑的洞……」

    伊莉雅童言童语地说道。爱莉斯菲尔紧紧抱住女儿的肩膀，用她被泪水沾湿的脸颊在女儿银白色的浏海上轻轻摩娑。

    「没事，没事的……我不会让这件事发生，你绝对不会看到那个东西的，伊莉雅。」

    在为数众多的姐妹当中，只有爱莉斯菲尔才拥有这种悲哀的深切期望，其他人都无法了解──这就是「母爱」。

    s代的人工生命体当中，她是第一位由自己的子宫产下子嗣的人。在诸多同族当中，唯有她被赋予了关怀自己孩子的心，也只有她才会对自己肩负的使命感到悲哀。

    伊莉雅斯菲尔?冯?艾因兹柏恩被用来当作下一具圣杯的容器，这孩子同样也是被一千年的妄执所牵连的齿轮零件。

    没错，这道连锁永远不会结束，直到总有一天由某个人画下休止符为止。

    第三魔法，天之杯（Heaven's feel）──只有成就天之杯才是唯一的救赎。

    众多的声音就快要把爱莉斯菲尔压碎了。与她相同的无数姐妹们唱道：

    拿到圣杯──

    请一定要拿到圣杯──

    在森林深处有一处人工生命体的废弃场。同胞们的尸首堆积成山，同声祈愿。每一张爬满蛆虫的脸庞都与年幼伊莉雅的小脸重叠在一起，用令人痛彻心扉的声音哀求。

    「没事的──」

    母亲心中盈满让人几近狂乱的爱情，拥抱自己的女儿。

    「伊莉雅，你一定可以摆脱命运的枷锁。因为我会完成一切，你的父亲一定会实现我们的愿望……」

    这时候，突然有一个问题在她的脑海里闪过。

    如果这是圣杯让她看到的梦境──如果「容器」已经成型到可以这么清楚地看见内部的话──那么身为外壳的自己究竟怎么了。

    如果要比喻的话，这就好比像是蛋壳在看著蛋内雏鸟的内一样。

    假使真是这样的话，那就产生一个很大的矛盾。雏鸟孵化的时候，蛋壳应该会粉碎才对。

    那么──现在正在做梦的自己又是谁？

    爱莉斯菲尔清楚感受到伊莉雅娇小的身躯正被自己抱在怀里，同时一边仔细看著自己拥抱女儿的双手。

    如果雏鸟把碎裂的蛋壳、把已经消失的爱莉斯菲尔吞吃掉的话──

    抬头一看，窗外已经没有任何风雪了。原本以为是黑夜的景象其实是流动的浓稠黑泥。

    她不感到恐惧，也不觉得惊讶，只是看著窗外的景象，心中已有了平静的领悟。黑泥从房间的四个角落渗漏进来，由壁炉的烟囱滴落，轻柔缓慢地裹住她的脚下。

    没错，自己是谁根本不重要。

    直到刚才，自己什么也不是。而且此时她也只是把一个名为爱莉斯菲尔，已经消逝的女性人格当作面具戴在脸上的某个人而已。

    可是就算她谁都不是，现在她心中感受到的「爱莉斯菲尔的愿望」却是千真万确。那名母亲临死之前还想著爱女，祈求女儿能获得美好的未来。而她已经完完整整地继承了爱莉斯菲尔的祈愿。

    对，她是成就愿望者。

    她还记得人们对她寄予期待，创造了她。并没将她奉为神灵，希望她实现人们的愿望。

    「──没错，不要紧的，伊莉雅斯菲尔。结局马上就要到来了。」

    她在第一次抱在怀中的幼子耳边轻柔地低声说道。

    「所以我们在这里再等一会儿吧。爸爸一定会来的，为了实现我们所有人的愿望……」

    灼热的黑泥爬满女子令身，将她的长裙洋装优雅地染成一片漆黑。

    身披黑暗的女子嫣然一笑，期待成就之时的到来。

    来吧，将一切悲哀收割下来；将一切烦愁收割下来。

    再过不久，她──诅咒一切、成就一切的许愿机就会得到足以完成所有愿望的力量。

第四卷 炼狱之炎 Act 16

-    04：08：29

    午夜两点──

    已沉眠的街道比平时更加寂静。接连不断的事件似乎让喜欢熬夜的居民吓破了胆，这几天众人都遵守夜晚尽量不要外出的呼吁，乖乖待在家里。就连道路上都不见车影，只有街灯白惨惨的灯光照亮冬天寒气中的冰冷柏油路面。

    完全没有人类活动的城镇，让人感觉彷佛置身于放大到等身尺寸的玩具布景。如果把常人无法理解的场所称之为「异界」，今晚的冬木市确实符合这种称呼。

    在如此异样的光景中，有一匹骏马肆无忌惮地在路上奔驰，韦伯正乘坐在上下起伏的马背上赶赴死地。征服王宽大厚实的胸膛就近在身后，韦伯甚至可以感觉到征服王的心跳鼓动。

    如果韦伯还能看到明天的太阳，他可能一辈子都忘不了这份让人神经紧绷的深沉激扬感。在这世上有些场合被称为『真实的时刻』，也就是赤裸裸的灵魂从所有欺瞒与虚伪中解放出来，领略举目所及的朗朗乾坤，心灵为之震撼的瞬间。韦伯此时所体会的就是这种感觉。这一刻，虽然没有确切的答案，但是他却能够接受这世上所有的谜题与矛盾；这一刻，虽然没有言语的解释，但是他却可以清楚感觉到生存的意义与死亡的价值。摆脱一切造成人生苦难的迷惘与浑沌，无比幸福的时刻。

    骏马轻松穿越沉眠的城市，一个腾跃，登上暗色河水潺潺流过的河岸边。他们要前往的大桥在水银灯的苍白灯光照射之下，就算是在沉默的夜晚当中仍然清晰可见。

    「Rider，那是……」

    征服王点头回应韦伯的指点。

    虽然站在白光照射的桥上，那人威武的容貌依然金光闪耀，彷佛在嘲笑人类创造的光明只不过是虚假的赝品而已。即使相隔数百公尺的距离，那双无情冷酷的深红色双眸仍然让韦伯因为战栗而浑身僵硬。

    从灵Archer，英雄王基尔加梅修──

    韦伯并非毫无心理准备，他早就知道一定免不了与Archer一战。但是一旦真正看见对方，那种压迫感还是打破各种保护心灵的障壁，直接震撼他的灵魂。

    「你害怕吗？小子？」

    Rider察觉韦伯在发抖，低声对他问道。少年并没有打肿脸充胖子，老老实实地点头回答。

    「是啊，我很怕。还是说这种感觉用你的方式来形容，就是所谓『雀跃的心情』吗？」

    韦伯紧张的回答让征服王展颜一笑。

    「没错。敌人愈是强大，想到胜利美酒的滋味儿就愈让人感到幸福。哼哼，你也愈来愈明白了嘛。」

    Rider毫不畏惧地勇敢说道。布赛法拉斯踩著稳健的步伐将两人带到桥头。

    这是双方第四次，想必也是最后一次见面。初始的英雄王与传说中的征服王，两人光明正大占用宽敞的四线车道。对他们来说，前方的阻碍只有双方彼此而已。桥上只有这一条路，避无可避，退亦无可退。在王者竞逐霸道的过程，这里是必经的命运战场。

    布赛法拉斯停下步伐。Rider轻搔她的鬃毛，慰劳她体会到骑士的想法而停下来。

    「小子，你先在这里等一下。」

    「──咦？」

    Rider翻身下马，朝向等待自己的敌人悠然走去。两人彷佛像是约好了一般，Archer同样也踩著傲然的步伐往这里走过来。

    他们不只是较量武艺的决斗者而已，既然双方都是争霸之人，交手之前有些规矩一定要遵守。

    「Rider，你最自傲的战车到哪去了？」

    Archer一开口就用不客气的口吻质问道。

    「啊，战车吗？嗯嗯，虽然让人很火大，战车已经被Saber那家伙毁掉了。」

    Rider轻松写意地耸耸肩回答。Archer则是眯起血红色的眼睛注视著他。

    「……你忘记本王的决断了吗？本王应该曾经说过要在你最佳的状态之下打倒你。」

    「嗯，听你一说，好像是有这么一回事。」

    Rider丝毫不畏Archer的压迫感，嘴角露出极为剽悍而刚猛的冷笑。

    「朕的武装确实有所损耗，但是你可别小看朕了，英雄王。今晚的伊斯坎达尔虽然不完美，不过更在完美之上。」

    虽然Rider之言听起来颠颠倒倒，Archer却没有把这句话当作笑话来嘲笑，他锐利的眼神如同刀痕般在Rider全身上下扫过一遍。

    「──原来如此。周身充盈的王气确实比平常还要强大。哼，看来你似乎不是没有一点胜算就跑到本王面前。」

    事实上虽然失去一件宝具，但是今晚Rider身上散发出来的魔力总量却比以前更增加许多。韦伯原本打算「随便消耗」的那三道令咒发挥了意外的效果。

    使用令咒发动强权的时候，内容愈抽象效果就愈低。就这点来说，韦伯刚才的命令全都欠缺具体性，以令咒的用途来说实际上根本等于白白消耗。但是另一方面，当令咒的绝对命令不是用来扭曲从灵的意志，而是经由双方彼此同意而发动的话，令咒就不只具有强制能力，还会成为强化从灵能力的辅助手段。以这种情况来说，就像切嗣手下Saber成功完成『空间转移』一样，有时候令咒甚至可以推翻魔术常理，完成等同于「魔法」的奇事。

    虽然韦伯的使用方式效果确实不大，但是内容符合从灵的本意，而且还接连使用三道，因此令咒的确在Rider身上产生了作用──只要Rider为求「胜利」而行动，他就能接收到比一般供应量还要充裕的魔力。如果要直接形容的话，现在Rider的状况简直「好到不行」，前所未有。

    「Archer，说到宣言，上次酒席间我们应该还有一项约定吧。」

    「你是指我们双方唯有生死一决的结论吗？」

    「在那之前我们不是说好要把剩下的酒喝完吗？」

    Rider催促英雄王说道。脸上纯真的笑容一点都不像待会就要展开生死战斗的人。

    「那时候虽然被一些不解风雅的粗人砸了筵席场子……不过那瓶酒还有剩下一些喔，你可瞒不了朕的眼睛。」

    「不愧是篡夺之王，对别人的所有物眼光还真是敏锐。」

    Archer露出苦笑，再次从异空间的「财宝库」把一整套酒器叫到手边。将瓶底残留的神代名酒全都倒进两只杯子里，两位王者就如同互触拳套的拳击手一般，庄重地对碰酒杯。

    「巴比伦之王，这是酒席上最后一个问题。」

    「准，你说吧。」

    伊斯坎达尔手中举著酒杯，表情虽然严肃，但是唯有眼神却还留著淘气孩子般的稚气，开口问道：

    「假使说让朕的『王之军势（Ionian Hetairoi）』装配你『王之财宝』的武具，绝对可以组成一支天下无敌的军队。西方国家那什么叫做总统的家伙想必根本算不了什么吧。」

    「嗯，然后呢？」

    「要不要成为朕的盟友呢？只要我们两人联手，一定可以连星海彼方都可以收为版图喔。」

    英雄王闻言，就好像听到什么痛快的讽刺笑话一般，爽朗地放声大笑。

    「你还真是个有趣的家伙哪。一个不是小丑的人所说的梦话竟然让本王笑得这么愉快，已经好久没有这样了。」

    Archer虽然在笑，但是他身上散发出的冷冽鬼气却丝毫不衰。对这名黄金王者来说，杀意几乎就是愉悦的同义词吧。

    「不过很不巧，本王不需要第二个朋友。从过去到未来，本王只有一位朋友──而且这世上也不需要两位王者。」

    听到这语气坚决的回答，征服王并没有露出失望的表情，只是静静颔首而已。

    「孤独的王道是吗？就让朕带著敬佩的心挑战你那坚毅不摇的理念吧。」

    「可以。充分展现自我吧，征服王。你是一名值得本王亲手制裁的贼人。」

    两名王者喝下最后一点酒水，扔下空酒杯，转身就走。双方再也没有回头，回到彼此原本所在的桥头。

    韦伯一脸紧张兮兮，目睹两名王者最后的共饮。他发出叹息，迎接王者归来。

    「你们两个的交情真的有那么好吗？」

    「还好啦，只是待会就要开始相杀了。他或许是朕此生最后一个视线相对的人，当然不能对他太坏啊。」

    「……不要说这种傻话。」

    伊斯坎达尔满不在乎地开玩笑说道，韦伯则是沉声驳斥。

    「你怎么可能会被杀。我可不允许这种事发生，难道你忘记我的令咒了吗？」

    「说的也是──是啊，当然就像你说的一样。」

    Rider露出精悍的微笑，再次跨上他留在原地的布赛法拉斯背上，拔出腰间配剑。

    「我的同胞们，过来吧！今晚让我们将自己英勇的身影烙印在最强的传说之中！」

    带著热砂的狂岚彷佛呼应王者的呼唤，吹散河川的雾气扑到桥上来。

    现在裘普欧提斯之剑正在聚集编织那些来自时空彼端，过去曾与王者共享梦想的英灵之念。

    人人众志成城，看著被海市蜃楼所掩盖的地平线，一心一意想要看看那片无边蓝天的彼端。

    勇士们跨越时空追求战场的心象侵蚀现实，将无人的大桥转变为旋风肆虐的大平原。

    英灵一位接著一位赶到这已经准备好的决战舞台。

    「啊啊……」

    对韦伯来说，这是他第二次看到『王之军势（Ionian Hetairoi）』千军万马的壮盛军容。虽然已经不会感到惊讶，但是现在他已经知道这件体现伊斯坎达尔之王道的终极宝具背后代表的真正意义，心中的敬畏感比第一次见到的时候更加强烈，深深撼动著他。

    光辉的精锐骑兵──他们与征服王结交的君臣羁绊甚至跨越现世与冥界的隔阂。

    这群升华为永恒的战士不会在乎现身的战场在哪里──只要征服王再度揭示他的霸道，臣子们都会立刻赶到君主身边，不论天涯海角。

    这就是与王者同在的骄傲。

    这就是与王者并肩作战，让人热血沸腾的喜悦。

    「敌人是万夫莫敌的英雄王──正是我们绝佳的对手！男子汉们！向初始的英灵展现我们的霸道吧！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！』

    成列的军士呼应伊斯坎达尔的咆哮，发出震天价响的呼喝。

    Archer单骑孤身面对如同汹涌海潮般的壮盛军队，却不见一丝狼狈，只是一派泰然自若，堂堂伫立在大军之前。闪耀著金黄色的站姿就如同一座孤傲的峻岭，唯独半神之英灵才拥有这种超绝的雄伟压迫感。

    「放马过来吧，霸军之主。你将会明白何谓真正的王者之姿……」

    英雄王冷傲地说道。在骏马布赛法拉斯的带领之下，英灵军队终于开始以楔型阵形冲向英雄王。

    一马当先的Rider放声长啸，骑兵们也发出群坝和他的啸声。在这阵响彻天际的冲杀声中，韦伯同样也拉开他细微的嗓子，尽可能一起放声大喊──『AAAALaLaLaLaLaie！！』-

    03：59：48

    为了寻找爱莉斯菲尔，一直在新都东边四处徘徊的Saber，当然也看到了从冬木市民会馆发射出来的狼烟。

    虽然不明白发射出来的信号代表什么意义，但是至少可以确定绝对与圣杯战争有关。此时Saber的心境就像是溺水之人，连一根稻草都不放过，二话不说立即赶往狼烟发射的地点。

    巧合的是，Saber没有经过未远川就到达目的地，因此没有遭遇Archer的阻挡，比任何人更早一步来到冬木市民会馆。

    在寂静的夜空之下，V型四汽缸引擎发出隆隆排气音。Saber驾驶VMAX驶进铺著全新磁砖的前院。

    视线所及并没有看到敌人的身影，也感觉不到黑暗中潜藏著杀意。这么说来──敌人潜伏在建筑物里面吗？

    Saber注视著市民会馆没有任何照明的外观，看了一会儿之后，扭转VMAX的把手，按照入场者专用道前进，就这么沿著伸入建筑物下方的倾斜车道开进地下停车场。

    地下停车场里连月光都照不进来，车头灯的白光划开黑暗，照亮前方白森森的混凝土壁面。这个设计将来可容纳一百多辆车的广大停车场目前还没有人使用，只有稀稀落落地停著几辆建筑承包商的车子而已，其余就只有空荡荡的空间里满是灰蒙蒙的空气。

    VMAX沉重的引擎运转声也被这有如地下墓地般诡异的寂静空间吸收。Saber谨慎小心的眼神观察著周围，四周的黑暗伸手不见五指，还有各处林立的支柱阴影……这里到处都是敌人可以躲藏的地方。最重要的是，她的直觉现在已经感觉到一股冷冽的杀意充斥在空气中。

    「A……」

    一道怨恨之声从地底深处涌起，这道亡者的呻吟声正适合黑暗的地底。

    两度被当成攻哪勘甑Saber当然知道这抹声音的主人是谁──

    「URRRRRRRR！！」

    正因为如此，当她听到爆裂声伴随著咆哮声一起响起的时候，才能在一瞬间及时做出反应。

    Saber飞身后退，一阵火花顿时如同飞溅的雨滴般包裹住留在原地的VMAX。只在眨眼一瞬之间，钢铁坐骑便化作片片残骸，不留原型。烧灼的火药气味冲进Saber的鼻腔中。

    「这个武器是──！！」

    Saber曾经见过这种武器。Lancer的两位召主遭到卫宫切嗣的暗算，就是惨死在这种火炮之雨下。这是在现代世界被当成主流兵器的机械发射装置。

    红炎之花再度在黑暗中纷纷绽放。在枪口火光的照亮下，Berserker的黑色影子被拉得老长，变成一副怪异的形状在地下室墙上狂舞。Saber立即往地面上一蹬，在枪林弹雨的洗礼中穿身而过。没有击中目标的流弹以超乎想像的破坏力在混凝土地板以及墙壁上打出一个个大洞。那东西的危险性比起舞弥之前使用的武器明显高出太多。Saber发觉那武器的威力太大，就算自己身为从灵，只要被击中还是会造成致命的伤害，不觉咬紧了牙根。

    她当然不知道Berserker从哪里弄来冲锋枪。黑铠的疯狂骑士双手左右各执一挺言峰绮礼利用监督者权限所准备的现代枪炮，用起来如臂使指。这具现代枪炮的枪身与弹匣都被憎恨的魔力侵蚀，化为足以对Saber造成威胁的凶恶魔术兵器。

    「！！」

    两柄机枪猛攻Saber，枪口所发出的灼热嘶吼丝毫不逊于黑骑士狂猛的怒号。超音速的子弹虽然还比不上Saber的剑速，但是击发数量多达每秒二十发，除了闪躲之外也别无他法应对。

    Berserker能够将手中的武器全都加上宝具属性，不论其由来或年代。当武器种类同样升格为宝具的情况下，「刀剑」与「枪炮」的兵器落差便逐渐将Saber逼入压倒性不利的局面。

    装潢业者趁著工程尚未完成而堆放在停车场一角的大量漆料罐被一发流弹击中。灼热的子弹点燃溶剂，引发爆炸。红莲火炎照亮了黑暗的地下。

    Saber受到炮火所阻，迟迟无法缩短敌我双方间距。她为了寻找反败为胜的方法环顾四周，这时候注意到一辆停放在墙边停车位的小货车。

    「──就是那个！」

    Saber冒著被逼到墙边、退路被断的危险，朝向自己选定的车子冲过去。Berserker当然不肯放过她，一边追囊槐呷盟手的机枪不断喷出火舌。Saber抢在枪弹的猛攻击中之前滚进车身背后，用剑背由下往上用力一撩，让车体浮上半空中。

    朝著Saber轰过来的枪林弹雨将卡车的车体如同纸工艺品般扭曲绞碎。Saber一边隐藏在洒下碎屑的车体之后，一边用肩膀抵住翻转的车底盘，就这么朝著Berserker冲过去。

    Berserker持续不断射出机枪子弹，狠狠将卡车车体逐渐打成铁屑。虽然坚固的车体框架再过不久也难逃粉碎的命运，但是对Saber来说，只要这面「急造的盾牌」能够达成使命，让她把距离推进到长剑可及的范围就够了。

    「唔喔喔喔喔！！」

    打穿车体的子弹擦过脸颊与肩膀。其中一发子弹击穿油箱，擦出的火花点燃油箱中的汽油，让残破到看不出原型的车体起火燃烧。但是Saber仍然没有停下脚步，继续往前冲。

    当Saber终于来到距离敌人不到十公尺的地方时，她看准距离，猛然把卡车的残骸朝向Berserker一推。眼见包裹在火炎中的铁屑像一颗大火球般朝自己滚来，黑铠骑士不闪不避，举起手臂打算一拳粉碎这团废铁。

    ──Saber等待的就是这段空隙。

    「喝啊！！」

    Saber大喝一声，迅速往前踏步，再度靠近先前推出去的燃烧车体，就这么顺势用浑身的力气挺剑一刺，刺穿用来遮蔽敌人视线的火球铁块，将剑尖刺到对面的Berserker身上。

    Saber的动作被遮蔽物所挡，Berserker完全没有看见，也就无法可避。到了第三次的对战，Saber才终于第一次感觉长剑的剑尖砍中敌人。

    但是──

    「──不够深！？」

    Saber自己同样也被盾牌所阻，无法看见目标。虽然依照直觉所使出的突刺勉强刺中，但是运气却没有好到足以一击致命。『风王结界』的剑尖确实刺中黑色面罩的眉间，却没能刺穿面罩内部的头额。

    原本是卡车车体的铁块从正面遭受枪弹洗礼，又从后方受到长剑刺击，此时终于一分为二，彻底粉碎。Berserker所受的伤虽然尚不致命，但是颜面遭到强力一击，向后倾斜的身体姿势还没恢复。这段空隙足以让Saber乘胜追击，继续进攻，她还有取胜的机会。

    Saber一边踹开仍在燃烧的车辆残骸，更向前迈进，双手将长剑高高举起。这次绝对不会失手，她的视线看准正面Berserker毫无防备的脑门，将胜利赌在这由上而下的天灵盖一击。

    姿势、速度、时机。所有因素都十分完备。这一剑相当完美，绝对不辱圣剑英灵之名，绝对可以一剑定江山──也因为如此，当剑身被挡在半空中的时候，Saber的震惊自然也非同小可。

    Berserker竟然扔下双手的机枪，双掌在眼前一拍，将『风王结界』的剑刃夹在两手中间挡了下来。在双重意义上，这种技巧是绝对不可能的。不只因为他在不合理的姿势之下反抗Saber的必杀追击，而且『风王结界』无形无影，剑刃的走向根本不可能会被看穿。但是黑铠骑士却用空手入白刃的方式封杀了『风王结界』，彷佛对Saber手中长剑的形状以至于剑刃长度早就了然于心。

    Saber猛然察觉武器被Berserker触摸到是何种致命的状况，因为战栗而顿感背脊一阵冰凉。她先把心中的惊讶撇在脑后，对著黑骑士的胸膛使劲一踹。Berserker禁受不住放开长剑，向后退了几步。Saber在紧要关头摆脱Berserker，免于让佩剑受到对方黑色魔力的侵蚀。

    天花板的洒水器感应到四处燃烧的火焰，开始强力洒下水幕。在防火水幕如同豪雨般的浇淋之下，白银骑士与黑色骑士静静地四目相接。

    Saber的脑海浮现出一个强烈的疑问，让她心生犹疑。

    『风王结界』的幻惑效果对眼前这个Berserker不管用，显然他看过、也知道无形剑鞘保护之下的宝剑样貌。这是不是也代表Berserker认识成为英灵之前的Saber呢。

    在仓库街与未远川的时候，这名黑骑上都曾经攻击Saber，对她表现出异常的执著。如果那不是因为召主的指示，而是来自于这名疯狂英灵本身怨恨的话……

    愈是凝视，细部就愈模糊不清的黑雾。就意义上来说，Berserker身怀与风王结界类似的幻惑防卫能力，想要看出他的英灵真实身分是绝对不可能的。但是到了此时，Saber也已经不得不确信──那东西绝对是与自己有关系的骑士。

    「……看你那身高超的武艺，我知道你一定是相当有名的骑士，有个问题请教！」

    Saber下定决心，隔著水雾开口与面前的敌人攀谈。

    「如果你知道我是不列颠王阿尔特利亚?潘德拉刚而向我挑战的话，那就带著骑士的尊严报上名来！隐姓埋名动手的行径与偷袭一样卑鄙！」

    哗啦啦的水声中夹杂著卡搭卡搭的金属声响。虽然细微，不过那道冷冷钻进耳里让人不寒而栗的声音确实是Berserker所发出来的──被黑雾所笼罩的全身重铠都在震动。

    那是包裹四肢的所有甲胄如同水波般轻微晃动，互相碰撞的声音。

    「你……」

    这时候Saber终于听到有一股如同怨恨低吟般的声音。

    一阵有如什么东西互相摩擦，又像啜泣的声音从黑色头盔之中传来。此刻Berserker全身抽搐，同时流露出某种难以压抑的感情。

    笑声──当Saber察觉的时候，一种无以言喻的寒气在她的全身窜过。

    没有任何推论与根据，Saber单凭第六感领悟自己犯下了致命的错误。她刚才不该探问对方的身分。

    不该问他的名号，应该在还没想起眼前敌人的真面目之前把他消灭掉。

    但是当她察觉的时候已经为时已晚。对她来说，将会招致最恶毒诅咒的字句已经由她自己亲口说出来了。

    遮掩黑铠骑士周身的黑雾一边旋转一边逐渐收拢。在降下的水雾当中，漆黑的铠甲终于露出细部线条。

    那是一套不走奢华又不过度刚猛，机能美与豪奢兼顾的完美铠甲。

    细致的造型极尽匠师之巧思，阳刚而流畅。就连铠甲上的无数伤痕都成为诉说骑士无数战功的雕刻，更添其勇武威风。这正是所有骑士都欣羡不已的完美战斗化妆。

    Saber知道以前曾经有一名勇士穿著这件铠甲驰骋于战场上，他是凯美洛城的圆桌上最光辉闪耀的无双剑士，比任何人都更完美无瑕的忠勇武者。

    「你是──这怎么可能──」

    Saber真希望自己看错了。那个人过去正是表现出『骑士模范』的理想完人，他那勇敢的身姿竟然受到疯狂化诅咒的侵害而堕入黑暗，这是绝对不可能的。

    黑铠骑士彷佛在嘲笑Saber的念头，一边狂笑一边伸手抓住连鞘佩带在身上的长剑剑柄。这柄长剑不是捡来，也不是从他人那里夺取的武器。这名自始至终一直隐姓埋名的英灵终于动用他自己的宝具。

    Saber束手无策，只能呆呆地看著从剑鞘中缓缓拔出的剑身。

    那柄剑的造形与她自己的神剑形似，精灵文字的刻印证明此剑并非由凡人之手打造。俐落剑刃上反射出的剑光就如同在月光下闪耀的湖面一般。那是一柄遭受到任何攻击都绝对不会毁坏的无限之剑。

    唯有被歌颂为『完美无瑕之骑士』的那个人才有资格使用那柄名剑。此剑名叫『无毁的湖光（Alondite）』──就算不报出姓名，这项明证也已经清楚道出持有者的真名了。

    「……Ar……thur……」

    带著怨恨的呼唤声在黑色头盔中回荡。这股震动成为最后一击，因为Saber刚才的攻击而裂开的头盔终于破了。

    从破碎的头盔之下露出一张黑发容颜。

    过去曾经让许多妇人崇拜不已的端正美貌已经完全不得复见。他的相貌形同恶鬼，脸颊因为长年的憎恨而凹陷，只有两只眼睛放出滚滚恨火。那是一张在无尽诅咒苦海中迷失一切的活死人面貌。

    「……啊……」

    Saber的膝盖丧失力气，彷佛承受不住水滴拍打在她肩头与背后的重量。不屈不挠的骑士王此时陷入绝望，终于跪倒在积水的地板上。

    ──总有一天你会连做为一名英雄最根本的骄傲都失去──

    曾几何时，有个人用这段话告诫她。

    那么这道诅咒从那时候就已经开始了吗？

    「你……那么地……」

    看到眼前那人丧失往昔的尊贵与荣耀，沦落成为狂战士的模样，Saber止不住潸然泪下，只能开口问道：

    「……你那么的憎恨我吗？吾友……甚至变成这种可怕的模样，不惜堕落都要恨我吗？湖上骑士！」

    少女始终心怀荣耀，以信誉为念一路战斗至此。

    这一刻就是她落败的瞬间-

    03：59：32

    寂静当中，有一阵刺鼻的焦臭味传来。看来这栋宽广的建筑物好像有哪里失火了。

    卫宫切嗣不疾不徐地踩著坚定的步伐缓缓走到无人的入口大厅中央。

    他适度放松全身的肌肉，没有哪一处绷著多余的力气。另一方面，他的精神如同冻结的湖水一般，化作明镜映照出周围一带的全景。他让自己成为一支敏锐的探针，灵敏度超越听觉、清晰度更胜视觉，没有一点死角，只要一点风吹草动都能立即察觉，在黑暗中缓步前进。

    言峰绮礼应该就在这栋冬木市民会馆的某处，等著卫宫切嗣到来。

    到最后，卫宫切嗣计画的守株待兔之策还是全部落空，但是他完全不感到懊恼，他终于掌握言峰绮礼这名神秘敌人的真实面目，这反而是一项斩获。因为切嗣的所有预测都被推翻，说起来他是用消去法导出正确的答案。

    总而言之，这名男子对圣杯完全没有兴趣。

    直到今天，切嗣的眼睛一直被所有召主都会追求圣杯的刻板印象所蒙蔽。也因此言峰绮礼那些与圣杯毫无关联的举动看起来才会那么奇怪而诡异，让切嗣烦恼不已。

    但是今晚看到绮礼执行圣杯降临仪式的战略，切嗣终于明白打从最初的前提开始，他就想错了方向。

    绮礼虽然把冬木市民会馆当作祭坛使用，但是他的准备工作实在太过草率。这座脆弱的堡垒本就不具备任何魔术基础，不足以当作要塞使用。可是现场却看不到任何强化防卫能力的迹象。即使时间有限，至少应该会设置一些简单的陷阱或是防护壁。再说连这些准备工作都还来不及做就召集其他从灵想要一决胜负，这种判断根本不合常理。就算绮礼对增强防御的魔术完全一窍不通，那他为什么还挑选四大灵脉中最不适合打防卫战的地点呢？

    想到这里，切嗣也不得不明白了──也就是说对言峰绮礼而言，圣杯降临不是第一考量。那个男人单纯只是因为冬木市民会馆遭到伏击的可能性最低，才会选择这里。绮礼想要的不是让圣杯顺利降临，而是掌握主导权，好让他与剩余的召主决斗时占据有利地位。

    言峰绮礼的目的不是圣杯，而是在取得圣杯之前的血腥战斗。切嗣不知道理由为何，也已经没有探究的必要，他只要知道那名代行者的目标是谁就够了。

    切嗣手指轻轻握住Thompson?Contender的枪柄，感受胡桃木材质的手感，同时想著那名除了照片之外未曾谋面的男人。

    他究竟是在何处，以何种形式与言峰绮礼牵扯上关系，现在再去思索这些也是枉然。切嗣的人生走来风风雨雨，根本不会一一去记有谁想要杀他。某个外人因为对他有私怨而闯进圣杯战争──切嗣把这个可能性排除的原因，单纯只是因为机率问题罢了。像这种局外人存活到最终决战，甚至横生枝节影响圣杯去向的可能性虽然几近于零，可是此时现实就摆在眼前，也由不得他不接受这件事实。

    卫宫切嗣从来不曾追求事物的真理或是答案。对他而言，值得关心的总是只有「状况」本身而已。

    他发誓一定要尽可能多救一些人，如此而已。拯救的生命不分贵贱，任何理由与背景都不影响秤量牺牲与救赎的天秤。所以他一直用这种心态过活，认为思考自身行为的意义是一件愚不可及的事情。

    因此──切嗣之前对绮礼抱持的畏惧与危机感已经完全烟消云散了。

    当切嗣了解绮礼的目的为何，那个男人所代表的意义就降低为阻碍切嗣前进的障碍物。只要清楚了解要面对的敌人是谁，就算对方再强大，切嗣也不会对他抱有任何感情。没有畏惧、没有憎恨，不轻敌也不容情，一心只想著排除障碍。这就是切嗣对自己这部杀人机器要求的唯一性能。

    宽广的演艺厅占据一楼到三楼的空间，可以说是冬木市民会馆最主要的中心部位。舞台的所有内部装潢工程都已经完成，只等著落成后的第一出公演上映。绮礼将已死人工生命体的遗体安置在这里。

    原本柔滑的腹部内侧现在可以清楚感觉到有异物存在。可能是之前混合在内脏当中的圣杯容器已经回复成原本的型态了吧。此时只要剖开腹部，应该就可以拿到圣杯的容器，但是绮礼却不急著这么做。只要再回收一名从灵的灵魂，外壳应该就会自行崩解，露出里面的圣杯。只要等待时刻到来就可以了。

    现在Archer正在大桥上迎战Rider，Berserker则是在地下停车场挡住Saber。

    一切事情都按照绮礼的希望发展，现在没有任何人会来打扰他。

    绮礼走出演艺厅来到走廊上，一阵焦烟味突然扑鼻而来。起火的原因应该是由于地下的战斗吧。由这股刺鼻的烟味来看，火势似乎已经延烧到建筑物的许多地方了。但是绮礼已经事先把包括火灾警报等所有对外电路全都切断，只要火势没有烧到外面，就算是邻近的居民也不会发现。

    每走一步，他的心中就愈感激动。祝福的圣词忍不出脱口而出。

    ──他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在──

    那个人就在这里。绮礼确信这次他们两人一定可以见面。

    卫宫切嗣已经来到附近了。就像绮礼想见他一样，他也同样想见绮礼。

    火焰已经驱散黑暗，开始在走廊四处舞动流窜，热气也袭向他的脸颊。但是绮礼不在意，在他心中翻腾的热血更加灼热。

    现在绮礼第一次感受到祝福。这辈子从来没有看顾过他的上帝终于对他赐下启示。

    他一直在追求的就是这股憎恨。恨意与欢喜一同成为他执剑的动机。

    ──你的杖，你的竿，都安慰我。在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。我一生一世必有恩惠慈爱随著我──

    墙壁与天花板上窜动的火舌成为导引前往炼狱的路标，指引著两名男子。

    他们两人一语不发，昂然前进。头也不回地走向决斗之地。

    两人邂逅的地点在地下一楼，位于舞台正下方的大型道具仓库。

    在阵阵黑烟的对面，卫宫切嗣看见穿著僧袍的修长身影……

    在灼灼火炎的彼端，言峰绮礼认出仇敌的黑色外套。

    手中拿著闪耀的黑键以及因为枪油光泽而发亮的魔枪枪身。

    两者都知道彼此的杀意，也知道这股杀意有多强烈。

    那么两人之间早就不需要任何言语交谈。

    终于直接面对面看到对方的两人，此刻同时领悟到一个结论。

    什么七名召主与七名从灵，这些只不过是「状况」而已。

    对卫宫切嗣来说，这场战斗就是──

    对言峰绮礼来说，冬木的战场就是──

    只是为了消灭现在阻挡在眼前的敌人而存在的。

    红炎当中，银刃闪动。

    右手三支、左手三支，代行者手持一共六支现出剑刃的黑键，拔足疾驰。

    暗杀者手中枪枝的准星对准前方那道卷起一阵疾风快速靠近的身影。

    最后的对决在此无声无息地展开-

    03：59：04

    『王之军势（Ionian Hetairoi）』的千军万马扬起滚滚黄沙，撼动大地冲杀而来──

    即使面对眼前这惊心动魄的景像，英雄王基尔加梅修仍旧不为所动。

    那双鲜红色的双眸注视著壮阔的军势，充满血色的愉悦。唯有享尽世上所有愉悦的王者才知晓这种异常的感觉。

    事实上，Archer确实很高兴。

    他虽然被召唤到这时空的彼端，但却一再重复空有战争之名的闹剧，他早已对这种日子感到厌烦。现在他终于寻得能够当作「敌人」看待的对象了。

    来自Rider的挑战值得他使出全力战斗。

    「领导众人的梦想，朝向霸者之道前进……本王赞许你们的志气。但是战士们，你们明白吗？所谓梦想，终有一天一定会苏醒消散。」

    Archer用手中的钥匙剑在虚空中打开藏宝库。但是他并没有展开『王之财宝』，只取出一柄剑而已。

    「正因为如此，所以本王才会出现在你的面前啊，征服王。」

    ──那柄剑究竟可以称得上是「剑」吗？

    这件武器的模样非常奇怪。有剑柄，也有剑锷，长度大约与一柄长剑相似。但是相当于「剑刃」的部分与刀剑的形状相差太多。那是一个三段相连的圆柱体，剑尖则扭转为螺旋状的钝刃。三段圆柱就像是辗臼一样，一直缓慢地交互回转。

    没错，那武器已经不是一柄「剑」了。在「剑」的概念出现之前就存在的这件武器当然与既有的剑形状不同。这是人类出现之前，天神所创造的物品，具体表现出创世之时天神的鬼斧神工。

    形似辗臼的三段圆柱配合天体的运动，各自带著相当于地壳变动的重量与能量摩擦转动。翻涌出来的庞大魔力早已超出可计算的范围。

    「来，让你们知道永无止尽的梦想是如何结束的。就由本王亲自展现真理给你们瞧瞧吧……」

    在Archer高高举起的手中，初始之剑慢慢加快回转速度。一转快过一转、一圈快过一圈……

    Rider直觉那件武器的威胁非同小可，拍马加快布赛法拉斯的速度。

    「要来了！」

    被Archer抢先动手了。无所谓，就算他占得先机也只有一招的机会。不等他出第二招，『王之军势（Ionian Hetairoi）』就会踏过那道金黄色的孤单身影。

    那么最重要的就是如何挡下这一招。Archer以强大无匹的宝具傲视群雄，想必那一定是他认为足以取胜的最终武器。

    那是抗军宝具吗？

    还是攻城宝具？

    或是他打算用对人宝具的单点攻击确实狙杀带领军队的Rider……

    飓风发出轰隆巨响，从Archer的剑柄中迸射出庞大的魔力。

    「觉醒吧，『Ea』。适合你表现的舞台已经准备好了！」

    Ea──在古代美索不达米亚神话之中，划分为『天』与『中』的大地与水之神o。

    称为Ea的这柄『乖离剑』就是神话时代中见证天地创世的原初之剑。初始之刃所担负的使命正是划开浑沌未明的天与地，让天地各自拥有确实的型态。

    现在神之剑卷起漫天狂傲暴风，即将再次展现创世奇迹。身穿黄金铠甲的英雄王朗声昂然宣言道：

    「好好瞻仰吧──这就是『天地乖离开辟之星（En?ma Eli?）』！」

    顿时天鸣地动。

    庞大的魔力团块解放出来，撼动宇宙的法则。

    Archer所挥下的剑尖没有对准任何人。

    根本不用对准什么人。乖离剑剑刃所切开的不光只有「敌人」而已。

    大地在策马疾驰的Rider面前崩解，裂开一个无底大洞。

    「唔！？」

    Rider发现脚下突生危机，但是就连他也已经无法制止布赛法拉斯的飞奔势道。

    「咿──」

    眼见无法躲避坠落无底深渊的命运，韦伯拚命忍住口中的哀号声。不过虽然生死关头近在眼前，但是现在载著他的马匹与骑士可都不会因为这种程度的危机而退缩。

    「喝啊！」

    回应Rider手中的缰绳，骏马用她健壮的后腿一踢，高高地飞上半空中。

    这段跳跃与滞空时间简直让人血液冻结。对韦伯来说彷佛漫无止尽的这一x那结束之后，布赛法拉斯已经重新踏上地裂对面的大地了。

    但是韦伯没有时卓梢源息，后续的骑马队惨状让他脸色大变。

    脚力不及布赛法拉斯的近卫军团无法度过大地的裂缝，如同雪崩般直直落入无底深渊。更后方的骑兵虽然及时悬崖勒马，免于坠落的命运，但是这只不过是惨剧的开端而已。

    「小子，快抓紧！」

    Rider大喝一声，搂著韦伯紧紧抓住马鬃。

    就在骏马发觉危机，飞奔退往安全范围的同时，地裂还在继续扩大，将周围的土地以及骑兵一一吞没。

    不对──不只大地而已。龟裂从地平线延伸到空无一物的半空中，扭曲空间，吸走大量空气，周围的一切全都伴随著一阵旋风被卷进虚无的彼方。

    「这、这是……」

    就连勇悍无比的征服王都对眼前的景象大感震惊，瞠目结舌。

    英雄王手中的乖离剑不只一剑劈开大地，威力甚至波及天空，以至于世界本身。这种攻击早已经不是计较有没有击中、威力大小云云的程度了。将兵、马匹、尘沙以及天空──所有位于破裂空间的万物全都逐一被扭转的虚空所吞噬，消逝地无影无踪。

    就在布赛法拉斯使尽全力站稳脚步，力抗真空气压的同时，『王之军势（Ionian Hetairoi）』所变化出来的热砂大地也正在破裂粉碎，彷佛沙钟的落沙将尽一般，掉进空洞深渊。

    在这一剑挥下之前，三千世界只不过是毫无意义的浑沌──

    在这一剑挥下之后，崭新的真理将会划开天空、大地与海洋。

    天地创世解放出来的激震早已凌驾攻城宝具的力量。不只有形之物，就连一切森罗万象都全数毁坏的超级威力，这就是让英雄王成为超凡者的『破界宝具』的真面目。

    天空崩落、大地碎裂，就在一切逐渐归于虚无的黑暗当中，唯有Archer的乖离剑灿然生辉。那道光辉彷佛就像第一颗照亮新世界的初始之星，为毁灭画下一个闪耀的句点。

    Rider与韦伯都没能看到一切，他们所在的固有结界本来是由所有召唤而来的英灵魔力所维持。早在世界完全消失之前，他们失去半数军力的时候结界就已经破裂，遭到扭曲的宇宙法则重新回复为原本的模样。

    两人乘坐的布赛法拉斯在夜晚的冬木大桥上著地，就像是大梦初醒一般。

    黄金英灵带著美艳的微笑在大桥的彼端昂然挺立。双方的位置毫无改变，这场战斗好像又把时间重新拉回刚开始的时候。

    眼睛可以看见的唯一变化就只有Archer手中那柄此时仍然发出沉重回转声响的乖离剑。

    还有一件看不见的致命变化──Rider的终极宝具『王之军势（Ionian Hertairoi）』消失了。

    「Rider……」

    韦伯脸上的血色尽失，抬头看著Rider。巨汉从灵神情严肃地对他问道：

    「朕突然想到有一件事一定要问。」

    「……什么？」

    「韦伯?费尔维特，你想不想以臣下的身分随侍于朕？」

    激昂的情绪让韦伯浑身震颤，泪水溃堤似地滂沱而下。

    这是他明知不可能，但却一直憧憬盼望的问题。根本不需要犹豫，因为答案早就已经准备好，就像是一件无价瑰宝般深藏在他的心中。

    「只有你才是──」

    第一次被直呼其名的少年泪也不擦，抬头挺胸，以坚定的语气说道：

    「──只有你才是我的王。我愿意侍奉你，为你牺牲奉献。请你引导我，让我看见与你相同的梦想。」

    这段誓言让霸道之王露出微笑。对臣子而言，他的笑容就是超越所有奖励的报酬。

    「嗯，那好吧。」

    就在韦伯感觉兴奋地快要飞上天的时候──他的身体真的浮上半空中。

    「……咦？」

    王者把少年矮小的身躯从布赛法拉斯背上抓起，轻轻放在柏油路上。韦伯失去坐在马背上的高度，回到原本的身高视线，重新体会到自己的低矮与渺小让他困惑不已。

    「揭示梦想是朕身为王者的义务。而身为臣子，你的义务就是看清楚王者展示的梦想，传与后世之人。」

    征服王看起来彷佛高高在上，就算伸出手也无法触及。王者从马鞍上一边带著爽朗的笑容，语气坚定地发下诏敕。

    「活下去，韦伯。见证这一切，然后活著诉说一切。告诉世人你的王上活得如何快意，告诉世人伊斯坎达尔的奔驰是何等勇迅无伦。」

    布赛法拉斯踢蹬铁蹄，发出如同激励般的嘶鸣──她的嘶鸣究竟是为了即将赶赴死地的王者，或是身负艰钜使命的臣子呢。

    韦伯低下头，再也没有抬起来。伊斯坎达尔把这个动作当作首肯。不需要任何言语表达，从现在开始一直到时间的尽头，王者的身影将会永远引导臣子，而臣子也会永远忠于这段回忆。在誓言之前，就连离别都失去意义，因为在伊斯坎达尔的麾下，王者与臣下的羁绊是超越时空永恒不灭的。

    「好啦。我们上吧，布赛法拉斯！」

    征服王一踢坐骑的侧腹，开始最后的疾驰。他发出雄浑的啦哮，冲向等著他的大敌。

    他是一名战略家，也很清楚这场战斗谁胜谁负早就已经底定。但是「那件事」和「这件事」完全是两码事。征服王伊斯坎达尔唯有选择朝向那名黄金英灵冲杀，除此之外他想不到其他方法。

    在他心中没有放弃也没有绝望，有的只是几乎从胸口蹦出来的兴奋而已。

    厉害，那家伙实在太厉害了。这名英雄就连世界都能切开，绝对是天底下最强的敌人。

    那么那个男人就是他最后的敌人。

    那就是这世上最后的难关，比兴都库什峰还要崇高、比马克兰沙漠的热沙还要灼热，这样叫征服王如何能不去挑战一番呢？跨越那道难关，另一边就是世界的尽头，他曾经怀抱的遥远梦想此时就在眼前，等待实现的那一刻。

    『荣耀就在远方』──就是因为遥不可及才要去挑战。为了看著自身背影的臣子，他要歌颂霸王之道、展现霸王之道。

    伫立在征服王前方的英雄王悠然地注视著挑战者，同时放出宝库的收藏。二十、四十、八十──一群闪耀的宝具如同满天星斗般在空中展开。宝具的光芒让征服王回想起久远之前他在东方仰望的星空。

    「AAAALaLaLaLaLaie！！」

    撼动心胸的喜悦让他张口长啸，与爱马一同奔驰。

    群星之雨发出沉重的呼啸声冲来，一波波不间断的冲击无情地蹂躏他全身。但是与奔驰的快感比起来，这种程度的痛楚根本不算什么。

    他也曾经畏缩过，说什么根本到不了「尽头之处」──愚蠢，真是大大失态。

    他心心念念追求的「尽头」现在就伫立在自己的前方。跨过数不尽的崇山峻岭、度过诸多长江大河之后，他终于找到了目标。

    那么他一定要超越过去。

    踏过眼前的敌人。

    一步接著一步前进，他不断重复同样的动作。就算那道身影再遥远，只要步伐一点点累积起来，就一定可以把剑尖递到那人身上。

    群星轰隆隆地倾泻而下，攻势如此之强大让他差点失去意识，身子一个不小心晃了一晃。

    等到他回神的时候，不知何时已经在用自己的双足奔跑了。爱马布赛法拉斯冲到哪里，又是在哪里倒下的？虽然他很想为直到最后勇敢完成使命的挚友哀悼，不过既然如此，他更不能停下脚步。因为现在他往前踏出的这一步就是对往生者的追思。

    金黄色的宿敌面露一副什么都知道的表情，正看似无奈地说著什么。但是他听不见，就连闪光掠过耳边的风声他也都听不到。

    他耳中只听得见阵阵涛音。

    遥远尽头的海岸边空无一物，海浪来回拍打。这是此世最终之海的海浪声。

    啊，原来如此。他带著满心畅快，终于明白了。

    之前为什么完全没发觉呢──自己心中这股激昂的跃动感就是尽头之海的浪涛声。

    「哈哈……啊哈哈哈哈！」

    他梦见自己在海岸线奔跑，脚尖冲开海水水沫的感觉真是舒畅。把脚下染成一片鲜红的海水说不定是从他自己肚腹中淌流出来的鲜血，不过那又如何，现在他正梦到这片海洋，世上还有比这更美好的幸福吗？

    等待著自己的英雄王就近在眼前。还有一步──然后只要再往前踏一步，高举过头的剑就可以劈开那家伙的脑袋。

    「喝啊啊啊啊！！」

    他一边发出响彻云霄的胜利群埃同时挥下裘普欧提斯之剑。

    这是确信胜利来临的最高潮时刻。本来眨眼即逝的一瞬间不知道为什么被拉得有如永恒般长久。彷佛连流逝的时间都停下来了──

    不，事实上确实是停止了。不过停止的不是时间，而是他自己。

    就在挥下的剑快要砍到对方的时候，坚固的锁链绑住他的剑身、手足以及肩腰。这道束缚让征服王大叹三声。

    天之锁──英雄王收藏物的秘中之秘。就连天神公牛都能捆绑住的缚索。

    「──真是荒唐，你这家伙……莫名其妙的东西一样接著一样……」

    奇怪的是，他并不会感到悔恨。只是自己因为一点小事不小心受挫，自嘲让他沾满鲜血的嘴角泛出苦笑。

    裘普欧提斯之剑没有砍到敌人，但是基尔加梅修的乖离剑圆钝的剑尖却已经刺穿伊斯坎达尔的胸膛。征服王在肺脏内侧感觉到剑身缓慢回转，心中虽然无奈，但也很佩服这把剑实在厉害，好像一切事情都与他完全无关似的。

    「──你的梦醒了吗？征服王。」

    「……啊啊，嗯。是啊……」

    这次他还是没能达成梦想。无尽的梦依然无尽，就这么结束了。但是仔细一想，这应该是过去他穷尽一生追求，仅有一次的幻梦才对。

    久远之前在小亚细亚所做过的梦──他在这片远东的土地再次看到与那时候相同的梦想。

    想起这一切奇妙的种种，伊斯坎达尔露出微笑。

    如果做了两次同样的梦，就算有个第三次也不奇怪。

    也就是说──

    下一场梦境差不多就要开始了。

    「这次远征也……让朕……感到十足痛快啊……」

    伊斯坎达尔眯起因为血雾而迷蒙的双眼，满足地喃喃低语。基尔加梅修看著他那心满意足的神情，正色颔首说道：

    「你想挑战几次就尽管来吧，征服王。」

    尽管全身上下到处都被宝具之雨刺穿，但是直到最后被天之锁挡下之前，对方仍然没有停下脚步。对于如此豪迈的对手，英雄王赐与他最大的奖赏──最真诚的赞赏之意。

    「直到时空的尽头，这整个世界全都是本王的庭园。所以本王向你保证，这座庭园绝对不会让你感到无聊。」

    「哦……这倒是……不错哪……」

    最后应了这么一句温吞的回答后，骑兵从灵安静地消逝。

    从时间上来看，这应该是一场非常短暂的战斗。在骑兵英灵快速冲到大桥对面之前双方一阵短兵相接，应该只有短短几秒钟就结束了。

    但是韦伯的眼睛连眨都没有眨一下，将一切过程洛印在脑海中。对他来说，这场战斗就有如一辈子那样漫长且沉重。

    他绝对不会忘记这段回忆，哪怕是封锁心灵也绝对不可能遗忘。他在刚才这几秒钟所看到的光景已经成为他灵魂的一部分，再也无法与他分开。

    韦伯只是一动也不动地独自站在Rider放下他的位置。虽然他很明白必须赶快移动，但是感觉脚步好像只要稍动一下可能就会无力地跪倒在地上。

    现在他不能屈膝，绝对不能。

    金黄色的Archer露出残忍凶光的血红色双眸注视著韦伯，慢慢走了过来。千万不能移开视线，即便全身已经因为恐惧感而冻结，韦伯只知道自己的双眼绝对不能撇开。如果现在移开视线的话，他的小命就不保了。

    Archer站在少年面前。眼前的少年因为无法掩饰的恐怖而浑身发抖，但是双眼始终没有稍移。Archer以毫无感情的语气对少年问道：

    「小鬼头，Rider的召主就是你吗？」

    韦伯原本以为自己的喉咙已经因为恐惧而僵硬，一点声音都发不出来。但是当Archer问起自己与「他」的关系时，僵硬的喉咙一时之间却短暂地放松了。他摇摇头，用沙哑的声音回答：

    「不。我是──他的臣子。」

    「嗯？」

    Archer眯起双眼，浑身上下打量了韦伯一番。他终于发现在少年身上到处都感觉不到令咒的气息。

    「──是吗？那么小鬼头，如果你真是他的忠臣，应该有义务为已逝的王上报仇吧？」

    对于第二道问题，韦伯还是能够以平静到不可思议的心境继续应答。

    「……如果向你挑战，我就会死。」

    「那是当然。」

    「我不能这么做。他命令我『活下去』。」

    没错──绝对不能死。现在他已经把王者最后托付的话语铭记在心中了。

    无论如何，韦伯都一定要逃过眼前的危难才行。虽然敌方从灵就在面前，他又没有办法可以自保，事情几乎已经呈现万事皆休的绝望状况──但是他绝对不能放弃。他绝不能用这种方式践踏那道誓言。

    这或许是比坦然接受死亡还要更加残酷的折磨。

    少年面对避无可避的死亡，只能束手无策地一个劲儿发抖，但是他的眼神仍然诉说著自己不屈不挠的意志。基尔加梅修俯视著这道矮小的身影，过了一阵子之后微微点头。

    「忠心可赞，千万不可遗忘这份心意。」

    对方如果不是召主也不是叛贼，只不过是个杂种的话就没有必要下手。这就是王者的决定。

    韦伯一语不发地看著黄金英灵转身悠然离去。等到那道身影从视线里消失，吹过河上的冷风将战场紧绷的气氛完全吹散之后，少年发觉只剩下自己一个人留在夜空之下，此时他才知道一切已经结束了。

    保住一条命的奇迹让他的膝盖又开始颤抖。

    一直到Archer改变心意的前一秒钟，那如同呼吸般散发出来的杀意无言地告诉韦伯，Archer的确有意要杀他。事实上如果刚才韦伯的视线稍有移动、脚软跌倒在地，或是答话的时候有一点犹豫的话，他现在已经尸横就地了。

    如果有人嘲笑他不过是个讨饶的懦夫，只是因为那人不知道英雄王的冷酷无情罢了。光是抵抗恐惧感而且保住一条命就算是一种战斗、一种胜利了。这是韦伯?费尔维特孤身挑战，而且成功赢得的胜利。

    这是一场低微且渺小的战斗，根本谈不上什么英勇华丽。韦伯没有打败任何人，也没有抢到什么宝物，只不过是活著逃离绝境而已。

    即使如此，韦伯还是觉得又高兴又骄傲。只有他自己了解在当时那种状况之下，达成这个不可能的结局是一件多么难能可贵的事。这份荣誉感只存在于他的心中，就算在旁人眼中看起来再怎么低下，他都不会引以为耻。

    他遵守了王者的命令。见证一切，而且活下来了。

    真希望他赞美自己。用他那只巨灵大掌，那把粗豪的嗓音称赞自己一番。这次不需要隐瞒自己的感情了，韦伯一定可以挺起胸膛，向那个人炫耀自己的功劳。

    可是──在沉静的夜晚中，韦伯完全是孤零零的，身边已经没有陪伴。就像十一天前那样，韦伯再次被扔在这个无情且冷漠的世界一角。

    没有人知道他孤身一人打赢一场只属于他的战斗，没有人褒奖他的胜利。

    但这是一件残酷的打击吗──答案是否定的。

    赞美的话语他刚才已经得到很多了。这个世界上最伟大的王者认同了他，并且收录他，那个人告诉韦伯要让他加入臣子之列。

    只不过是先后顺序颠倒罢了。

    他受到的赞美也包括了遥远未来的份，所以他今后必须花费所有生命，累积功绩，才能不愧对那句赞美。

    没错。只要有那时候的那句话──他就永远不孤单。

    在韦伯领悟这件事的同时，他的少年时光也结束了。

    而且他第一次知道泪水这种东西，有时候也会为了与后悔或屈辱无关的原因而流。此时此刻，韦伯?费尔维特从无人的桥上俯视著黑压压的滚滚河流，让泪水尽情流淌。

    那是一名男子汉的热血清泪-

    03：55：51

    ──有一位女性正在哭泣。

    那名女性低声啜泣，美丽的脸颊因为哀伤而凹陷，在双眉之间刻下深切难解的纠葛纹路。

    她责备自己。

    以自身为耻。

    身为一名被迫一肩扛下所有罪责的罪人，她永远以泪洗面。

    每个人都指著她这么说道──红杏出墙的妻子、背叛的王妃。

    那些被华丽传说蒙蔽双眼，对真相一无所知的愚昧大众不断眨抑她、谴责她。

    他们甚至不知道，娶了她的丈夫根本不是男人。

    只有一个高贵之人献出真心爱她。

    但是在他心目中，关于那名女性的回忆却永远只有苦恼与忧愁的泪水。

    是的。「他」也让那名女性伤心。

    他爱上了她──

    她爱上了他──

    这就是堕落的一切。

    其实她一开始早就已经看开了吧。

    想要拯救乱世中摇摇欲坠的国家，就需要有一名理想的王者──而且在王者的身边一定要有一名高贵贤淑的王后随侍。这就是众人渴望的统治者形象。

    如果能够实现这样一幅美丽的理想，拿一名女性的人生做为代价根本算不了什么。

    就算国王不是男性、就算这只是一段伪装性别的女性与另一名女性空有形式的婚姻也无所谓。为了整个国家的存续大事，这点牺牲是必要的。

    即使如此，「他」还是很想拯救她。

    从「他」第一次进入王宫，接受谒见国王之荣誉的那一刻开始，就发誓要为了那名女性燃烧生命，为她付出一切。

    「他」衷心期盼那名女牲能够展颜欢笑、能够享受幸福。

    等到「他」知道最让那名女性感到痛苦的原因就是自己这份思念之情时，一切都已经为时已晚了。

    她也同样已经爱上了「他」。

    她已经放弃了女性幸福，爱情对她来说是最大的禁忌，但她还是爱上了。

    就算这是一段不被众人接受的恋情，但是只要下定决心，背负著罪孽走下去的道路应该还是存在的。

    如果真心想要拯救心爱的女人，就算与全世界为敌也要成就这段恋情。这应该是男子汉的真性情才是。

    但是──「他」却没有这么做。

    就如同她不是「女性」、不是「一个人」，只是一个为了支持明主的治世，称为『王妃』的零件一般──

    「他」同样也不是「男性」、不是「一个人」，只是一部向王者效忠，称为『骑士』的装置罢了。

    人们称「他」为『湖上骑士』──武艺超群、赤胆忠心、举止优雅而华美。每一个人都羡慕、赞美「他」，认为「他」体现出骑士道的精髓。

    这名理想的骑士不只受到众人的赞叹，就连精灵都赐与祝福。湖上骑士的称号代表「他」的荣誉，同时也是「他」身负的诅咒。

    侍奉「理想王者」的「完美骑士」──这是人们对这名男子的期待与嘱托，「他」只能以这种形象过一生。

    这样的人生不属于当事者，而是属于所有遵奉骑士道的人。

    而「他」所侍奉的国王实在太过完美，是一名无可挑剔的英雄人物。『湖上骑士』当然不可能会对拯救国家免于毁灭，当世独一无二的『骑士之王』怀有叛意。

    「他」对完美的主君奉献忠诚，双方缔结了尊贵的友情。

    但是「他」也明白骑士道的尊荣背后有一名悲伤的女性正受到践踏，甚至被世人忽视。

    到了这个地步，已经不知道究竟哪种理念才是正确。

    应该彻底下儿女情长，贯彻理想；还是应该不惜背信弃义，珍惜所爱。

    就在「他」挣扎烦恼，白白浪费时间的时候，最糟糕的结果终于降临在「他」身上。

    也人策画阴谋将王妃的不忠公诸于世，企图扳倒国王。为了救出被判死刑的王妃，只能选择与国王为敌──就这样，「他」失去了一切。

    背叛的骑士──

    「他」的不忠不义打乱圆桌的和谐，开启了最终导致国家败亡的战乱。人们都习惯带著嘲讽的语气这么称呼「他」。

    这个骂名烙印在过去的历史中，永世无法昭雪。

    所以她的泪水依旧未乾，她责备自己让一名曾经身为『完美无瑕之骑士』的男性走上歧途。

    到头来，他究竟做了什么──只不过让心爱的女性永远悲伤恸哭而已。

    至少如果「他」不是骑士的话，是否就能成就这段恋情呢？

    如果自己是个恬不知耻的低下之辈，或许就可以毫不犹豫地羞辱那名圣主，带走王妃。

    但「他」却是骑士，而且是一名太过完美的骑士。

    国王是「他」的情敌，让心爱女人步上荆棘之途的元凶。但是「他」却始终无法对国王怀有一丝怨恨，从未有过。

    没错，「他」如何能谴责那么圣明的君主呢？那名盛誉之王总是比任何人更勇敢无惧，比任何人高贵刚正，在苦难的时代中开创出崭新天地。

    清廉而公正，重信义而不流于私情，从未犯过错的中庸王者。

    国王始终未曾怪罪于「他」，就连「他」被逐出圆桌之后兵刃相向也是为了昭示公平而不得已做出的痛苦决定，并非国王的本意。虽然「他」犯下的背叛行为罪无可赦，但是直到最后国王始终以高贵的友谊对待「他」。

    这叫「他」如何能仇视、如何能怨恨这么一名「刚正不阿」的圣主呢。

    但是──这么一来「他」的遗憾与那名女性的悲伤又该何去何从？

    这份悔恨被「他」带进死后的世界，于时间大河的尽头被摘取出来，在一个没有开始也没有结局的地方不断折磨著「他」……终于，从远方传来一道呼唤的祈祷之声。

    来吧，疯狂的禽兽。

    来吧，执著的怨灵。

    那道声音从时间尽头召唤「他」。

    就是那道声音唤醒了「他」过去的愿望。

    如果我根本不是骑士的话。

    如果我只是一头低贱野蛮的禽兽、一只堕落于畜生道的恶鬼，是不是就能完成那件永世抱憾的愿望呢？

    没错，疯狂正是救赎的摇篮。

    如果身为野兽，就不会觉得迷惘；如果不觉得迷惘，也就不会感到痛苦。只要可以化作一头不受众人瞩目期待，顺从自身欲望任意行动的禽兽──

    这道愿望成为一座桥梁，与时空尽头的祈祷结合。此时此刻「他」正身处于一个不知名的战场上。

    「他」已经忘了自己的姓名，也忘了自我警惕的誓言，只知道彻底发挥自身炉火纯青的杀戮战技。「他」没有自尊，不会对此感到羞耻；也没有心灵，不会对此感到后悔。这就是现在被称为『Berserker』的「他」。

    没什么好后悔的。这种堕落、这种解脱正是「他」过去所渴望的。

    更别提命运是如此地狡狯难测，竟然筹划了这么一出讽刺的相逢戏码。

    「……Ar……thur……」

    就连自己脱口而出的呼唤究竟代表什么意思，「他」都想不起来了。

    但是「他」知道现在跪倒在大雨中的白银剑士就是与自己长年恩怨纠葛不清的对象，只有这一点绝对不会认错。

    那张华美的脸庞还有被众人寄予厚望与祈愿的亮眼丰姿，现在正屈服在绝望之下。王者得知被隐瞒的因缘真相，得知埋葬在黑暗之下的仇恨，现在已经忘了王者的自尊，因悲伤而哀叹。

    ──你这么恨我吗？吾友──

    没错，我就是想看你这副模样──「他」心中的野兽正在哀号、心中的骑士正在恸哭。

    你终于明白了吧。过去有人终日垂泪，只为了让你更加风光。也有人为了你，扼杀自身的真心，消磨一生、哀苦一生。

    为了对那个人发泄经年累月的无尽仇怨，堕落黑暗的骑士举起充满恨意的魔剑。

    ──甚至变成这种可怕的模样，不惜堕落都要恨我吗？湖上骑士──

    当然。是啊，那当然。

    如果那时候不是以骑士，而是以一名男性的身分──

    如果那时候不是以忠臣，而是以一名凡人的身分痛恨你的话──

    说不定我就可以拯救她了！！-

    03：54：28

    关于言峰绮礼的战术分析──情报来源是曾经与他交手两次的久宇舞弥。

    远距离使用黑键投射。一次投射所需的时间包含预备动作不到零点三秒，连续投射所需时间已经确定在零点七秒之内可以射出四支黑键，就算肉眼看不见目标也不影响攻击能力，半灵体的剑身威力足以刺穿钢骨。如果没有身陷幻术的话，命中率是──百分之百。

    近距离战使用八极拳。详细状况不明，但是功力已臻化境。一木湍馨咽殖值度械奈杳执虺芍厣恕４缇⒌钠苹盗χ灰三下就能打断一棵大树，非常危险。

    包裹全身的僧袍经过防弹加工，还外加咒术防护处理。9mm的军用弹打不穿，也无法藉由冲击力道达到压制的效果。

    其他事前谍报活动的成果──根据远坂时臣传授魔导的成果报告，言峰绮礼对魔术的熟练度是即将完成见习课程的程度，比较出色的项目只有灵体治疗一项。切嗣推测如果他有什么手段可利用于魔术战斗，就只有增强肉体机能来强化原本既有的战斗技巧而已。

    最后是战略预测。

    卫宫切嗣至今彻底隐藏自己手中的筹码，就算言峰绮礼得到什么关于切嗣战术的分析资料，应该也只限于谣言或是传闻之类。在这次的圣杯战争当中，切嗣只在对付艾梅罗伊爵士的时候动用过一次「秘招」。那时候艾因兹柏恩城的结界还相当严密，能够阻挡Assassin潜入。再加上绮礼本人当时也正身陷与舞弥以及爱莉斯菲尔的战斗当中，无法脱身。就结论来说，可以断定绮礼对固有时制御以及起源弹没有任何事前认知，也没有准备任何应对方法。

    ──以上就是卫宫切嗣面对最终决战时可供参考的各项情报。

    双方的第一手攻击是黑键对枪弹，绮礼当然明显落于下风。但是如果绮礼掌握什么魔术可以推翻武器的优劣差距，他就不会顾忌切嗣的枪口，直接采取行动缩短双方距离。

    果不其然，代行者将六支黑键如同双翼般高高举起，从正面朝著切嗣直冲过来。他一定是有办法挡下切嗣的第一次攻击才这么做。

    这样正中切嗣下怀。他的礼装射出的魔弹就是要对方有所防备才能发挥一击必杀的效果。

    切嗣确信自己如果先出手的话一定可以抢占上风，将Contender对准敌人，扣下扳机。绮礼想必已经从切嗣的杀气与预备动作看穿弹道了吧，像圣堂教会代行者这种人型修罗战鬼，一瞬间的判断速度甚至还凌驾于枪弹之上。

    绮礼发动魔术，明显到一看便即一目了然的程度。

    他双手中所握的六支黑键剑身一口气涨大好几倍。他在原本就是魔力形成的半实体剑身里另外注入超出一般程度的魔力，加以『强化』。这种手法相当粗暴，明显超出武器本身的容许范围，但是只要能挡下一颗子弹就够了。绮礼把粗大化的六柄剑交叠在胸前，展开成扇形，完全封杀点30-06 Springfield弹的强大破坏力。

    子弹弹开时迸出激烈的火花。接下来，无法承受过多魔力灌注的黑键全数碎裂。

    以刀剑挡格枪弹的绝技虽然漂亮，但是在这时候却成了决定性的败因。连魔术刻印都没有的绮礼硬是使出这种超出想像的蛮招虽然让人惊讶，但是这一招将会化为更致命的反作用力，最终破坏绮礼的魔术回路。绮礼的魔力一接触到卫宫切嗣的「起源」就会失控，转眼间把他自己的肉体毁坏殆尽──照理说应该如此才对。

    当切嗣看见黑色僧袍的身影从六支毁坏的黑键碎屑中继续猛冲过来时，不禁大吃一惊。

    「Time alter（固有时制御）──double accel（二倍速）！」

    在他心中迷惑之前，脊椎反射动作已经抢先发动了咒文。

    切嗣在千钧一发之际飞身后退。绮礼飞起的右踹脚在他鼻尖之前轰然破风掠过，紧接著追击而来的左踹脚也没能踢断切嗣的脖子。绮礼得意的连环腿之所以落空，完全是因为被切嗣的倍速移动所迷惑而错估了攻击距离。

    这真是出乎切嗣的意料之外，魔枪Contender所射出的『起源弹』竟然没有效果──切嗣想不到原因为何，绮礼也无从得知他的讶异。想必连绮礼都没想到自己得到的特殊性质魔术竟然在无意间破解了切嗣的王牌吧。

    绮礼原本并非正规的魔术师，就连魔术回路都开发不完全。他为了在临时场合使用魔术，把从璃正身上得到的预备令咒挪用当作魔力源。结果令咒用完就丢的特性却救了绮礼一命。当术法发动，起源弹与术法接触而产生作用的时候，做为魔力来源的令咒早就已经从绮礼的手腕上消失了。

    切嗣原本计画第一招就撂倒敌人的计策完全被打乱，不得已只好另想办法。但是他不考虑反击，虽然绮礼的攻击没有打中，不过切嗣一眼就看出他的踢腿威力万钧。身为一名拳法家，这个男子的功力非常人所能及，切嗣在近身战中毫无胜算。

    切嗣不顾之后等著他的「反作用力」伤害，持续发动固有时制御，一口气脱离绮礼的攻击范围。总之必须先拉开距离才行，如果是黑键投射的话至少还有办法应付。这场战斗完全就是「距离」的拉锯战，切嗣一后退，绮礼就进逼。既然双方的最佳攻奈恢猛耆不同，彼此的脚力就决定了局势优劣之分。

    切嗣最仰赖的就是固有时制御的机动力。首先要先争取足够的距离好让他装填Cotender的弹药，然后找一个敌人的拳头碰不到，而且无法光凭预测躲开弹道的近距离确实收拾对方。就算没有魔弹的效果，这颗足以打死大型猛兽的狩猎用弹药具有强大的贯穿力，即便是舞弥的报告中提及的防弹衣也不可能挡得住。切嗣明知连续使用固有时制御等于自杀，但是现在他也别无选择。

    但是──在这时候，切嗣依然错估了言峰绮礼这名男子有多危险。

    之前绮礼之所以踢空，纯粹只是因为错估切嗣的动作速度，使得他算错攻击距离，绝对不是因为切嗣的速度快到让他跟不上。只要知道对方是以等倍速活动──接下来就只要依这个速度测量双方距离而已。

    结果就是导致切嗣被迫第二次尝到惊愕的滋味。

    双方的距离在五步以上，身材修长的代行者只用一步便越过切嗣以为安全无虞的距离。这种看起来双脚根本没有移动就能滑过地面的步法就是『活步』，正是八极拳的秘门绝技。

    穿著僧袍的修长身影如同死神般滑进一脸错愕的切嗣怀中。这种最近距离能让八极拳发挥最大的效果。双拳以穷极八方之威，冲破敌防……

    绮礼踏出的震脚在混凝土地上踩出如同雷鸣般的声响，有如岩石般坚硬的纵拳倏出，直接打中切嗣的胸膛。这一招是金刚八式的冲槌，破坏力几乎等于一颗手榴弹在胸口炸开。切嗣的身体被震开，宛如一根稻草飞过半空中，撞上周围的其中一根支柱，落地时根本无法护身。那一记铁拳一击破坏切嗣的胸腔，把肺部与心全都打成一团碎肉。

    绮礼感觉紧握拳头上的死亡触感，缓缓吐气，收敛心神。即便是千钧一发的生死战斗，决胜也只在一瞬之间。这实在让人感到空虚，他之前明明就像发了疯似地这么期待这个结局的到来。

    松驰感让绮礼的注意力降低。他压根儿就想不到竟然有人趁这个机会奇袭，也不知道下一个遭遇惊讶的人竟然就是自己。

    双眉间突然感到一阵剧痛，溅出的深红色彩挡住了视线。

    绮礼还没来得及察觉发生什么事，耳中传来的枪声先让他举起双臂挡住头脸，9mm的子弹雨无情地打在手臂上。克维拉纤维与防护符咒保护的两只手臂虽然勉强挡下枪弹，但是近距离枪击造成的脑震荡，还有更重要的是被死尸攻击的震惊让绮礼的反应慢了一步。

    对切嗣来说，他也没料到自己竟然会死而复生。在绮礼抢进他怀中的时候，他就知道自己难逃一死。事实上，他的心脏与肺的确已经被完全破坏，只剩下临死前的痉挛而已。

    但是就在脑子失去血液流通缺氧死亡前的几秒钟之间，药石罔效的重伤竟然完全复原。原因当然不是切嗣自己行使了治疗魔术。他对这个奇迹虽然感到惊讶，但却毫不怀疑，因为他马上明t发生了什么事。

    宝具『脱俗绝世的理想乡』──亚哈特老人交给切嗣当作召唤Saber的圣遗物，在那之后一直保护著爱莉斯菲尔肉体的圣剑剑鞘。切嗣与妻子诀别的时候，爱莉斯菲尔把这件具有超凡治疗能力，甚至能阻绝衰老的宝具交给他。因为切嗣是Saber真正的召主，封入切嗣体内的剑鞘经由通路接受Saber的魔力供给，完全发挥出百分之百的功效。

    虽然切嗣早就知道剑鞘的效果，但是并没有实际确认过。他根本没料到剑鞘竟然连几乎当场死亡的损伤都能修复，也想不到这场战斗竟然还可以回到原点。其实最值得赞叹的是切嗣的思考能力，在他发觉自己复活的当下立刻便想出欺敌的战略。他在重新开始呼吸的时候忍住剧烈咳嗽，也没有张开眼睛，就这么装成尸体的模样等待奇袭的机会。

    最让切嗣感到扼腕的是右手的Contender还没装填子弹。如果想要完全攻其不备，只能用左手从怀中的枪套迅速拔出Calico冲锋枪开火攻击。而且绮礼的防弹对策那么完备，他只能把目标放在头部。

    不自然的姿势、完全仰赖直觉的射击再加上目标不大的三重困难，让射击名手切嗣错失一击必杀的大好良机。子弹虽然击中绮礼的额头却没有打穿，只打破额头的皮肤而已。头盖骨的构造有弧面，打中头盖骨的子弹偏离有效角度是常有的事情。这就是实战射击中原则上不对头部开枪的原因。

    在切嗣知道没能一枪打死绮礼的时候，他立刻把Calico的选择钮切换到全自动射击模式，以持续不断的牵制射击封锁绮礼的动作。右手手指同时把勾铁一勾，甩开枪身把空弹壳排出。光是只凭一只左手控制冲锋枪如脱缰野马般的疯狂后座力就已经十分困难，切嗣的右手却还能迅速进行完全不同的作业，就是这种锻炼让他成为完美的战斗机械。

    不只如此，他的精神就好像是与左右两手完全不同系统的回路一样，以极高的集中力咏唱秘技咒文。

    「Time alter（固有时制御）──double accel（二倍速）！」

    切嗣体内的时间产生遽变。为了把从强敌手中抢到的一丝空隙活用到最大程度，他拚死扭转天理，伤害自身。

    切嗣鞭策因为加速而火烫的四肢，由地面上弹跳起来，接著向后退拉开距离。Calico的子弹打完了，绮礼重整态势。切嗣扔下Calico，用空出末的左手抓住点30-06子弹。绮礼冲了过来，速度十分惊人──切嗣在Contender已经打开的弹匣里装入子弹，关起弹匣，瞄准──

    绮礼想要使用拳击还有三步的距离。

    Contender再次发出咆哮声。绮礼来不及闪避，也没有机会抽出黑键。

    打一开始绮礼就不打算闪避。

    他一边运用步法紧咬著切嗣不放，同时再度发动令咒，强化身体机能──加快反射速度，并且增加右手二头肌、肱桡肌、旋前圆肌的瞬间爆发力。他还来不及强化防弹僧袍的强度，剩下的只能仰赖自己锻炼的一身功夫了。

    在Contender击发之前，绮礼也已经举起右手腕。化作魔装凶器的前臂画出螺旋，发出破风声响，势道之强几乎卷起一阵旋风。

    绮礼这招『缠』劲成败与否完全看运气。这招原本是卷住敌人的拳头，化开攻势的拆解招式，他花了两道令咒的魔力以超速挥出这一拳。

    神速击出的拳头缠绕上初速每秒两千五百英尺的子弹，但是点30-06子弹依然一边烧裂克维拉纤维一边继续直进，与硬化的手腕搅缠在一起，发出如同刻磨机般的怪异声响。

    飞散出的火花就像是物理法则濒死的惨叫。最后高达三千/磅的动能终于屈服在超常的魔导之下。眼见Contender的第二颗子弹弹道偏移，飞往别的方向，切嗣感到背脊一阵冰凉。

    怪物──除了这句话之外，已经找不到其他形容词了。现在言峰绮礼的战斗力说不定还可以单身与死徒对抗。究竟是何种深沉的执念才能让活生生的血肉之躯锻炼成如此可怕的凶器。

    突来一阵剧痛让切嗣忍不住发出呻吟，踉跄了几步。持续扭曲的体内时间终于遭到外界的修正，全身到处都有血管破裂。四肢的筋骨一直承受不当的负担，接连断裂。

    但是绮礼也没有趁此机会抢攻。他停下动作，好像在打量对方要如何出招。右手腕的僧袍被扯裂，手上大量出血。想来是因为对魔术的拿捏还不成熟，却使出过度魔力的关系吧。虽然化解Contender的一击，他所付出的代价就是右手承受超出极限的强化魔术，受到严重的伤害。

    两人一边四目相对，盘算著下一波攻击的时机，同时预测战局的演变。

    绮礼分析切嗣的筹码──某种加快行动速度的魔术，再加上连心被破坏都能即时再生的超强复原能力。既然这样，就算是能够造成致命伤的要害，胡乱攻击一通想必也没用，想要打赢只能使出足以瞬间破坏脑部的攻击。相较起来，自己的耗损状况……右手的肌腱到手骨尽皆受损，就算拚著手骨粉碎的觉悟也只能攻击一次。另外额头上的伤口虽然轻微，但是流出的血液却妨碍了左眼的视线。接连不断的枪击虽然让僧袍的防弹能力受到相当程度的耗损，但是贴在内里的防护符咒还在。黑键剩下十二支，预备令咒还剩下八道。

    切嗣分析绮礼的筹码──让起源弹无效却还能够发动的奇怪魔术、已臻高手境界的八极拳，打近身战的话对自己绝对不利。相较起来，自己的耗损状况……失去一挺Calico、Contender需要再装填弹药。剩下的武装还有一口刀与两枚手榴弹。最初的攻击所造成的胸口伤势似乎已经回复到不影响活动的程度，但是固有时制御造成的伤害──

    切嗣在手脚上施力调查四肢肌腱的状况，此时他才发觉有异。

    可以动，完全没有问题。刚才的确已经断裂的筋骨现在一点都不觉得疼痛，好像一点损伤都没有──不对，只有一点痛觉残留，但是完全没有任何伤害。

    「……原来如此。」

    这时候切嗣终于明白自己体内隐藏的王牌真正价值。看来『脱俗绝世的理想乡』的治愈能力不止可以治疗敌人的攻击，对自我伤害也有效。这项发现对面临超级强敌而陷入困境的切嗣来说，可以成为他最大的活路。

    这就意味著──

    「Time alter（固有时制御）?triple accel（三倍速）！。」

    在切嗣说出这句禁忌咒语的同时，他朝著绮礼扑过去。远远超出预料的加速度让绮礼错失反应机会。他下意识举起受伤的右腕防御如同铁锤般猛砸下来的Contender枪柄。坚硬胡桃木材的重击打碎桡骨与尺骨，这次终于完全废了绮礼的右手臂。

    在右手猛打的同时，切嗣的左手从腰际的刀鞘拔出蓝波刀。他认为就算绮礼的拳法再可怕，只要用三倍速攻得滴水不漏就一定有机会取胜。滥用固有时制御本来等同于自杀，但是现在他有Saber的剑鞘护身，这种打法也是一种有效的战术。

    拔刀出鞘之后的向上突刺被绮礼闪开，接下来的挥下斩击与回刀横砍也都被他的左手挡格。但是在这三招攻守之间，切嗣已经踏进了绮礼的左前方，这是看准绮礼失去左眼视野所想出的计策。只要不断向左绕，切嗣就能从对方的死角肆意进攻。

    虽然切嗣的凶刃刀刀要命，但是绮礼并没有转动身躯，全部只以左半身来接招。反正就算转身也没有用，因为折断的右手不可能应付切嗣的战刀。绮礼明知被敌人攻击死角相当不利，但还是只能以左半身战斗。

    银光连闪，战刀的连续攻击已经快到常人都看不清楚，只在眼中留下如同闪电般的残影。但绮礼还是用左手防御，招招都挡了下来。绮礼高超的功力竟然还能硬接三倍速攻击，让切嗣感到一阵毛骨悚然。当中几招明明是从视线外砍过去，但是代行者的左腕就好像长了眼睛似地，精准地挡住切嗣手中的刀刃。

    「这难道是──『听劲』！？」

    切嗣也曾有耳闻。当功夫达到高手境界的时候，可以不靠视觉捕捉人的身形，在手腕与手腕互相接触的x那间，就能预测对方下一步动作。

    如果真是这样的话，就算攻击死角也失去意义了。只要切嗣的攻击一直被他挡格，绮礼就与双眼正常无异。这名男子练就的一身功夫不是光凭速度优势就能压倒的。

    每当切嗣挥出一刀，他的手腕、双腿与心脏都因为剧烈的疼痛而发出悲鸣。固有时制御的「反作用力」无情地摧毁切嗣的肉体。在此同时，『脱俗绝世的理想乡』也正在修复所有损伤。虽然不晓得Saber本人使用起来是什么状况，但是「剑鞘」在切嗣体内能够发挥的功效只有治疗效果而已，并没有让「受伤」消失的防护能力。撕肉裂骨的剧痛一波接著一波，不断蹂躏切嗣的神经。

    但是切嗣的动作还是不见稍缓，他没有必要放慢速度。只要身体还能继续运作，什么感觉都不是问题。切嗣把一切交给圣剑剑鞘的治疗效果，一个劲儿地突破外界的时间，持续加快自己的速度。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在不断死亡的同时也不断复活，剧痛让切嗣嘶声大吼，但是他的眼中只有面前的敌人，手中挥舞著战刀。他的每一个动作都让破裂后又愈合的血管洒出血沫，化为漫天红雾。

    绮礼的双脚冷不防地交踏，让左半身向前的姿势反转。切嗣本以为听劲终于已经撑不下去，但是绮礼的腿却从内侧勾住切嗣位于前方的脚。这招漂亮的『锁步』让切嗣的姿势完全失去平衡。如果切嗣不想跌倒而踏稳脚步的话，绮礼的反击拳绝对会招呼过来。但是向后翻倒的重心已经拉不回来了。

    既然如此──切嗣因为呕血而哽住的喉咙深处继续唱出咒语。

    「Time alter（固有时制御）?square accel（四倍速）！」

    爆炸性的剧痛让切嗣的意识沸腾，同时他的身体在地上猛踏，向后翻滚。他就这么在空中翻身，一边逃出绮礼的攻击范围，一边用浑身的力气掷出手中的战刀。绮礼没料到切嗣竟然还会再加快速度，就算用听劲也躲不开直飞过来的刀。破风而来的刀尖直接命中绮礼的大腿，切开克维拉纤维，深深刺入肉中。

    切嗣就这么维持四倍加速，有如螺旋桨似地重复几次后空翻，转眼间就闪开十多公尺远。绮礼当然不肯放过他，立刻抽出黑键投掷过来。但是切嗣轻易躲开黑键，开始重新装填Contender的子弹。

    拉开勾铁，放倒枪身。

    绮礼拔足狂奔。他完全不管左腿上还插著一把刀，也不顾刀刃会挖开更大更深的伤口。

    弹出的空弹壳在空中飞舞，黄铜的光泽映入眼帘当中。

    绮礼的左手抽出黑键，一共四支。这是单手所能使用的最多数量。

    切嗣把新的子弹装入枪膛。在四倍加速的时间当中，就连子弹滑入的速度看起来都令人感到心焦。

    绮礼射出黑键，不是朝向正面，而是射往上方。四支剑刃在大道具仓库的挑高屋顶下如同回旋镖一般在空中回转。这不是黑键原本的用途，不晓得他的用意为何。已经没时间去思考这些事了。

    枪身向上一甩，关起枪膛。Cotender再次成为狰狞无比的凶器。

    绮礼继续逼近，用他的秘门步法可以在这段距离捕捉到切嗣。但是已经到此为止了，现在的切嗣还可以闪身躲开绮礼的冲刺，同时开枪射击。

    黑键的剑刃由头上落下。切嗣发觉落下的物线如同鸟笼般将自己包围在中间，他终于明白绮礼在打什么算盘。

    动作被封锁了──如果想要闪躲绮礼的猛冲，躲避的方位都有黑键的剑刃在等著他。绮礼一开始就是想要封锁切嗣的移动范围才会射出黑键。

    只有一条活路，那就是在被打中之前开枪。

    切嗣把Contender对准目标。他不觉得焦急，也不害怕。全心全意只想著要射穿眼前的敌人。

    绮礼的右脚在地面一蹬，向前飞跃。这招箭疾步只要踏一脚便可跨过五步的距离。落地的同时左脚可能会骨折，不过无所谓，就用下一招分出胜负。绮礼甚至已经决定不顾一切使出震脚，他想使用八大招?立地通天炮。从下颚向上顶的攻击一定可以打碎对方的头盖骨。

    得手了──双方都如此确信。

    死定了──双方都同时领悟。

    彼此都确定能够杀死对方的枪与拳此时最后一次交错。

    在生死关头搏命的卫宫切嗣与言峰绮礼，都无从得知楼上发生的异变。

    他们两人所在的大道具仓库正上方是演艺厅的舞台。爱莉斯菲尔冰冷的遗体就安置在那里。

    身为「守护者」的她停止生命活动，体内的内脏便迅速回复为圣杯容器的型态，等著回收剩余从灵的魂魄。

    因为Archer的胜利，这具容器终于收容了第四名从灵的灵魂。

    封印的术式已经消失。庞大的聚集魔力光是余波荡漾就在周围形成高温。

    美丽人造生命体的亡骸瞬间烧成灰烬。不只如此，终于显露出来的黄金圣杯还把地板与丝绸帘幕全都烧焦，掀起一阵火炎旋风席卷无人的舞台。

    在火势快速延烧的舞台上，黄金容器彷佛被一只看不见的手捧起，漂浮在空中。就在众人不知不觉、就连祭司都没有的情况下，『初始三大家』长久以来梦寐以求的圣杯降临仪式终于开始了。

    同时──此时应该还紧闭未开的「门」上，出现一道如毛发般细小，有如裂痕般的缝隙，在「门」的另一侧翻涌的物事就从这极小的缝隙渗流进容器当中。

    只能用『烂泥』这句话来形容这好似泥巴一样的物事。颜色是黑色，而且是深邃无边的黝黑。

    渗出之后流下一滴，这一滴又连著一道黑泥流，接下来就有如堤防溃堤一般，奔流的黑泥转眼间就从容器中溢出，浇淋在舞台上。

    地板的强度不足以承受这些黑压压的物事。黑泥蚀毁全新的建材，如同融化绵雪的雨水般流进内部。

    就在他要扣下扳机的那一瞬间。

    就在他的震脚要踏响地面的那一瞬间。

    切嗣的眼中只有绮礼；绮礼的眼中只有切嗣。

    一直到最后，两人都没有注意到有异物在天花板上开了洞，从楼上流下来。

    就在生死交错的x那间，头上落下来的黑泥浇淋在两名男子的身上-

    03：52：18

    他的所有知觉能感受到的已经只剩痛觉了。

    分不清是间桐雁夜这个人感觉痛楚，或是一个叫做雁夜的垃圾沾附在痛苦的概念上。他觉得不管是哪一个都无所谓。

    他甚至不知道是哪里感受何种痛苦、到底是什么原因让他这么痛苦。就连这些前因后果都不清不楚。

    呼吸好痛、心跳好痛、思考好痛、回忆让他觉得好痛苦。

    无路可逃，也无法忍耐。他觉得以前似乎还有这些东西，不过已经迷失了。或许是他自己舍弃的吧。

    体内全身的虫子都在哀鸣，痛苦地辗转挣扎。就连这些从前一直折磨他的元凶都在垂死痉挛。

    Berserker，一定是因为那个黑色怨灵的关系。Berserker现在正在作战，他正在大肆发狂，程度远超过召主所能提供的魔力量。虫子因为被榨取的魔力量超过能够精炼的魔力上限而受苦，辗转挣扎，同时也翻搅著雁夜的五六腑。

    但这也是莫可奈何的，他只能忍耐。

    那名神父说过，Berserker必须要作战才行。虽然雁夜已经不记得那个人叫什么名字，不过那名神父已经答应雁夜会把圣杯交给他。所以雁夜必须要继续战斗。

    圣杯──现在这已经是雁夜心中唯一一件有意义的东西了。

    只要拿到圣杯的话，战斗就会结束。只要有圣杯的话，就可以救出樱。

    雁夜为了这个目的忍耐到今天，长久以来他一直一直忍耐著痛苦。

    他觉得似乎还有其他理由，不过要回想起来实在太痛苦了。一定是因为有某个原因不能让他想起来吧。

    雁夜不知道这里是哪里。他应该身处在冰冷的黑暗当中，但是现在却莫名地感到又热又闷。空气中传来一股什么东西烧焦的气味，说不定是自己的身体烧焦了。不过没关系，反正自己的身体已经动不了，现在重要的是Berserker正在作战，以及樱即将得救这两件事。

    樱──啊，真想再见她一面，看看那孩子。

    但是凛不行。不能和凛见面，他已经没脸去见凛了──不对，这是为什么？

    只是脑中思考，雁夜就感到剧痛传来。他的脑子、意识与灵魂都在轧轧作响。

    有哪里不对劲。有一件非常重要的事情毁坏了、崩解了。

    短暂陷入这种异样的感觉之后，雁夜的思考又被无尽的苦痛漩涡逐渐吞没。

    好痛──

    痛得要命──好难过──

    这已经是第几次被打飞到空中。

    这已经是第几次被狠砸在地上。

    Saber已经不再去计算，她甚至连记都没有去记。

    究竟是谁大言不惭地说她是最优秀的剑之从灵──现在的她根本就像一艘在海上载浮载沉，被大风巨浪戏耍的小船，就这么任由Berserker手中高举的漆黑长剑一次又一次地痛击，打得她直不起腰、站不起身。她根本无法反击，甚至无心对抗敌人，在她跌进绝望深渊的心中已经丝毫没有一点战斗意志残留了。这副悲惨凄凉的模样与骑士王从前被歌颂为龙之化身的英姿相去甚远，看了实在让人不忍。

    应该要去救爱莉斯菲尔。她曾经发誓过要与爱莉斯菲尔一同拿下圣杯，应该很清楚绝对不能在这里倒下。

    但是她打不赢。无论如何她都无法胜过那名男子、那口长剑。

    『无毁的湖光』──与亚瑟王的『应许胜利之剑』成对，由精灵交给人类的无上宝剑。

    那口宝剑现在染成一片漆黑。整把剑满是怨恨的魔力，堕落成狂战士的剑。

    他应该是兼具少见的高尚品德与无双武艺的『完美骑士』才对。他是一朵绽放在骑士道这座崇山峻岭上的美丽花朵，言行举止与信念都是所有崇尚骑士道之人的瑰宝。

    而他现在却委身于疯狂，血红色的双阵燃烧著熊熊恨火，如同禽兽般嘶声狂吼，一边这么说著：

    我痛恨你。

    我诅咒你。

    这把挥下的剑充斥著毫不掩饰的露骨感情，叫她如何能闪躲。

    她无法正眼看他。泪水遮蔽了视线，灰心让双腿丧失气力。现在的Saber光是在濒危时刻保护自己免于受到致命一击就已经使尽全力了。

    兰斯洛特爵士，湖上骑士。

    仔细一想，能够看穿他真实身分的线索其实俯拾皆是。

    有一段故事说他为了保护朋友的名誉，在参加骑马竞技的时候扮装掩饰身分。还有当他落入陷阱，武器被夺走，赤手空拳面对敌人兵刃加身的时候，他也能以高深莫测的武艺只用榆树枝就打赢战斗。

    但是就算Saber当真发觉了，她大概也会拒绝承认吧。每个人都称羡的他竟然被眨为狂战士之座──她怎么可能会承认『湖上骑士』具有成为狂战士的素质。

    她一直相信两人是挚友，即使因为一些无法避免的理由让他们必须兵刃相向，她还是认为两人在内心深处是同心一志的。一方是体现骑士道的忠臣；另一方则是守护骑士道的王者。

    但是这段圣主忠臣的羁绊，难道只是她单方面的美好幻想而已吗？

    他根本无法原宥，也无法接受。就连死后依然痛恨诅咒那段结局、那种悲惨的命运。

    兰斯洛特与桂妮薇雅的恋情──阿尔特利亚始终没有把这段无奈的不伦之恋视为背信忘义。这一切都是因为国王伪装性别的扭曲行为而起，但是必须独自终生背负这种矛盾的人却是桂妮薇雅。

    阿尔特利亚明白这种牺牲有多沉重，她非常感谢桂妮薇雅，也对她于心有愧。桂妮薇雅的对象是兰斯洛特甚至让她觉得很放心。她相信如果是与国王有共通理想的兰斯洛特，一定不会让国家遭到危难，替她分担责任。事实上兰斯洛特也的确这么做了，虽然他偏离正道，为此所苦，但仍然在暗地里守护桂妮薇雅，扶持国王。

    要不是那些企图不利于凯美洛的叛徒策划，这段恋情不会被当成丑闻揭发出来，也不会逼得两人不得不分道扬镳。兰斯洛特无法眼睁睁看著心爱的女性丧命；而基于国王的职责，阿尔特利亚也只能问罪于他。

    谁都没有犯错。就是因为每个人都希望维持正义才导致这场悲剧发生。

    就是因为这么想，阿尔特利亚才能抬头挺胸，以『王者』的身分奋战到最后一刻。

    就是因为这么想，所以最后当她孤零零地站在那座山丘上环顾四周的血腥战场之时，她才能向上天发出不平之鸣，诉说这种结局让人无法接受。

    她认为如果贯彻正确的道路却无法达到正确的结局，就一定是上天的命运不公。

    那么只要利用许愿机器的奇迹就可以推翻那个命运。

    就是因为她这么相信，所以才能贯彻心中的尊严；就是因为她这么相信，所以才能英勇奋战。

    但是──

    「！！」

    面对『无毁的湖光』不停歇的重击，Saber的圣剑发出了尖锐的悲鸣。虽然这是一把应许胜利的圣光之剑，但是握在斗志已失的主人手中，它的真义丝毫无法发挥。Berserker冷酷地凌迟只能屈于防守而无法反击的Saber，现在他已经拔出了那柄解放他骑士本心的名剑，武艺之精妙与威力之强大都不是过去所能相比。就算Saber的状况良好，也未必能够抵挡他的剑势。

    面对敌人威猛的剑势，Saber的手脚已经痛得没了感觉，但是此时的她完全不理会，因为比这更残酷好几倍的打募负跻丫粉碎她的心志。

    啊，挚友……这才是你真正的想法吗？

    你对命运这么绝望吗？一直那么憎恨诅咒带给你这种命运的国王以及国家吗？我们本应怀有相同的理想，共同为了拯救国家而献出了生命。

    如果我们有志一同，为什么还会留下这么沉重的憎恨与悔意呢？

    ──只顾著拯救，却不去领导──

    不，拜托你告诉我不是这样的。

    兰斯洛特，我只希望你明白。因为你才是最完美的骑士。

    我希望你能认同，说我的理念是正确的。

    ──放著失去目标的臣子不管，只顾著自己一个人装模作样──

    「别说了！！」

    Saber以她几近瘫痪的意志对抗发出破风声猛砍而来的黑剑，声嘶力竭地喊道：

    「……别、别再说了……拜托……」

    因为悲泣而颤抖的双膝跪落于地。

    已经到了极限，无法动弹了。下一次攻击就连防御都无能为力。

    或许，那才是她的救赎也说不定。

    如果他这么不甘，这么恨她的话──或许只有承受他挥下的一剑，血溅当场才是唯一的赎罪方法。

    就在Saber几乎要接受这种迷惘与放弃之时，Berserker的动作忽然停了下来。

    Saber还有Berserker都不知道，就在刚才数十秒之前，藏身于地下停车场旁边机械室里的间桐雁夜体内的刻印虫终于停止机能。为了让疯狂从灵维持于现世，雁夜被榨取的魔力量本来就已经近乎极限，在最终宝具解放之后，魔力的消耗量更是倍增，过大的负荷终于逼死了刻印虫。

    而且处于失控状态的Berserker，还把原本失去召主后仍能在现世留存几个小时的预备魔力在短短十几秒内完全消耗光。在这一秒之前，一直让他这台杀戮机器运作的魔力突然枯竭，使得Berserker就像是一架故障的机械般戛然而止。

    在突然造访的寂静中，Saber亲手感觉到Berserker的心跳渐趋缓慢。经由手中紧握的剑柄，以及深深刺入黑色甲胄直至穿背而出的长剑剑刃……

    任谁都没想到这场决斗竟然会以如此讽刺的方式决定胜负。

    Saber趁机捡到了这场胜利。这种近乎不要脸的求胜欲望让她本人深感羞耻，垂泪哭泣。

    就连明知无法下手，而且也不能下手的人她都杀害了。她也已经成为了妄执的俘虏──就如同迪尔穆德临死前的诅咒一样，为了夺得许愿机的奇迹，甚至不惜踩过众多尸首。这就是现在Saber的真实面貌。

    「……就算如此，我还是要拿到圣杯。」

    泪水滴溅在颤抖的银色笼手上，与Berserker顺著剑刃流下的鲜血交溶在一起。

    「如果不这么做的话，吾友……我就无法向你赎罪了……」

    「陛下真是叫人放心不下。都到了这时候，您还为了这种理由战斗吗？」

    一抹让人怀念的声音传来。

    抬头一看，骑士的眼神一如往日，有如平静无波的湖水般温和沉稳，双眼看著痛哭失声的国王。从灵契约失效，就在即将消灭的前一刻，他总算摆脱疯狂的诅咒。

    「兰斯洛特……」

    「……是的，真是丢脸。不过大概只有这种方式才能让我完成愿望吧……」

    柔和的眼神看著刺穿自己的长剑，兰斯洛特露出苦笑，继续说道：

    「我……很希望能接受您的亲手制裁。陛下……我多希望您以自身的愤怒审判我的罪孽……」

    兰斯洛特殷切地说道。虽然他被称为背叛的骑士、圆桌分裂的元凶，但是他唯一的挚友自始至终从来没有责怪过他。

    「如果接受您的制裁……如果您要我付出犯罪的代价……那我也会相信我能够赎罪……总有一天……可以找到原谅自身罪孽的方法……王妃她……应该也是一样……」

    这是一对男女的悔意。他们虽然与王者怀有相同的理想，但是他们的人之心太过脆弱，无法为了理想而殉死。

    两人就这样结束了一生，到死都无法获得救赎。因为背叛了最珍惜的人而自责不已，抱憾终生。

    这份痛悔究竟该向谁倾诉。谁又该如何谴责谁的不是呢？

    兰斯洛特深深吐一口气，紧绷的身躯逐渐放松，倒入骑士王的怀中。抱在臂弯中的身躯奇轻无比，让Saber为之屏息。兰斯洛特缓缓消失的身体已经没多少实体的重量了。

    「虽然是以这种错误的形式，但是最后竟然能躺在陛下的怀里……」

    湖上骑士彷佛半睡半醒地沉浸在梦幻当中，静静地叹口气说道。

    「没想到我死前还能让国王抱著，由陛下目送我离去……哈哈，我这样……不就像一名忠心耿耿的骑士一样吗……」

    「说这什么话──你就是──」

    焦躁感逼迫著Saber。在他消失之前，Saber一定要让他知道自己的想法，有些话一定要告诉他。

    告诉他不是「就像」，而是「的确就是」。

    Saber要告诉他：你的确是一名忠心不二的骑士。你把自己的剑奉献给国家与国王，这份尊贵我比任何人都清楚。

    所以我那时候才没有责怪你，因为你们虽然犯下禁忌的错误，但是你们的恩义绝对不会因为这种罪恶而褪色。

    我不想羞辱你们，也不想失去你们。就是因为这么想，所以我才会闭上眼睛，否定你们的罪。

    这是阿尔特利亚最真挚的想法──但是这些话语却无法让骑士获得救赎。

    力尽的骑士如同沉睡般闭起双眼，形体逐渐消散。Saber紧紧抓著尚未完全消失的身躯，却怎么样都无法把心中的话说出来。

    「兰斯洛特，因为你……！」

    因为你不是什么罪人──就算告诉他这句话又有什么意义？

    因为就算全世界的人都不认为他有罪，但是最无法原谅这项罪恶的人不是别人，正是他自己啊。

    为什么无法体会他这份孤独呢？为什么无法将崇高无比的骑士之魂从那几近疯狂的自责之念当中解救出来呢？

    ──国王不t解人心──

    某个人在离开圆桌的时候留下了这一句话──那究竟是谁说的话？

    骑士终究还是没有获得救赎。随著最后的残光消失，他的亡骸也跟著逝去。

    「──等……等、一下……兰斯──」

    看著丧失重量的双臂中一片无限空虚的空白，Saber的双肩震颤，泪流不止。

    她连一点声音都没发出来；她绝不允许自己哭出声。就连忠臣死前最后一刻都无法好好说句话慰劳他，现在她又有什么理由安慰自己。

    身为王者，就必须是孤独、远离人群的──

    就在她这么告诫自己，一心一意只顾著寻找救国之道的同时，她究竟忽略了多少人的想法与苦痛呢。

    高文英勇丧命、加拉哈德则是为了使命而亡。临死之前他们心里究竟在想些什么。他们会不会后悔拥戴一名不中用的国王，带著满心不甘而死？自己又怎么能百分之百肯定绝非如此呢？

    Saber发出无声的恸哭，悔恨化作千万利箭刺进心中。

    如果身为王者的自己怀有不同的理念──

    或许结局就不会是毁灭一途？或许每个人都可以得救？

    「……还没结束……」

    从喉咙发出的声音泣不成声──语气中充满常胜之王的妄执。

    「还可以补救……还来得及……我还有圣杯，还有能够改变命运的奇迹。」

    她拄著胜利之剑，撑起身子。

    就算不懂人心，就算背负不理会臣民的骂名，这些是是非非全都不重要。

    只要她能把亲手摘下的胜利献给故乡、献给臣民──这就是她对于「身为王者的自己」所要求的所有机能。

    只要能亲手取得圣杯的话就可以弥补一切，偿还所有罪孽。

    此时此刻，这个念头就是选择了王者之途的她所拥有的一切。

    Saber拖著伤痕累累的身躯，迈开步伐-

    03：52：07

    他不断杀人。

    用枪炮、用刀刃、用毒物、用炸弹。

    刺杀、切裂、火烧、水沉、重压。

    他从未怀疑过这种行为的意义，谨慎思量杀戮的价值，为了拯救天枰倾斜的一方，净空另一方而杀人。不断重复一次一次又一次地杀人。

    没错，这是正确的。为了拯救多数人而接受牺牲。如果受到保护的幸福多过增加的不幸，不就代表世界又更接近救赎一点了吗？

    就算脚边血流成河、尸堆成山。

    如果有些生命因为牺牲而获救，那么宝贵的应该是那些被拯救的生命才对。

    「──没错，切嗣。你是正确的。」

    蓦然回首，自己的妻子就在身旁，带著温柔慈爱的笑容依偎在他身边，与切嗣一同站在尸山之上。

    「我就知道你会来，我相信你一定可以到达这里。」

    「爱莉──」

    这张脸孔让切嗣既怀念又怜爱，但是他却感到有些奇怪。

    是因为她那身从未见过的黑色衣裳吗？这也是一个原因，但是切嗣总觉得他好像忽略了更要紧的事情。

    对了，Saber上哪去了？剩下的三组敌人怎么了？言峰绮礼是生是死？他有太多疑问，到底应该从何问起才好？

    切嗣只好提出他第一个想到的问题。

    「这里──是什么地方？」

    「这里是你愿望实现的地方。你一直在寻求的圣杯的……内部。」

    爱莉斯菲尔愉快地笑著答道。切嗣则是哑口无言，环顾四周。

    黑色烂泥如同一片脉动的海洋。

    到处都是腐朽尸体堆成的小山，缓缓沉入黑泥之海。

    天空是红色的，像血一般的赤红。在黑色的泥雨之中，漆黑的太阳支撑著这片天空。

    空中吹拂的风是诅咒与呻吟声。

    如果要用言语来比喻的话，这里──不就是地狱吗？

    「你说这……就是圣杯？」

    「是啊。不过你不用害怕，因为这就像是一场还没有实体的虚幻梦境，还在等待诞生的时刻到来。」

    爱莉斯菲尔手指著天空，向切嗣示意。那个在天空旋转的世界中心，切嗣误以为是太阳的黑黝黝东西其实是开在天上的「孔洞」，洞中盈满了无止尽的深沉黑暗，庞大的质量彷佛会将所有的一切全都压碎。

    「那才是圣杯。虽然还没有成形，不过整个容器已经满了，接下来只要说出愿望就可以了。不论收到何种愿望，它都会选择能够实现愿望的合适型态。用这种方式获得现世的实体之后，它才能到『外面』去。」

    「……」

    「来，请你快点给予它『形体』。你是最有资格赐予它理念的人喔，切嗣。把你的愿望告诉圣杯吧。」

    切嗣不发一语，望著那个恐怖的「孔洞」。

    只要是脑袋正常的普通人类绝对无法容忍那里面的东西，可是为什么爱莉斯菲尔还能摆出若无其事的笑容？没错，最让切嗣觉得奇怪的就是这张笑脸。

    那是因为──

    「……你是谁？」

    切嗣以愤怒压抑恐惧心，向眼前的妻子开口问道。

    「如果圣杯已经准备完成，爱莉斯菲尔应该已经不存在才对。那么你到底是什么人？」

    「我是爱莉斯菲尔，你可以把我当成是爱莉斯菲尔。」

    切嗣将右手的魔枪──他与绮礼战斗时就握在手中的Contender枪口指著对方。

    「少给我敷衍了事，快回答！」

    面对充满杀意的枪口，黑衣女子寂寥地笑了笑，彷佛因为切嗣逼问这件事为他感到可悲。

    「……你说的对。我不否认这是一张假面具，如果我不用一个既有的人格当作『外壳』披上的话，就无法与他人沟通。为了把我的希望传达给你，我只能装成这副模样。

    但是我所记录的爱莉斯菲尔人格的的确确是真正的她。在她消灭之前最后接触的就是我。所以我继承了爱莉斯菲尔最后的愿望，因为我的天职就是实现『希望如此』的愿望。」

    切嗣不是以理论，而是以直觉理解这段告白。

    这个出现在「圣杯内部」，自称「谁都不是」的存在──

    「──你是圣杯的……意志吗？」

    「是的，你这么解释也没有错。」

    长得与爱莉斯菲尔一模一样的物事满意地点点头。但是另一方面，更加不安的困惑却让切嗣的眉头深锁。

    「这怎么可能。圣杯应该只是一股纯粹无色的『力量』才是，怎么可能存有意志。」

    「以前或许是那样没错，但现在已经不同了。我有意志，也有愿望。我的意志就是『希望降生于这个世上』。」

    「怎么可能……」

    太奇怪了，一定有什么地方出了问题。

    如果她所说的是事实。那这就不是切嗣一直渴望得到，可以随心所欲的「许愿机器」。

    「──如果你有意志的话，那我问你，圣杯打算如何实现我的愿望？」

    爱莉斯菲尔侧著头，露出一脸莫名其妙的表情，彷佛听到一件十分不可思议的问题。

    「这件事──切嗣，你自己应该比任何人还要清楚，不是吗？」

    「……你说什么？」

    「你这个人的存在本身就与圣杯非常相近，所以现在就算与我联系在一起也还能保持理性。如果是普通一般人的话，在淋到那些黑泥的时候早就已经精神崩溃了。」

    爱莉斯菲尔看起来既明朗又轻快，带著祝福的语气说道。

    看著她的笑靥，切嗣的心中不知为何异常忐忑不安。

    「你应该早就很明白要如何拯救世界了。所以我会依照你以前的做法，接受你的理念，实现你的愿望。」

    「你──在说什么？」

    切嗣无法明白。他怎么样也不愿意去了解这是什么意思。

    「回答我，圣杯打算做什么？如果那玩意儿降临在这世界上，到底会发生什么事！？」

    两人的对话无法契合，始终在原地打转。爱莉斯菲尔无奈地叹口气，点头说道：

    「──没办法。既然如此，接下来只能请你去问问你自己的内心了。」

    细白的手掌遮住切嗣的眼前──

    世界转为一片黑暗。

    在大海上有两艘船。

    一艘船上有三百人，另一艘船上则有两百人。总计有五百名乘客，另外还有卫宫切嗣，假设这五百零一人是人类最后的生存者。

    那么请你担任卫宫切嗣的角色，解答以下的问题。

    「两艘船的船底同时开了一个无法修补的大洞，只有卫宫切嗣懂得修复船只的技术，但是在你修理一艘船的时候，另一艘船就会沉没。请问你会修哪一艘船呢？」

    「……当然是载了三百人的船。」

    「你一决定这么做，另一艘船的两百人就会抓著你，向你这么要求：『先修好我们这里的船』。请问该怎么办呢？」

    「这个……」

    在切嗣还没开口说出答案之前，一把Calico冲锋枪出现在他手中。

    切嗣愣愣地看著枪枝好像一部自动机械一样，猛然从枪口中喷出火炎。

    从枪口射出来的每一发子弹都打死四个人，转眼就把两百人杀得一乾二净。

    「──正确答案。这才是卫宫切嗣。」

    切嗣呆呆看著满载死尸的船只沉入海中。他觉得甲板上倒落一地的尸体似乎全都是熟悉的脸孔。

    「接下来，存活下来的三百人舍弃破损的船只，分别搭上两艘新船继续航海。这次是一艘两百人，另一艘一百人。但是这两艘船的船底又同时破开一个大洞。」

    「喂……」

    「搭乘小船的一百人绑架你，强迫你先修他们的船。请问该怎么办呢？」

    「这种事……但是……」

    刀光一闪、炸弹爆炸，一百个人成了海底的藻屑。这就是卫宫切嗣的做法。就像他从前不断重复的行为一样，展开杀戮。

    「──正确答案。」

    「胡闹……这简直胡闹！」

    这样哪里正确。

    残存者两百人。为了这两百人，有三百个人丧命──这么一来，天秤的枰盘就反了。

    「不，计算并没有错误。你的确是为了拯救多数而选择牺牲少数。来看下一道题目。」

    游戏管理人继续说道，完全不理会切嗣的抗议。

    一百二十人与八十人放在秤上，切嗣虐杀了那八十人。

    接著是八十人与四十人，『魔术师杀手』亲耳听见那四十人发出临死前的惨叫声。每一张脸孔都似曾相识，那些都是他过去亲手杀死的人们。

    五十人与三十人──

    三十人与二十人──选择题不断进行，牺牲者不断增加，尸山不断累积。

    「这就是……你想让我看的东西吗？」

    切嗣对这场游戏主题之毒辣甚至感到反胃，对那自称是「圣杯意志」的物事问道。

    「是的，这就是你的真理，卫宫切嗣心中的答案，也就是圣杯这架许愿机器应该实践的行为。」

    「不对！」

    双手染成一片鲜红的切嗣尖声大叫。

    「这不是我的期望！我是希望有其他办法……所以我才认为只能仰赖『奇迹』……」

    「你自己都不知道的办法当然不可能包含在你的愿望里。如果你想要拯救世界，就只能用你所知的手段去达成。」

    「胡说八道！这样子……这样子算是哪门子奇迹！？」

    「这当然是奇迹。过去你所希望，但是凭一人之手终究无法达成的行为将以人力无法企及的规模完成。如果这不是奇迹又是什么呢？」

    剩下五个人，每一个都是以前切嗣最重视的人物。但是他还是被迫必须从选择三个人或是两个人。

    切嗣一边绝望地哭泣，一边扣下扳机。卫宫矩贤的脸上开花，娜塔莉亚?卡明斯基脑桨四溅。

    「你……降临到世上……打算……打算对全人类做出这些事吗？你说这就是实现我的理想！？」

    「那当然。你的愿望最适合拿来当作圣杯的形体。卫宫切嗣，你正是最有资格肩负『这世上所有邪恶（Angra Mainyu）』的人。」

    剩下三个人，是要拯救两人，还是要选择一人。紧握著匕首的手颤抖不止。

    切嗣的泪水已经流乾，眼神有如死灵般空洞。他挥刀切开久宇舞弥的身躯，一刀接著一刀不断挥舞手中的战刀。

    最后只剩下两个人还活在这世界上。

    无法摆在天秤上量测的等价价值。以四九八条性命为代价，守护到现在的最后希望。

    完成一切的切嗣陷入恍神状态，就像一具空壳一样置身于璧炉的温暖之中。

    在一个令他怀念、气氛柔和的温暖房间里，「妻子」与「女儿」正在愉快地欢笑著。

    换句话说──这就是他想要的和平世界。

    一个再也没有任何斗争，也没有人会受到伤害的完美世界。

    「欢迎回家，切嗣。你终于回来了！」

    伊莉雅斯菲尔的脸上满是欢喜的光辉，用两只小手挂在父亲的脖子上。

    这里是极北之地被暴风雪所封锁的城堡，只有这里才是安宁之处。

    走过血淋淋的人生，最后找到这不存在的幸福。

    如果这间小小的幼儿房就是世界的一切，就不需要再烦恼任何事了。

    「──这样你明白了吗？这就是圣杯为你实现的愿望。」

    爱莉斯菲尔对同享这段幸福时光的丈夫露出美丽的微笑。

    接下来只要说出愿望，期望这一切发生就可以了。

    希望妻子复活、抢回孩子。

    对近乎于无限的魔力来说，这种奇迹只不过是小事一桩。

    接下来就只剩下幸福而已。他们一家三口将会成为最后仅存的人类，在这个一切都已毁灭的死亡之星永远幸福快乐地生活下去。

    「……已经不能再去找核桃芽了……」

    切嗣看著窗外的风景喃喃自语。窗外连暴风雪的景象都已经不在，只有如同深海般黝黑的黑泥流动。伊莉雅斯菲尔笑著摇摇头，对他说道：

    「没关系。伊莉雅只要有切嗣与母亲在身边就心满意足了。」

    切嗣紧抱著让他深爱到几乎疯狂的女儿，溃堤的泪水汩汩流下。

    「谢谢……爸爸也最爱伊莉雅了。我发誓，爸爸绝对是真心爱你的。」

    切嗣双手的动作非常流畅。不管内心的想法为何，他就像是一部设计好的机械装置一样，把Contender的枪口抵在心爱女儿的小小下颚。

    「──永别了，伊莉雅。」

    在幼女还没弄清楚怎么回事之前，她的头颅已经随著一声枪响而爆裂。

    黏著银发的肉片溅到切嗣哭湿的脸颊上。

    爱莉斯菲尔大声哀号。她的双眼圆睁，披头散发，忘我地厉声尖叫。

    「做什么──老公，你做什么！？」

    妻子面露凶相，向切嗣扑过来。切嗣却反过来将她压倒在地上，手指抓住那只纤细的脖子。

    「圣杯……不能存在这世上……」

    不管这名女子的「内在」是什么，她披在外面当作外壳的爱莉斯菲尔人格确实是本人。真正的爱莉斯菲尔肯定也会因为女儿被杀而绝望痛哭，憎恨杀死亲生女儿的丈夫。这的的确确是爱莉斯菲尔本人的感情。

    切嗣双眼直视著她的表情，一边承受这些感情，同时把浑身的力气施加在双手上，紧紧掐住爱妻的脖子。

    「……老公……你做什么……为什么要拒绝圣杯……拒绝我们……我的伊莉雅……怎么会这样……究竟为什么！？」

    「──因为我──」

    从自己喉咙发出的声音无比空虚，就像是吹过空洞的间隙风一样，没有伤悲，也没有愤怒。那是当然，卫宫切嗣的心中早已空无一物。他舍弃追求了一辈子的奇迹，就连背叛奇迹所换来的代价都不要了。现在他的内在当然不可能留存任何东西。

    「我要──拯救世界──」

    他只剩下贯彻至今的理念。这句话听起来是多么空洞不实。

    爱莉斯菲尔凝视著切嗣，雪白的脸庞因为郁血而胀得通红。以前她看著切嗣的绯红色双眸总是充满慈爱与憧憬，现在却染上了无穷无尽的怨恨与诅咒。

    「──我诅咒你──」

    原本灵巧温柔的纤细五指扣住切嗣的肩膀，黑泥从深陷入肉的五根指头流了进去。

    「卫宫切嗣……我要诅咒你……受苦吧……悔恨至死吧……我绝对，不放过你……」

    「很好。」

    充满恨意的污泥经过血管流入心，侵入这名一无所有的男人灵魂之中。即使如此，切嗣仍然没有松手。他甚至忘了脸颊上的泪水是为何而流，一边紧掐黑衣女子的颈项，一边对她说道：

    「就是这样。我之前应该已经说过了──我会承担你的。」

    女人的颈骨在他震颤的手中折断。

    景色再度产生变化。

    ──深深侵入心灵的心象幻梦似乎只在一瞬间就结束了。

    回过神来的时候，切嗣已经站在原先的大道具仓库。

    他的右手还握著已经拉开击铁的Contender。言峰绮礼则是跪在他面前，不省人事。

    切嗣向屋顶抬头一望，黑泥还在四处滴落，慢慢烧焦地面。绮礼也和切嗣在同一时间受到黑泥的浇淋，他应该也看到了相同的景象。

    如果那些黑泥就是从圣杯中溢流出来的内容物──那么容器现在一定就在楼上的演艺厅舞台上，降临的仪式正在进行中。

    他必须快点行动。

    绮礼的意识恢复，正要站起来的时候，却受到切嗣抵在背后的枪口阻挡。

    绮礼马上明白状况，对这讽刺的局面露出苦涩的笑容。他们两人展开那样激烈的生死决斗，没想到最后决定胜负的却只是谁先醒过来的偶然因素。

    又或是──只有凭藉自身意志结束恶梦的人才能先醒过来呢。

    「……你实在是愚蠢得让人难以理解。为什么要拒绝那个？」

    那是一抹压得很低，充满愤怒与恨火的嗓音。卫宫切嗣此时第一次直接耳闻言峰绮礼的声音。

    「……你觉得那看起来像是可以接受的东西吗？」

    那是一抹乾枯嘶哑而空虚的耗弱嗓音。言峰绮礼此时第一次直接听见卫宫切嗣的声音。

    他两人一起接触到圣杯之内的东西，并且领会那东西的真面目。绮礼亲眼看见切嗣与圣杯的意志沟通，而切嗣做出的抉择完全超出绮礼的理解以及容忍。

    「你……！你应该是弃一切，不断牺牲才走到这一步的。事到如今为什么还能否定那么辛苦才到手的无价宝物！？」

    「因为那东西造成的牺牲比它带来的收获还要更加沉重──不过如此而已。」

    「那就把它让给我！」

    这时候，言峰绮礼对卫宫切嗣──这个过去或许和自己很相似，但是现在却彻头彻尾完全不同的男人感到深痛恶绝。

    「就算对你来说没有一点价值，但是对我还是有用的！那东西……如果那样的东西诞生在世上，一定可以解开我所有的迷惑！」

    绮礼明白切嗣的意图。这个男人抗拒许愿机器，甚至不惜下手杀死至亲至爱之人，绮礼知道他接下来想做什么。赌上至今他所有的一切，他绝对不允许切嗣这么做。

    「拜托你别杀它！那东西希望获得生命，希望诞生于世上啊！」

    连头都不能回的神父以激动的语气拚命企求。暗杀者冰冷的眼神俯视著他。

    「是啊，你这个人才真的是──愚蠢到令人觉得莫名其妙的地步。」

    指尖迅速按下扳机。撞针重击点30-06 Springfield子弹的信管。

    枪声与火焰在x那间发出。

    切嗣不偏不倚地一枪从背后打穿了言峰绮礼的心脏-

    03：49：31

    Saber在宛如炼狱般的熊熊火炎中前进。

    Berserker造成的损伤远超过自我再生能力能够治疗的程度。她身上那件白银铠甲之前从未沾到一点污秽，现在因为被Berserker的剑一再重创，沾染狂化的黑色污煤而褪为一片惨白，就像是失去血色的肌肤一样。膝盖传来阵阵剧痛、下半身在发抖，呼吸就像是鼓风炉一样沉重。每踏出一步都让她痛得几乎昏过去。

    Saber的脚步摇晃不定、不时踉跄几步，但还是继续往前走。

    她还有任务在身，还有身为王者必须完成的誓言。能够完成誓言的唯一方法就只有拿到圣杯，所以她鞭策自己受伤的身躯，咬紧牙根忍痛继续前进。

    Saber终于来到一楼，穿过入口，打开双开的门扉，眼前是一间宽广的挑高演艺厅。她的正面就是舞台，舞台正中央有一只闪闪发亮的金黄色杯状物在火焰的包围下漂浮在半空中。

    「啊……」

    她一眼就看出来了，那就是她魂牵梦萦的圣杯。

    黄金容器是将人造生命体的肉体还原为无机物所精炼出来的。虽然Saber不知道精炼的过程，但是眼前的光景已经足以让Saber了解一切。

    她是『圣杯守护者』，早就已经下定决心将圣杯交给切嗣与Saber。与其被其他人夺走『圣杯』，就算拚死她也会努力守护圣杯吧。但是现在仪式现场看不到爱莉斯菲尔的人影，圣杯降临的作业却正藉由某人之手一步步地进行著。

    「爱莉斯菲尔……」

    想起她美丽的面容，Saber哀恸地紧咬著嘴唇。

    她仗剑立誓要守护爱莉斯菲尔，但是却未能达成。她又再次违背誓言了。

    就像过去她无法拯救深爱的故国一样──

    就像她无法拯救挚友免于烦恼折磨一样──

    自责与屈辱撕裂Saber的心，同时她的脑海中浮现以前在常冬之城的回忆。那是当两人交换誓约之时，爱莉斯菲尔向她说过的一句话。

    ──Saber，为了你和你的召主取得圣杯吧──

    「……好。至少这件事……我一定会完成。至少这件事…………」

    这就是现在她仅有的一切。

    这就是现在让她手中拿著剑，还在继续呼吸心跳的唯一理由。

    Saber往前踏出绝对不能踏错的一步，就在这时候──

    「──你迟到了，Saber。就算是和以前豢养的疯狗玩耍，不过竟然让本王久候，实在是太不懂礼数了。」

    Saber的前方，就在穿过观众席的走道正中央，金黄色的绝望蓦然出现在眼前。

    「……Archer……」

    「呵呵，看你那什么表情。就算被本王的宝物所吸引也应该自持。这么露骨地把欲望表现在脸上可是很没教养喔。这样看起来简直就像是一只饥饿的瘦皮狗啊。」

    Saber自己也不是没想到可能会遭逢敌人。

    所有还活著的从灵必然都会聚集到这栋冬木市民会馆来。就算其他对手互相残杀，期待双方同归于尽也未免太过乐观。她早就做好心理准备，一定会对上Rider或Archer其中一方。

    但是──看见Archer身上的铠甲毫无损伤，以及他一身充盈沛然的魔力气息，Saber不禁一咬牙。

    那名黄金英灵肯定毫发无伤，别说受伤，他好像完全没有任何消耗。Saber历经Berserker一战，满身疮痍的她如果想要打赢Archer，只能把希望寄托在他先前与Rider激战的影响以及耗损程度了。但是现在她在Archer身上找不到任何前一场战斗的损伤。

    没想到就连那位征服王都完全无法对他还以颜色……难道这名身分不明的神秘从灵力量竟然这么强大吗？

    但是在这看似绝望的情况之下，几近狂猛的愤怒依然驱使著Saber。

    Saber已经再也不管胜算还是战略云云了。她只是无法忍受现在还有人阻挡在她与圣杯之间。

    「……给我……滚开……」

    Saber沉声说道，压抑的声音满是怨怒。几近疯狂的执念已经让她那双原本清澈的翡翠色双眸开始染上混浊的黄绿色。

    「圣杯是……属于我的……！」

    她完全不理会自己一身是伤，大声怒吼，巴不得在咆哮的同时把Archer斩杀于剑下。但是她的脚步往前踏出一步，立即便有投射宝具从虚空中射过来，一击刺穿了她的腿。

    Saber忍不住滚倒趴伏在地，但是她仍然咬紧牙根，没有发出呻吟声。她向四周一望，『王之财宝』的兵器群一件接著一件从空中出现，锋刃全都对准Saber，正等待出击的时刻。

    接下来只要主人一声令下，无数的原初宝具就会向Saber杀过来，把她变成像刺猬一般。Saber的左腿才被刺穿，根本无法迅速躲避。

    「Saber……虽然堕落于妄执当中，趴伏于尘埃之上，你这女人还是一样美丽动人。」

    Saber陷入九死一生的绝境。Archer血红色的双眸充满难以言喻的诡异神情，凝视著她咬牙切齿的凶恶模样。

    「什么实现奇迹的圣杯，本王找不到任何理由非要执著于那种可疑的玩意儿。Saber，像你这种女人本身就已经是难得一见的『奇迹』了啊。」

    Archer的语气与这决战生死之地完全不搭配，甚至还带著几分柔和，让已经穷途末路的Saber戒心更盛。

    「你……什么意思……」

    「扔下剑，成为本王的妻子吧。」

    在这种局面、这种情境下，这句话简直是天外飞来一笔，让人始料未及。就连Saber听到这句莫名其妙的言语都好一阵子说不出话来。

    「……你、说什么……你到底居心何在！？」

    「就算无法理解，但你至少懂得感到欢喜吧。因为赏识你价值的人不是别人，正是本王啊。」

    对Archer自己来说，这种理论想必是理所当然，一点都不觉得不可思议。黄金从灵昂然挺著胸膛，俯视自己一见倾心的女人。

    「放弃那些无聊的理想或誓言，那些玩意儿只会束缚你、伤害你而已。从今以后你只要向本王倾诉你的欲望，渲染上本王的色彩。那么以森罗万象王者之名，本王将会赐与你这世上所有的快乐与喜悦。」

    「…………！」

    虽然Saber一度还搞不清楚状况，但是这种大言不惭的口气已经足以让她重新陷入狂怒。

    「你这家伙……抢夺我的圣杯难道就是为了要说这些疯话吗！？」

    Saber大声斥责。第二件宝具从上空飞来，在她眼前引爆，光是冲击力道就已经将她震飞。

    「本王不是在询问你的意愿，这是本王的决定。」

    Archer的表情满是嗜虐的愉悦快感，好像就连Saber发怒反抗的模样都让他怜惜不已。

    打从一开始，这名超级强大的英灵在战斗时就没有平等看待敌手。所谓的敌人就只是玩弄折辱，观赏其落败模样的玩物。就连Saber赌上一切面对的这场死斗，在Archer看来也只不过是一场稀松平常的游乐而已。

    「来，让本王听听你的答覆吧。虽然答案早就决定，根本连问都不用问，不过本王倒是很想看看你会用什么表情说出那句话。」

    「我拒绝！这是绝对──」

    一语未尽，Archer的宝具破风飞来，再度刺中Saber已经负伤的左脚。听到Saber因为剧痛而发出的苦闷呻吟，Archer哈哈大笑。

    「害臊得说不出话来吗？没关系，不管失言几次本王都会原谅你。如果想要体会侍奉本王的喜悦，首先就得从痛苦开始学起。」

    在空中漂浮的宝具群摇摇摆摆地向Saber缓缓逼近，就好像在恐吓她一样。

    忍无可忍的愤怒让Saber的思考完全沸腾。与其接受这种屈辱被凌虐而死，倒不如拚著一死的觉悟，给仇人一点颜色瞧瞧。

    如果不顾一切，动用所有余力的话，或许还勉强可以收集足够的魔力施展一次『应许胜利之剑』。像Archer那样高深莫测的英灵，就算有什么可以对抗攻城宝具的方法也不奇怪，但是现在他沉浸在胜利的骄傲中，完全放松戒心，浑身都是可乘之机。他一定料想不到Saber竟然会出手反击吧。

    但是──如果从Saber现在的位置攻击Archer，舞台上的圣杯也在射程轨道上。就算一剑把Archer烧成焦炭，到时候圣杯也会一起被烧毁，这样一点意义都没有。

    「该怎么办……！」

    面对绝境的选择，Saber绞尽脑汁苦思出路。这时候她发现有第三道人影出现在演艺厅里。

    二楼高的壁面上有一些像阳台般突出的包厢。一道穿著长外套的身影如同亡灵般站在火炎映照出的阴影当中──那正是与Saber缔结契约的真正召主，卫宫切嗣的身影。

    绝望的局势出现一线光明。

    切嗣手上还有令咒的强权，对从灵施展的话就能将不可能的奇迹化为可能。只要藉助这种魔术的力量，或许就能打破现在的僵局。

    就算切嗣再怎么与Saber不和，只要看到她现在面临的危机也不会有第二种选择吧。幸好Archer还没有发现切嗣。

    切嗣高举右手，刻印在手背上的令咒发出光芒。

    实际上会发出什么样的命令，全看切嗣的一念之间。但是Saber已经做好准备，无论切嗣想出什么奇特的战略，她都会全力回应。只要能够获得对抗Archer的支援，不管用什么方法她都不在乎。

    如果切嗣命令她屏除痛觉拚死一战的话，Saber的肉体就会忽视一身伤势，发挥出最强力量直到身体崩溃。如果命令她以瞬间移动迅速冲到圣杯旁边的话，她就可以摆脱这种恶劣的不利位置。或许还能精密地调整『应许胜利之剑』的威力，不伤到圣杯只消灭Archer一人。这就是令咒。如果在召主与从灵双方都同意的情况下使用令咒，不管任何不可能的事情都有办法实现。Saber把最后的希望寄托在这专门实现惊奇的魔术上。

    ──在卫宫切嗣之名下，我以令咒命令Saber──

    这阵低语不是经由Saber的耳朵，而是对她灵魂的根本产生作用。那道绝对不可能听错的声音发出坚决且明确的宣言。

    ──命你以宝具破坏圣杯──

    不管从任何角度解释，Saber都不明白这句言灵的意义，她的思考顿时陷入一片空白。

    「……什……？」

    旋风刮起，扫开周围的火炎。风王结界解除，露出金黄色的圣剑。

    就算Saber的思考拒绝理解，但是她从灵的肉体也会毫不犹疑地接受令咒的机能。神剑完全不理会执剑之人的意愿，不断聚集光束。

    「怎么可能──你想做什么！？」

    见Saber拔剑，就连Archer都大吃一惊。因为他满心以为只要背对著圣杯，Saber就不敢使用绝招。

    「…………不对！！」

    Saber大喊，声嘶力竭地大叫。黄金圣剑高高举起，在举到最高处时停下动作，彷佛僵住似的。

    身为传说中的骑士王以及最强职别的剑士从灵，她所具备的特级抗魔力在紧要关头甚至挡住了令咒的束缚。她以一身力气封锁全身上下的肌肉，阻止身体挥剑。强权与抑制的两股力道彼此冲撞，在Saber体内疯狂肆虐，几乎撕裂她那细瘦的身躯。

    这种剧烈的痛楚、超乎想像的苦痛与压力让Saber想起迪尔穆德?奥?德利暗的死。她现在正亲身体会那位不幸英灵曾经遭遇过的悲苦与屈辱。

    Saber一边拚命忍受强大的魔术折磨全身，一边凝视站在包厢座位的切嗣，叫道：

    「这是为什么！？切嗣──你竟然……为什么！？」

    不可能，他不可能下这种命令。

    卫宫切嗣应该与Saber同样需要圣杯才对。为什么到了这关键时刻，他居然拒绝圣杯？为什么到了这时候，他居然要阻止爱妻奉献出生命的仪式完成？

    难道连那时候他吐露的深切祈愿也都是谎言吗？

    Archer发现Saber的异状来自于令咒的作用，这才惊觉卫宫切嗣的存在。

    「可恶的杂种，居然敢来妨碍本王的婚礼！」

    刚才还对著Saber的宝具群全都一起转向，瞄准切嗣所在的包厢。

    但是就在杀戮的宝具大轰炸解放前一刻，切嗣再度将右手手背朝向底下的Saber──露出最后一道令咒。

    ──以第三道令咒再次命令你──

    「不要──────────！！」

    眼见自己的骄傲与希望即将破灭，Saber大声悲喊，泪洒当场。

    ──Saber，破坏圣杯──

    这种狂猛的威力已经没有任何人可以抵挡了。

    Saber哭喊著。双重增幅的令咒强制力蹂躏压榨她的身体，抽出她身上残余的所有魔力，收聚成一道破灭之光。

    光束如同脱缰的野马，横越整个演艺厅，直接命中漂浮在舞台上的圣杯。先一步逃到安全范围的Archer虽然免于遭受直击，但是双眼还是被近距离的高亮度闪光遮蔽，错失处死切嗣的几会。

    从前属于爱莉斯菲尔身体一部分的圣杯根本无法抵抗灼热的闪光，就这样静悄悄地失去形体消失了。Saber的双眼紧闭，不忍注视圣杯的下场──最后的希望就在此时破灭，她的战争结束了。

    这叫她如何能眼睁睁目睹这种惨不忍睹的结局呢。

    事实上，她再也没有睁开眼睛。Saber的宝具因为违反本人的意志强制发动，把剩余的魔力完全用罄，就连维持从灵肉体的余力都被耗光。Saber已经没有能力，也没有意志留在这个世上了。与她缔结契约的召主当然也无意挽救她。

    Saber的身体就这样维持挥剑的姿势，从现世分离出去，实体迅速消失。

    在Saber逐渐与现实世界丧失联系的同时，她心中浮现的最后想法是对卫宫切嗣这个人的不解之谜。

    与女儿快乐玩耍的父亲、深得爱妻信赖的丈夫、期望救世的战士、对正义绝望的杀手。他身上虽然可以看到这些矛盾的人性，但是在最后关头，他又背叛、否定了这一切。

    到头来，Saber对他这个人能够了解的，就只有他的冷酷无情而已。

    直到最后，他们两人始终无法交心，建立信任关系──不，应该说到了最后，她反而弄不清自己召主真正的想法。

    不过，这也难怪──

    在逐渐消散的意识中，Saber自嘲。

    她与这名男子的缘分仅限于三道命令，又能了解他什么呢？就连从前在身边侍奉自己，关系更加亲近的人在想什么她都看不清了。

    或许……这所有的一切都是这名「不明白人心的国王」所必须承受的一场漫长又曲折的惩罚。

    Saber身心受创，一无所得地消失了。对她来说，如果有什么事是值得安慰的，大概只有不用亲眼目睹接下来发生的惨剧吧。

    『应许胜利之剑』的剑光不只破坏了圣杯，还把上舞台的天花板射破，就这样射穿整个市民会馆，将建筑物一分为二。已经延烧许久的建筑无法承受这种重创，楼上的结构体开始崩溃。失去支撑的屋顶如同雪崩一般向演艺厅内部垮下来。

    在崩落的砖瓦中，切嗣在露出的夜空上看见了「那样东西」。

    黑色的太阳──在他与黑泥接触的心象世界当中，那东西象徵这个世界的终结。虽然切嗣到最后仍然无从得知，但是那黑色太阳的实体其实是一个「孔洞」。那是一个空间隧道，连接降临仪式的祭坛与深藏于深山町西侧圆藏山地下的『大圣杯』。大圣杯在这六十年中不断吸收地脉的大源魔力，现在又接收六名英灵的灵魂，内部已经盈满庞大无比的魔力漩涡。这就是那黝黑蠕动「物体」的真面目。

    从艾因兹柏恩的人造生命体体内取出的『容器』，结果只不过是开启那个孔洞的钥匙以及稳定孔洞状态的控制装置罢了。切嗣因为不知道这件事而犯下致命的错误，他应当指示Saber破坏的对象不是圣杯容器，天上的孔洞才是『应许胜利之剑』必须歼灭的目标。虽然失去『容器』的控制使得黑色太阳开始融解，愈来愈窄小，但是在孔洞完全关闭之前，已经没有任何方法可以阻挡黑泥从孔洞的另一端溢流出来了。

    原本这只是一道无属性的力量，用来从这个世界打开一个通往『外面』的开口。但是因为过去种下的一颗错误种子，让这股力量彻底染上黑暗诅咒的色彩。

    这就是被『此世所有邪恶』的诅咒所污染的黑泥。烧毁所有生命的毁灭力量现在形成了一道激流，如同瀑布般浇淋在市民会馆上。

    站在一楼座席的Archer根本找不到任何地方躲避黑泥的洗礼。

    「什……什么……！？」

    面对泥水飞溅、汹涌而来的黑泥浪潮，黄金英灵束手无策地被冲走。不对，片刻之后就连他漂流的身影都不见了。Archer的身体在接触黑泥的那一瞬间就被分解吸收，丧失立体感与轮廓，与黑色泥流同化。

    位在包厢而幸免于难的切嗣，只能呆呆地看著翻涌的黑泥如同海啸般吞没整个演艺厅的一楼座席。自天空降下的诅咒瀑布未见停歇，演艺厅溢出的黑泥化作一条黑河，从市民会馆的入口流出，扩散到周围一带的街区上。

    杀戮于焉展开。

    此时人们正在享受安眠的时刻。死亡黑泥嗅到他们的生命，化为灼热的诅咒攻击他们。

    烧毁住家、烧毁庭园。不管是正在睡觉的人或是醒来想要逃跑的人，全都被烧得尸骨无存──在大圣杯内等候了六十年的那物体好像在享受片刻的自由解放，将触手可及的所有生命全都杀得乾乾净净。

    事后证实死亡人数大约五百多人，烧毁的建筑物实际上有一百三十四栋。这场大灾害的原因始终未解，在冬木市市民的心中留下深刻且久远的伤痕。

    过了不久，天上的孔洞消失，泥流也不再流出。但是黑泥所造成的火灾依然火势不减，逐一掠捕四处奔逃的人，将他们化为一具具焦黑的尸首。死亡的筵席将夜空染成一片火红，久久不绝。

    卫宫切嗣走出崩垮的市民会馆，目睹了这一切。

    生命灭绝的模样与噩梦中折磨他的景象真是太相似了，但这是最血淋淋的现实。

    少女做了一场梦，梦到世界燃烧起来。

    她在羽绒被中惊醒，吓得浑身发抖。

    寝室包裹在壁炉的温暖与柔和火光之下，就和平时一样安宁舒适。窗外冻结的黑夜绝对无法威胁躺在床上的少女。

    即使隔著一片厚厚的玻璃，外面呼呼大作的风雪声还是悄悄地钻了进来。一定是这道声音让少女听成是人们被烧死的哭泣声。

    ──怎么了，伊莉雅斯菲尔──

    听见这声音的同时，少女感觉母亲的手温柔地抚摸自己的脸颊。无论何时，母亲的声音与感触都陪伴在少女身边，让她感到安心。

    少女以及她的母亲，都是用从前某位被称为『冬之圣女』的魔术师的人格为基础所设计出来的。因此她的母亲、她的阿姨总是在她的内部，从久远之前『初始的羽斯缇萨』为始的所有人偶系谱全都记录在她体内。

    所以就算晚上独自一个人裹著羽绒被睡觉，少女也绝对不孤独。因为只要她出声叫唤，母亲随时都会说话给她听，出现在她眼前。

    「听我说……伊莉雅做了一场恶梦，梦到变成一个大杯子。」

    母亲的银发如流水般柔滑，绯红色眼眸的柔和目光抚慰著少女。少女断断续续地叙述恶梦的内容。

    「有七个好大的固体进入伊莉雅的身体里，伊莉雅都快要爆开了。虽然害怕，但是又逃不掉。这时候伊莉雅听到羽斯缇萨大人的声音喔，头上有一个好大的黑黑的洞……然后整个世界都烧起来了，切嗣还一边看一边哭。」

    没错，伊莉雅的梦中有他。她那身负重责大任，现在人正在遥远异国的父亲……一想到这里，少女觉得刚才的梦境似乎有某种不祥的意义，又不安起来。

    「母亲大人……切嗣他还好吗？他只有一个人，会不会觉得害怕呢？」

    母亲的面容对担心父亲安危的少女柔柔一笑。

    ──别担心。为了伊莉雅，他会努力的。他一定会实现我们艾因兹柏恩的愿望，再也不会让伊莉雅感到害怕不安──

    「…………嗯，说得也是，一定是这样。」

    伊莉雅很明白那个人是个不服输的拚命三郎，所以他一定很快就会完成重要的工作，回到这座城来。少女一天又一天地数著，等待那一天的来临。一个人睡在床上虽然很冷，但是有母亲陪在身边她就不会孤独──直到有一天，当她能够正确分辨这些矛盾的时候。

    少女将与父亲的约定当作心中的宝物，在这座深锁于风雪中的常冬之城一直等候下去。

    落日的天空一片血红。

    放眼所及的大地也是一片血红。

    躺满一地的尸骸以前都曾经相信过一名少女，拥护她为国王，共同高唱凯歌。

    他们因为叛徒的诡计而分裂为两派，互相敌视仇杀，然后共同在这座战场上倒下。这里就是亚瑟王绝命之地，卡姆兰山丘。

    阿尔特利亚从时空彼方的梦境苏醒过来，再次瘫倒在染血的山丘上，神情恍惚地看著这片荒凉的景象。

    她就是为了想要改变这个结局，所以才会把死后的灵魂交给『世界』，踏上追求奇迹的旅程。

    她决定再也不要回到这个地方，也相信自己再也不会看到这片景色。但是现在她却再度跪倒于此。

    不过这不是终点，只不过是在封闭圆圈中轮转的旅程半途而已。

    英灵阿尔特利亚就算摆脱从灵契约后也不会回到『英灵之座』，而是被带回这座卡姆兰山丘。那是因为她命中注定要死在这里，而她现在正处于死亡前一刻的时间。

    也就是说，她不是在现实世界死亡，正式成为英灵之后接受召唤的从灵。

    在临死之前，她与『世界』交换契约取得拿到圣杯的方法，代价是将她死后的灵魂献出成为守护者──这就是阿尔特利亚这名从灵的真相。

    契约将会在她取得圣杯之后执行。换句话说只要阿尔特利亚没拿到圣杯，不管几次她都会被拉回这个时间轴上。她永远都必须为了争夺圣杯的斗争而奔波，就连求得一死都不行。

    因此阿尔特利亚的时间停止在死亡之前，不再流动。不管几遍，卡姆兰山丘都会一次又一次出现在她眼前。这片景象将会永远折磨她，直到有一天她赢得圣杯为止。

    现在她只不过刚走完第一轮而已。

    她孤零零地一个人留在死气森森的山丘上。所有的一切都与缔结契约的那一刻相同，没有任何改变。

    她的脸颊上依然沾满泪水、笼手上依然染著鲜血，手中握著的长枪刺穿了自己儿子的心脏。

    既是叛臣，同时也是自身骨肉的不幸之子莫德雷。历经了所有的爱恨情仇，这一刻她终于把失去一切的儿子杀死了──

    在这一瞬间，『世界』的意志被当世最哀凄的恸哭唤来，与渴望得到奇迹的英雄订下契约──

    这座监牢将静止的她永远囚禁于其中。

    在失去意义的时间之流当中、在等同永恒的x那之间，她一边迫不及待地等待下一次的召唤，一边环视被落日染红的战场。

    她赌上自身尊严，相信自己无论何时总是活得正正当当、光明正大。但是她却忽略了造成这种毁灭性结局的导火线，就如同她忽略兰斯洛特与桂妮薇雅的挣扎一样。只要她一天不明白自己的昏庸不明──这一点永远是国王阿尔特利亚无法跨越的极限。

    既是这样的话，那么卡姆兰山丘的惨剧就不单只是命运的恶作剧，而是阿尔特利亚王治世最终注定的结局。

    「呜……」

    她终于压抑不住，发出了啜泣声。

    她想起往日的平原。有一名少女不理会男人们在斗技场较量武艺的喧嚣嘈杂，独自一人站在岩石中的选王之剑前。

    那时候她在想什么？

    当她伸手握住剑柄的时候，心中立下什么誓言？

    回忆实在太过久远，她那双被泪水遮蔽的双眼已经无法看透。

    那么──她该偿还的过错一定是发生在那初始之日。

    她不再擦拭落下的泪珠。在这脱离时间大河的处所，不管她动了什么念头或是做了任何举动，都不会在历史上留下痕迹。在这里，她不需要扮演王者的模样，可以允许自己示弱，也可以允许自己出丑。

    明白这一点之后，她回想起过去曾经想要完成的理想以及想要拯救的人们。

    还有因为自己当上国王而毁灭的一切…………

    「……对、不起……」

    虽然悲恸已经让她哭到喉咙哽咽，但她还是忍不住道歉。虽然明知没有人听得到她的声音，少女还是不断重复忏悔。

    「对不起……对不起……我……都是因为我……」

    历经无止尽的兵燹之后，总有一天她会得到圣杯。那时候就用奇迹抹消她最沉重的罪孽吧。

    像自己这种人──打一开始就不应该登上王位。

    直到下一次召唤之前，少女都将在这永恒而又短暂，名为安息的折磨当中不断赔罪，以泪洗面。

    接受那永无止尽的惩罚──

    畏惧那永远赎不尽的罪孽──-

    03：11：56

    ──涡卷狂流。

    罪孽与这世间的恶性不断流转增幅连锁变换，形成无数的涡流。

    暴食色欲贪念忧郁愤怒怠惰虚伪傲慢嫉妒不断旋转旋转侵犯占据冒渎，形成无数的涡流。

    叛乱罪赃物罪恐吓罪奸淫罪毁坏罪重罪胁迫罪窃盗罪逃亡罪诬告罪纵火罪侮辱罪不敬罪任意判罪绑架罪行贿罪堕胎罪自杀相关罪赌博罪尸体遗弃罪聚众滋事罪遗弃罪伪证罪赃物罪掠夺诱拐罪伤害罪等等全是死罪极刑憎恨吧抗拒吧否定杀杀杀不容许杀杀杀不接受杀杀杀杀是非善恶杀杀杀肯定杀杀许诺杀不不说什么傻话杀杀来来去去只有这一套无趣之至这种程度算得了──

    「──！！」

    诅咒之音的漩涡翻滚，发现当中有异物存在。在毁灭一切的否定当中，有一道声音高唱『肯定』。

    不可能。这道怨恨与诅咒的涡流当中怎么可能存有正向肯定，因为这道涡流憎恨一切森罗万象以大千世界为邪恶丑物所以应该无法保持正常无法接纳无法忍受它的沉重──

    ──即使如此，这道肯定的声音还是一样傲然昂扬。

    正是。此世原即如是，面对如斯常事何需悲叹？何需惊讶？

    「──！？」

    诅咒之音问道。

    何以为是？

    何人认同？何人允许？何人肩负此恶？

    面对这包含著所有黑暗质量的疑问，一抹清亮的哄笑声回答：

    此乃拙问，不值一哂。

    王者认同，王者允许，王者亦担负此大千世界。

    「──！？」

    黑泥问道，王乃何人。

    就在问了之后，它才发现有所矛盾。

    在这个绝对不容许「个体」存在的地方，黑泥认同了自身当中存有他者，自身内部怀抱了某种不可能的异物。

    此异物即乃王者，也就是初始的至高之人，天上天下独一无二的存在。

    那人名唤──『英雄王』基尔加梅修。

    「王者，舍我其谁！」

    黑泥破散，洒出黑色飞沫。就算以自身所有怨恨还是无法完全消化这异物，只好把这绝对的自我呕出来。

    在燃烧的火红废墟中，他再次鼎立于天地之间。

    呈现黄金比例的均衡肉体已经不再是从灵的灵体，而是现世血肉所构成的真正实体。否定一切生命的黑泥将自己内部混杂的不纯物质结晶化之后舍弃，结果使得那位英灵获得肉体，重回现实世界。

    就算置身于灼热地狱当中，王者的一身威风甚至驱退周围的火焰。基尔加梅修堂堂展现出如同雕像般完美的裸身，颇为不耐地冷哼一声。

    「──竟然把那种东西当作许愿机器你争我夺。这次的闹剧直到最后还是让人莫名其妙。」

    不过这样倒也不坏──英雄王审视自己意外得到的崭新肉体，对身体的触感觉得非常满意。

    「天意要本王再度君临这个时代，统治世界吗……哼，拿这种无聊的试炼来考验本王。算了，虽然让人不悦，本王就接受吧。」

    就算再怎么样感到厌烦，既然是来自天神的考验就不能逃避。自己身为英雄王的宿命让基尔加梅修的脸上浮出苦笑。

    穿过深沉的黑暗，言峰绮礼的意识苏醒过来。

    他最初感觉到的是一股热气，还有人体脂肪烧焦的气味。睁开双眼四处一张，周围到处都是直冲天际的火焰。

    「这里是……」

    绮礼怀疑自己是不是又碰到黑泥，被抓进圣杯内部的心象世界。但是他发觉身边有一名赤身裸体的男子在看著他，便否定了这种可能性。

    「基尔加梅修……发生……什么事了？」

    「你这家伙真是麻烦，要从瓦砾堆下面把你找出来可不是件轻松的差事啊。」

    绮礼集中朦胧不清的思绪，试图想要掌握事情的全貌。他记得的最后一件事情是自己在市民会馆的大道具仓库里跪著，背后遭到射击──不管再怎么想，应该都是当场死亡才对。

    他撕开僧袍的胸口部分，检查应该被子弹射穿的部位。有一瞬间，他的眼中好像看到黑色污泥的印象。

    「……？」

    是错觉，胸膛上一道伤痕都没有。他把手掌按在心脏的位置上。

    心没有心跳。

    「……你对我施予什么治疗吗？基尔加梅修。」

    「这个嘛，本王也不清楚。看起来你似乎已经死了，不过你和本王有契约联系，本王因为那些泥巴获得肉体的时候，或许也让你陷入某种异常状况吧。」

    无法将基尔加梅修完全侵蚀掉的黑泥，经由他原本身为Archer从灵与召主连结的魔力供给通路，逆流到言峰绮礼的肉体，并且代替心成为他生命力的来源，治疗绮礼的伤势让他复活。

    也就是说，现在的绮礼事实上是依赖『这世上所有的邪恶』所供应的魔力维持生命。

    「所有的从灵都已经消灭，只剩下本王。你明白这代表什么意思吗？绮礼。」

    「……」

    绮礼的思路还不甚清晰，回视基尔加梅修的赤红色双眸。

    「我们赢得了圣杯。你好好看清楚这场结局，如果圣杯真能感知胜利者的愿望，言峰绮礼──这就是你想要的。」

    这是一片红焰地狱，凄厉恐怖的哀号声随风飘来。绮礼仔仔细细地注视著火炎高墙舞动。

    「这就是……我的……愿望？」

    是的。如果他可以把现在将内心的空洞逐渐填补起来的物事称之为「满足感」的话……

    「你说这种毁灭、这种悲哀就是……我的愉悦？」

    没错。如果他可以把现在内心的高亢激昂称之为「喜悦」的话……

    言峰绮礼终于明白了自身灵魂的真实面貌。

    毁坏之物如此美好。

    痛苦呻吟之人如此叫人怜惜。

    耳边传来的惨叫声如此悦耳；烧焦扭曲的尸首如此好笑。

    「……哈哈。」

    他止不住沸腾的感情，绝望伴随著哄笑声释放出来。

    这是何等的邪恶，何等的残忍。

    偏离上帝之爱的邪路竟然充满这样活生生的喜悦。

    「这是什么？哈哈哈，我是什么东西啊！？」

    就连痛彻心扉的绝望都让他觉得甘之如饴，停不住的狂笑让他笑得全身打颤。从四肢的尖端到头顶，他清楚意识到自身的存在。

    啊啊，我现在的确活著──

    是一条真实存在于此的生命──

    他第一次认识，也是第一次实际感受到自己与世界的联系。

    「此等扭曲、此等秽物竟然从言峰璃正的血缘中诞生？哈哈哈哈，不可能！这怎么可能？这是怎么回事！？难道我的父亲是和一只四脚畜生生孩子吗！？」

    他寻得的真理与自己毕生钻研之道完全相反，这种讽刺实在叫人痛快。

    过去竟然绕了这么长的远路，还怀著虚幻不实的梦想，真是愚蠢之至。

    绮礼过去还以善为贵、以圣为美，对此深信不疑。他把这二十多年的人生全都扔到臭水沟去，白活了。他根本没发现自己潜藏的本性，一直在用完全不同的理念与角度看待这个世界。

    「──感到满足了吗？绮礼。」

    基尔加梅修静静地对他问道。就算笑到气喘吁吁，神父还是抱著肚子笑个不停。

    「不，还没有。光是这样还不够。」

    绮礼一边擦掉情绪过度激动而渗出的眼泪，一边摇头答道。

    「我确实在这段只有探求的人生里找到了答案，这是很大的进步。

    不过，这根本没有解决问题。答案只是突然扔到我面前，解答的过程或途径都被省略了。这样叫我怎么能接受呢？」

    如果上帝是万物的造主，那么对所有灵魂来说「喜悦」应该就是真理。所谓的道德应该就是追求喜悦的智慧。

    但是这里却有一道灵魂获得与道德规范完全相反的喜悦。绮礼现在确信了，那就是自己。

    这种矛盾颠覆了善恶定义与真理的意义，他一定要穷究清楚。

    「导出这种怪异解答的方程式应该是某种明确的道理，就存在于某处。不，一定要存在才行。我必须去追寻、探索那究竟是什么东西……就算耗费一生的时间，我一定要领会才行。」

    在绮礼笑得一阵人仰马翻之后，微微一丝笑意就像是残渣般留在他脸上。这张表情今后会成为他最一般的神情，时常挂在他脸上吧。唯有接受自身与世界的理念，肯定这一切的人才会露出这种有如悟道般的悠然微笑。基尔加梅修肯定言峰绮礼脱胎换骨后的崭新风貌。

    「你这家伙真是让人看不腻……这样就对了。本王基尔加梅修就看看你的求道如何驳倒上帝吧。」

    绮礼再度环顾四周，欣赏圣杯造就的绝美佳景。

    这道黑泥浊流虽然将一整块街区包裹在恶火当中，可是和留在大圣杯中的总量比起来，这恐怕只不过是其中一小滴而已。绮礼无法想像当那些黑泥全数解放出来的时候，究竟会形成什么样的地狱世界。

    是的──那物事与绮礼一样都是挑战伦理之物。现在回想起来，当他在幽幻梦境看到那物事的时候，心中同样也怀抱著期待。他期待像那种「东西」如果真的可以降生，证明自身存在的话，或许能在伦理的求道之路上开拓出一种完全不同的可能性。

    「这世上所有的（Angra）……邪恶（Mainyu）──」

    绮礼说出那名字，语气中充满强烈的渴望。

    总有一天绮礼一定要找到它。下一次一定要亲眼见证它的诞生、它的存在价值。

    ──忽然，绮礼在舞动的火炎之幕另一头发现一道人影。

    那人就像是梦游症患者一样，踩著摇摆不定的步伐在燃烧的道路上徘徊。身上穿的长外套在热风中轻飘，又破又烂，满是污灰。

    那是卫宫切嗣。虽然绮礼不晓得他是怎么活下来的，不过就算没有Saber，他似乎还是在这场大火之中保住性命。

    虽然走起路来委靡不振，可是他不断转头，拚命查看四周，模样看起来十分吓人，简直就像是在灼热地狱徘徊的可怜亡者。显然他在四处寻找什么东西，甚至不怕被烈火卷入，活活烧死。

    他该不会是知道没有制绮礼于死地，这时候还执拗地追杀过来吧──

    就在绮礼这么想的同时，两人的眼神相会。那道空洞虚无的眼神正面对上绮礼。

    「我当然奉陪──」

    虽然右手与左脚的伤还是没好，但是绮礼现在觉得自己绝对不会打输。他回想起刚才那场让人扼腕的胜负，不好好还以颜色他绝不服气。

    但是绮礼这股旺盛的气势却被泼了冷水。切嗣慌乱的视线直接在绮礼身上扫过，继续焦急地四下张望。他就这样走到别的地方去，好像什么事都没发生过似的。

    「…………」

    绮礼突然发觉刚才昂扬的亢奋情绪不知为何变得相当沉重苦涩。

    「嗯？怎么了，绮礼。」

    看来基尔加梅修似乎没有发觉绮礼刚才看到的人影。绮礼默不作声地摇摇头，随意应付英雄王的质问。

    卫宫切嗣的样子看起来很奇怪。眼神就像无底深渊一样空空洞洞，完全不像之前那样敏锐。看他那副心不在焉的模样，可能就连目光所及的事物都无法完全辨清，或许他根本没察觉自己曾经与绮礼目光交会。

    那名男子已经如同他的外貌一样，形同一具空壳，再也算不上是绮礼的敌人了。口中大言不惭地说要拯救世界却又造成这场大灾害，切嗣才是真正的输家。他一定是想要找到生还者做为最起码的赎罪吧。简直愚蠢。看那样子要不了多久，他就会死在这场火灾里。现在他的存在已经没有任何意义，不用特意理会。

    ──绮礼心里想著，这么告诉自己，但是在他心中还是残留著无法抹灭的残念。

    就算已经变成一具行尸走肉，一个活死人。

    但是那个卫宫切嗣看到言峰绮礼竟然视若无睹，直接离去。这件事实还是让他感到一种难以言喻的屈辱-

    01：03：14

    坏掉的机械偶尔会因为意想不到的偶然而继续运作，不会就这么静静地停止机能。

    雁夜还能够爬回位于深山町的间桐宅邸，就是这种稀有状况的其中一个例子。

    事实上这几个月雁夜的肉体一直处于命危状态，只是藉由刻印虫炼制的魔力勉强运作而已。因为Berserker失控，使得那些刻印虫受不了过度魔力供给的压榨而全数死亡，照理说雁夜的身体应该会完全瘫痪，立刻停止生命活动才对。

    可是雁夜却站了起来，离开机械室，逃出即将崩塌的市民会馆，穿过烈火熊熊的街道，在夜里走过横亘冬木市的遥远路途，没有依赖圣杯的力量就完成了一项奇迹。

    但是现在的雁夜无法理解这件事有多珍奇，也无法对这不可能的幸运表达感谢之意。

    他已经丧失时间感以及对事物的因果脉络，就连今晚他如何在这场战斗中活下来的记忆也已经暧昧不清了。他的精神极度耗损，与破败的肉体不相上下。把他带到这里来的，只是因为一个念头──「拯救小樱」。

    雁夜走到那道他最熟悉、通往下方充满腐臭气味的黑暗深渊的楼梯时，安心与兴奋让他吐了一口气。

    小樱就在这道楼梯下方的虫仓深处。只差一点，只差一点他就要到了。

    一如预料，没有人出来阻止他。脏砚一直经由刻印虫监视雁夜的动向，他肯定以为雁夜死在新都的决战之地了。雁夜早就期盼能有机会摆脱那只老怪物，当然不可能放过今天晚上的绝佳良机。雁夜体内已经没有虫子，它们被Berserker吃个精光。雁夜比那些虫子撑得更久，他赢过那些虫子了。

    所以现在──现在一定可以救出身陷囹圄的小樱，放她离开。

    雁夜拾级而下。虽然不晓得是走下去、爬下去还是滚下去的，总之他进入黑暗之中。他听见虫群骚动的叽叽声响。意外的入侵者惊吓到虫群，激怒了它们。动作要快点，在砚发现之前一定要快点把她救出来。

    在沙沙蠢动的黑暗深处，有一名娇小少女的轮廓身影。小樱今天也和平常一样受到虫群的侵犯与伤蚀。她那双游移在半空中的空虚视线忽然转向靠近过来的雁夜。

    「…………叔叔……？」

    「小樱──我来救你了。已经……没事了──」

    终于说出这句话了，他等这一天不知等了多久。

    你不用再感到绝望，不用放弃一切了。噩梦就此结束，再也不会降临了。

    雁夜解开深深陷入少女柔滑肌肤的手铐与脚镣。来，小樱我们走吧。一起去拿回属于你的未来。

    雁夜与樱手牵著手走出虫仓，偷偷离开深山町，没有让任何人发觉。葵和小凛正在邻镇等著，母女三人终于在令人怀念的禅城家团圆。雁夜带著笑语盈盈的母女三人一起踏上旅程，前往一个谁都找不到、谁都不会来打扰的地方，过著温馨的日子。大家依照往日的约定一起幸福地玩耍，葵笑咪咪地看著樱和凛在花田里来回奔跑玩乐。樱忙碌地到处收集酢桨草，由凛把酢浆草编织起来。两人把编好的花冠戴在雁夜头上，羞涩地说是给『父亲』的礼物。葵的头上也戴著相同的花冠，笑著握住雁夜的手。雁夜一边流泪，一边带著笑容道谢，抱住心爱的人们。爸爸非常幸福，有美丽的娇妻与可爱的女儿在身边，夫复何求。所以他一点都不后悔，赌上性命终于有了代价。所有的痛楚与心酸获得回报，他总算得到长久渴望的一切──

    在虫仓的湿冷黑暗中，樱注视著倒在眼前的男子尸体。这个男人在最后喃喃自语说了些莫名其妙的话之后，不晓得为什么带著一脸满足的笑容死去。

    她搞不懂，这个男人怎么又回到这里来了？为什么变成这副悲惨的模样还拖命活著？

    虽然樱什么都不知道，但是她至少很清楚这个人为什么这么痛苦，为什么会死。

    ──因为他反抗爷爷。

    只要是间桐家的人，谁都明白这种道理，为什么只有他不知道。他明明是个大人，却是个愚笨不明事理的坏人呢。

    为什么？为什么这个人会死得这么毫无意义呢？

    樱想了一会儿之后终于明白了。

    这一定是今晚的功课。

    这个人之所以会死在这里，就是为了让樱亲眼看看实例。违逆爷爷，想些不必要的事情会有什么样的下场。

    好的，我明白了。爷爷。

    少女乖巧地点头，亲眼看著男人的遗体被虫仓的虫群包围，慢慢变小消失，把这景象深深烙印在脑海里-

    00：00：00

    ──回过神来的时候，我身处一片焦土当中。

    好像发生了一场大火。

    熟悉的城市变成一片废墟，就像是电影里看到的战场一样。

    火势在凌晨时分变弱。

    刚才还高耸入天的火墙矮了许多，几乎所有建筑物都崩塌了。

    …………在这片断垣残壁之中只有自己还保留原型，这种感觉实在很奇怪。

    在这一带只有自己还活著。

    不晓得是自己洪福齐天，还是自己的家盖在气运不错的地方。

    虽然不知道原因为何，总之只有自己还活著。

    既然大难不死就一定要活下来才行。

    一直留在这里非常危险，所以我开始漫无目的地走著。

    并不是因为我不愿意像倒在周围的人一样变成一团焦炭。

    ……比起不想变成黑炭的念头。

    大概是因为有一种更强烈的情绪维系著我的意志。

    但我还是不抱希望。

    因为能活到现在已经非常不可思议了，我不认为自己这么容易就能获救。

    绝对无幸。

    不管再怎么挣扎，大概都无法逃出这片火红的世界吧。

    这片地狱如此让人绝望，就连年幼的孩子都明白这件事。

    我终于不支倒下。

    是因为氧气不足吗？还是因为身体已经丧失呼吸氧气的机能了？

    总之我倒落在地，看著开始转黑的天色。

    身边的人们都烧得浑身焦黑，缩得好小好小。

    乌云爬满天空，告诉我再过不久就要下雨了。

    …………能下一场雨就好了。只要下雨就可以浇熄这场火势。

    最后我深深吐了一口气，看著雨云。

    明明就连呼吸都不行了，我只说了一句「好难过」。

    身边的人们已经连这么一句话都说不出口，我代替他们说出内心最真实的感受。

    真是超乎想像的痛苦，就连活著都是一种折磨，甚至觉得乾脆死了还比较轻松。

    在朦胧不清的意识之下，我伸出手。这个举动没有什么特别的意义。

    伸手不是为了求助。

    只是觉得天空好遥远。

    在临死之前，脑海中只有这种念头。

    就这样，我的意识逐渐消失，举起来的手跌落地面。

    …………不。

    我的手并没有落地。

    有一只大手握住无力落下的手掌。

    ……我记得那个人的表情。

    那是一名男子。他的眼眶含著泪，因为找到一个活人而打从心里觉得高兴。

    ──因为他的表情实在太喜悦了。

    让我以为得救的人其实不是我，而是那名男子。

    就这样。

    那名男子说了一句谢谢，好像在向什么东西道谢。就连濒死的我都觉得有点羡慕。他说，找得到真是太好了。

    就算只救到一个人也能让我得到救赎。他这么说著，好像在感谢某人似的，露出无比喜悦的笑容。

第四卷 炼狱之炎 终章

    翌日

    每一家电视台都在大篇幅报导昨晚冬木新都大火灾的新闻。

    麦肯吉家今天早餐餐桌上的气氛也由不得变得沉重起来。

    坐在餐桌旁的人数突然少了一人也是很重要的原因。这几天一直寄住在这个家的彪形大汉因为有急事，所以在昨天回国去了。由韦伯代替他感谢两夫妇这几天的招待还有代为转达不告而别的歉意。

    「亚历士先生是不是平安回到英国了呢……」

    玛莎夫人面带忧色地喃喃说道。韦伯点头回答：

    「凌晨的时候他从希斯路机场打电话来了。那家伙真是的，完全不考虑时差。」

    临时编造出来的谎言并没有动摇他的心。没想到自己已经练就了这么一张铁面皮，就连韦伯心中都觉得很惊讶。

    「有电话吗？我都没发觉。呵呵，可是这很像他的作风，不是吗？」

    老夫人轻笑一声点点头，把目光移回电视萤幕上，表情又沉了下来。

    「……虽然很可惜，不过最近附近治安这么乱，他回去说不定反而比较好。如果想要尽情观光的话，最好还是请他过一段时间之后再来玩吧。」

    「…………」

    看到现场转播所播放出的景象，让韦伯感到十分内疚。

    冬木市民会馆周围的大惨剧，毫无疑问一定是遭到圣杯战争的波及。他不确定剩余的召主与从灵当中，是谁做出这种惨无人道的恶行，不过如果自己与Rider能够在战场上留到最后，或许就可以阻止这件惨事。一想到这里，韦伯就觉得懊恼不已。

    不过悲剧应该不会再发生了。虽然这是最糟糕的结局，但是从今天开始再也没有什么怪事威胁冬木市的夜晚。造成多数无辜人命牺牲的第四次圣杯战争，昨天晚上已经正式落幕了。

    回想起这场战争的惨烈──韦伯深切体会到自己还活著是多么珍贵的奇迹。

    「……爷爷、奶奶，我有一件事想和你们谈谈，可以吗？」

    听到韦伯恭敬的语气，两人放下手中的咖啡杯。

    「什么事情这么郑重其事？」

    「嗯，事实上呢……我想要休学一阵子。当然我会先和在多伦多的爸爸商量过，不过我想把时间用在学业以外的地方上……」

    「哦。」

    「这可真是……」

    乖孙子意想不到的发言让老夫妇睁大了眼睛。

    「可是为什么这么突然呢……是不是讨厌上学了？」

    「不，不是这样的。只是……过去我对课业以外的事物一直没有什么兴趣，让我觉得有点后悔。然后呢……嗯，我想出去旅行一趟，到处看看外面的世界。在决定今后的未来之前，我想先多了解一些事情。」

    「喔～～」

    老夫人喜不自胜地双手在胸前交握，露出开朗的微笑。

    「你听见了吗？葛连。韦伯他突然……突然说出像亚历士先生一样的话来了。」

    韦伯听到老夫人用这种方式评价他，觉得有些高兴也有一丝寂寞，脸上露出苦笑。

    「总之，因为还需要做一些准备以及事前工作，我想先开始打工……然后呢，其实接下来我要说的话才是正题。在冬木市里有没有只会说英文也能工作的地方？」

    葛连老人双臂交抱，露出沉思的表情。

    「嗯嗯，这座城市和日本其他地方不太一样，有很多外来居留者。我想只要拜托我的同僚，应该可以找到很多机会吧。」

    「韦伯，这么说──你还会在日本待一阵子？」

    玛莎夫人欣喜的表情让人看了一目了然。韦伯颔首回答：

    「嗯，如果可以的话……在未来有具体的计画之前，我可以在这里叨扰吗？」

    「当然可以啊！」

    老夫人双手一拍，高兴得几乎跳起来。坐在年迈妻子身边的葛连老人表情十分认真，对韦伯送来只有他才能意会的注目礼。韦伯同样也耸耸肩，有点不好意思地向葛连老人眨了眨眼。

    韦伯一人回到房里，重新环视沐浴在晨光之下的室内。

    十一天──住了这么一段漫长的时间，房内再怎么样都会自然而然地反映出居住者的色彩。

    看到一半的杂志、吃完后到处乱丢的煎饼包装袋，还有满地的空酒瓶。

    这些都是之前另一个人在这里起居食所留下的生活痕迹，不属于韦伯的色彩。

    韦伯一想到那些幽灵或是使魔之类的刻板印象就觉得好笑。开什么玩笑，普通的灵魂要怎么做才能遗留下如此深刻的「色彩」？

    这个房间再也不会受到这股「色彩」的渲染了。

    今后只有韦伯一个人在这里生活。这里将会逐渐受到韦伯自己的风格影响，之前的色彩会被掩盖过去，这是谁都无法改变的事情。

    如果觉得可惜或是寂寞的话，他只能让今后染上的新色彩尽量清晰鲜明一些，努力让那个人无比强烈的色彩不要褪色。

    韦伯坐在床上，取出那本放在背包中的精装版『伊利亚德』。

    只过了短短十一天，书页已经被翻到沾上手垢痕迹，有些泛黑。韦伯看著这本不知反覆翻阅过几遍的书，回想起那名总是面带愉快笑容的壮汉。那名男子喜孜孜地阅读英雄阿基里斯的故事，为主角的冒险传奇感到雀跃，还亲身挑战英雄的丰采，终于让自己的一生也成为历史上的传说。

    那样一名了不起的男子之前就在韦伯的身边。韦伯与他一起生活，并肩作战。

    之前还在那大言不惭，说什么梦想的景色都是妄想。结果到最后的最后，还不是那样欣喜若狂地奔驰，然后──

    韦伯很羡慕他，这是真的。甚至还希望他能带著自己一起去。

    但是他却把韦伯留下了。他问韦伯愿不愿意成为自己的臣子，听完韦伯的回答之后便决定把他留下来。如果那时候韦伯说出不一样的答案，他是不是会做出不同的决定呢？

    「你这大笨蛋，说什么臣子不臣子！不过你好歹也算是我的朋友，如果你要战到最后一刻的话，我也愿意给你点面子，和你一起去。」

    假使韦伯有足够的勇气像这样坚持双方立场对等──那名男子应该会爽朗大笑，说不定会让韦伯一起乘坐在他的爱马上，一同迈进直到最后。

    「……反正重点就是我还『不成气候』就对了。」

    韦伯独自一人抱怨，叹了一口气，结果自己根本还不够格和那个人并肩共立。在最后的关头，自己的没用暴露了出来，让人悔恨又可惜。亏他一直自负自尊心比别人更强上一倍……

    但是韦伯不需要急，他的年龄还不到那名伟大王者展开旅程时的年纪。从前让那名男子大感讶异，兴奋万分的诸多冒险现在肯定也还存在于这个世上，出门旅行寻找那些冒险吧。或许总有一天就连自己也能在哪里找到那片遥远的大海吧。

    ──韦伯的视线忽然落在电视机角落，一个被扔在一边的大纸袋。

    对了，那家伙虽然兴高采烈地买下这些东西，结果却连包装纸都没打开过。

    韦伯打开纸袋，拿出完全没动过的主机和游戏软体。那家伙还特地多买了一个遥控器，韦伯突然感到眼角一热，他赶紧忍住。

    「……虽然我一点都不想玩这种无聊的玩具。」

    不过另一方面也是因为他才刚下定决心，尽量对其他不同的事物抱持兴趣。既然东西就在手边，反正玩玩也没什么损失，无论如何先试试看也好。

    可是这东西真的好玩吗？

    韦伯满心怀疑，蹙著眉头。总之他检视包装的内容物，首先依照说明书的方式用连接线把游戏机端子接在电视机上。

    半年后

    「──I know that my Redeemer lives, and that in the end he will stand upon the earth.」

    送葬仪式在寒冷的细雨中安安静静地进行。

    担任丧主的是一名年纪尚幼的少女。

    少女没有把悲伤与不安表现在脸上。她的表情严肃，执行自己肩负的工作。每个人都赞许她勇敢又坚强，但是没有一个人怜悯她，为她感到可怜。

    举办葬礼的这一个家族本来就是这样。前任家主以此为常，也用这种方式教育现任继承者。受邀参加吊唁仪式的宾客也全都明白这一点。

    「And after my skin has been destroyed, yet in my flesh I will see God; I myself will see him with my own eyes──I, and not another. How my heart yearns within me…Amen.」

    棺木就这样奉献给大地。祈祷文结束之后，列席者开始一一散去，最后在寂静无声的细雨中，只留下担任丧主的少女与执行仪式的神父。

    「辛苦你了。做为新任家主的第一件工作，这次你表现得很好。想必令尊一定会感到很骄傲吧。」

    凛默默地点头，回应绮礼语气平淡的赞美。远坂家家传的魔术刻印已经有大约百分之十刻在她的左手腕上了。刻印刚移植没多久，尚未与肉体完全结合，此时还在隐隐作痛。不过少女参加整个仪式，完全没有把这份苦痛表露出来。考虑到她的年龄，这种坚强的意志力可以算是相当少见。

    时臣那封委托协会处理身后事的信函内容相当完善详细，表现出他本人的性格。遗体移送与取出刻印的工作在伦敦的协会本部进行，由凛的监护人言峰绮礼实际在场见证，一切工作都顺利完成。所有刻印都交给时臣可信赖的旧识严加保管，等到时机成熟的时候将会全数移植到凛的身上。

    移植刻印会对身体造成莫大的负担，最好是在继承人的第二性徵发展完成之前阶段式进行。因此如果上任家主猝逝，在处置上往往会伴随各式各样的困难。但是时臣似乎老早已经知道这一切，所有指示都非常完备。远坂家经年累月的魔导结晶会分毫不差地由凛完整接收。

    但是因为运送遗体与取出刻印的手术需要诸多手续与交涉工作，花了长达半年的时间才让时臣的遗体回到故乡。因此虽然往生者生前的人脉与功绩斐然，这场过了半年的迟来丧礼，只邀请极少数知道概略前因后果的相关人士参加。这也算是魔术师的宿命吧。

    等到墓园里的人全部离去之后，绮礼把目光移向停放在后门的租用车。

    「差不多该把你母亲带过来了吧？」

    「──好，我会的。」

    担任丧主的本来应该是未亡人远坂葵，但是因为她现在有病在身，所以无法现身于人前。总之远坂家对外界是这样说明的，但是凛个人还是希望至少在父亲的棺木盖土之前，能够让他和母亲最后再见上一面。

    其他列席者还在的时候，凛就一直让葵在车上等著。她把母亲带下车坐上轮椅之后，推到时臣的坟前。年轻貌美的未亡人脸上神色木然，双眼虚幻的眼神直直盯著天空。

    「妈妈，来，最后向爸爸说句道别的话吧。」

    听到凛的敦促，做梦之人的眼神忽然聚焦在地上。

    葵环顾四周的墓碑行列，有些胆怯地眨眨眼。

    「呃──凛，今天有谁举办丧礼吗？」

    「是啊，爸爸他死了。」

    「那就糟了，必须快点把时臣的礼服拿出来──凛，去帮樱换衣服。啊啊，该怎么办，我也要打理一番才行……」

    葵坐在轮椅上一阵慌乱之后，忽然就像断了线的人偶似地垂下脑袋，随后又再度抬起头来，这次她对著无人的半空中微微一笑，伸出手开始动著手指。

    「你看，领带歪了喔，背上也黏著毛屑。呵呵，请你打起精神，你可是凛和樱两人最引以为傲的父亲呢……」

    葵对著只有自己才看得见的丈夫殷勤地说道。凛只是在母亲身边忍耐著，一语不发地看著她。

    绮礼当然没有把远坂葵如何因为缺氧的后遗症造成脑部损伤的来龙去脉告诉凛。凛只知道葵也和父亲一样，成了第四次圣杯战争的牺牲品。

    葵丧失正确认知现实的能力，就某种意义上来说或许也是一种幸福。在她内心的世界，远坂家又回到樱还在、时臣也还活著的时间，就此停止不动。葵每天就在宽敞的远坂家徘徊，与记忆中的丈夫与次女交谈、欢笑，生活在家庭圆满的梦幻之中。

    照顾母亲的凛被孤零零地留在现实世界过活，每天看著母亲在眼前演出她无法共享的幸福默剧。年幼的下任家主无法与任何人分担悲伤的心情，今后她必须背负沉重的魔导家门，还要忍受刻印带来的痛苦。对一个只有小学生年纪的少女而言，这种命运实在太残酷了。

    对言峰绮礼来说，担任这名悲剧少女的监护人真是大大的幸运。

    他已经知道自己畸形的感性只能在别人的痛苦与悲伤当中找到喜乐。在他的眼中，凛的现状就一名多愁善感的少女来说真是最无懈可击的成长环境。自己能够处于最近的位置就近观赏，就好像是拿到一瓶特等美酒一样让人高兴。

    但是──绮礼的愿望真的实现了吗？让人很不满的是，事实上完全不是那么一回事。

    虽然这名年幼少女背负著世上少见的悲哀困境，但是她从来不流一滴眼泪，甚至连抱怨的话都没说一句。

    就像现在，看著悲惨的母亲连父亲丧礼都无法清楚认知，凛坚强地压抑感情，等著母亲的状况安定下来。对一名年纪尚小，还需要向双亲撒娇的小孩子来说，这应该是一幅相当绝望悲惨的画面才对。

    凛把这当作是自己的命运，并且毅然决然面对这一切。这种少见的强烈自尊与克己心就是远坂凛这名少女最大的美德。站在绮礼的立场，这也是最让他感到痛恨的困难之处。

    这女孩或许的确是装满了美酒的酒瓶，但是一个打不开瓶盖的酒瓶不但无法品尝个中美味，反而还叫人恼怒。

    就算有再多苦难降临在她身上，这些逆境全都只会磨亮凛这颗原石而已。就连至爱母亲的凄惨丑态都不会对她的人格养成造成心理障碍，说不定看见人类的脆弱与虚幻反而还会让她培养出慈悲与宽容的心灵。

    这名少女虽然走在魔导这条道外之途，却没有魔术师特有的扭曲与缺陷。她或许会像从前她父亲那样，像正常人一样形成均衡的人格。对绮礼来说，这是他最不希望看到的状况。他本来还期待远坂时臣的亲生女儿一定会开出一朵相当异常扭曲的妖艳花朵。

    绮礼藏起内心真正的想法，将手放在凛细小的肩膀上激励她……

    「我之后又要离开日本一阵子……你对今后的生活有什么不放心的吗？」

    「……没有。我没有什么事情需要依赖你。」

    少女看也不看绮礼一眼，以冷硬的声音不悦地说道。

    凛遵从父亲的遗言，对言峰绮礼担任监护人的事情没有表达反对意见。但她还是丝毫不掩饰自己对绮礼的厌恶感情。绮礼身为时臣的助手与他一同上战场，到头来却还是没能保护时臣周全。凛至今还是对绮礼怀抱著愤怒与不信任感吧。

    凛的稚拙恨意让绮礼感到非常滑稽。他现在就已经很期待将来当凛知道真相的时候，她会露出什么样的表情。

    「我们下次见面就是半年后了。届时将会进行第二次刻印移植，你要好好保重，注意身体状况。」

    「……不用你说我也知道。」

    「今后我可能会愈来愈常被派到外地工作。暂时无法在日本安定下来，非常抱歉。我也觉得我这名监护人很不中用……」

    「你这么忙碌真是太好了。就算你不在也无所谓，我自己一个人可以照顾好远坂家和母亲。你就去尽量猎杀什么异端，好好忙个痛快吧。」

    凛努力摆出架势，冷哼一声撇过头去。她今天的态度比平常还要更加严厉苛刻，今天这个日子对少女来说果然特别沉重难熬吧。

    绮礼的脑海里忽然闪过一件有趣的取乐点子。

    「──凛，从现在开始你就是远坂家名副其实的主人了。为了今天这个日子，我要送你一样东西。」

    绮礼说完，从怀里取出一柄带鞘的短剑。

    那是时臣死前送给绮礼当作友谊证明的阿索德剑。今日逢丧，绮礼为了怀念故人也把这件回忆物品带在身上。就算是对自己下手杀害的人也这么有心，这就是言峰绮礼。

    「这是之前时臣老师肯定我修练魔术的成果，送给我的物品──以后这就交给你吧。」

    「──这是父亲的──」

    凛接过绮礼递出的短剑，检视收在剑鞘里的剑刃。她毕恭毕敬地轻抚卷著皮革的剑柄与剑刃上的魔法文字，好像在怀想以前父亲的指尖如何雕刻出这些精巧的纹饰。

    「……父亲……」

    短剑在少女的手中如同涟漪般微微一颤──晶莹的泪珠落在雪亮的剑刃上。

    这是凛第一次在绮礼的面前掉泪。

    绮礼终于得以品尝期待已久的琼浆美味，心中充满动人心魄的喜悦。

    凛不知道真相。现在自己泪水滴落的剑刃曾经啜饮时臣本人心脏的鲜血。从今以后她一定会把对挚爱父亲的回忆寄托在这柄短剑上，细心收藏起来，浑然不知这就是杀害父亲的凶器。

    用这种毒辣的讽刺践踏纯朴的心灵，这就是让绮礼的灵魂感到喜悦的醍醐味。

    凛低头哽咽，手中一直紧握著那柄左右命运的短剑，完全没发觉神父正俯视著自己露出无声的笑容。

    五年后

    今晚的月亮非常皎洁。

    卫宫切嗣无所事事地坐在缘廊，抬头望著月亮。

    虽然时值冬天，但是今天晚上的气温不太冷，只是有些沁凉，正适合观月为乐。

    在切嗣身边有一名少年，同样也是闲来无事和切嗣一同赏月。

    少年名叫士郎。

    他是之前烧毁切嗣所有一切的那场大火中，带来唯一救赎的人。

    从那一天之后已经过了五年，当时还只是个小孩子的士郎最近也健壮了不少。

    那场火灾让士郎失去所有亲人，切嗣便收他为养子，然后把那栋买来给爱莉斯菲尔当作藏身之地，有仓库的废屋整修到勉强能住人的程度，两人就在那里住了下来。

    就连切嗣他自己都不了解为什么这么做。没有其他地方可去固然是一个原因，但是说实在的，他不是已经连继续活下去的理由都没有了吗？

    卫宫切嗣这个人过去秉持的目标与理念，都在那一天的大火中烧得一乾二净。那名孤身留在焦野的男子，只不过是一具心还在跳动的尸体罢了。

    事实上，如果切嗣没有发现士郎就这么离去的话，他现在可能真的已经死了。

    但是他却遇见了，遇见那个在生人死绝的大火中苟延残喘的孩子。

    那件奇迹在这个曾经名为卫宫切嗣的空壳当中注入新的内在。

    现在仔细一想，那还真是一段奇妙的生活。

    弃妻女的男人暂且扮演著父亲的角色──

    失去双亲的孩子暂且扮演著儿子的角色──

    曾几何时，不断重复的每一天已经成为一成不变的日常生活了。

    虽然切嗣还不满四十岁，士郎却叫他为「爷爷」。就连切嗣都觉得这种称呼没有叫错。

    因为切嗣体内残存的活力以及对于未来的期望，实际上已经与迟暮老朽差不多了。

    在那之后，切嗣度过一段十分安逸平和的时光，好像活在别人的梦境中一样。

    他的人生原本只有丧失。可是就在五年前的那一天之后，再也没有一个人从切嗣的眼前消失离去。

    士郎、大河、雷画老人还有藤村组的年轻小伙子们从与切嗣相识的那天开始，一直到现在都还在他身边。

    说也奇怪，要是在以前的话，所请邂逅只不过是离别的开始而已。

    但是因为他得到这样的幸福，所以也付出了相对的代价。

    他再也拿不回曾经失去的一切。

    切嗣好几次假借「出门旅行」的名义，瞒著士郎前往艾因兹柏恩的领地，目的是为了想救出独自留在冬之城的女儿。

    但是不论切嗣再怎么锲而不舍地屡次造访，约布斯塔海特就是不肯打开森林结界。其实这也难怪，因为切嗣在最后关头背叛使得艾因兹柏恩第四次挑战圣杯的机会毁于一旦，就算遭到什么制裁也是理所当然，但是亚哈特老人却没有这么做。可能是他认为背叛主人的狗应该就这么逐出门去，任其活著背负耻辱，直到凄凉地死在外头。也或许是因为他判断让切嗣终其一生无法与女儿伊莉雅斯菲尔相见才是对切嗣最有效的惩罚，而他的想法的确是事实。

    如果是从前以『魔术师杀手』的恶名名满天下的切嗣，或许还有希望突破极寒森林的结界，进入城中与女儿相会。但是他接触到『这世上所有的邪恶（Angra Mainyu）』，诅咒的侵蚀已经让他的肉体衰弱到如同罹患绝症一样。他的手脚衰退无力、视线模糊，八成的魔术回路都已经失去机能。现在的他就像是半个病人，当然不可能找得出结界的起点，顶多只能在暴风雪中徘徊，直到差点活活冻死。

    可能是因为几次勉强自己身体的影响吧──最近切嗣开始漠然察觉自己大限将近。反正当自己受到黑泥诅咒的时候就已经命不长久了。

    近来切嗣愈来愈足不出户，茫然度日，沉浸在回忆当中。

    他想著自己的人生究竟是什么──

    现在与士郎一起无所事事地看著月亮的同时，他的脑子里也一边想著这些事情。

    「……小时候，我曾经憧憬成为正义的使者。」

    这句话忽然冲口而出。

    这是一句他已经舍弃很久很久的话语，就像是一艘从很久以前就沉没在海底深处的遇难船只一样──没错，他曾经想要向某个人说这句话，但终究还是没能说出口。那个人究竟是谁呢？

    可是士郎一听到切嗣这句话，表情就垮了下来。

    「那是什么意思？你说曾经憧憬，意思是说现在已经放弃了吗？」

    士郎很讨厌切嗣说这种否定自我的话。他非常崇拜切嗣这个人，然而切嗣内心对士郎这种感情总是觉得相当惭愧。

    少年把义父当成什么非常了不起的人物看待，但是他不晓得卫宫切嗣的过去──对切嗣这一生所带来的灾祸与丧失完全一无所知，竟然把切嗣视为榜样。

    如果切嗣对这段父子俩共度的时光有什么后悔之处，那就是士郎心中的自我牺牲情操与正义感过于强烈，几乎可以算得上是一种异常，而原因似乎就是来自他对切嗣这种偏差的憧憬心理。士郎说想要成为和切嗣一样的人，想要步上与切嗣相同的道路。

    如果士郎过著与切嗣一样的人生，和切嗣一样逐渐崩坏的话，就连最后这五年的安详时光都会变成诅咒……但是切嗣到最后还是无法劝诫士郎，告诉他那是一项多么愚蠢的选择。

    士郎问切嗣是不是已经放弃了。这个问题让切嗣的胸口为之一痛──没错。如果早一点乾脆放弃的话，不晓得会有多少人事物获得救赎。

    切嗣假装远眺明月，以苦笑掩饰心中的悲痛。

    「嗯，虽然觉得很遗憾，不过当英雄是有限定时间的。长大成人的话就很难再自称是英雄，当初要是我能早点发觉这件事就好了。」

    要是能早点察觉的话──他就不会被许愿机实现奇迹这种好听话所吸引了。

    从前切嗣为了拯救世界，差点放出毁灭世界的恶魔。就是因为他太晚发现这件错误，导致无数人命咨，其中还包括士郎的亲生父母。

    那片地狱现在还潜伏在圆藏山的地下深处。切嗣当然已经做好防范措施，他把那场战争后用剩的炸药全都收集起来，花了几年的时间在几处地脉上动手脚，让一部分流进圆藏山的灵脉产生「瘤块」。这也是他生涯中最后一次使用魔术。

    从地脉聚集而来的大源魔力经过漫长的时间在那颗瘤块堆积，等到总有一天超过临界点的时候就会在圆藏山正下方引发范围极小的大地震。快的话三十年，最慢在四十年之内「瘤块」应该就会破裂。根据计算，这场大地震一定可以让圆藏山的地下空洞崩盘，封锁『大圣杯』。虽然切嗣无法在他有生之年看到成果，但这是为了阻止六十年后第五次圣杯战争再启的措施，也是现在他唯一能做的。

    士郎对刚才切嗣那番沉痛之下勉强编造出来的说明思考了好一阵子，似乎多少能够接受，露出若有所思的表情点了点头，说道「既然如此那也没办法了」。

    「是啊，真的是莫可奈何呢。」

    切嗣同样带著哀叹之意回应。

    莫可奈何啊──

    切嗣知道这句话根本不算什么安慰或是补偿，只是远远望著天上的月亮。

    「──啊，月色真的好美──」

    今天晚上或许是切嗣毕生第一次觉得月亮这么美丽。士郎能够和他一起把这美好的景色留在记忆里，让他觉得非常高兴。

    「嗯，既然切嗣没办法，就由我来代替你成为英雄吧。」

    在照亮黑夜的皎洁月光之下，少年用一种若无其事的口吻立下了誓言。

    少年要代替切嗣成为他曾经憧憬，却又放弃的人物。

    这时候切嗣恍然大悟。

    从前他也曾经想要发誓，想要把这句话告诉一个他最重视的人。

    他早已遗忘那时候心中的骄傲，还有那道他原本以为绝对不会丧失的光辉，直到现在这一刻──

    「爷爷已经是大人，所以当不成英雄，但是我就没问题了吧。爷爷的梦想就交给我啦。」

    士郎继续这道誓言。他把自己说出的一字一句伴随著今晚的夜色一起刻在心中，当成永不磨灭的回忆。

    对，如果是在这么美好的月色之下──他一定不会忘记的。

    这是卫宫士郎最初的信念。如此可贵而纯洁的祈愿一定会成为美好的瑰宝，永远留存在他的心中。

    少年继承切嗣这名愚蠢义父的理想，终究还是会尝到世上各种悲哀以及无尽的绝望吧。

    但是就算如此，只要他心中还记得这段月夜下的回忆，他就一定可以回归到现在这一刻的自我。找回那颗勇敢、无惧悲伤、怀抱著憧憬自立自强的赤子之心。

    对切嗣来说，那就是他渴望却不可得的救赎。曾几何时，他遗忘了最初的自己，只是不断地耗损下去。

    「是吗？啊──那我就安心了。」

    士郎就算过著像自己一样的人生，也绝对不会犯下和自己一样的错误。

    卫宫切嗣闭上眼睛，感觉这项领悟将他心中所有的伤痕逐渐抹平。

    就这样──

    这名终其一生毫无成就，亦毫无所获的男人带著他在最后仅得的安宁，彷佛进入梦乡似地断了气。

    ──凯利，长大后你想成为什么样的大人──

    在耀眼的阳光下，她这么对我问道。

    我想要守护她的微笑与温柔。

    因为这个世界是这么地美好，我希望此时此刻的幸福能够永恒不朽。

    因为这个念头，所以我把那句誓言说出来。

    因为我想要把现在这份感情永远铭记在心。

    ──我啊，想要成为正义的伙伴──

第四卷 炼狱之炎 后记

    虚渊玄

    所谓知名作品的二次创作，倒是孰是孰非呢？

    动画化、游戏化、小说化、续篇、外传听到心爱作品的这些捷报时，我也曾雀跃不已。

    童年时代，我也曾满心期待着与心爱角色的再会，期待着再次见到他们的英姿。时至今日，这些回忆都是我心底的至宝。

    跨过新世纪的门槛后，当听到心爱作品的此类情报时，我却总是皱起眉头，胸中满是不安。

    当然了，这份不安有时被证明只是杞人忧天，我也借由那些续作得到了美好的追加体验。但不可否认的是，在更多的情况下，我所感到的只有失意、沮丧和心头的珍贵回忆受到玷污时的无比愤慨。

    所谓二次创作，到底孰是孰非呢？

    希望它「是」的「愿望」至今都在心底回响。

    从前希望故事永远不要完结的那份心情，我至今也不曾忘怀。

    但是，「感情」却在高声叫着「否」。肯定没什么好下场。新的制作方只是借用了原作的名气，用来骗钱罢了。不管续作是好是坏，评价和名声都要与原作者平分。这样一来，还有谁愿意对作品倾注热情呢？只要品质说得过去，趁着媒体热炒时大卖一把就好了这种情况已经重复了无数遍。现在，又有什么理由让我乐观地相信「愿望一定会传达给对方」呢？

    「是」，「理性」极不情愿地说道。已经无可救药了。

    现在，囊括了动画、游戏、轻小说在内的御宅娱乐形式正作为「产业」而产出滚滚利润。是的，它已经是一门「产业」了。市场原理正推动着量产和消费这一循环无限加速下去。在这生产者利益至上，消费者以源源不断地供给为理想的系统之中，一部作品仅以单一商品的形式即宣告完结的举动简直愚蠢透顶。数量有限的构思，从游戏化、动画化、漫画化、轻小说化直至手办化，从重制版、新装版、文库版直至剪辑版、重译版和复刻版所谓生态学就是要回收利用，榨干原作的每一丝利用价值。而fans的信心也在收集这数不胜数的商品过程中受到了挑战。

    因为，只有持续进行与原作相关的经济活动才是「不渝之爱」的具体表现。

    而回收利用所引起的原料劣化问题，简直像问再生纸纸质如何一样毫无意义。反正买方只是出于惰性而买个不停，卖方就更不会在意了。就这样，经济的活性化得到了激发，无数的爸爸们都靠由此得来的薪水养活了一家人。有人会对此提出质疑吗？

    二次创作有钱可赚。二次创作会为形形色色的人们带来利益。如果站出来否定这一公益事业的话，就会遭到众人的声讨，留下痛苦的回忆。就会失去朋友，失去赞助商，甚至丢掉饭碗。理解到这一切的我，已经是一个成熟的大人了。已经学会了察言观色，尊重业界的常识与惯例，掌握了日本人微笑称是的传统美德了

    二次创作到底孰是孰非呢？

    这里面当然倾注着热情。但更多的是经济上的打算。

    由此派生了大量的续作，也使更多亵渎原作的东西泛滥于世。

    走在秋叶原的闹市区，我发现自己无论如何都笑不出来。身处众多同好的环绕之下，那无时无刻不盘踞在心底的负面情感又是什么呢？

    终于，我放弃了深究。嗯，我不善于死抠那些麻烦的东西。与其一味沉思苦想，还是付诸行动更合我的脾性。

    与其对别人说三道四，还不如来一次自己认可的再创作。比起那些制作商，置身事外只知长吁短叹的家伙更加令人不齿。

    当然了，这是要冒极大风险的。就算对原作抱有极大热情，但如果没有支持它的技术和完成它的体力的话，是绝对无法成功的。而一旦失败，风险更是大得惊人。受损的不只是自己的风评，就连自己的心爱之物都会受到亵渎。

    不过我还是写了。

    对我来说，写作就像养花一样。

    为花朵的美丽所吸引，这份感动在心中结出了果实，撒下了种子。正因为胸中留有种子，所以我才不遗余力地浇水施肥，梦想让曾经的花朵再度盛开，让大家都来领略它的美。

    我并没有什么主义主张，也没有什么愤世嫉俗的思想，更没有什么值得褒奖的独创性。只是，我的心中时刻怀着从他人那里得来的种子。我喜欢枪战片、武侠片、科幻片、喜欢变身英雄、宇宙怪兽和西部复仇剧。正因为这份喜爱已经几欲破体而出，所以我才选择了这份职业。所以我所做的，每次都是二次创作。这样的我，又怎么容忍她受到否定呢？如果可能的话，我真想挺起胸膛，高声为她叫好。尽管眼下的二次创作产业内容空洞，不知羞耻为何物，寄生虫四下横行，但我还是坚信着，写作的喜悦是一种高贵的感情。

    这部仅为高喊「我爱Fate」而浪费了整整一千四百余页纸的拙作正谨呈在您的面前。

    这是场漫长而艰苦的战斗。说实在的，我在本作中倾注了无数心血。但在我看来，这一切都是值得的。这就是我的答案，我是时时刻刻怀着这份觉悟进行创作的。

    二次创作到底孰是孰非呢想必我今后不会再为此惆怅了吧。

    我要赌上自己的一切，继续写出让自己满意的作品，并以此为据，否定一切负面的影响。

    简而言之，就是这样。完成这四册书的经历如此教育了我。

    蓦然回首，一度曾想就此封笔的我，又何尝不是被Fate/Zero这部作品所拯救了呢？

    是的，我已经得出了答案。

    各位读者们，放心吧。虚渊我，今后也会继续努力的。

第四卷 炼狱之炎 插图



Another Story Heart of Freaks

    无论是有着人心的怪物

    还是有着怪物心的人，都是不需要的

    想要的只有――怪物

    想要蹂躏万物的怪物	

    但是，制作怪物也是很辛苦的

    很辛苦――很辛苦

    即便如此，依然努力地去做，

    忽然注意到

    我所期望的，并不是让怪物蹂躏万物这件事

    而是期望怪物本身――

    一辆古旧的野马――从租车店以低价借来的便宜货――从几小时前起就以不变的速度在无尽的荒野上跑着。既没有传来汽车收音机的爆音，也没有发出年轻人式的娇声。

    驾驶野马的，是一名亚裔青年。即使是在这长到让人腻烦的道路上行驶，脸上也看不到一丝疲倦之色。反过来说，也看不到一丝快乐的样子。

    他的表情冰冷。既不无聊也不沮丧。就只是，冰冷。

    这是从前亲临过地狱――现在也依然目睹着地狱的青年的和庞大的战斗经验一起获得的目光。

    他的名字，叫做卫宫切嗣。

    ――这个叫做美国的国家，实在是大而无当。

    这就是，卫宫切嗣对初次到访的这个叫做美国的国家的印象。

    从在纽约筹措必要的物品起已经过了五个多小时了，依然只是在空无一物的高速公路上跑着。

    就是单调的道路在自顾自地延续而已。切嗣将体内的魔力稍稍活性化了一点，驱走了睡意……在这种地方引起事故的话可是个麻烦。

    本来的话，负责驾驶明明的应该是她――，切嗣瞟了一眼在副驾驶座上酣睡的女性。

    虽然不愉快地皱着眉头，闭起眼睛的样子看起来似乎正怀抱着什么深刻的烦恼似的……但，切嗣知道她其实只是在睡觉而已。

    哎呀呀――似乎疲倦地叹了口气。接着，她好似完全没有察觉自己的心情一般唰地睁开眼睛，说到。

    “小子，怎么了。我的脸上有什么吗，还是你对我动情了？”

    “……驾驶，差不多也到了该换人的时候了把？”

    娜塔莉娅?卡明斯基会乖乖听话的时候（除了在战场上以外），就只有疲倦的时候――身为她的大弟子的卫宫切嗣，对这件事最清楚不过了。

    “拒绝。我很累了。小子你在谈判的时候，就只有傻站在我旁边而已嘛？”

    谈判――啊，切嗣一副败给她的样子摇着头。

    “……虽然我也打算保护你的，但是……”

    谈判的对手，根本就是无可救药的二流匪帮。就只是看一下我们所指定的武器，就要把价钱抬高，真是蠢到没下限。

    谈判破裂，之后留下的就只有我们所指定的枪支了――尸体并没有留下。

    “那是因为我拔枪的速度更快啊。”

    沉默。虽然也有点忸怩，但就像娜塔莉娅所说的一样。在拔枪的速度上，从未胜过她。

    原本，在反射神经方面，她应该是无敌的。

    娜塔莉娅?卡明斯基是有着魅魔祖先的半妖血统，和只不过是见习魔术师的卫宫切嗣――可以说，根本就不在一个起点上。

    她的起点，对切嗣而言，就算竭尽全力想要获胜――也没有可以获胜的道理。如果说有的话，那就是让她在上起点之前，就彻底地予以击溃。

    “这样一来，都特意让我追到美国来了，却还没有告诉我目标的名字。”

    “嗯？哦，你这么一说，我才发觉忘了告诉你了。”

    “这么重要的事，你竟然忘了！”

    娜塔莉娅臭着一张脸，说着不好意思不好意思，拿出一张照片。

    “预定是去见见，创造出这个的家伙。”

    “……哼嗯。”

    一瞬间，内心动摇了一下――照片上的物体，看起来似乎是由复数的人类组合而成的东西。

    被切碎，被粘合，被融合，被分离的尸体――。中央穿了一个焦黑的大洞。

    “这是在二十年之前，在德国北巴伐利亚地区发现的东西。虽然照片因为取景的关系看不清楚，但这家伙是用十八条马腿跑路的。”

    “马腿，吗？”

    娜塔莉娅露出了一丝冷笑。

    “怪胎没上限呢。造这个的男人，是个名叫海因里希?泽普特的魔术师。”

    “他做出这个怪胎的目的是？”

    “听了可别吃惊哦。似乎是‘死者复活’呢。”

    “复活……？”

    走火入魔者，曾经思考过的事――将重要的，所爱的人复活的奇迹。

    “小子你所想的死者复活，是什么样子的？”

    “那是――”

    那是――取回失去的身体、失去的灵魂。将失去的时间，倒转回去。

    在寻求答案的切嗣脑海里浮现出了少女和男人的样子，但是，他很快将之挥去。

    “海因里希和小子你所想的‘死者复活’，在认识上稍微远了点呢。”

    ――通常，“将死者复活”这一奇迹就和切嗣所想的一样――希望“灵魂和肉体的复活”。无论哪个都是不能舍弃的东西。如果灵魂没有复活的话，就只是会动的行尸走肉而已，如果肉体没有复活的话，就和腐烂的食尸鬼没区别了。

    “只要肉体复活，灵魂怎么样都无所谓――看，够异端吧？”

    “不能理解呢。只是复活肉体的话，到底有什么用？”

    “谁知道。说不定，也许连本人都不知道。”

    “为什么？”

    “泽普特家族，代代都埋首致力于‘死者复活’的奇迹。一开始绞尽脑汁于复活完整的尸体，之后又向拼接破碎尸体的方向努力。最后终于学到了拼接不同的尸体使之获得生物机能的技术。”

    这是――最后所到达的，已经不是最初的“死者复活”了。要形容起来的话……

    “是的。完全偏离目的了。这已经不是‘死者复活’了，而是‘怪物创造’。”

    泽普特家族，从几代前起就已经被认为出现了“失控”的征兆。

    将死者以完全的姿态复活――但是，老衰的先不论，死于突发事故的人，完全复活到和生前同样的姿态是不可能的。

    所以，就算是肢体被切断的状态也必须可以复活――不不，不局限于肢体齐全，就算是在欠缺的状态下也必须可以复活――。

    但是，为此必须要有更加发达的复活技术。必须要有能将分离的肉体融合的技术，要将之融合，就必须要有连接神经使之活动的技术，即便多少欠缺一些零件也必须做到，为此必须要有将之补足的再生技术――。

    必需的是，完全操纵肉体的技术。为了将各种零件，无论在何种状态均能融合、合成、粘合、操纵――

    “就这样，被协会问罪了吗？”

    “把一整个村子都当作实验材料使用的话，就算是协会也很难帮他撑腰了吧。”

    “……”

    一整个村子，这个词让切嗣的双眼微微浑浊了一下。以前，曾经目睹过同样的光景――万物惨遭蹂躏，就如同地狱一般。

    “但是海因里希从德国逃亡，就这样不知去向了――吗？”

    “被发现在美国？”

    “回答得好。他所造出的那个怪胎，也在某个镇上出现，大闹了一番呢。”

    “那个怪胎？”

    “美国警官真是优秀呢。说‘虽然还不清楚是什么生物，但总之就是朝它开火了。’，漂亮地解决了它。是值得学习的明了和和勤勉啊。”

    这也能叫优秀吗――切嗣虽然如此想着，却没有说出口来。

    “然后，根据回收那具尸体的魔术师的报告所做出的调查结果，认为海因里希确实住在那个村子。于是我们就来了――就是这么一回事。”

    “终于理解任务了。”

    “那好。尽可能快速地，把走火入魔的魔术师海因里希?泽普特收拾掉。有异议吗？”

    “没有。”

    平淡地说完，切嗣脚踩油门加快了车速。

    又经过了一个小时，太阳开始西沉的时刻，那个村子――“愉快山（PleasantMountain）”突然出现了。

    在村子的入口处，用很蹩脚的字记载着似乎是人口的数字，共二千人。

    道路也没有经过铺装，汽车颠簸着压过石子，把二人震得弹了起来。

    “那边有一座旅馆。暂且，先在那边安顿下来吧。”

    切嗣点了点头，把车停在了旅馆前。打开车门，正当外面充满尘埃的空气跑了进去的时候――察觉到了视线。

    没有杀意，但是在观察。

    “喂，这边。”

    娜塔莉娅一边从后备箱里取出行李，一边嘟囔。装满了枪支的手提包，被娜塔莉娅毫不费劲地就提了起来。

    “娜塔莉娅，你怎么认为？”

    “――如果只是单纯的好奇心就罢了，但是，必须做好预防最坏情形的准备。”

    “和二千人，对干吗？”

    “最坏的情形，就是在美洲的荒野中陷入徒步逃亡的困境。”

    娜塔莉娅边说边笑，把双手提的手提包里小的那个，朝切嗣的方向扔了过去。

    好沉，切嗣为了提起那份重量紧紧地握住了提手。虽然只要将魔术回路活性化就能舒服很多，但现在是身陷敌阵，可不能那么干。

    二人进入旅馆。柜台里的老板胡乱打量着二人。

    “要住店。”

    “一晚一百美元。”

    “三十美元就够多的了。”

    “一晚一百美元。”

    “……OK。一晚一百美元，给。”

    娜塔莉娅放下了二百美元，老板依然胡乱打量着二人，把类似房间钥匙的东西放在了柜台上。

    “208号室。”

    “切嗣。”

    点点头，跟在她后面上了楼梯。在二楼最里面的地方，有一扇破烂的房门。

    “这还要钥匙干嘛？”

    在发完牢骚之后，娜塔莉娅打开了门。把沉甸甸的包放到床上，被震起的灰尘蒙了一脸。

    “娜塔莉娅，怎么办。真的要住店吗？”

    “如果村民允许的话。”

    说着，她开始麻利地从包中取出叫做枪支、弹仓、手雷的近代兵器，以及与之完全迥异的古老魔杖和如同用兽毛束成的绳子一般的魔术兵装。

    切嗣也开始从打开的包里取出武器。

    话说，此时的切嗣还身在修行中，也就是说，因为还没有冒出利用自己的“起源”消灭魔术师――此类的念头，所以，他尚未拥有今后对他来说是最强王牌的ThompsonContender和起源弹，也没有获得固有时制御。

    基本上，他的装备都是以支援娜塔莉娅为理念的。他所追求的，是大量抛撒弹雨，和一击必中的远程狙击。

    切嗣从自己拿的手提包里，取出了卡利柯冲锋枪。将其插入怀中的枪套后，又从娜塔莉娅手中接过了WeatherbyMkV步枪――不由得面露难色。

    “真的要用这个吗？”

    这把步枪的威力是如此巨大，以至于在以一般的魔术师为对手的场合，根本就是杀鸡焉用牛刀。

    “这要视对手而定。要与没上限的怪胎作战的可能性并不为零。基于此点的话，必须要准备好连古代的恐龙都能收拾掉的手段。”

    当然，在魔术世界里，即使用这把步枪也收拾不了的怪兽――幻想种之类的东西也是存在的，但在现时点，这把武器非常适合用于对付作为他们对手的魔术师。

    译注：WeatherbyMkV是Weatherby公司于1958年开发出来的手动式步枪。可对应.460WeatherbyMagnum、12.7mmx99等多种大口径子弹。号称威力最大的步枪（反器材步枪除外）。虽然口径比著名的“屠象枪”.600NE来得小，但是因为子弹初速更快，所以威力也就更大。因为后坐力过于巨大（大约是M14的5倍）的缘故，这把枪的人气不高。准备猎杀恐龙的人，毕竟不是很多。

    对手是操纵肉体，造出怪物的外道魔术师――。

    即使对手连魔术也不使用、痛哭流涕、哀求饶命，也必须毫不犹豫地扣下这把步枪的扳机。

    “……”

    娜塔莉娅的表情，从原本的漫不经心突然变得如同匕首一般寒气逼人起来。

    在切嗣开口提问之前，迅速地用手指做出了“移动”的手势。

    “离开房间。已经感觉到了吧。”

    轻声低语――。

    切嗣也注意到了。同时也清楚了自己应该做的事。

    他快速地从包里取出指向性对人地雷，把线设置在房门附近。在打开房门往里踏的瞬间，七百个铁珠就会迎击过去。

    娜塔莉娅悄无声息地就破坏了房间的墙壁，开出一个能让一个人通过大小的洞来。比起破坏来，用扯开来形容更为贴切。当然，对用魔术强化身体能力的她来说这种技巧完全不在话下。

    在打出了设置完成的手势同时，通过娜塔莉娅打开的墙洞潜到了隔壁的房间，静气凝神。

    咚咚咚的脚步声。即使是还在“见习”的切嗣也能很清楚地听出其中注满的敌意。

    娜塔莉娅站在房门前。切嗣采取支援的姿势，握紧了卡利柯冲锋枪。

    隔壁响起了敲门声。娜塔莉娅和切嗣都保持了沉默――敲门声，渐渐开始粗暴了起来。

    切嗣轻轻地捂住了耳朵。只隔了这么薄的一层墙壁，Claymore地雷爆炸的声音也许会刺穿鼓膜。

    有人大力地踹起门来了――咣、咣、咣。

    就在他奋力踹开门的瞬间，如同雷击般凄厉的声音在整个旅馆内回响，振荡。

    几乎就在同时，娜塔莉娅行动了――她飞起一脚踹破房门，还留在走廊里的手持老旧步枪及砍柴用斧子的村民们，被她一跃而过。

    切嗣迅速地往楼梯附近的墙壁移动，对声音有所反应并赶来的人是刚才的老板，看到他手里拿的东西是一把老式左轮手枪后――切嗣没有一丝犹豫就开了枪。

    正上楼上到一半的老板，在沐浴了冲锋枪子弹的洗礼后全身痉挛，一边鲜血飞喷到跳舞场上一边滚了下去。

    “出去了哦。”

    “是。”

    对娜塔莉娅说的话，切嗣也平淡地回应着。

    从旅馆后门出来的二人，远远地观察着似乎是因为听到爆炸声而集结起来的村民们。

    ――没有表情。没有惊讶、没有悲伤、也没有愤怒，只是闭紧嘴死死地盯着旅馆看。他们的手里，拿着步枪、手枪、割草的镰刀、斧子――以及其他各种各样的凶器。

    终于，他们慢腾腾地行动了起来，冲进了旅馆。没有恐惧，没有踌躇，也没有愤怒。

    切嗣确认完这一情景后把望远镜扔给了娜塔莉娅。她在确认这点后，轻轻地嘀咕了一声，可恶。

    ――通常，当魔术师要隐居于像村子这般小规模团体中的场合，大致会用两种手段。

    一是隔绝。不干涉任何人和事物，即使被诽谤为怪人也无所谓地持续隐居着――这是性喜平稳的魔术师的手段。

    还有，另一个就是把全村一股脑地置于自己的支配下的恶性手段。

    在像日本这般狭小的国土上，名为“村子”的团体非常容易被孤立起来。只要把村民全体置于魔术力量的支配下的话，自身的情报泄露的可能性就会大大减少。

    海因里希?泽普特所采取的手段，看起来似乎是后者。村民全部面无表情，这不是为了忍耐什么而斩断了自己的感情，而是被他人限制了自身的大脑活动。

    恐怕，是为了不泄露情报，也就是这个村子的国王――海因里希?泽普特的住所。

    “我败了。这样一来，看起来也别指望能打听出什么来了。”

    “要不要抓一个来用魔术询问看看？”

    对于切嗣的提案，娜塔莉娅露出了更为苦涩的表情。“对手可是魔术师一类的啊。为了防止自己的住所被说出去，应该会加上保险的――”

    “这样下去，岂不是束手无策了。”

    “……没办法了，试一试总比不试好。”

    娜塔莉娅长叹了一口气。

    二人走出旅馆后门，弯着腰跑路。暂且，到达了一个类似马厩的地方，一边捂住用笨拙动作照顾着马的男子的嘴，一边用匕首顶着他。

    “不许动，不许开口。”

    但是，即使到了这种地步，男人的眼里露出的既不是憎恶，也不是惊愕或者胆怯――而是只有虚无。

    切嗣一边用力地捂住他的嘴，一边怀疑他是否能理解正在受到威胁这件事。

    “我们要找一个叫海因里希?泽普特的男人。”

    既便如此，切嗣依然平静地质问着。为了证明匕首不是假货，轻轻地在他脸上划着。

    “你的时间并不充裕。快点回答。”

    男人缓慢地点点头――直指着马厩东面的方向。之后，又竖起了三根手指。

    “从这里往东，三公里？三百米？”

    头摇了摇，又点了点――看起来，答案是后者的样子。

    接着，把捂住嘴的手放开并为了夺取男子的性命而去拿小型匕首的那一瞬间――

    背后起了动静。

    “小子，退后！”

    因为这句话，放弃了迅疾地刺向男人的匕首，向后方急退。与此同时，以迅雷之势从背后伸出的第三条胳膊打空了。

    是条奇怪的胳膊。明明有着惊人的长度和强力，外表却如同木乃伊般地干皱。

    这条胳膊挥舞起来――直接命中了娜塔莉娅。她如同皮球一般被弹飞，背部撞上了马厩。

    “娜塔莉娅！”

    被呼唤的娜塔莉娅毫不犹豫地下达了命令。

    “开火！”

    瞬间、切嗣做出了选择――单手握紧卡利柯冲锋枪，扣下了扳机。

    以强韧的意志克服枪的后坐力，将二十发以上的子弹准确地射入对方身体。

    男人连哼都没哼一声，就跌倒在地。

    “……？”

    切嗣感觉到了一股奇妙的不协调感。当然不是第一次射人了，但是――双手上留着的似乎是射杀其他什么东西的感觉。

    “好好看着，小子。”

    娜塔莉娅踢了尸体一脚，这样一来，切嗣也理解了这股不协调感的缘由。

    “没有喷出血来。”

    “嗯。就是那个了，一种像食尸鬼一样的东西。活着的只有外表而已，也稍微有一点思考能力。但是，里面就――”

    她从靴子上拔出的匕首来，还没等来得及阻止，就一口气从胸部划到腹部，将之翻开，露出里面的东西。

    “空荡荡啊。看这里，只有心脏、和肺而已。其余的全部取走了。……得，这点点东西已经足够让他站着说话了。”

    “现在不是感动的时刻啊，娜塔莉娅。快点离开这里吧。”

    “是啊。听到刚才那么大的声音，村里的家伙们正往这里赶来吧――”

    娜塔莉娅的背后，有着一个巨大的“东西”在蠢动着。不像是切嗣该有的动摇表情――几乎在她确认这点的同时，感觉到了从背后袭来的强烈杀意。

    娜塔莉娅猛一挫身，发挥出她那可怕的身体能力朝着背后的存在使出了猛烈的踢击。

    “噢噢”

    ――即使是使出踢击的娜塔莉娅的也露出了张口结舌的表情，直盯着眼前的怪物。

    那是马。

    马并不是异常的东西。

    袭击这件事也算不上异常。

    要说有什么异常的，那就是两匹马完全融合的样子。

    结合面黏黏呼呼的，好像融化了的巧克力一般。八条腿里面，有两条已经变成了和刚才那男人的怪手一样皱巴拉叽的。

    “……作者的审美观实在是可疑。”

    娜塔莉娅一面吐槽，一面再次朝着巨体使出了踢击。压上失去重心的马体，用魔术强化腕力，绞住它的颈骨。

    然而，即使如此，马也依然为了挣脱娜塔莉娅而困兽犹斗。而且，朝着好不容易压制住了马的她，咻地一声，飞来了一支冷箭。

    然而，娜塔莉娅的视觉也非比寻常。在确认冷箭飞来的瞬间，她一边用双臂绞紧马头，一边使出踢击――高速飞来的箭矢，在空中碎裂了。

    切嗣的眼睛，也确认到了在屋顶上张弓搭箭的村民。不等娜塔莉娅下命令，他端起双手所持的步枪就射。

    在和轰鸣及肩膀感觉到麻痹――的同时，村民的胸口开了一个大洞。

    “……糟糕！”

    也不知是是大意了，还是它的力气比预想的更大。双头马，从娜塔莉娅的绞杀中逃了出来。

    马一边用好像人类一般充满憎恶的眼神死死盯着两个人，一边迅速后退。接着，又做出了足以使两人一起张口结舌的动作。

    “竟然……爬到民家的墙壁上去了！”

    巨大的马以让人意想不到的敏捷动作，一溜烟地爬上了民家的墙壁。

    切嗣迅速调整步枪，瞄准后发射。直接命中巨大的胸板――干掉了，他的感觉如此确信着。

    然而，双头马又换到另一个头的方向，开始在屋顶上跑了起来。

    “……有两个心脏吗”

    切嗣不由得对没有注意到如此明显事实的自己自责不已。

    站住，娜塔莉娅高声怒喝――但是，马在屋顶上长嘶一声，一路跳跃，往村民们汇集的地方飞奔而去。

    如同等身大青蛙般的跳跃力。虽然娜塔莉娅也可有着追上去的可能性，但这时候村民们已经齐刷刷地往这边看过来了。

    “怎么办？要迎击吗？”

    对于切嗣的问题，娜塔莉娅似乎闪过了一丝迷惑。这对一向当机立断的她来说实在是罕见，但在这种状况下要在逃跑和迎击中做出二择也确实值得深思熟虑。

    至少，在切嗣的脑海里浮现的就只有这两种选择。打探出魔术师的根据地之类的念头，是连认真思考的必要都没有的异想天开。

    然而。

    “不――不要迎击。”

    “暂时，先逃跑吗？”

    “不――也不要逃亡。”

    娜塔莉娅提示要用第三种手段。

    她看着切嗣，会心一笑地说到。

    “我死了哦。然后，要被运到泽普特那里去。”

    连切嗣都露出了被惊到张口结舌的表情。

    接到双头马报告的村民们，大举逼近了马厩。来的人数，足占总人口的一半。接着，他们发现了一个女人晃晃悠悠地在跑着。

    有人张弓搭箭，射了过去。

    有人扣下了老式步枪的扳机。

    就这样结束了。女人肩膀中箭肚子中枪，慢慢地倒了下去。

    村民们一拥而上，对女人的尸体进行围观。

    “死了吧。”

    “是的。”

    “要运到医生哪里去呃。”

    “医生不在呀。”

    “嗯呀。索亚在吧。”

    “这里，没有设施。就交给索亚他们呃。”

    “同意呃。”

    “还有一个人吧。”

    “我们来找吧。”

    意识沉入深渊，呼吸停止，心脏不动，娜塔莉娅名副其实地“死亡”了，但是，只有听觉还在继续收集着情报。

    对“医生”这一单词在意识的深处进行反应、思考、得出结论――。

    医生，即是“治疗他们的人物”，除了海因里希?泽普特以外不会有他。

    ――那么，就这样运走好了。去到海因里希?泽普特那里吧。

    切嗣进入民家藏身，感觉到娜塔莉娅的魔力远离之后，长叹了一口气。看起来，是过关了。尸体没有遭到当场被分尸等等暴行，还真是走运。

    但是，下面才是切嗣要干正事的时候。首先，必须先搞清楚娜塔莉娅的魔力去往何处了。

    虽然这是比较简单的工作，但是问题在于怎么到达那个地点。要如何从二千名村民的眼皮底下，不被任何人发现地到达目的地――。

    “如果是小子的话，一定会有办法的。”

    娜塔莉娅一边笑一边说，就这么往险地而去了。

    “――当然，我会好好做给你看的。”

    切嗣如此说着，把神经更加集中了。吊在带子上的的辉石，在手没有去碰的情况下，就自己开始慢慢地动了起来。终于，辉石直指向某一点。

    “……东面吗。”

    他一边确认周围没有村民，一边从民家的后门走出来。

    娜塔莉娅被村民们抱起来，运往“医生”的住处。

    预测――虽然村民们没有仔细进行死亡确认，但不认为泽普特也同样会如此轻率。

    预测――泽普特在见到自己的瞬间就会杀过来。

    预测――所以，要在泽普特看到自己前先一步行动，必须迅速地将其制服。

    预测――村民们说过“医生”并不在。是外出了吗？这真是天助我也，毕竟在村民上千的状况下，实在是很难动手。

    疑问――“索亚”是什么人？医生的代理？那么不是弟子就是助手。不管是哪个，只要有继承魔术，都要一并收拾掉。

    希望――真想村民们在把自己运到医生的住处后，不加停留地就赶回来。

    咔哒，是哪里的门被打开的声音。

    叽，是谁在踏过木板的声音。

    娜塔莉娅明白自己已经到了。切嗣的话，根据至今给予的情报，应该可以捕捉到这个地点。因为作战都是以此为前提所构筑的。

    “索亚……材料，带来了。”

    “就放在那里好勒。”

    浓重的口音。似乎这就是那个叫索亚的男人。

    伴随着脚步声，还听得见如同在摩擦什么金属的声音。可是，现在还不可以睁开眼睛。

    村民们，立刻就离开了。脚步声渐渐远去，恐怕是最后一个人吧，发出叽咿咿咿的转轴声把门关上了。

    确认这点的数秒后――首先，启动视觉。不转动脑袋，仅用眼球观察四周。和预测的一样，和医生相配的道具一件也看不到，墙上挂着各种魔术道具和分尸用的斧子、匕首、柴刀等等。在橱子上的玻璃瓶里，有着五条胳膊和獠牙的胎儿用圆溜溜的眼睛看着自己。

    地板上堆满了书而显得非常狭小――虽然一点也不罕见，但无数高价的魔术书被乱堆一气。虽然墙壁、地板、天井上的照明非常地昏暗，但这里正是标准的魔术师工房。

    娜塔莉娅确信了。

    这个地方，才是海因里希?泽普特的住所。

    “……甚么回事？不是还活着么？”

    伴随着索亚的声音，她从床上跳了起来――启动魔术回路，折断了还在发呆的索亚的脖子。

    “嗬――”

    在脖子折断之后，娜塔莉娅才发觉。索亚的脸，就如同超现实主义绘画一般奇怪。

    接着，索亚即使脖子被折断，也依然活着。活着，动了起来。

    “干，甚么！”

    索亚也不把脖子被折断后就垂在那里的脑袋复归原位，拿着沾满血锈的柴刀就砍了过来。

    轻身闪过后，集中魔力于手上，朝他的脖子一手刀劈了下去――身子被一劈为二。

    后跳一步避开喷出的鲜血。娜塔莉娅确信这一招算是解决掉他了。眼前的男子是魔术师也好，食尸鬼也好，或者是其他怪物也好，心脏被撕裂的同时体内的各种机能也就丧失了。

    ――应该是。

    “什……”

    连娜塔莉娅也张口结舌了。被劈成两半的尸体，一边滴落着内脏和鲜血，一边蠢动着。

    身体的左右两半相互支撑，颤颤巍巍地站了起来。

    “好……好，痛……好痛……好痛哟……”

    “――到底是什么样的研究，才能造出这等无聊的东西，想想就恶心。”

    一边如同感慨般的长叹一声，一边把试图攻击自己的索亚踢飞。

    “不行……了……”

    “造出你的‘医生’在哪里？如果不说的话，就把你剁成肉酱，让你连一个屁都放不出来。”

    夺过柴刀的娜塔莉娅，把它架在了索亚的身上。

    “医生……那里……”

    索亚颤抖着手指，指向了书架。娜塔莉娅以为书架背后有出入口，但是看起来似乎没有。

    “电、电视……电视机……”

    索亚轮流地指着电视机和书架。书架上放着的有，弱智看不懂的魔道书、疑似是村民们迄今为止的病历的东西、还有――。

    “录像带……？”

    电视机和录像带？

    娜塔莉娅稍有一瞬放松了对背后蠢动着的索亚的警惕――话是如此说，其实它的目标也不是娜塔莉娅。就在回头的瞬间，伴随着木制地板啪啪破裂的声音，索亚以惊人的速度被拽了进去，连拉都拉不住。

    “……！？”

    连忙跑到地板上的洞穴边上察看――似乎直通地狱底层的黑暗深渊。什么都看不见。试着把香烟点着后扔了进去。

    眼见着一点红光在眼前慢慢消失在远处。

    “那么……”

    娜塔莉娅虽然迷惑了一小会，但很快点着了第二支香烟，抱起录像带和病历，坐在了电视机前。

    至少，这个村子里有能把尸体在一瞬间就拽走的怪物。那样的话，必须得到与之对抗的情报的重要性是不言自明了。

    播放的录像带上映出的是，如她所想的人物。

    “虽说是通过录像带，但见到你很高兴哦。海因里希?泽普特。”

    娜塔莉娅一边嘟囔，一边冷笑。

    卫宫切嗣确信那个建筑物就是娜塔莉娅被运送到的地方。再远就没有建筑物了，也没有哪个民家能发出比这建筑物更浓烈的血腥味。

    邪恶的魔术师工房，会将各种各样的生物用于实验，给予他们各种各样的痛苦、绝望。那真是一幕幕一言难尽的惨剧。

    “令人恶心的气味”更胜以前父亲的工房――让卫宫切嗣对世界绝望的那个地方，他一边胸怀如同寒冰一般的冷酷，一边悄悄地潜入。

    “来了吗。”

    对着娜塔莉娅的话点点头。她正与这种状况无关似的，坐在沙发上看电视。虽然很想对她倒苦水，但她用手指指了指电视机，于是把头转向屏幕。

    “泽普特……？”

    “是的。小子，看起来这是封来自地狱的情书哦。”

    画面上映着一个长发男人。半张脸被大胡子盖住了，在深陷的眼窝里，既没有疯狂也没有虚无，有的只是理性的光辉。

    “――看着这影像的协会的猎人啊。我的名字是海因里希?泽普特。就是被你们追杀的那个男人。”

    声音里并没有蕴含着得意――只是，平静地叙述着事实。

    “不论你们见到这段影像的时日为何，我已经在1978年就离开这个世界了。”

    “……离开这个世界，那么，这是遗言吗？”

    切嗣皱起了眉头。

    “魔术师留下遗言了，呢……”

    娜塔莉娅嘟囔到。

    “我们泽普特家族，确实走上了岔路。为了复活人体――我们可以复活肉体、可以复活储藏在脑内的知识、还可以复活被破坏的魔术回路。都已经走到了这一步，剩下的就只有研究唤回死者灵魂的手段了。但与此无关，我们并不想要精神，只执着于肉体的复活。”

    他似乎是说累了般，摇了摇头。

    “一根手指、一丝头发、指甲、眼球――从这些东西起，直到全身上下都能复活的技术。或者是，在手臂的欠缺处融合上别人的手臂，将之认识为自己的手的技术。还有，认识新的身体部分，并使之活动的技术。”

    他沉默了一阵，嘟囔到。

    “……究竟，这么做能够得到什么？无聊、无论用尽什么语言去形容，但那只不过是件玩具而已。”

    “这么说也没错。”

    对于娜塔莉娅的嘟囔――切嗣也心有戚戚。

    原来如此，那种技术确实也是值得赞赏之物。假如，那不是魔术之类的东西，而是纯粹的科学技术的话，可是会引起天摇地动般的大骚动的吧。

    但是，从魔术的观点来考量的话，那就只是一堆无用的技术。量产活死人的技术之类的，是没有谁会要的。

    ――，说到这里切嗣察觉到了。

    直到刚才，影像里的他――泽普特的眼神里确实闪烁着知性的光辉。在语气里，也蕴含着理性。

    然而，随着讲话的进行那些都渐渐地消失了。

    “――是的，不过是玩具。但是，我们――不，我，和追求根源的魔术师根本无关，我就只是对那个玩具……抱有无可救药的爱慕之情。”

    “……”

    影像里的男人，全身都洋溢着疯狂。笑容如同面部痉挛一般，黑暗从嘴里流淌而出。

    “是的。抱有爱慕之情。我爱上它们了。对着那些自己创造出来的怪物们，我衷心地感到愉快！”

    切嗣看着他那如同小孩一般的笑脸想到――和走火入魔的魔术师交手也有几次了，但是，他们都保持着一种类似僧侣禁欲般的态度，对于这些令人作呕的行为，泽普特则是衷心地感到有趣。

    切嗣抱住了双脚，内心有一种被拉进去了的感觉。眼前一黑，头晕目眩――。

    “别吞下去啊，小子。”

    娜塔莉娅如此说到。不知不觉间把嘴里刁的香烟按到了切嗣的手上。

    “……！”

    一瞬间，意识伴随着疼痛觉醒了。

    “要吞的东西有酒就够了，连疯狂都都吞下去的话，可就丧失身为猎人的资格咯？”

    面对严厉的呵斥，连切嗣也绷紧了脸。

    “刚才的是……”

    “不是魔术。也不是暗示。所以小子你不明白了吧……。那是纯粹的疯狂。目的和过程和兴趣和嗜好一致，作为魔术师是最糟的家伙呢。”

    目的――玩弄死者。

    过程――玩弄死者。

    兴趣――玩弄死者。

    嗜好――玩弄死者。

    “六条手臂，各自可以同时活动。四条腿，可以同时跑步。两个头能够同时思考事物，在身体上埋进的眼睛能够获得全方位的视角。……啊啊，这是何等地快乐！最棒了啊！”

    最初注意到的，是切嗣。

    “娜塔莉娅。……影像里的地板，是在动吗？”

    “嗯？”

    听了他的嘀咕，娜塔莉娅也注意到了影像里的地板。确实，在动。一颤一颤痉挛的样子，简直如同生物一般。

    “我制作怪物，不停地制作制作制作。但是，同时我也很可惜地明白我的兴趣爱好同时偏离了人类和魔术师的道路。所以，在这个美国……使用这个被所有人遗弃的土地和村民，随我所欲地做尽了研究。”

    “……做尽了？”

    他满足地大吐了一口气，说到。

    “是啊。连欲壑难填的我都满足了啊。将婴儿和老人融合，制作出有三个脑子的男人……连百手巨人，都被我以微缩尺码重现了。所以，我已经满足了。我的想象力，就已经只剩一个而已了。”

    现在的影像里已经不止地板了，各种地方都蠢动着。娜塔莉娅和切嗣，均连大气都不敢喘一下地看着这一切。

    “让我自己成为怪物――是个精彩的结局吧？”

    说出这句话的同时，影像里的泽普特被某种巨大的物体覆盖了，他伴随着欢欣的高呼被吞入其中。

    影响中断了，在电视机上映出雪花的同时，二人站起身来，开始行动。

    “把自己变成怪物了吗，那个男人。”

    对于切嗣的提问，娜塔莉娅点点头。

    “……嘛，也不尽然。何况，走火入魔的魔术师的话，得出什么样疯狂的结论也不足为奇吧。把通常是会付诸一笑的愚不可及的伦理，作为正常的事物来认知了。”

    娜塔莉娅转回身去，对切嗣说到。

    “小子，还有我也是。稍微走错一点路的话，就堕落了。像泽普特家族那样，在持续埋首于研究期间，不知不觉地走上了邪路不同。这份疯狂，将会以迅雷不及掩耳之势将小子你的正气夺走。”

    切嗣沉默了。

    虽然你娜塔莉娅所教的技术、魔术每一件都是重要的东西，但这句话对现在的自己来说是比一切都更重要的东西。

    “疯狂会伪装。它会让被附体的人类，看起来像个知书达理的绅士一般。”

    “――那么，要如何分辨？”

    “不要被先入为主。虽然相信直觉也不错，但是不要倚靠于愿望。而且，不要迷茫。”

    二人望着刚才地板上被打开的洞穴――简直是，如同通往地狱的道路一般。

    “好了。……狩猎的时间到了。”

    切嗣点点头。紧紧地抓住娜塔莉娅的身子，一起跳了下去。

    5米――。

    10米――――。

    15米――――――。

    落到20米的时候，娜塔莉娅的眼睛终于捕捉到地面了。抬起一只手砸向墙壁，一边用指甲抓削一边使落下速度慢下来。

    在她的背上感受着这股震动，切嗣摸索着到底如何能再从这里上去――的逃走手段。

    和娜塔莉娅的落下停止的同时，切嗣也从她的背上跳了下来。

    “……真广阔啊。”

    切嗣嘀咕着与对美国的感想相同的话语，娜塔莉娅颔首而笑。

    在落下地点前方，是推测为自然生成的巨大洞窟。也看不出到底广阔到何种程度。

    只是，这个洞窟一定广阔到可以包容下整个村子。而且，即使是在这伸手不见五指的黑暗中，二人也确信了另一件事。

    ――有什么东西过来了――

    ――那是出奇的危险、外道、忌讳、和恐怖的什么东西――

    ――绝对非人的，人外之辈――

    ――而且。

    ――正是因此，二人才必须面对他。

    因为二人，同样也是身为人类却又舍弃为人之规范的怪物。

    娜塔莉娅用魔术做出一点灯光，切嗣也以此为基点开始迈步。

    就在走了几步后，一股腐臭味传进了娜塔莉娅的鼻子里。讨厌的腐肉臭味。在黑暗中听到了，湿嗒嗒的好像肉与肉在纠缠的声音。

    灯光很快就灭了，二人一边让眼睛习惯黑暗一边开始走路。

    然后――见到了。

    要打个比方的话，那个东西就是个巨大的蚁后。

    正从无与伦比的巨大产卵管里，生出人类来。全身包裹着溶液的他，还穿着衣服――而且，还有一张认识的脸。

    是应该被切嗣杀掉了的男人。

    “这家伙，是旅馆的――”

    “是的，是接待我们的旅馆老板呢。”

    他用手把溶液扫掉，直直地站起身来，向着洞窟的更深处走去――

    “也就是说，袭击我们的村民们……”

    “全部，都是这家伙的孩子。”

    那正是，超出切嗣想象的生物。就只是看到那个样子，要保持正常都很难。钢铁般的意志，和手持的步枪，和比平时更冷静无比的娜塔莉娅的态度把他从疯狂的深渊里救了出来。

    冷静地盯着疯狂而视――等待着指示。同时思考着会下达何种指示。

    “那么，好吧。虽然那边那个先管它叫蝇王的令人不快的怪物，就是我们的目标海因里希?泽普特……但你认为要如何做好呢？”

    “除了击毙它以外没有其他选择。”

    “回答正确。那么，小子。要用何种手段呢？”

    “用强大的火力予以彻底地破坏。幸好，炸药的量还足够。一气呵成，在它做出什么反应前就干掉它。”

    娜塔莉娅点点头。

    “一如小子你的率直呢。要是有什么手下留情的想法的话，我们可就得加入到村民们的队伍里去了。”

    “那样的话……”

    “问题只有一个。那个家伙真的像外表看上去那样丑恶、笨拙、而且只具备兽类的智能吗。还是说――以前的海因里希?泽普特的智慧还残留着呢？”

    “要是智慧还残留着的话该怎么办？”

    “我们在这里的事，还有要如何袭击他的事，一切的一切都会被他所看穿。而且，还在琢磨对策――到底是要把我们一片不留地杀掉还是收为奴隶。”

    “……”

    “但是，我们还活着。――不管是什么，应该正在选择手段。”

    “要撤退吗？”

    “不，不需要撤退。我已经――下了保险。”

    这样说着，娜塔莉娅从切嗣的背包里，取出一件武器。

    “这种东西，你打算如何使用？”

    “藏起来用啊。这你就别管了。”

    娜塔莉娅大胆地笑了。

    “准备好了吗，小子？”

    切嗣点点头，端好WeatherbyMkV步枪。正如娜塔莉娅所说的，这把枪正是和那种怪物相称的武器。

    “那么，要去了哦。”

    她站起身来，大摇大摆地走了出去――和眼前的怪物面对面。唰一下，复眼盯着她看过来。

    娜塔莉娅对此毫不在意，也没有害怕的样子，用威风凛凛的态度开了口。

    “初次见面。海因里希?泽普特。”

    怪物虽然保持着沉默，但一股不用开口的强力精神感应，钻进了娜塔莉娅的大脑。

    “我才是幸会了。娜塔莉娅。”

    “――为什么，知道我的名字？”

    “这个村子的一切都是我。没有我不知道的事。连那个躲在那边瞄准我的青年也是。”

    “……”

    切嗣沉默着。继续端着步枪等待指示。

    “是吗，你果然成功了呢。那副身体是无限接近不死的存在啊。即使这样，你也还是人类啊。”

    “――正是如此。我，海因里希?泽普特是如假包换的人类，精神正常地，爱着这副姿态。”

    “那么，你打算永远在这里操纵身为分身的村民们，平稳地度日吗？”

    “怎么可能。我既是人类，也是魔术师。有着与之相应的欲望。”

    “不想认可也不行呢。是到达根源吗？使用不死的生命，到达任何人都期望的那个领域？”

    泽普特对此问话报以嘲笑的气氛，连切嗣那里都可以感受得到。

    根源――差不多所有的魔术师都以之为目标的，万物的起始和终结的漩涡。

    “我也想听听，狩猎魔术师的人啊。为什么你不期望那个？”

    “因为没有期望的必要。虽然我对世界没有成为我所有之物而有所不满，却也没有饥饿到要舍弃世界的程度。”

    “我也一样。我，爱着这个混沌的世界。知道世界的尽头、起始和终结又能如何呢？在那里的所谓完全唯一――实在是种无聊的东西。我所期望的是能让自己变化万千的单纯之物。”

    “嗬，还真谈得来呢。”

    握紧双拳――娜塔莉娅使魔术回路活性化，发动了即使是从旁边看来也能清晰可辨的强力无比的魔术。

    “――正是如此。所以，我们之间只要一个存在于世就足够了！”

    在指示到达的瞬间，切嗣毫不犹豫地扣下了扳机。凄厉的轰鸣声响彻洞窟内部，应该把泽普特的复眼轰飞了。

    娜塔莉娅用飞毛腿般的速度跑了起来。无数的手臂，像要捕获她似的袭击了过来。

    “――天真！”

    在右脚闪光的瞬间，手臂被扯飞了。

    有着笼络男性、将他们的精气吸取到干枯为止的梦魔――魅魔为祖先的娜塔莉娅，具备有某种特殊能力。

    即为――将储藏的魔力一口气加速消费。就像战斗机的后燃器能将推力提升50%那样，娜塔莉娅的腕力脚力瞬间爆发力――各种身体能力均能得到大幅强化。

    虽说隆尼魔术的身体强化也是同样的东西，但持续时间却压倒性地短。不过――娜塔莉娅能够行使足够弥补此缺点有余的暴力。

    身体狂化――娜塔莉娅从知己的魔术师们那里单方面吸取的精气，就是为了这样的战斗而储备的。

    挥舞手臂，撕扯拉断。

    脚刺内脏，将其弹飞。

    吐出的强烈胃酸――像大雨一样倾盆而泄，用最小限度的动作予以闪避。

    期间，切嗣也不停地射击如同机械般精密的步枪。因500格令弹头重量而号称怪物的460WeatherbyMagnum子弹，不停地轰飞泽普特的肉体。

    绝对称不上顽强，毋宁说是脆弱。到底，不过是兽和人构成的肉体。但是，正是因为脆弱的缘故，才能扩散冲击，将其吸收。就像向着烂泥发射子弹一般。烂泥就算中了子弹，也会很快复原。

    切嗣渐渐地，感觉到一股难以压抑的焦躁。然而，既便如此――扣下扳机的双手，以及瞄准目标的眼睛，也完全没有为之产生异常。

    接着――娜塔莉娅的动作，突然缓了下来。切嗣最害怕的事态终于到来了。

    因为使身体获得犹如狂化一般力量的代价――也就是，应该积蓄着的庞大魔力消耗殆尽了。

    娜塔莉娅切换成了通常的消费量。

    虽然不是魔力完全耗尽，但是在可消费量极少的基础上，身体能力当然也极度弱化了。

    泽普特没有放过这一机会，用剩下的十条手臂抓住了她。复眼一齐死盯着她。娜塔莉娅一边喘气擦汗，一边冷笑。

    “――欢迎来到，我的村子。”

    和说出这句话的同时，泽普特的腹部裂开了一个像嘴一样的大口子――把娜塔莉娅“吞”入其中。

    “娜塔莉娅！”

    应该是听不见的――但是，即使明白这一点，切嗣也依然叫了出来。

    泽普特把目标变成了他。

    “――那么，有着未来的年轻人啊。下一个就是你了。好好生活在我的体内吧。”

    巨大的肉之军团，向着傻站在那里的切嗣涌了过去。到此为止了，正在切嗣做好觉悟的――那一刻。

    泽普特的产卵管，在突然膨胀的同时被火焰包围了。

    “什――！？”

    泽普特混乱了，谎得连眼前的切嗣也顾不上了。切嗣想起娜塔莉娅先前从背包里取出的武器是什么了――TH3燃烧手榴弹。

    ――就是现在，小子！

    对于这句话，几乎是反射性地端起了步枪。一瞬间――泽普特的肚子四散崩裂，娜塔莉娅滚了出来。

    ――接着，切嗣――看到了。肚子里的，他。

    虽然简直如同木乃伊一般削瘦，但那个映出虚无的双眼，正是在照片里看到的人物。

    四目相对，男子的双眼因为惊愕和恐惧而扭曲。

    扣下扳机――WeatherbyMkV步枪让整个脸都消失了。虽然魔术回路依然连接着肉体，但丧失了身为司令塔的泽普特大脑，就如同被按下了闸门一般停止了动作。

    结果――肉之铠甲，化作纯粹的果冻块而掉落下来。

    “啊――，好臭。臭得我想吐了。”

    娜塔莉娅猛地站起身来，不停地抛掉四散的肌肉和手臂，开始寻找目标物。

    “小子，小子你也来帮手啊。魔术刻印应该在存在于这个残骸的哪里。”

    泽普特家族刻在肉体上的，魔道的秘术。把那个卖掉的话，应该可以暂时过一段富足的生活。

    本来娜塔莉娅就有很严重的消费癖，（随性地在各处购入号称是‘隐居地’的避难所），能花上两个月就不错了吧。

    果然，找到刻在木乃伊般的手臂上的魔术刻印的――是切嗣。

    “……”

    在招呼娜塔莉娅之前，他思考了一会。这个魔术，实在是走火入魔得过于危险了。不是复活死者，而是通过死者创造生者之类的技术，是可以被别人所继承的吗――。

    思考着。

    迅速地思考着。

    要背叛恩师吗，这个声音在脑内一闪而过。

    然而，反驳的声音也――。

    ――呐，小切。你到底想成为什么样的大人呢――

    斩断迷茫，切嗣把这条手臂塞进了腐肉的深处。

    “找到没有？”

    “不……没有。完全找不到。”

    心平气和地说着谎言，看不见一丝的动摇。谎言说得是如此完美无缺，心平气和得连自己也在心中暗叹。

    娜塔莉娅叹息一声。

    “虽然这样找下去说不定总能找到，但在那之前就会被腐肉熏得窒息了。”

    “要放弃探索刻印吗？”

    对于切嗣的问题，娜塔莉娅缓缓地点了点头。

    “回去的时候，把这些烧了吧。”

    向洞窟的深处进发，又折了回来。里面剩下的就只有腐肉堆成的山，虽然在那里的某处有着魔术刻印――但是。

    切嗣一个接一个地扔出燃烧手榴弹。转瞬间，肉上燃起了熊熊大火，全部都被烧干净了。

    “这样就可以了。”

    最后，切嗣如此嘟囔着。

    从洞窟里走出来的二人，确认二千村民们已经变成了肉块。死、死、死――不，不能算是死。在这里的人类的悲惨下场、只不过是化为尘埃而已。

    ――然后、现在。卫宫切嗣驾驶着汽车飞驰。

    娜塔莉娅虽然直到刚才还叨咕着“徒劳一场，大赤字啊”之类的傻话，但在魔力几乎消耗殆尽的疲劳袭击下，再次酣睡起来。

    切嗣一边看着她的睡脸，一边思考起来。

    自己的所作所为到底正确与否？关于这一点，终于没有质疑的余地了。吸取了二千条人命的外道魔术师――那种狂人的狂魔术，没有必要特意让别人继承。

    那个魔道――注定是要灭亡的。

    值得介意的是自己用谎言欺骗娜塔莉娅的事实。并且，连直觉敏锐的她都没有察觉到。

    切嗣脚踩油门，加快了汽车的行驶速度。那么，就等下一个工作了。下一个，一定会救到别人。

    娜塔莉娅和切嗣离开后的村子，已经空无一物了。建筑物完全崩溃，名字从地图上抹消掉，几天后就连“死”都消失了。

    愉快山――已经没有人，还记得这个村子了。

    ――END――

    后记

    东出v一郎：

    我是东出v一郎。如果说原作是二次创作的话，那我就是在进行三次创作了。不知不觉间，最终BOSS又成了乱七八糟不定型生物系了。看来我该适当反省一下。

    中央东口：

    可恶的东出！剧情里又是马又是肉又是步枪又是手的……虽说，我对马头稍微有点感冒！……那些都还好，果然切嗣是最难画的。虽然事先也有预料到，但总不能顺利地把气氛表现出来……。

Another Story 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)