★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<贝维克传说>


上卷 序章

    序章

    1

    霎时间，他感受到了大地的颤动。

    然而这阵骚动却仅止于地表，犹如足履薄靴、隔着靴底搔痒般，感觉不甚强烈。由此可知，震荡绝非地震所致。

    男子索性压低身子，将耳朵贴在地面上，这时只听见远方传来一阵规律的声响。

    咚咚咚、咚咚咚、咚咚咚。这阵声响仿佛就像有人拿着巨大棍棒在敲击地面似的

    如此诡异的气氛，顿时将人带进惊慌与恐惧当中。

    放眼环顾四周，却找不到半个藏身之处，因为这一带尽是视野广阔、路面平缓的地形。周遭别说是可以借来避难的民宅了，就连想找个用来遮蔽行踪的岩石或洼地都比登天还难。更讽刺的是，今天恰好是个大晴天，强烈的阳光让地面上的阴影显得更是清晰，而这名男子的身影，就这么毫无防备地烙印在地面上。所幸天无绝人之路，之前路过的斜坡下刚好有个小村庄，就目前这种无计可施的情况来看，也只能回头开溜了。谁知道，好不容易走过去一看才发现，视线中的村庄竟然只有一丁点儿大，这个画面给了他最无情的答覆，看来要逃到那里还有很长的一段距离。这对于热锅上的他来说，无非只是远水罢了。

    无可奈何的他，只好再一次观察原先准备前进的路线。往目的地的方向看过去，可以在斜坡上看见一片森林，可是，刚才听到的震动声，不就是从那个方向传过来的吗?往那边逃无非只是自寻死路而已。

    身陷进退两难的窘境之中，他开始责怪起自己。男子懊悔自己错失逃生的机会，懊悔自己刚刚怎么不当机立断地选一条路来逃命。

    然而现在说什么都已经太迟了。此时此刻，发出神秘震动声的物体，眼看就要从那片森林中跑出来了。

    说时迟那时快，只见远方突然冒出了一团黑影。

    这团神秘的黑影像是巴不得向众人强调自己的存在似地，正以惊人的速度往四周逐渐扩散开来。

    眼前是多么庞大又惊人的一幕。在一阵胆颤心惊过后，男子总算冷静了下来，并且发觉到这团黑影的真面目。原来，是一群活生生的人。一群骑着马、与同伴们紧邻并行的人正朝着自己奔驰而来。不知是否经过严格的训练，这群人不论是举手投足、甚至连呼吸的节奏都相当一致，有如一头巨大的生物般行进着。这就是为什么他会对这群人心生恐惧，错将他们当作身上布满银黑之彩、如疾风般的巨大怪兽的原因。

    然而，在真相大白之后，他的心中却又升起了另一种截然不同的恐惧感。

    这名男子是个往来各地村庄、贩售货品度日的旅行商人。但是他却不曾接近过斜坡下的那座村庄。因为那里目前正被一群恶党所控制着。

    这群凶神恶煞的恶党当初毫无预警地出现，杀光了村子里所有的男人，并且把剩下的女人与小孩押作人质，藉此占据了整个村庄。从此之后，他们不但肆无忌惮地享用村民辛苦囤积的清水、美酒与粮食，甚至还以村子作为根据地，将其恶势力扩散至其它各个村落，到处烧杀掳掠，简直无法无天。消息传开来之后，这座村庄便成了旅行者之间口耳相传的禁忌之地。

    谣传这群恶党曾经是本国的士兵，由于承受不了严苛的军旅生活，只好做了逃兵，过着盗贼般的生活。

    那么，从森林里头冒出来的那群人又是何方神圣?这个疑问不断地在男子脑中打转。此时此刻，那群骑马怪客早已行进到了跟前，这下子不管他想藏身或逃命都已经太迟了。

    咿！

    男子突然发出了惨叫声、跌坐在地上。看来，这回不只是身上的商品、辛苦赚来的钱财，甚至连自己的小命都有可能不保。事到如今，屈服于恐惧之下的他也顾不得什么面子了，只管害怕地缩在地上、双手抱着头，向他从来不曾祈求过的神求救。

    不久，那群神秘的骑马集团疾驰而来，却又像一阵风似地从他身旁掠过。

    男子仿佛浩劫重生：心有余悸地抬起头来：心里想着莫非是祷告生效了。一看之下才知道，方才擦身而过的竟是一群骑着骏马、全副武装的人。当中有的人配剑、有的人执矛、有的人提弓，身上还披挂着某种铠甲，好不威风。

    这种人真的是盗贼吗?眼前的英姿开始让他怀疑起自己，甚至让他把刚才的恐惧都忘得一干二净，只顾将视线放在眼前这群劲旅上。

    非常抱歉，我们似乎吓到你了。

    一名青年迳自从队伍中脱离，在不知不觉的情况下接近男子身边，并从马背上俯视着他。开口说话的，正是这名跨在血统纯正的骏马背上、身着质朴中带有精巧作工之铠甲的年轻人。在他那强悍却又不失高贵气息的脸庞上，正带着一丝沉着的笑容，伴随着艳阳光辉的催化，这名青年的金发更显得耀眼夺目。

    看到这一幕，男子怎么也爬不起来，就只能这样继续呆坐在地上。

    已经没事了，请不用害怕。那些为非作歹的恶党是国家的耻辱，而我们的职务就是负责讨伐这群人。

    请、请问你们是?

    尽管声音抖得很严重，但男子终于有办法勉强开口说话了。

    是的，我等正是希农骑士团。

    喝！的一声，青年向爱马挥鞭而下，转眼又如旋风般迳自归队，朝着斜坡下方驰骋而去。这时只见男子呆若木鸡，傻愣愣地留在原地看着这群骑士的身影乘风逐渐消失。

    2

    在当时的事态下，能够想到的战术只有一种。

    事情发生在昨天向村庄投宿的时候，两名男子在借来的民宅中互相商讨作战事宜。

    理斯公子，倘若我军能够延后半天行动的话

    在简陋的小屋中，理斯正和一名年约三、四十岁的壮汉相觑而立。

    这位大叔再三要求青年改变决心。仔细一看，他虽然并不是非常高大，却拥有像大树一样结实的体魄，这种身材搭配布满下巴的浓密络腮胡，是理斯童年时当作熊一般畏惧的对象。然而这个最可怕的人，如今却也成了最可靠的副官。

    这可不行，依照村人的说法，一名修女得知当地有人患病之后，就奋不顾身地动身前去了。既然我们有心拯救那座村庄的话，就更应该将伤亡减到最低。

    年轻女性只身前往一群作风有如山贼的恶党所统治的村落，下场会是如何，其实不难想像。但是对于这些信奉维利亚教的修女来说，即便是再危险的处境，只要有人极需帮助，她们就会毫不畏惧地伸出援手。

    这种草率的行为是理斯最忌惮的。因为他是一名骑士，为了国家，骑士们举起自己的剑，不论多么危险的战场都愿意投身其中，不过在奋战之前，往往会有一个大前提，那就是准备好充足的军备。对于这名女孩毫无防备的行径，理斯是连想都不敢想。

    以目前的情势来看，理斯应当选择的作法就是先行搭救这名修女，然后再替维利亚王国扫除那群罪大恶极的逃兵、拯救村子里的居民。这才是理斯身为一名骑士应尽的职责。

    但是只要再等上半天，所有的部队就可以如数会合。到时候我们再拟定妥善的作战计划

    渥德，你说的我都明白！

    突然中途打断发言，理斯又接着副官的话说了下去。

    如此一来，我方确实可以安全地取得胜利。我当然知道，尽管我们的骑士们再怎么骁勇善战，但是在对抗敌人时，最好是在充足的兵力下再配合有效的战术，这样方能将损伤控制在最低限度。然而，最终我们所得到的也不过仅此而已。这并不是身为骑士之人所应得的胜利，当下有人正处于危难之中，若对其见死不救，那我们又有什么资格以骑士之名出战呢?

    那么，您打算怎么做?

    渥德并没有因为自己的提案被拒绝而生气。他反倒是像极了一名师傅，脸上带着从旁守护弟子成长时的表情。

    首先，我们应该试着推估敌方的状况。从恶党的角度看来，目前同盟军方面并未派出讨伐部队，八成光是为了守卫皇宫就已经竭尽所能了，此外，在势力范围内也没有足以和自己匹敌的对手，对方所掌握的资讯，不外乎就是这些而已。如果真是这样，想必他们也不可能随时处于备战状态。既然没有人能够威胁他们，那么也就没有理由天天把刀架在村民的脖子上了。理斯深深地吸了一口气又继续说：

    兵贵神速，以最迅速的行动来克敌致胜，这正是本骑士团的信条。届时我们要以迅雷不及掩耳的速度攻入敌阵当中，让敌方进退两难，没有临机应变的时间，在他们还没搞清楚状况之前，一举将其拿下，如此一来则可避免任何不必要的牺牲。

    公子所言甚是。

    看见理斯能够一口气将战局分析得如此透彻，渥德不禁满足地点了点头。

    您成长了不少呢。

    是渥德平日教导有方。

    听到理斯这句话，渥德只得连忙要他别把自己说得这么老，同时又指着地图上的一点说道：

    那么，就让我这把老骨头来锦上添花一下吧。虽然需要绕点远路，但如果真要突击村庄，由西南方攻入的话，将会收到更好的效果。

    西南方?

    没错。

    渥德轻轻地点了点头，接着又把手指伸向眼前的地图。当前骑士团所驻扎的村庄与受到恶宣一占领的沙拉村之问有条相连的道路，若要利用这条路一直线进攻的话，势必得由西北方攻入。

    仔细研究这张地图，便可得知面朝沙拉村西南方的道路，是条向上缓缓延伸的坡道。只要我们从西南方进攻，乘着地利之便，就能够沿着斜坡向下一口气快速推进。除此之外，这条斜坡的角度多少还能用来遮掩我们的行踪。

    渥德一边道出自己的见解，一边微微地笑着。

    原来如此，的确如你所言。我一直把心思放在如何把握时间攻入沙拉村这件事上，反而没有考虑到这一点。

    理斯深知自己的用兵手腕仍远不及渥德。作战不能光靠小聪明，必须冷静地观察整个战场，藉以洞悉攻略之道。经过这番讨论之后，他发觉自己仍然欠缺这方面的能力。

    那么就照你的说法来行动。将命令发布下去，要大家绝对不能伤到无辜的村民，同时也要确保修女的安全。

    遵命！属下即刻照办。

    于是，接下命令的渥德便走出了民宅。

    而此时的理斯正快马加鞭地直驱沙拉村。

    维持着有条不紊的阵形，希农骑士团一鼓作气地冲向沙拉村。眼看一阵旋风即将扫入这座人口大约只有十户至百户左右的极其常见的小镇上。

    街道上零星可见数名守卫，不过，两三下就被弓骑兵解决了。至于剩下的瓮中之鳖，要怎么处置都任由骑士团摆布了。

    沙拉村的这场战役在太阳还没下山之前便平静地结束了。出乎意料之外的，希农骑士团在此次战役中竟然毫无死伤者出现，如同理斯所料想的，这群恶党们多半处于毫无警戒的状态。更耐人寻味的是，其中有许多成员一大早就喝得不省人事，连讨伐队攻进来都不知道。

    谢谢、真的很感谢你们。

    所幸，修女也平安无事地获救了。她将平素感激上苍的话语以及开朗灿烂的笑容，一起献给了理斯。

    3

    这片土地，如今业已卷入永无止境的战火之中。时空流转到了现代，为了能和大幅扩张势力的拉兹帝国互相抗衡，维利亚王国不得不向周围的二十四诸国呼吁结盟，以求势均力敌。而同盟的名称则是取自于签约仪式之地，以那座岛屿为名的贝维克同盟，此名称一直延续至今。

    身为希农公国骑士团的理斯一行，如今正遵循着盟约由西方边境启程，奔赴遥远的东方，贝维克同盟的盟主、同时也是维利亚国王的所在之处驰援。

    沙拉村一役，是理斯等人在东进的旅程尾声中，所遇到的一段小插曲，然而这一天，却也是理斯今后这段漫长战争的揭幕之日。

上卷 第一章  理想与现实

    第一章理想与现实

    纳尔维亚公国的首都纳尔维亚，是理斯从未见过的广阔市容。

    这座城市的人口数达十万余人，以周围一带的产业及文化中心之姿而繁荣昌盛。在市政规划方面分别有：由沿路林立的大小商店、工匠们所开设的工房所构成的商业区；由各种行政机关所构成的行政区；以及由整齐罗列的市民住宅所构成的住宅区，整体看来可谓区分得相当完善。不论在任何细节上，眼前这座城市的规模，都不是希农这种草原上的小国能够比拟的。

    纳尔维亚是由一种子母式的构造建构而成的城市。首先是外围地方，这里有一道宽广的护城河围绕着整座城镇，而在护城河的内侧则耸立着由巨石堆积而成的高大城墙，这面城墙的背后就是纳尔维亚的街道。

    特别值得一提的是，这里的街道几乎都铺满了平坦的石板，因为这个的关系，让人不禁注意起居民们脚下的光景。一般来说，每当下雨之后，满地的泥泞往往会随着脚踩而飞溅，人们因为不想弄脏自己的双脚，所以流行穿起长靴。但是这座城市却与众不同，由于路面特别经过了整顿，所以路上行人往往都只穿着短靴。

    至于子母式构造的另一部分，则是位于城镇内的北方。那里另外筑有一道护城河及城墙，里头住着统领同盟诸国的君主。

    希农骑士团一行抵达当地的时间刚好在正午之前，正好是男人卖力工作、女人忙于打理家务、小孩活力旺盛地玩耍的时段。在如此寻常的日子里，突然冒出了希农骑士团这群不速之客，居民们有的是相当好奇，有的则是敬鬼神而远之，只敢躲得远远地凑热闹。

    目前的纳尔维亚城正处于戒严状态。

    近年来贝维克同盟与拉兹帝国之间的战争中，同盟可说是一面倒地，陷入不断被帝国侵夺领土的困境。上一任盟主，同时也是维利亚王国之王莫迪亚斯四世也于两年前的伊西丝森林之战中壮烈身亡。自此之后，群龙无首的同盟军有如失去支柱一般动摇，眼看机不可失，拉兹帝国更是趁隙大举入侵，掠夺了许多领地。

    国家不能一日无主。为了镇压国内外紊乱的情势，维利亚王国决定拥立已故莫迪亚斯国王的遗子渥肯斯来继承王位，然而，在新王尚未安抚局势的同时，敌方却早已将维利亚王国的首都巴连这因攻陷了。

    新王狼狈地带着少数几名重臣一同逃亡，最后他们抵达的地方正是纳尔维亚公国。其后，身为纳尔维亚领主的公爵便将自己居住的宫殿让出，作为临时皇宫之用，维利亚王朝的中枢机能亦从此刻开始刈到了这里。

    当理斯率领的骑士团抵达内城门后，出来迎接他们的是两名守门的士兵。

    汝等乃依循尊贵的盟约，以贝维克之名奉献己力，为协助同盟与拉兹帝国对战而来之人。烦请代为禀报纳尔维亚公爵，罗兹欧克大人。

    渥肯斯王向同盟诸国要求了援助。他下令诸王族、公爵等从属势力皆应即刻率兵集结至纳尔维亚，一同加入与帝国之间的战场。

    渥德代替理斯向守门士兵表明身份和来意后，只见这两名小兵毕恭毕敬地向他们行礼，随后便引领众人进入门内。

    2

    经过长途跋涉后的理斯还没能歇口气，就得即刻前往晋见渥肯斯王。一同旅途劳顿的士兵们被留在城门口待命，而他则独自被带往晋见国王之处前的等候室内。丢下了要他暂且梢待一会儿的话语后，为他带路的人便迳自离去了。

    虽然美其名为等候室，但却并不是真的有一间房间，那里充其量只是坐落在晋见国王之处的门前、走廊尽头的一小块空间罢了。身边只有几张靠墙摆放的长椅作陪，眼前也只有一个单调的小窗，苍凉地透着微光，反让四周显得昏暗，不过正因为这份寂静的感觉，让待会准备晋见国王的理斯梢梢平缓了紧张的心情。

    完全不让广阔的市容专美于前，纳尔维亚宫殿的规模也是令人叹为观止。

    虽说理斯本人也是出身于一国的宫城中，然而两者之间，不论是宫殿的大小也好、装潢的精致程度也罢，简直就是天差地远，拿来比较也只有自取其辱的份。

    由于渥德身兼理斯的护卫一职，因此得以陪同理斯来到等候室。照渥德的说法来看，能够在抵达这里后随即获准晋见君王，是件可遇不可求的好事。

    能够这么顺利地晋见，主要是因为他们正巧在众臣面驾的时段内来求见。好巧不巧，理斯抵达等候室的同时，刚好也是最后一名陈情者面驾完毕的时候，一般来说，除非对方的地位与自己相等，否则国王是不可能随意变更行程的。即便对方是自己所招聘而来的军团，不论他们是多么卖命地赶来此处，一切报告都必须延至隔日的面驾时段。

    好不容易快马加鞭地赶来，却仍必须屈就于这种规炬，这么一来，士兵们拚死命争取来的时间都白白浪费掉了。这是理斯最不能谅解的一点，然而所谓的君臣之道，就是这么严苛的东西。后来渥德好不容易才让理斯明白这个道理。

    理斯的心情相当振奋。

    这是他自出生以来第一次担当重任。他的父亲，同时也是希农公爵的班斯托尔，目前正投身于西部战线的战况中，因此无法抽身前来驰援，所以理斯受命代理父亲完成这项重任。不过代理归代理，这件使命仍然是希农公国的重要公务。实际上，这也代表了尚未受封爵位的理斯拥有了仅次于班斯托尔公爵的实权。但是，能为自己最尊敬的父亲奉献心力，才是最让他振奋的原因。

    理斯公子，国王陛下召见您。请务必不要有所失礼。

    前来通报的文宫再三叮咛之后，便为他打开了前往面驾之门。

    一瞬间，眼前的光景让人误以为定出了室外。

    面前这片宽阔的视野，和刚才的走廊相比，不禁让人有种走进其它次元的错觉。多么明净敞亮的空间，能有这番景色，应该归功于四周随处可见的采光窗。

    这问觐见专用的殿堂占地之大令人瞠目结舌，屋顶之高让人非得抬头仰望不可。

    从出入口一直延伸到王座前的地板，一路工整地铺着长毛绒毯，有如贵妇身上穿的毛皮大衣一般，相当美观，上头连一丝皱折都看不见，想必是经过天天细心的保养。而这些装饰及格局，都是刚才的等候室所望尘莫及的。

    未被绒毯所覆盖的地面乃至于室内的柱子，无一不被磨得光亮无比，只见理斯的表情清清楚楚地照映在上面。他的注意力完全被房里的装饰摆设吸引，一时竟然忘了自己来这里的目的。

    理斯公子?您怎么了?

    这句突如其来的话总算点醒了停下脚步的理斯。他也顾不得查看刚才说话的是什么人，急忙地将视线移回正前方，缓缓地踏着绒毯前进。

    理斯身上穿的是没来得及换下的行军服。铠甲上的护肩或其它可动的配件之问，常因相互摩擦而发出细微的金属声响，然而这些细微的声响却似乎显得相当刺耳，衬托出整个空问的沉寂。

    相对于如此宽敞的空间，室内的人数却相当少。正眼望去，大厅彼方站着几个人，在其中央有二层起的殿阶。殿阶上设有一尊厚重结实的宝座，同时正有一人端稳地坐在上面。

    首先让理斯注意到的是那位人物身上所穿的衣物，那是由金银丝线施以绣工所点缀，集奢华于一身的大衣。这件大衣的主人，是位年纪长于理斯、一头灰发的青年。带着有点不耐烦的表情，这位青年散发了令人不安的气息。

    会让人有这种感觉的原因，可能是出自于理斯自身的紧张感吧。

    其他站在周围的人，尽管不比殿上之人的华美，每个人却也整洁地穿着奢华的服饰。这些人身上的衣服与斗篷崭新犹如甫洗涤完毕，头发似乎也经过细心梳理，有的还蓄有威风的胡须，完全不像渥德那种任其生长的熊须。

    回想起自希农出发以来所遇到的人，相形之下，眼前这些简直就是天人。而自己就好像误入天上界一般，不由得自卑了起来。

    回过头来看看自己这身行头，根本就是小巫见大巫。诚如先前所述，理斯身上穿的是从希农公国出发以来就不曾换下过的行军服。不论是衣服、镘甲、还是披风，到处都沾满了灰尘与泥渍，只要随便向前踏一脚，干掉的泥块马上就会从长靴上一片接着一片剥落下来。．这种扮相简直就是不合时宜。他甚至开始为了怕自己糟蹋这张绒毯而感到却步，但是当然也无法掉头就走，因为到了这个地步，早已骑虎难下，最后只得硬着头皮，小心翼翼地踏着步伐前进。

    好不容易定到规定的位置跪下之后，总算松了口气。向君王下跪后，没有经过允许是不能擅自抬起头来的。不过，暂且不用跟这些高贵的天人四目相对，倒也落得轻松。

    正当理斯打算报上名号的时候，坐在他面前的渥肯斯却抢先一步开了口。

    你叫做理斯是吧?一路上辛苦你了。

    愧不敢当，吾等希农子民依循尊贵盟约，至驾前听候陛下差遣。

    听见国王的声音，理斯的身体便自顾自地紧张了起来。虽然同为贵族之身，但是区区一个希农小国的领主，对上整个贝维克同盟的盟主、同时又身为维利亚王国的国王，简直就是判若天渊。对方是个连自己的父亲，班斯托尔公爵平时想见上一面都难上加难的大人物，更何况是他这个除了公爵之子的身份以外什么也不是的角色。照理来说，在他继承爵位之前根本没有机会见上国王一面。

    对了，班斯托尔过得可好?

    国王向他询问父亲的近况。一逮到机会可以开口禀报，所有想对国王说的话便一股脑地涌上心头。首先当然要针对代替父亲前来一事请罪，会这么做，绝对不是班斯托尔没有把渥肯斯放在眼里，而是因为纳尔维亚以西地区的战况激烈，班斯托尔认为坚守战场远比擅离职守更能表达对国王的忠诚之心。

    启奏陛下，吾等

    据说前来支援的不过百骑之兵，此事是否属实?

    想说的话连半句都没说出口，就让国王的一句话打断了。因为事出突然，理斯一时没能反应过来。此时渥肯斯又继续追问下去。

    不对，他的语气更像是在责问。

    班斯托尔究竟是何居心！违背召见的王命，只让自己的儿子来交差，甚至还只派了百名兵丁！难不成是瞧不起朕吗还是说，他这是为了向敌国示好，叛主通敌的表征！

    突如其来的发言，让理斯更是不知所措。

    父亲意图谋反这种事情就算天塌下来了也不可能发生。理由在于班斯托尔是一名耿直的武人，权谋术数并不是他所擅长的。

    不、陛下言重了，家父绝对没有贰心。此时此刻，他仍投身在西部战线为了陛下而奋战。这种人有无造反之意，陛下应该很清楚啊！

    尽管知道自己这么做有失礼数，但理斯仍不由得抬起头来为父亲辩白。这个举动似乎更让渥肯斯肝火上升，所幸有人及时出面劝阻，才让他没有继续斥责理斯下去。

    陛下会这么生气也不是没有道理。但是，同盟的现况远比我们想像的还要危急，因此我们和班斯托尔之间才会出现考量上的差异。臣非常了解班斯托尔这个人，他确实是位相当耿直的武人，陛下疑虑之事绝对不可能会发生在他的身上。

    由理斯的角度看过去，出面帮忙澄清的，正是站在渥肯斯右后方的壮年男子。一位将银发向后梳理、嘴唇上边蓄有一道短须的人物。具有知性、稳重气息的他向渥肯斯进一言之后，便朝着理斯点了点头，示意要他安心。然而

    这可未必吧！

    声音是从银发男子的前面所传来的。

    说起班斯托尔大人，不正是那位贝尔纳多大人的副官吗！谁知道他心里怀了什么鬼胎

    特别加强了那位两字的语调，说话者刻意批评着这两个人。既然声音是从刚才那名男子的前面传来的，想必这名说话者也站在国王的右下方，就距离来说，此人似乎比刚才的男子更接近国王。在贵族社会里，与国王之间的距离往往和身份地位有很大的关系，除了护卫以外，距离国王越近者，或是相同距离时，离国王右手越近者地位越高。

    看来他应该是名替国王帮腔的人。一名给人冷傲印象的男子，带着狡猾的笑容俯视着理斯，他正是刻意批评刚才那两位人物的人，然而这两位都是理斯最熟悉的人物。不论如何，当下最要紧的就是父亲的事，没想到自己好不容易遵守盟约赶到这里，非但没有让维利亚王室感受到自己的忠诚，反倒还造成了反效果。

    王室与公爵家之间并非绝对的主从关系。公爵们在各自拥有的领地上经营庄园，藉由这种方式来自给自足、维持自己的支配体制，而他们也从未收到来自王室的任何俸禄或津贴。然而就现实层面看来，王室仍保有相当大的影响力，不少家系曾因触怒王族而惨遭歼灭。

    理斯只能咬牙苦忍。

    此时

    忠诚之人应以礼节

    女性高亢的声音划过这片僵局。

    整个空间顿时恢复了最初的宁静。声音是由国王身边所传来的。就连刚才进言的那两位国家重臣都无法站上的那座殿阶，然而这名女子却能如此泰然自若地站在王座旁边。她看起来梢长理斯几岁，有着一头如深海般碧绿的秀发，是一名拥有完美线条所勾勒出的脸庞，带着知性微笑的淑女。

    她额头上带着的饰环，作工并不矫揉造作，完全没有镶嵌宝石或任何华丽的雕饰，身上其它的装饰品亦是一些比较简单的小东西，正因如此，更衬托出她那清新脱俗的魅力。虽然拥有优雅的容貌，但她的眼神却隐约透露出强烈的意志。

    忠诚之人应以礼节相待。这不正是我等王室的一向作风吗?

    渥肯斯皱起眉头，微微地把视线转向身边。

    王兄，请您仔细端详理斯公子的模样。

    经她这么一说，在场的所有人都把视线转往理斯身上。只见理斯突然不敢乱动，就连吸口气都会让他备感紧张。

    看看他那沾满尘埃的服装，看看他那被树枝勾出破洞的披风、看看他那沾满了泥泞的长靴、看看他那因疲惫而显得憔悴的面容若是无心忠诚王室之徒，又怎么会拥有这样的外表与神情呢?现在所看到的这一切，正是他效忠于王兄的最好证明。

    听见她这么说，渥肯斯的眼神显得更是尖锐。这名女性的说词似乎无法让他欣然接受。

    至于这名女性的身份为何，理斯的心里多少已经有底了。渥肯斯目前尚未娶亲立后，而他的身边却有这么一位年龄相仿的女性，没错，她就是渥肯斯的妹妹，仙娜公主。身为一名柔弱女子，仙娜却因其过人的智慧而声名远播。

    连我区区一名足不出宫的无知女子都能察觉到这一点，想必王兄也早就体察到了吧

    仙娜边说着这句话，边用眼角的余光瞄了渥肯斯一眼。此时渥肯斯浮现出厌恶的表情说道：罢了！

    日后朕会慢慢观察你的态度，看你是不是真的忠心于朕。

    谢陛下！

    深深地把头压低之后，理斯终于松了一口气。

    3

    以理斯为首的希农骑士团一行人，向纳尔维亚公国的罗兹欧克公爵借了一栋行馆权充落脚处。

    这栋房子刚好坐落在纳尔维亚城的干道内，一条住宅区的闲静街道上。这一带四处林立着以占地广大闻名的豪宅，据说纳尔维亚公国里有不少达官显要都住在这一区。此地环境经过完善的整顿，大道两侧以一定的间隔，整齐地种满了柳树。

    行馆的上一任主人名叫卡蓝伯爵，据说是罗兹欧克公爵的弟弟。卡蓝伯爵在两年前的伊西丝森林之战中，代替罗兹欧克率领纳尔维亚大军上阵，然而却不幸战死。

    维利亚王国和拉兹帝国在这五百年间，并非一直都处于战争的状态。在两年前的伊西丝森林之战爆发前，两国之间尽管互相仇视对方、一直伺机而动，却因为考虑到了发动战争后恐将带来莫大损伤，所以迟迟不敢兵戎相向。这种僵局也就是所谓的冷战。

    然而某一天，拉兹帝国却突然大肆举兵包围了国境附近的沙奇利亚要塞。为了进行救援，当时的国王莫迪亚斯四世旋即率领重兵驰援，却在离沙奇利亚要塞前方不远的伊西丝之森遭遇帝国游击军奇袭而败退。当时包含了莫迪亚斯本人及数万名同盟军士兵皆一同战死，成为贝维克同盟直至今日仍一蹶不振的主因。

    若站在维护莫迪亚斯四世名誉的立场来看，他们会惨遭挫败并非出于严重的失策。当时帝国军的指挥官，是一名人称黑骑士的将军，他的名号因为这场战役而在整片大陆上广为流阵。

    行馆内部的装潢相当美轮美奂，完全不逊于外头美景。虽然远不及宫中大殿那般金碧辉煌，却也毫不手软地使用了大量高级木材、石材，至于室内随处可见的装饰品，也都是一眼就看得出是出自名匠之手的绝品。

    不过，最让理斯佩服的并不是这些奢华摆设，而是这栋建筑物业已丧主两年，其室内环境竟然还能保持在随时可以使用的状态一事。

    在这纳尔维亚城里，想必有着许多因为那场战役而破碎的家庭吧。

    晋见完渥肯斯王回来之后，理斯第一件事就是沐浴更衣。现在，他正和副将渥德待在三楼的事务室里。渥德一边拂着自己骄傲的胡须，一边感慨地看着楼下的街景。

    尽管看着相同的街景，理斯也只有被这座城市的规模所震撼，并不像渥德那般怀抱着怜悯与感伤之心。

    这个时候，突然有人敲了事务室的门，听见渥德一声进来吧，随之入室的是一名由希农共赴此地的骑士，更特别的是，这名骑士是位女性。一名女性带着一头让人联想到苍弯的亮丽秀发，正用那和发色一样湛蓝的翦水双瞳和眼前的人对望。

    克莉丝

    正准备走过去开门迎接的渥德，在门前停下了脚步。门口站着的，是一名年约二十的美女。尽管她身材高挑，但以那纤合度的身材来说，让人怎么也猜想不到是位拥有骑士称号的女性。此等美人所拿手的并非舞刀弄枪，而是弓矢之术。习武至今的她，不论是弓弩皆能灵活使用，可谓希农军中数一数二的狙击手。

    而这名女性，正是渥德的亲生女儿。

    队长，理斯公子的客人来访。

    呃、嗯嗯，辛苦你了。

    属下尚有杂务在身，先行告退。

    克莉丝轻轻地行了个礼之后，便退出了房门。

    这两个人确实是对父女，然而理斯却不曾看过他们之间有过亲子般的对谈。要说他们是把公事看得比私事重也不太像，因为这对父女之间的对话总是比陌生人还要死板。也许他们是基于某些事情而产生了隔阂。不论如何，这都不是理斯这个局外人能够介入的问题。

    前一秒才尴尬地送走克莉丝的渥德，后一秒却因为看见这位来访的客人而紧张地挺直腰杆。这时理斯也慌慌张张地从椅子上站起来，不由得将自己的姿势摆正。

    罗兹欧克公爵大人！

    原来出现在门口的，正是方才面驾时替理斯进言辩白之人。看见理斯急忙准备跪下行礼，罗兹欧克从容地制止了他。

    别紧张，理斯公子。我并非因公来访，别这么拘谨。

    遵命，谨遵大人所言。

    理斯一边僵直地站起来，一边请罗兹欧克坐上刚才自己所坐的椅子。这时他才注意到罗兹欧克身边跟了两个人。他们是一对青年男女，不论是谁都比理斯稍微年长一些。

    敢问这两位是?

    罗兹欧克点了点头，开始个别介绍起这两个人。

    首先，这是犬子，班米利恩。

    被罗兹欧克点到之后，青年便上前一步行礼。他和理斯一样，拥有一头金发以及高挑的身材。青年的身上披挂着匠心独运的华丽铠甲，以及天鹅绒所织成的斗篷。

    您好，理斯公子。敝人是班米利恩。

    从他身上可以感受到一种富裕的贵族子弟所特有的高洁率直的感觉。一问之下才知道，他还是罗兹欧克在国务上的左右手，负责执掌纳尔维亚的兵权。

    接着是另一位女性

    您好，我叫做蒂安娜。目前担任班米利恩公子的秘书官。

    她八成是位相当拘谨的女性。看着看着，理斯不禁回想起小时候的那位家庭教师，当年的那位老师，只要看到别人犯下错误，就会毫不留情地指正，但她也不是只有严苛的一面。

    两位请多指教。对了，不知道罗兹欧克大人找下官有何贵事?

    嗯。

    罗兹欧克往事务室内的椅子坐上去，同时点头说道自己此行有三件要事。

    首先，是刚才面驾时的那件事。国王陛下因为长期饱受亡命天涯之苦，所以才会表现出那种激动的言行，因此希望公子不要误会国王的为人。

    尽管无法全盘接受罗兹欧克所说的话，但理斯除了点头接受之外也别无他法。在来到这里之前，他还曾经对自己能够代替父亲，光荣地为贝维克同盟盟主这种伟大的王者举剑杀敌一事倍感骄傲，然而现实却背叛了他的期待。即便如此，理斯仍不允许自己灰心丧志。

    老实说，自从看见国王那副嘴脸以后，他开始认为自己来了不该来的地方。在沙拉村对上的那群逃兵，想必也是因为某种理由而被逼走的吧。那些有如山贼的行径先摆在一边不说，对于他们想要当逃兵的那种忍无可忍的感受，理斯却能够感同身受。

    不过，他也很清楚自己非得完成这项使命的立场。毕竟自己是代表了国家、为了履行盟约而前来此地的，履行盟约、I卫国土，这才是理斯唯一的使命。纵使渥肯斯并非人品高洁者，但是为了国家着想，也只能把满腹的不平往肚里吞。

    下官不会放在心上的。请您放心。

    终于放心的罗兹欧克，顺势又指着蒂安娜说道．．

    另外一件事情和她有关。理斯公子，今后贵团一行人势必要替陛下效力。然而你们长年生活在遥远的希农，对于这一带的风土地理想必非常陌生，因此，容我安排此人担任您的秘书官。

    秘书官?

    是的。她本来是班米利恩的秘书官，但我认为贵团会比小犬更需要她。希望您别觉得我太多管闲事。

    哪里的话，多谢您的厚爱。本团正迫切地需要一名熟悉纳尔维亚周围环境的助手呢。谢谢您介绍这么好的人才给我。

    谢完罗兹欧克之后，理斯便将视线转向蒂安娜。只见她带着微笑向理斯挺直腰杆地行了个礼。

    理斯公子，往后还请您多多指教。

    不客气。另外，叫我理斯就行了，以后我也直接叫你蒂安娜。

    好的，我明白了。

    说完这句话，蒂安娜便从班米利恩身边离开，往理斯的方向走去、驻足在他的身后。同时，理斯将视线转往罗兹欧克身上，准备听取第三件事。

    最后一件事，是希农骑士团今后的处置。

    是的。

    这着实是件令人在意的事。在抵达纳尔维亚前，一路上理斯都在考虑着自己会被编入哪个国家军队的事，然而就在看到渥肯斯的表情之后，多少也能猜到事情可能不会那么顺利了，最坏的情况，甚至有可能完全不受重用、只能无所事事。而且，即使甘于那种一事无成的日子，迟早有一天会被借题发挥、当作开刀的对象，所以尽可能还是避免这种情况发生来得好。

    我可以理解您的不安心情，但请放心地将一切都交给我吧。

    交给你?

    是的。您们一路从希农长途跋涉而来，想必都累了吧。这段期间请您姑且把没有任务的日子当作侥幸，尽可能休养疲惫的身体，我将会在时机成熟时替您安排上阵事宜。这段期间请好好地养精蓄锐、储备军需，为了日后的战斗而准备。

    没错，伺机而动。届时只要发挥十二分的努力，就算对方是渥肯斯也不可能无视于自己的存在。照着这种步调慢慢争取自己的立足点，这就是罗兹欧克所想表达的。

    真的非常感谢您，罗兹欧克大人

    用不着跟我客气，说起来我和班斯托尔也有过数面之缘，我相当痛切地了解他迟迟无法从西部战线中抽身的理由。既然像您这样的年轻人都能够勇于代父出征，那我就更没有理由不帮助您了。

    理斯抱着难丛言喻的感激之心，深深地向他鞠了个躬。

    保重自己！这才是骑士真正的忠诚。

    语毕，罗兹欧克便和班米利恩一同扬长而去。

    4

    抵达纳尔维亚至今已快满一个月。碍于立场关系，理斯无法随心所欲地离开行馆。好在弘他的身边还有渥德、蒂安娜，以及其他骑士们能够替他外出打听时事消息。

    截至目前，贝维克同盟的现况如下：

    以版图来看，纳尔维亚公国东面邻接内海、南毗波尔尼亚公园、西连理佳沙漠、北邻罗兰公国。其中，在北方两国交界处刚好被一条大河遮断，两地居民的往来，除了唯一一条相连的大桥之外，别无他法可循。

    以当前的情势来看，拉兹帝国已将武力植入罗兰公国，将其逼上劣势。不仅如此，他们更计划由西部进攻纳尔维亚，正将大批军力自北方迂回开拔至西边。为了遏止敌军西进，理斯之父，班斯托尔以副官的身份协助西部诸国同盟应战，而该同盟则指称这场战事为西部战线。

    西部诸国同盟是由理佳沙漠以西的诸小国所组成的。最初，该同盟以贝维克同盟：贝的身份，在维利亚王国名下集结而成。然而，自从王国首都巴连这因沦陷以后，西部诸国同盟便独自对抗着拉兹帝国的势力。

    西部诸国同盟之中，只有希农公国派兵前来驰援。光从这一点来看，应该也能体会班斯托尔并未失去对国王的忠诚之心。此外，也正因为西部战线一直苦战至今，纳尔维亚才得以免受拉兹帝国从北方与西方带来的武力威胁。

    目前纳尔维亚尚未成为战场，因此正处于静观罗兰公国战情的状态。这个举动，完全是为了王让南边的波尔尼亚公国有机可乘。

    倘若罗兰公国遭到占领、西部战线失守，而南边的波尔尼亚公国又发生背盟叛变的话，纳尔维亚将会陷入空前的危机当中。如果此事成真，那么贝维克同盟将会永远从世界上消失。

    虽说纳尔维亚尚未成为战场，但其周边却也称不上是和平。如同之前收服的逃兵或山贼，相同的事件屡见不鲜，治安处于极度紧张的状态。然而渥肯斯却只顾着巩固自身周围的安全，始终不愿派遣同盟军前往平乱。于是，类似沙拉村事件的情况也就与日俱增。

    理斯一行人，就这样每天看着这种情形发生，每天努力地整备战力。由希农率领而来的百骑之兵明显战力不足，因此他们开始在纳尔维亚城内寻找流浪至此的佣兵，从中挑选值得信赖的对象，并令其签约入伍。

    经过一番努力，总算将军备整顿完毕。

    蒂安娜，罗兹欧克大人要我伺机而动，对吧?

    是的。

    当日过午，理斯便对前来报告城内动态的蒂安娜问了这句话。而蒂安娜也仿佛看穿了理斯的心事一般，只是静静地点了点头。

    时机已经成熟。我们也已蓄势待发。

    是的。以骑士团本身面言，虽然参杂了近半数的步兵，队列梢嫌不整，但就战力西百已经没问题了。

    不过在操练上仍嫌不足。照这种情形来看，在真正的战场上根本撑不了多久。尽管罗兹欧克大人答应要替我们争取立功的机会，但以现况西百，我们不能再浪费时间下去了。所以我决定率领全军去讨伐以尼姆山作为根据地的盗贼团。

    尼姆山的山贼?

    没错！

    纳尔维亚以西，有一条名为尼姆的山脉地带。近来，以当地作为根据地的山贼出没日渐频繁，受害情形也一天比一天严重。不论是同盟军的补给部队、商队，乃至于毫无抵抗能力的小村庄，统统遭受到他们无情的袭击与掠夺。

    只要拿他们来杀鸡儆猴，就能让其他恶党知道世界上还有人在盯着他们，藉此好让他们收敛一点。除此之外，还能当作训练士兵的途径。

    世上再也没有比实战更理想的训练了，您说是吧。

    说完这句话，蒂安娜突然深深地鞠了一个躬。

    蒂安娜?

    理斯正在纳闷的时候，蒂安娜却突然开口向他道谢。

    在我们的身边一直有无数的牺牲者出现。面对袖手旁观的同盟军，没人敢当面表达自己的不满，但罗兹欧克公爵大人仍常常感到痛心，而我也同样地为此难过。因此，对于理斯公子的抉择，我真的衷心表示感谢。

    别客气。罗兹欧克大人也帮了我很多，只不过凡事都得瞒着渥肯斯陛下就是了。我所做的一切还不足以报答他的恩情呢！

    不论是雇用佣兵也好、筹措军备也罢，大小资金统统来自于罗兹欧克的私人财产。纵使他是一国的领主，这种庞大的援助应该也很难有求必应。

    就在他们谈话的过程中，渥德带了两名骑士定进事务室。

    公子，时候终于到了呢。

    是啊。你带来的两个人是?

    公子，他们是属下从年轻士兵中特别挑选出来训练的人。属下相当看好他们。

    眼前的两名青年，一个留着深棕色头发，给人活泼的印象；另一个则留着灰褐色头发，给人一种轻浮的印象。两个人面色紧张地站在渥德背后。

    理斯不可能记下骑士团所有成员的长相，之前虽然见过这两个人几次面，但却不曾像这样交谈过。

    公、公子今天气色看起来不、不错呢！

    听到这种别扭的打招呼方式，理斯不禁莞尔。留着灰褐色头发的，应该是名为雷恩的青年，而另一名留着深棕色头发、现在正规炬地敬着礼的青年，名宇应该是阿德尔。

    两位不用紧张。我打算任命你们指挥小队。

    遵命！我会尽力的！

    雷恩得意忘形地猛点头，渥德见状干咳了几声。啊、不是的，属下这下子他才慌慌张张地改口。

    遵命！谢公子赏识。

    阿德尔不同于雷恩，行为举止相当稳重，完全不会畏畏缩缩的。

    如今骑士团确实增加了不少成员。而理斯接下来所需要的，是能够灵活执掌小队的领导人物。以往，领导的工作只要由理斯自己或渥德来负责就绰绰有余了，然而以现在的人数而言，唯有采取小队制度，才能迅速且确实地传达上级的指令。照理来说，这两个人应该继续以骑士的身份磨练才对，然而理斯会提拔他们当小队长，相信一定有他自己的理由。只不过，话说回来，这个构想主要是由渥德所提出的。

    5

    这一次见国王时的紧张气氛，比前几天那次更有过之而无不及．原因就出在罗兹欧克向渥肯斯询问了讨伐山贼的意愿。

    因为这个缘故，导致纳尔维亚居民对于治安问题的态度，渐渐由不安转为不满的状态。

    朕明白了。

    渥肯斯敷衍地点了点头。看他皱起眉头，似乎不是很愉快的样子。

    照你这么说，纳尔维亚城要让谁来守?同盟军光是应付拉兹帝国就已经自顾不暇了，哪里还有闲工夫来讨伐山贼?

    理斯公子的部队尚有余裕。

    渥肯斯似乎看穿了他的用意，马上将眼神转往理斯身上。

    难怪你这家伙会不请自来。

    来到久违的觐见大殿，理斯这次则是站在众臣的最后方，看着渥肯斯和罗兹欧克之间的对答。此时，只见渥肯斯将手肘靠上王座的扶手，用手掌托着脸、不耐烦地将视线乜。

    知道了、知道了。但是不准随意调动同盟军。你们既然有心，朕也不反对，只不过，前提是只能动用理斯公子自己的部队。

    听到这句话，罗兹欧克不由得慌张了起来。

    可、可是，陛下！尼姆那帮人虽说只是群山贼，但人数也不

    罗兹欧克公爵！难道您不惜让陛下身陷危险当中，也想拯救那些老百姓吗?

    突然叱喝出声的，是前几天那名替渥肯斯帮腔的文宫。

    嗯，赫尔曼不错，说得好！

    岂敢！为了陛下安全着想，这么做是应该的。

    此时旁边又出现了一名文宫附和：

    赫尔曼大人真是忠肝义胆。其实敝人也和您有着相同的看法呢。

    一看就知道，这都是官场上虚伪的奉承，他心里是否真的那样想，着实令人起疑。说话者名叫巴特鲁夫，他和赫尔曼是当时维利亚王国首都巴连这因沦陷时，陪同渥肯斯一起逃难的重臣。他们自恃身为王家的心腹，因此面对以罗兹欧克公爵为首的纳尔维亚官员时，常带有轻视的眼光。

    怕战力不足的话，理斯公子可以去雇用最近充斥在纳尔维亚街头的佣兵啊。

    也就是说同盟军可以支付相关的聘雇经费罗

    罗兹欧克重新将矛头指向赫尔曼，然而对方却只是冷冷地笑了一笑。

    哼哼，罗兹欧克大人，难道您刚才都没在听吗?不管是资金还是兵力，完全没有多余可挪用的。

    赫尔曼才刚说完，巴特鲁夫又接着说道．．

    没错，起先是你们擅自决定出军讨伐。陛下已经宽宏地容忍这种越份之举，你们非但不知感激，竟然还想浪掷宝贵的经费?为人请知足点！

    接着，最后渥肯斯也跟着开口了：

    如果连这样都不满意，那就给朕安分点。对了，朕看不如给你们设个期限好了。你们要何时出兵朕不管，一旦出兵之后就得给朕在隔天日出之前回来，没办法在一天内解决山贼这种货色的软脚虾，留在身边也没用！不对喔，搞不好这群人想拿任务当藉口，趁机逃跑也说不定呢。

    说着说着，只见渥肯斯放声大笑了出来。

    罗兹欧克相当不甘心，低着头咬紧牙根，无可奈何的他，也许只有这个方法能够发泄自己的情绪吧。

    感激陛下不吝应允下官前往讨伐山贼！

    顷刻问，理斯的这句话响彻了整间殿堂。

    渥肯斯、赫尔曼、巴特鲁夫，包括罗兹欧克在内，纷纷被这句突如其来的话吓到，下禁把目光焦点全部集中在理斯身上。

    此帮山贼，将由我等希农骑士团奉命征讨，尚请陛下宽心静待捷报。

    这么说来，你不论如何都打算出征?

    是的，陛下说的没错，只不过，希望陛下能修改其中一项条件。

    这下可有趣了，你不妨说来听听。

    此时渥肯斯脸上的表情，分明是想在听完理斯的要求后，尽情地嘲笑一番并加以拒绝的嘴脸。

    尽管如此，理斯仍毫不畏惧地开口了。

    陛下曾提到，出发以后就得在隔天日出之前回来。下官没有说错吧?

    没错。

    自古以来，太阳乃象征男神、月亮则象征女神。敝团殷切期盼能接受维利亚女神的加持，因此，想请陛下将条件由日出改为月升。

    听了这句话，渥肯斯马上露出半信半疑的嘴脸。

    哼哼！不求勇猛的男神，反求女神?真是群娘娘腔的家伙！算了，既然如此，到时你们就得在月亮升起之前给朕回来！

    遵命！谢陛下。

    随后理斯俐落地向国王鞠了个躬，从容地离开了觐见大殿。

    6

    罗兹欧克焦虑地抱头沉思。先前想尽办法打算替理斯立下功绩，然而这下反而却弄巧成拙。

    他试着研拟了讨伐尼姆山贼的计划。由于必须遵守渥肯斯给予的时限，为了一天之内完成任务，就得在前一晚月亮升起之时开始行动，利用夜间火速赶往山贼根据地，在隔天日落前一举将之击破。

    但是，若依此计划来进行，则有可能在讨伐完山贼之后赶不回纳尔维亚城，因为不论再怎么赶路，从纳尔维亚前往尼姆山区也需要花上半天的时间，而且更遗憾的是，这是罗兹欧克以战力远在希农骑士团之上的纳尔维亚军来估算的结果。尽管希农向来以骑马兵团闻名，但仅仅百骑之兵似乎起不了什么作用。事后他们虽然另行招募了大批佣兵，然而在战场上并非人多就能取胜，要是稍微有点闪失，就有可能拖累所有战友。

    其后理斯并没有马上采取行动，这下也只是徒增旁人的担心。

    您究竟打算怎么做?理斯公子。

    罗兹欧克在自己的事务室里深深地叹了一口气。

    事隔一天之后，理斯总算开始行动了。出入意料之外的足，军团出发的时间并不是夜间、更不是在凌晨，而是在接近中午的时段。

    理斯此举究竟有何打算。在获知希农骑士团出发的消息之后，罗兹欧克不禁思考起这个问题。

    7

    尼姆山脉的南边，有一处广阔的擂钵状洼地。洼地南北东三面环绕着耸立云霄的高山，尼姆山贼团刚好利用这道天然屏障来建立根据地。进攻路线因此被局限在西边，而这也正是尼姆山贼团预料当中的事。

    这处根据地比想像中还牢固呢。

    渥德在针叶树下探视盆地下方的敌情。理斯和他留下主力人马，只带了少数士兵先行前来探查。

    这下子我方两三下就露出马脚了。

    理斯托着下巴小声说道，看来洼地本身也是一大问题。这里一直到洼地入口之间有一大片茂盛的森林，然而进了洼地之后却突然转为一片荒地，完全不见高大树木的踪迹，顶多是一些低矮的灌木丛。

    放眼望去，擂钵状洼地的底端罗列着几栋小木屋。敌人在那边的话，完全不费功夫就能察觉攻打进来的士兵。看来这里和沙拉村的情形大不相同，无法速战速决，而且不管怎么说，这次敌人的人数远大于骑士团。

    太阳已经开始慢慢向西倾斜了，不论怎么想，夜间作战都对骑马兵不利。而且这次还让敌方占尽了地利之便。

    公子，接下来该怎么做?

    既然情况如此不利，撤退也不失为一个好方法。届时难免会被渥肯斯批判得很惨，但这项任务本来就比登天还难，没必要为了赌一口气而白白损兵折将。

    正当渥德这么想的时候，突然有两名随行的士兵走向理斯，并对其进言。

    可以让我们去吸引敌人的注意力，到时只要从敌人的背后夹击

    令人惊讶的，提出这项计策的是一名留着长长的金发、外表看起来相当刚毅的年轻女子。她的名字叫做露薇，是骑士团雇用的一名佣兵。一般的佣兵，通常都是一些没有骑士身份的人，诸如异国的剑士或是拿斧头来当武器的樵夫，然而却也有像她这种并未追随特定君主的流浪骑士。

    我们不同于正规的骑士团，因此并未宣誓效忠希农公国。然而我们拿了几分钱就得做几分事，所以请您尽管差遣。

    能够遵守佣兵的道义是很好，但是她的计划未免略嫌有勇无谋，或许是基于急着想立功的心态吧！果然，连同行的青年似乎也很担心地看着她。这两个人的共通之处，就是虽然身为流浪骑士，但却给人一种受过菁英教育的感觉。要是每逢事态发生，他们就马上采取类似的行动，如此一来反而更有可能会因为信任他们的意见而让部队全军覆没，这是渥德最害怕发生的结果。

    谢谢你们。各位的用心我能体会，但是目前我正在考虑的，是不需要冒着危险去诱敌的战术。

    冒险是吗?

    没错。或许盆地的入口只有一处，但中央腹地却十分广阔。依你的计划来看，首先要将部队一分为二，让先行的小队绕过小木屋、将敌人引至东边，尔后主力部队再由北向南直击、进行夹攻。此计就兵法上来说并非不可行。

    您说得没错！正因如此我们才

    但你要知道，敌我人数不同。虽然没有事先告诉你们，但是敌人的数量远超过我军数倍，因此我们并没有余力可以将部队一分为二。纵使分了小队，也顶多只有十来骑的人数罢了。

    怎么会这样

    这个无奈的事实让露薇先前的气势一扫而空。事实上，渥德和理斯老早就想过和她相同的计策了，只是问题都出在敌众我寡。

    此外，往东边前去尽是悬崖小道，周围还长满了茂密的树林，非常不利于骑兵作战。

    要是至少能发动奇袭就好了

    听见渥德脱口说出这句话，理斯微微地笑了。

    那么我们就来发动奇袭吧。

    这种方法真的可行吗?

    露薇感到相当讶异，不禁产生了疑惑。

    当然可行。这项战术和你们先前提到的略有相似之处。由于东向路况就如同刚才所言，是条长满茂密树林、足以潜伏身形的丰肠小道，所以与其采用引入注目的诱敌战术，不如利用地利之便来安置伏兵。

    伏兵战术吗?

    露薇和另一名青年骑士亚瑟，两人专注地听着理斯的说明。

    逗次全军将下马作战。

    这是一项对于当前战场最理所当然的决定。然而，

    本次作战由天黑后开始行动。准备就绪后，全军一边大声呐喊、一边徐步前进。

    什么?

    露薇和亚瑟两人瞪大眼睛看着理斯，就连渥德也感到几分难以置信。利用昏暗的夜色来藏身是相当理想的策略，但是在这种情况下大声呐喊分明是自我矛盾的行为。

    理斯公子，如果那样做的话

    理斯对着充满疑惑的渥德点了点头，示意自己明白他的问题。

    你会如此讶异是很正常的。不过你要知道，面对大半夜突然袭来的士兵，他们肯定会手足无措，此外还会因为过于昏暗而难以分辨我方的人数。

    但是相同情形也会发生在我军身上啊。夜晚在倾斜的盆地周围行进时，势必要放慢脚步才行，不这么做根本无法在伸手不见五指的状况下推进。虽然我不清楚敌方确切的战力如何，但他们至少会拥有一些弓箭手，届时就算他们乱枪打鸟，我方仍会损失惨重。

    不，没问题的。要是我计算无误的话，到时情势将会一面倒，只有我们看得见敌人的行踪。

    对于这种近乎奇迹的作战方式，渥德是怎么也不敢相信。

    负责埋伏的小队先行前往刚才所说的山路。随后我们会率兵将敌人引出，伏兵再趁隙前去小木屋放火，将其全数烧尽。

    放火?

    原以为理斯构想中的奇袭，是利用夜色及树影来隐藏行踪，趁机攻陷敌方小屋。但是以盆地对外的视野来说，就算在昏暗的夜空下，只要山贼有派人了望守卫，部队必定无所遁形。因此早一步看透战局的理斯才会打算逆向操作。

    那么请将伏兵一职交给我吧！

    露薇二话不说就向理斯争取这项任务，但就在这时，她的头上突然传来一阵笑声。

    是谁！

    正当渥德盘问来者时，只见三名人影从树上纵身而下。

    失礼了。这项计划听下来还算完美，但若将伏兵一职草率地交给这种小鬼，未免有欠考量。

    此话出自一名轻装打扮的红发少女之口。不知是否为了搭配自己的发色，少女穿着一身红色的套头衫，腰上系着黄巾，肩上披着黄色披风。下身穿的则是长及膝盖的短裤及一双短靴，有如悠游城中时所穿的轻便打扮。这名少女的脸上无时不带着倔强的笑容。

    喂，说话客气点。

    责难少女的是一名手持长剑的青年。在那强壮结实的身上，包覆着短袖束腰外衣及长裤，这名突然闯入军营中的男子，身上竟然没有配戴足够的防具，而只是简单地披了一件护胸皮甲。

    没错，你确实说得有点过分。

    最后现身的，是一名携带异国刀剑的褐发少女。不同于渥德他们这些正规骑士，她身上所穿的也只是轻装。从这三个人的装束来看，便可以知道他们是典型的佣兵，然而这几个人却不是希农骑士团所雇用的人物。

    敝人乃希农公国公子，名为理斯。敢问几位是?

    尽管受到嘲笑，理斯还是礼貌地向他们报上名号，也许是被这突如其来的举动吓到，只见他们慌慌张张地摆正自己的姿势。随后三人也各自报上了姓名，红发少女名叫席妮，青年名叫克雷马，而异国少女则名为菲。他们接了纳尔维亚城佣兵公会的任务，为了猎下山贼首级、用以换取赏金而来到此地。然而他们也正为了眼前的天然屏障而裹足不前。

    我说，咱们双方的利害关系是一致的吧?既然如此，不如就将伏兵的任务交给我们三个吧。

    听到了这句话，最生气的莫过于露薇。

    这群不速之客竟然敢用这种口气说话！照你们这样说，好像我就是没有本事当伏兵似的！

    是啊，还好你有自知之明。

    席妮煞有介事地说。

    你说什么！

    看看你那身铠甲！

    少女指着露薇的胸前。

    这种东西在行进间只会喀啦喀啦响，你不觉得吵、敌人都让你吵醒了。像你们这种骑士大人，充其量也只能跟敌人正面交战罢了。

    面对同样身为骑士的渥德和理斯，席妮毫不客气地一起批评。

    对于能够在森林中潜行的我们来说，至今还找不到可以匹敌的对手。如何，就交给我们吧?

    无视于气愤难消的露薇，席妮迳自将头转向理斯，用睥睨的眼神看着他。只见理斯笑笑地点了点头。

    好吧，我相信你们。

    公子！

    露薇本想大肆抗议一番，但后来也许是想起了自己的佣兵身份，只得乖乖地退下。

    不久，太阳终于西沉。几个钟头之前，席妮一行人已经单独展开了行动，算一算，现在也差不多该绕到敌人根据地的背后了。

    今晚是朔月之夜。眼看理斯所指示的时间就快到了，当主力部队会合时，只见他嘴上挂着微笑，昂首静视夜空。

    今晚天空有什么特别的地方吗?

    渥德一问之下，理斯也只是轻轻地摇了摇头。看来他似乎很在意理斯那有如少年捣蛋成功时的笑容，然而作战已经开始，这下也没机会让他问个清楚了。

    差不多都准备就绪了。全军出击！

    理斯甫拔出悬在腰际的长剑，队伍前方的士兵顿时齐步迈进。

    如同先前计划所示，全军在开始行进后便一同齐声高喝，有如狼群对着天空咆啸一般，缓缓向前推进。同时他们还刻意使劲踏步，让脚步声响彻云霄。

    这阵声响透过群山相应，开始响彻整个擂钵状的盆地之中。士兵们的脚步声仿佛地鸣般震撼着大地，一切就像深渊中的黑暗，永无止境地笼罩着四方。

    没过多久，盆地的低处突然发生一阵骚动。这阵混乱的气息随着空气飘散而来，只见对方丝毫不敢点灯，可见他们也在提防弓箭手的威胁。事实上，理斯确实有备而来，他特意让同时熟稔剑技与弓法的士兵选用了弓箭。

    敌方了望台上的钟声骤起。随着部队的推进，越是接近敌方，耳中的嘶吼声就越是清晰，依照这个声势来看，敌人的数量确实远超过希农骑士团。

    所幸目前敌人尚未悉知来袭的确切人数。也许这阵虚造的声势马上就会露出马脚，不过就目前来说，尚可争取一些时间。

    下一个瞬间，黑暗中绽放出炽热的花朵。

    在受到声响及人影所惊动的盆地里，红莲之炎争相齐放。火舌以爆发性的气势蔓延至所有的山贼小屋，细碎的火星逐渐窜上天际，随着热气散布在人与人的视线当中。

    对于好不容易适应夜间视线的人来说，这阵火焰所带来的光明是格外地耀眼夺目。

    拜光明所赐，黑暗中出来迎击的山贼统统无所遁形。眼前这群山贼，有的试图冲向黑暗当中躲避追踪；有的压低身子露出警戒的表情、试图临机应变；有的索性卧在地上匍匐前进、想要绕到敌人后方偷袭；有的则是陷入恐慌之中、只顾着想办法逃命。这些光景，完全滑稽地呈现在理斯一行人的眼中。

    一些较没耐性的弓箭手，早已将箭搭在弓上等待号令。

    开始射击！

    克莉丝高亢的声音响遍了整座盆地。

    伴随着尖锐的号令声，漫天乱舞的弓箭划破黑夜的宁静，嘶吼声中不时混杂着悲鸣，这也不断地将恐惧植入敌人胸中。他们完全看不见对手的行踪，尽管有人想持弓抵抗，也在犹豫不知该射往何方的同时，被西罗克所率领的弓箭队收拾殆尽。

    黑暗中奋力冲向火光的，正是阿德尔及雷恩所指挥的小队。他们趁着敌人陷入恐慌时，朝左右展开阵势，等到弓箭手的齐射攻势告一段落，就顺势大举杀进敌阵当中。

    在中央一带，也可以看见露薇一行佣兵部队果敢奋战的身影。此时由对面深处传来的哀号，若非群山反射的回声，则为席妮、克雷马、及菲等人正在杀敌的证明。

    于是，本应寡不敌众的希农骑士团，成功地让尼姆山贼陷入恐慌之中，在对方尚未发挥半分实力之前将之全灭，终告胜利。

    战事休止于夜暗将褪、晨光于东方山巅甫现之时。

    晨曦在刹那间徐徐照入盆地当中，犹如倾注杯中的琼浆般朝各个方角满溢开来。

    依据刚才收到的战后汇报，本次战役虽然有人受到轻伤，却没有任何人战死。理斯等人浑身充满了最舒畅的疲劳感。

    而席妮、克雷马、及菲三人则在留下一句话后便迳自离去。

    公子，这场仗打得相当有意思。往后若需要人手，请尽管差遣，随时都可以到纳尔维亚的佣兵公会来找我们。

    理斯慰劳了士兵一番，其后便启程返回纳尔维亚。

    8

    一行人回到纳尔维亚时，刚好是午后接近傍晚时分。城门前等待着希农骑士团的，是直属于渥肯斯的禁卫队。

    理斯本想好好地睡上一觉，但这下子似乎非得先去晋见渥肯斯不可了。部下们也都还弄不清楚状况，只能目送理斯前往宫殿。

    好了，理斯公子。这下子你还有什么好辩解的呀?

    在觐见大殿里等着理斯的皆是一些熟面孔。

    渥肯斯用一副骄傲自满的语气向他问了这句话。随侍一旁的赫尔曼及巴特鲁夫也露出了令人不快的微笑。而站在他们背后的罗兹欧克以及王座旁的仙娜两人，则是忧心忡忡地看着理斯。

    敢问何事需要下官辩解?

    听见理斯这般若无其事的答覆，渥肯斯的笑容瞬间僵了下来。

    没想到你竟然把和朕的约定忘了啊！

    渥肯斯索性压低声音，藉此威吓理斯。这个举动仿佛就在示意着不论如何都要他吃不完兜着走。

    岂敢，下官一直铭记在心。一旦出发，就得在月亮升起之前歼灭山贼并归来，这正是陛下与下官约定的内容。

    没错。但是你从昨天上午出发，却到现在才回来。甭说是月升了，我看就连沉到哪边也不晓得了！

    听了国王这番诘责，理斯从容地回覆：

    不，月亮并未升起。

    你说什么?

    昨晚乃朔月之夜，月亮并未升起。

    这下只见渥肯斯皱紧眉头、气得说不出话来，接着又看他一副无计可施的样子，悻悻然地指着觐见大殿的出入口。

    罢了！只不过完成了这点任务，别得寸进尺。没你的事了，给朕退下！朕不想再看到你这乡巴佬的嘴脸！

    于是理斯便在行礼之后离开了觐见大殿。

    刚才真是有惊无险啊！

    刚从觐见大殿走出来的理斯，被罗兹欧克叫住。

    直一的很抱歉，当时除了那么做之外别无他法。这原本就是场以小搏大的危险之战，所以下官不想让部下增加额外的负担。

    两人又继续迈开了脚步谈论下去。

    很抱歉，要是我有足够的能力帮你们就好了

    不，请别放在心上。下官的职责是守护希农公国，然而为了履行这项职责，光只是做些冠冕堂皇的事情是不够的。自从来到这里以后，下官才渐渐了解这项道理。要是一时的忍耐可以换来国家的和平，那么在下也心甘情愿了。

    说得好，班斯托尔真是生了一个好儿子啊。

    您言重了，下官仍有欠磨练。话说回来，这次多亏有您各方面的大力协助，对于这份恩情，真的不知该如何言谢。

    这点小事不足挂齿。反倒是希望你能不计前嫌，继续为陛下效力。

    是的，下官明白。

    不过话说回来，这回真是痛快呢。

    您指的应该是利用朔月来蒙混过关的事吧。理斯带着苦笑说道。

    不瞒您说，下官有个妹妹人在希农。

    妹妹?

    是的。舍妹名叫莉妮特，和下官非常亲近。从前舍妹也曾经对下官开过这种难以完成的条件。如果能在一天之内当然，舍妹指的期限也是隔天月升之时如果我能一个人让城内所有的花瓶上都插满花朵，舍妹就愿意为我实现一个心愿。

    哈哈哈，原来为您加持的女神是令妹呀。

    这件事请别告诉其他人，因为太难为情了。

    别这么说，这可是一段佳话呢。后来，您许了什么愿?

    希望能平安回家。

    听到理斯这句话，罗兹欧克加深了脸上的笑容。

    未来的路还很艰辛。身在陌生的国度里，却还不知道自己该有何作为，即便如此，理斯仍对自己立誓，今后将为守护希农而全力以赴。

上卷 第二章

    第二章

    呵呵，莉妮特还是笑起来比较可爱。

    蓄着一头金发，带有阳光般灿烂笑容的青年体贴地说。他并且还要少女别想太多，赶快找回开心的自己。

    然而，一场席卷整块大陆、至今仍持续蔓延的战火，却让他的话失去信用。一天接着一天，少女身边的气氛渐渐紧张了起来，即便如此，她的父亲仍然每天往返于战场与宫殿之中，一切都只为了不愿徒增少女的担忧。

    父亲的上司和少女一家素有世交，时常会来城内游玩。然而就连那位被戏称为叔叔的年轻人，如今也都为争战沙场而去。

    宫中的骑士们，也都被分派到和父亲不同的战区。这种时期不仅是准备出征的男子，就连宫廷内的侍女们也都相当紧绷。

    更重要的是，就连她最仰慕的兄长也都远赴战场而去。尽管少女一直相信他能平安无事地回来，但是担忧之心却永远难以消弭。

    为了至少能保有一点联系，少女毫不间断地为哥哥捎信。但是今天却迟迟难以下笔。

    究竟该写什么才好呢

    毕竟宫中的生活变化不大，她会这么苦恼也不是没有理由。然而，也许足哥哥忙于战情，所以寄过去的信统统都没有回首。就算是这样也不要紧，只要人能够平安就好。

    维利亚女神呀，请护持哥哥能够平安归来。只要这个愿望能够实现，要我变成怎样都没关系。所以请务必

    少女再次坐回椅子上，重新拾起笔来。

    2

    自从到任纳尔维亚以来，希农骑士团至今仍未编入其他军团的旗下。由于正式成员是个不上不下的百人之数，因此他们硬是被差遣来处理同盟军的杂务，日复一日。

    例如公众场合的警备工作。这并非为了保护重要人士，而只是为了防范一些扒窃或顺手牵羊等轻案犯罪而在街上巡逻罢了，这根本就不是骑士应该负责的任务。

    有一次，他们甚至还被派去监视俘虏。

    跟那些任务比起来，尽管今天的城外物资运送任务仍不是骑士的职责所在，但已经算是有成就感多了。

    以上是罗兰公爵，瓦伦海特大人给您的口信。报告完毕。

    理斯前往觐见大殿进行了任务完成的报告。

    罗兰公国位于纳尔维亚以北，是目前与拉兹帝国决战的最前线。这次替罗兰公爵瓦伦海特带回来的，是想向渥肯斯请求援助的通知。

    拉兹帝国的攻势日趋激烈，以当前罗兰公国的兵力来说，恐怕无法支撑下去，得知此现况的理斯，十万火急地将此口信带回纳尔维亚向渥肯斯报告。

    哼，这是在向朕诉苦吗?算了，这回姑且派遣援军给瓦伦海特卖个人情也不坏。

    陛下英明。要是罗兰公国沦陷的话，届时帝国军就会一鼓作气往纳尔维亚侵袭而来，此时应当及早阻止拉兹帝国的攻势！

    对于罗兹欧克慷慨激昂的发言，赫尔曼只以冷眼相待。

    话说回来，罗兹欧克大人，记得令嫒是嫁到罗兰公国去没错吧

    此时整间殿堂骤然回归一片沉寂。

    你到底打算说什么?

    赫尔曼的发言明显是想侮辱罗兹欧克。听到这种发言，即使是平日为人教厚的罗兹欧克，也不免竖起眉毛说了重话。

    不，您别想歪了，敝人只是想说以公正无私著称的纳尔维亚公爵毕竟也是为人父母。请您别误会，对一般人来说这可是佳话呢。

    赫尔曼忍不住发出了好诈的笑声，巴特鲁夫则是在一旁加油添醋。

    禀告陛下，依微臣愚见，派遣援军前往罗兰公国的时机尚未成熟。

    你说什么！

    喔?

    渥肯斯眯起了眼睛。罗兹欧克本想加以反驳，然而却为时已晚，巴特鲁夫突如其来的发言引起了渥肯斯的兴趣。

    此话怎讲?按照罗兹欧克的说法，罗兰公国沦陷之后下一个目标就是纳尔维亚了。你这是想让朕身陷性命威胁之中吗?

    对于巴特鲁夫这种忠实的应声虫，渥肯斯多少也知道他不敢说出这种忤逆自己发言，不出所料，随后巴特鲁夫一开口就是岂敢岂敢，急忙谢罪。

    陛下言重，微臣想说的是，罗兰公国是否真的尽其全力之事值得令人怀疑。要是陛下深感生命受到威胁时，势必就会派遣援军，对方可能就是利用这一点提早求得援助，藉此减低自己国家的损伤。

    原来如此。

    绝无此事！瓦伦海特向来为人正直，以当下这种时机来看，相信他也不可能会使出这种欺诈的手段。

    罗兹欧克公爵，您先前不也这样说过波尔尼亚?您说波尔尼亚公国将是贝维克同盟的核心之一，该国的里多公爵是为值得信赖的对象。结果事实上又是如何?他们非但没有一同上阵对抗拉兹帝国，甚至在同盟陷入困境时还袖手旁观，连援军也不愿派遣。

    巴特鲁夫趁势加以追究往事。这下罗兹欧克也哑口无言。

    此外

    赫尔曼又凑上了一句。

    要说巧诈，说不定还另有企图呢。只要波尔尼亚、罗兰、纳尔维亚三国联手，军力将凌驾在我维利亚王国军之上，届时你们只要擒捉陛下与我等忠臣，就能够以收回各自国土的自治权做为条件，将陛下及我等这些维利亚王国重臣献给拉兹帝国，就此终结战争，你们这几国便能独享安泰。

    赫尔曼！你别说得太过分！

    忍无可忍的罗兹欧克在激怒之下离开位置，打算逼近站在对面的赫尔曼。

    给朕适可而止，罗兹欧克。在朕面前横行无忌，成何体统?

    渥肯斯见机开口制止罗兹欧克的发言。

    遵、遵命。恕臣失礼。

    听完这句话之后，渥肯斯也教训了赫尔曼一番。

    朕说赫尔曼，罗兹欧克可是本王的忠臣。不是你无凭无据就可以怀疑的对象。

    是，是臣失言。但是就现今的时势而言，最好不要太过相信他人，这一点希望陛下能够理解。

    说的也对。罗兹欧克的事就算了，但是瓦伦海特说不定真的隐藏了一些实力，援军暂且晚点派遣。

    遵命，陛下！

    结论已定，而罗兹欧克的提案亦完全末被渥肯斯采纳。当天的觐见仪式就此告终。

    3

    理斯公子。

    离开觐见大殿之后，理斯随即被一名陌生男子叫住。

    您是在叫我吗?

    这名男子身上穿的，并非骑士专属的礼服，虽然装饰的图样依国家各有不同，但骑士的服装款式却相去不远。这种款式不外乎就是短袖束腰装、饰有各自家系徽章的外衣，或者是类似理斯之前刚从战场归来时的铠甲装扮。

    男子所穿的虽然也是礼服，但却是件淡绿色的长袍。长袍上以金线刺绣所装饰的徽章，亦非特定家系之物，而是属于维利亚教团的标志。

    请问您是

    本人名为鲁伯，是维利亚教团的主教。

    这是个似曾相识的名字。维利亚教团正如其名，是属于维利亚王国的国教教团，此教团由四位主教为中心，以合议制来进行管理，因此除了他之外尚有三位主教。然而这三位主教，却在两年前的伊西丝森林之战中随着莫迪亚斯四世一同战死沙场。也就是说，眼前这位是现今维利亚王国当中，握有强大势力的教团实质领导人。

    说起来，两人之前在觐见仪式时似乎也曾经照过面，但是今天却是第一次正式交谈。

    失礼了。我未曾想过能有机会和鲁伯主教交谈。

    不敢，突然把您叫住真是不好意思。

    鲁伯急忙阻止了打算下跪行礼的理斯。

    理斯公子，事实上有件事想找您商量。至于详细内容，希望您能一同前往维利亚神殿后再谈。

    尽管身为骑上的理斯与身为教团人士的鲁伯之间，并没有直接的地位高下之分，但这却是个理斯无法拒绝的要求。

    数十分钟后，理斯随着沿路摇晃的马车，一路被带到了位于纳尔维亚城南边的维利亚神殿。

    首先必须先向您道谢。感谢您接受这突如其来的不情之请。

    眼前只见书架排列如林，除了墙边以外，整间室内所见之处都排满了书架，当然，这些书架里也都塞满了书籍。理斯索性走马看花，大略浏览了一下这些藏书的书背。

    原本还以为都是些和宗教有关的书籍，但事实上里头从历史书到生物、矿物等图鉴都有，种类包罗万象。

    这就是鲁伯位于神殿内的事务室的光景。

    不敢不敢。鲁伯大人，请您快把头抬起来。

    面对着有如被埋在书堆中的书桌坐下后，鲁伯突然深深地低下了头，这下反而让理斯不知该如何应对。两人虽非从属关系，但就以维利亚王国直属的维利亚教团主教的身份来说，尽管不及国王之威权，但仍拥有与身为各国领主的公爵们相当的势力。

    请您尽管差遣。只要是鲁伯主教的命令，我必当竭尽心力完成。

    您言重了，理斯公子。我并没有资格命令您，这次完全是以个人名义请您帮忙。特意劳驾您来此处商谈是因为担心城内耳目众多、不便深谈。

    如此说来，您的委托是相当忌讳让人知道的事情?

    没错。

    但是，为什么要找像我这种几乎未曾谋面的年轻小辈呢?

    听到理斯这样说，鲁伯不禁露出微笑。

    因为您的事迹我早有耳闻。

    当下，这句话令人有种讽刺的感觉。因为来到纳尔维亚之后，希农骑士团并未立下任何丰功伟业。

    能对人言的，顶多只有歼灭尼姆山贼这项任务而已。但是这项任务也只是受到渥肯斯的不合理条件限制才显得困难，以国家的立场来讲，并不足以称上是重大事件。因此，像鲁伯这样的大人物应该不可能为了这件事，而将不可对外人言的委托交给理斯才对。

    看见理斯满脸疑惑，鲁伯索性摇响了书桌上的摇钤，不消片刻便听到敲门声响，随后进来了两名女子。其中一位似乎曾经见过面，尽管和鲁伯一样是未曾交谈过的对象，但却曾在觐见大殿中见过这名女性，理斯对她的名字亦早有耳闻，而她就是和鲁伯同属于维利亚教团的奎丝克莉雅神官长。尽管身为女性，但她却拥有执掌众神官的权力，鲁伯负责领导整个教团，而奎丝克莉雅则负责一对一指导诸位神官。一人主外、一人主内，要说这两人是现今维利亚教团的支柱也不为过。

    像这样的对谈还是第一次呢。理斯公子，我是维利亚教团的奎丝克莉雅神官长。

    请、请多指教。

    看见理斯用一副快要踢倒椅子的气势急忙起立，奎丝克莉雅不禁莞尔一笑。

    首先不得不先感谢您。

    什么?

    理斯一时忘了礼节，不禁反问了回去。看到这个情形，原先一直站在奎丝克莉雅后方的女性，便急忙地走到前面深深一鞠躬。

    理斯大人，之前曾受到您的照顾，很抱歉未能郑重向您道谢。一

    这名女子是位年轻的维利亚教修女，年龄大约同于理斯或梢长一岁，她用发夹夹起少许秀发，苍蓝发丝更显优雅气质。尽管待人接物相当温和，但少女的眼神中却泛着坚定的光艺一。

    这时理斯才想起自己对这名女性也有印象。

    莫非你是当时沙拉村的

    是的，当时承蒙您仗义相救。我的名字是伊洁尔娜。

    身为修女的她，就算人在维利亚神殿里头也不足为奇。只不过，像这样有如事先决定好般突然在此现身，着实让理斯摸不透理由。

    伊洁尔娜是我的女儿。

    奎丝克莉雅再度开口说道。于是理斯也不禁再度脱口说出什么?

    她是我的女儿，感谢您当时搭救了小女。据说您事后并未留下名号，因此没能郑重道谢，实在深感抱歉。请让我代替小女的莽撞向您道歉及致谢。

    啊，别客气，我只是做了分内的事情

    这下情况反而出人意料之外，本应接受致谢的理斯反倒是紧张了起来。看见这个光景，鲁伯在一旁窃笑了起来。

    正因如此，我才打算和您商讨这件事。在毫无利益可取、甚至是可能会因为迟来而让国王不高兴的情况下，竟然还能为了大义而奋起。这种年轻人正是我理想中的对象。

    感觉到话题已回归正题，理斯便配合地坐回椅子上。

    理斯公子，您可曾听说过维利亚的巫女?

    我只知道她是维利亚教团的教主。

    在过去，这块大陆曾受名为拉兹贝利亚帝国的强大势力所主宰。该国由少数贵族及神官役使大群奴隶为主要政体结构，是一个阶级绝对分明的专制国家。

    某一天，拉兹贝利亚出现了一名圣者，他的名字叫做亚兰姆古鲁兹。至于他究竟是何许人?究竟有何动机?至今业已不可考，只流传下圣者亚兰姆古鲁兹为拉兹贝利亚神官的身份，以及他解放奴隶的事迹。

    当他知道解放不可成时，便毅然决然地率领大群奴隶前往西部大陆。经过了十年漫长的旅程，他便与这群伙伴们一同建立了国家，那是个人与人互相扶持而成的国家，而不同于过往由贵族神官单方面压榨奴隶的专制。

    那就是现今维利亚王国的前身。

    维利亚巫女便是圣者亚兰姆古鲁兹的直系子孙。那是个传承圣者之血并将其发扬光大的家系。

    是的。据我所知，在七十年前的圣战中，当时的巫女蕾雅莉布隆特大人使用了不可思议的力量，成功击退了拉兹帝国的侵略，后来更被世人誉为维利亚女神的化身。

    嗯。不过传说多少经过美化及夸饰。巫女也是平凡人，光靠一己之力绝对无法击败拉兹帝国，而必须仰赖众多伙伴的齐心奋战，才能创下这番丰功伟业，或许所谓巫女的力量，就是凝聚众人一起奋斗的号召力。要说巫女是女神的化身确实有些夸张，毕竟在她身为巫女的同时，也只不过是一名娇弱的少女罢了。

    只、只是这样吗?以往只要听到她的名字，我的内心深处就会不由自主地感到撼动呢。

    对维利亚教的信徒来说，崇敬巫女是相当根深蒂固的观念，因为巫女在观念中几乎是神的代名词。然而理斯只是一名骑上，不必像神官那样由衷遵循教义，不过他却仍能感受到那种无法一言喻之力量的存在。但是听了教团的大人物鲁伯这种开门见山的说法：心中不免徒增了些许复杂的情绪。

    巫女是古代拉兹贝利亚人血统的唯一传承者。因此，在我们这些祖先为奴隶者的血脉中也好、灵魂中也好，多多少少存在着无法抗拒他们的力量。

    诚如您所言。

    其实针对这里，有件事想拜托理斯公子。希望能在这几天之内，把巫女接回来纳尔维亚的维利亚神殿。

    接来这座神殿里吗?

    是的。她本人目前所处的巫女神殿，位于人称精灵之森的德米亚斯森林深处，而那座森林的周围，近年来盗贼猖獗。

    也就是说巫女正身陷危险之中?

    不，她身边有神殿骑士团的守护，以目前的局势来看尚且安全。但是往后拉兹帝国的攻势将日趋激烈，届时将难以预料巫女何时会身陷危机。因此希望您能在事情还未发生前，先将她本人接来维利亚神殿。

    以位于波尔尼亚国境交界处这点来看，这样做确实是明智之举。

    为此，本数团将派遣高阶神官作为使者，另外想请理斯公子兼任使者护卫一职。

    对于鲁伯所提及的事情，理斯大致上都能理解。但唯独一件事让他想也想不通。

    这是件相当光荣的使命，但请为在下解答一事。为何对象是在下，此外还秘密进行委托呢?这种大事找渥肯斯王商量会比较适切吧。毕竞不同于罗兰公国一事，相信陛下肯定愿意调派大军协助。

    没错，尽管自己受到信任、事情的严重性都不难体会。但最让理斯不能理解的，就是必须如此秘密地进行会谈的理由。

    听到理斯这样问，鲁伯和奎丝克莉雅的表情顿时沉重了起来。

    现任的巫女名为莎纳琪亚菲尔布隆特，现年刚满十五岁不久。她的双亲早已不在人世。

    以十五岁的年纪来说，父母双双去世多半皆非自然死亡。

    她的双亲是遭到不明人士暗杀身亡。虽然莎纳琪亚小姐平安无事，但事发之后，圣者亚兰姆古鲁兹的直系子孙便只剩她一人，渥肯斯王很有可能会藉机迎娶莎纳琪亚小姐为王后。

    立为王后?

    虽然这在贵族社会中是稀松平常的事情，但当事人双方的年龄未免差距太大。

    莎纳琪亚小姐是一名巫女，实际上却也是一名柔弱的十五岁少女，我们实在不忍心看她成为政治联姻的工具。

    受到拉兹帝国的猛攻，贝维克同盟已逐渐面临瓦解，许多国家落入帝国的统治，有的国家甚至背叛贝维克同盟投奔向帝国阵营。受到武力征服的国家暂且不说，但是面临这些有意叛变的国家，迎娶巫女为后不失为是一个提高向心力的好办法，换句话说，就是以圣者亚兰姆古鲁兹的护持为号召。因此渥肯斯肯定不会放过这个大好机会。

    我明白了。鲁伯主教的委托，我希农骑士团将奉命唯谨。

    您当真愿意接受?

    鲁伯激动地站起来，并抓紧理斯的手。

    我必将使者平安护送至目的地。此外，亦将守口如瓶，不让渥肯斯王或其他重臣知道。

    嗯。万事拜托了。

    看见事情已经谈妥，一直安静地听着两人对话的奎丝克莉雅突然向前跨出一步。

    理斯公子，是否也能请您听听我的请求?

    奎丝克莉雅神官长有何吩咐?

    请让小女伊洁尔娜加入您的阵容。

    站在奎丝克莉雅后方的伊洁尔娜，这时静静地低下了头。以现实层面来考量，将来的战况若愈发激烈，伤者势必大增，到时候会使用治愈术的修女将是不可缺少的帮手。

    对于维利亚教的修女们来说，将己身安危置诸度外、一切以助人为先，这正是她们所信奉的教义。正因如此，从军的修女之中往往会出现许多受害者。

    但是奎丝克莉雅口中说的受害，并非由敌军所致的丧生者。同盟军里头聚集了来自各国的士兵，因此依部队的不同，士兵们的性格也有惊人的差异。由于希农骑士团经过理斯及渥德严格的管理，因此人人皆相当遵守规律，然而换成是其它部队，行径有如之前占领沙拉村的恶党一般的士兵亦不在少数。

    您们没有向渥肯斯陛下抗议吗?以教团的名义正式提出抗议的话，相信陛下也不能忽视事态的严重性

    双方关系虽然密切，但却非主从关系。身为同盟军的管理者，国王应该会负起责任来处理才对。

    不过奎丝克莉雅也只能摇摇头。

    找不到当事者、已经执行处分、尚在调查中，从对方口中得到的回覆都是这些毫无意义的话语。

    实际上的处罚，并非将犯人带往鲁伯或是奎丝克莉雅的面前审判。对方并不适用这类具体的准则来规范，而仅仅只是口头上的敷衍而已。

    知道这种情形之后，理斯忍不住愤怒了起来。

    知道这种情形，我却只顾着保护女儿的安全，就算您要说我是愚昧、肤浅的女人也不为过。但是，请您务必

    奎丝克莉雅深深地一鞠躬，肩膀微微地颤抖着。

    我能理解您的苦心，事实上我军也正缺使用治愈术的人才。

    这时奎丝克莉雅的表情才梢梢平静了下来，然而站在她身后的伊洁尔娜，反而露出了难过的表情。

    发生什么事了吗?

    被理斯这么试探性的一问，伊洁尔娜连忙摇头，她在想什么马上就被看穿了。其他修女的状况尚未改善之时，她多少会对自己苟且偷安地托身于希农骑士团一事感到排斥吧。

    伊洁尔娜修女，你讨厌加入我们吗?

    不、怎么会，我并没有那样想。

    那应该就是在顾虑其他队友罗?

    她的答覆是一阵沉默，但这却是理斯所期待的答覆。

    希望你别搞错了。就算你是奎丝克莉雅大人的女儿，我也不会特别把你当作客人来看待。

    伊洁尔娜感到一阵意外，突然抬了起头。

    本骑士团目前确实尚未从事重大的任务，但往后在战争中势必会扮演相当重要的角色，你并没有因此跟随到比较安全的部队。我军除了士兵的纪律严格以外，比起其他部队，还会寄身于更加危险的战场。再一次重申，我们并不是你的避风港，而是为了将来能在更加激烈的战场上奋战到底，因此才需要你的力量来帮助我们。

    目前希农骑士团中并没有会操纵魔法的人。魔法是古代拉兹贝利亚敌国的遗产，但在拉兹贝利亚人当中，也只有少数神官能够操纵这股力量，维利亚教团主要以治愈型魔法与战斗辅助型魔法著称，在较大型的部队中通常都会安排一至二名修女或神官随行。

    需要我的帮助?

    或许是还没会意过来，伊洁尔娜的脸上写满了疑问。

    奎丝克莉雅大人，您没意见吧?

    奎丝克莉雅的表情已由一名母亲转变为一位神官。带着充满威严的面容，她深深地点了点头。

    当然没意见。一旦上了战场是生是死全都交由女神定夺。我则是会像对待其他修女一样，为她向维利亚女神祈求能够平安归来，仅此而已。

    理斯听了这句话，随即将视线转向伊洁尔娜。

    忌下如何?

    伊洁尔娜的表情似乎相当紧绷。

    好的，我会尽力而为。

    于是，希农骑士团便加入了一名会使用治愈术的重要生力军。

    j斗

    德米亚斯森林位于纳尔维亚南方、与波尔尼亚之间的国境交界处。周围群山峭立，所见之处皆是苍郁的森林。只要想到这片森林的深处住着维利亚教的巫女，理斯便下意识地紧张了起来。

    临别之际，鲁伯留下了一句尽管是件棘手的任务，但仍万事拜托了。

    起初，理斯还未能确切地体会这句话背后的涵义，直到抵达巫女神殿所在的德米亚斯森林时，他才开始有所体会。

    我们必须趁早将巫女阁下迎接回去才行，您应该知道吧，理斯公子?待会我们就走距离神殿最近的、沿着湖畔的捷径吧。

    说出这句话的人，正是高阶神官奥贝尔。他拥有一脸神职者特有的福相，是位正值暮年的神官。也许是感受到这次任务的重要性，从他脸上的表情可以窥见一丝紧张的气氛。

    这可不成，那条路离盗贼的势力范围太近了。我们应该避开危险，选择贯穿南边森林的路才是明智之举。

    提出异议的是另一位高阶神官沙哈林。他蓄有一头向后梳理的白色长发，以及嘴边和下巴那多到足以遮住半张脸的胡须，他的眼神中倒映着与贤者相符的知性光芒。

    少说蠢话！我们必须分秒必争地前往巫女阁下的身边啊！怎么能因为一点小小的危险而却步！

    奥贝尔反驳了沙哈林的说法，被当傻瓜要的沙哈林当然咽不下这口气。

    你才蠢！如果真的为巫女阁下着想，就应该以确实到达目的地为优先考量，难道你不懂吗?一味贪求赶路只会让敌人有机可乘，到时如果被全灭，不就赔了夫人又折兵。为什么连这么简单的道理你都不懂！

    这下子场面充满了一触即发的紧张感。无奈理斯和渥德身处护卫而非监督的立场，为了阻止这场幼稚的口舌之争，劝言虽全都冲上了喉咙，却又被理性克制了下来。

    好了好了，你们光是这样吵也没办法解决事情。

    最后说话的这位是第三位高阶神官葛林，他刚好帮理斯他们说出了心中的话。

    不如这样，咱们选一条既安全、距离又适中的北方溪谷来走吧

    我看你是想拿自己的意见作主吧！

    刚才互相仇视的两人，竟然如此异口同声。

    这三位在维利亚教团中，都是拥有相当资历的高阶神官。问题就出在这里，这三个人的功绩几乎并驾齐驱，而且除了功绩之外，年龄、经历、弟子人数统统都是互不逊色，最伤脑筋的是，这三位都要求让自己担任这次迎接维利亚巫女的使者。

    迎接维利亚巫女的使者并非任何人都有能力担纲，虽然使者只是一个名目，但能够陪伴在身为维利亚教团教主的巫女身旁，就是无上的光荣。由于这三个人都想提高自己在教团内的地位，因此争相在这次的任务中掌握主导权。

    在希农骑士团与佣兵所组成的为数百人以上的部队守护下，这三位身为维利亚教团表率的高阶神官之间的丑陋对骂，一路上越演越烈。

    够了，我自己行动！

    终于露出狐狸尾巴了！你果然想要抢先我们一步！

    听见奥贝尔武断的意见，沙哈林急着用言语猛烈炮轰。

    什么，你也这样想?奥贝尔，连你也是吧！

    葛林也凑上了一脚。

    你那是什么话！我看你才有鬼，一个人假惺惺地巴结逢迎理斯公子！

    被奥贝尔这么一说，三人不约而同地把目光转向理斯身上。正当理斯在困扰着该如何应对的同时，奥贝尔终于迳自开始行动。

    哼哼，你们慢慢蘑菇去吧，我一定要最先抵达！

    奥贝尔前脚才走出去，葛林便丢下一句这怎么成后，独自往北边出发。

    你们这些家伙，统统让盗贼抓走算了！

    留下这么一句完全不符合高阶神官形象的气话，最后连沙哈林也自顾自地走向南边的森林。

    理斯公子

    渥德用一脸疲惫的表情等待理斯下令。

    没办法。还好对方是盗贼的水准，虽然分散战力会比较辛苦，但应该不成问题。我和克莉丝带队前去护卫奥贝尔；你和阿德尔、雷恩两人带队前往北方溪谷；南边就交给西罗克和艾伯特的小队来负责。

    遵命。看来这次棘手的不是敌人，而是我方的这些大牌。

    看见渥德的苦笑，理斯心中也感同身受。

    5

    理斯率领的小队通过了湖泊北侧，笔直地朝神殿方向迈进，根据情报指出，曾有人目击盗贼使用过这条道路，因此估计路上可能藏有盗贼团的秘密基地。然而实际上却四下无人，只有湖面上吹来的阵阵凉风以及那份寂静的感受，长靴踏在土地上的声音显得格外响亮。由于这次奥贝尔等人以徒步为主，除了少数士兵外，其余皆下马步行。

    别说是盗贼团，就连半个人影都没有。所谓神殿周围情况危急，也许是鲁伯杞人忧天。不过没事总比有事好，但相对的，理斯一路上只得被迫听着奥贝尔发牢骚。

    所以我说，那些家伙就是嫉妒我才华洋溢，所以才拚命想拖累我。

    如果理斯没记错，这句话算一算应该已经是第五次出现了。

    每次只要我稍微立了点功，那些家伙就会扬起眼角紧跟在我屁股后面。以前拚命努力想追上我的时候还算好，尽管他们努力的方式有点糟糕，可是这些家伙发现再怎么努力也追不上我，竟然就开始扯我的后腿！我尽管天纵英明，但是让这两个家伙联手陷害起来，一时也束手无策。最后居然演变成局外人给我跟他们两人同等的评价。希望你能够了解我的辛苦啊，理斯公子。

    已经不只是讽刺的程度，但若是要代替奥贝尔重述一遍刚才的往事，理斯绝对有把握能编得比他更真实。

    维利亚教团如果不重用我这种优秀人才的话，未来可能喔喔，前面好像有小屋。今晚就在那里歇息吧。

    这回总算不必再听他滔滔不绝的牢骚了。回过神来时，太阳也已渐渐西沉。

    这栋小屋呈现着一副快要塌的难看模样。应该是以往在湖上捕鱼的渔夫们使用的小屋吧。原本已经对露宿野外有所觉悟了，然而湖面上吹来的风却是那么地寒冷，想必入夜之后会更加寒冷吧。先不论理斯等人，但对于奥贝尔以及身为女性的克莉丝来说，总是需要一处可以遮蔽夜风的地方。此外，这个小队上还有同行的伊洁尔娜。

    明白了。虽然还有点早，但今晚就在该处过夜吧。

    嗯。沙哈林和葛林这两个家伙都在绕远路。咱们这边虽然比较悠哉，但还是不会让他们趁机追上的，哈哈哈哈！

    理斯倒不是因为替其他小队担心，而是觉得反驳他是件很累的事，所以干脆什么都不说。

    公子，毫无警戒下贸然进入恐怕有点危险，请让属下先行侦察。

    克莉丝凑近理斯的耳边悄悄地说。

    言之有理。拜托你了。

    遵命。

    理斯留住奥贝尔，让克莉丝带领若干名骑士先行前去小屋侦察。随后只见小屋中走出一名瘦小男子，和克莉丝互相交谈了两三句，克莉丝指了指这边，正在和他解释什么似的。

    理斯公子，方才已向屋主租赁房间，但只够供奥贝尔大人和其他两到三人使用。

    回来之后，克莉丝做了简单的说明。

    看来小屋果然是属于那位捕鱼维生的瘦弱渔夫之物。克莉丝将巫女之事保密，仅以护送祭司的任务为由向屋主借宿，派遣使者迎接巫女这项由鲁伯所委托的任务，事实上只有直属部下知道详情。并非理斯不信任自己的部下，而是为了让巫女迁往纳尔维亚后仍能安全生活，因此必须避免让渥肯斯发现。特别是尽量别让佣兵知道太多，这是渥德做出的结论。因此这次的任务，名目上仅是护送几位必须前往巫女神殿参拜的高阶神官。

    理斯公子，请您以护卫的身份和伊洁尔娜修女、奥贝尔大人一同留宿旅馆内吧。

    不了，我只要露宿就行了。护卫奥贝尔大人的工作就交给你了。有你在一起，伊洁尔娜修女应该也比较安心吧。

    听到理斯这么说，克莉丝那漂亮的眉毛马上揪在一起。

    因为我是女人，所以您才这么说的吗?

    克莉丝平日就似乎非常在意自己的女性身份。虽然这次并未一同前来纳尔维亚，但希农骑士团当中确实也有女性骑士。平日的克莉丝，往往喜欢在训练中和男性骑士互相竞争，一旦失败就会比男人还要气馁。虽然她平时是位相当温柔的女孩，但只要论及男女优劣之分，就会看见她莫名地拚命，一脸不想输的样子。

    或者说，或许就是她秀丽的姿色让她更加钻牛角尖，因为现任的骑士团员中，有不少男性想讨好她。就是那些追求者露骨又肤浅的赞赏，让克莉丝演变成目前这种心态，这种决心不靠外貌而以实力来搏取认同的坚定决心。

    我是一名弓箭手，遮蔽物太多的场所会让我行动不便。

    克莉丝的说法也是合情合理。而且不管如何砌词掩饰，理斯自己确实也是有把克莉丝当成女性予以优待的心态。

    更何况身为骑士，让主君

    再这样下去势必要让克莉丝露宿野外，理斯索性豁出去了。

    我知道了。我也和你一起住进去吧。

    丁是，遵命。

    克莉丝也只有悻悻然地告退了。

    6

    菲所在的队伍，是和维利亚教团的沙哈林高阶神官随行的南方路线。

    关于分配队伍的方式，希农骑士团的军师至少做了最起码的调度。尽管只是以分开行动前的情报为依据，朝北方溪谷前进的部队便以骑兵为中心组成，中央路线的骑兵似乎都下马配合奥贝尔步行，然而北方路线的士兵却没有下马配合徒步的葛林，因为北边的视野比较辽阔，如果有敌人突然出现，骑在马上可以较快应变。

    接着是菲所在的南方路线。指挥者是希农骑士团的正式团员，但小队主力却是佣兵部队，原因在于佣兵队上多为轻装的士兵。由于南边必须穿越深邃的林区，一旦遭遇战斗，比起骑兵或是骑士，像菲这种轻装剑士较能行动自如，此外还能灵活运用遮蔽物来应战。

    尽管这三队的分配方式是临时决定的，倒是部分得恰到好处，唯一的小问题，就出在南进小队中刚好分派了同为佣兵的女骑士露薇。

    被席妮嘲笑的事，你还记在心上啊?

    露薇从刚刚就一直在偷瞄这边。讨伐尼姆山山贼的时候，她曾为了让希农骑士团致胜而提出伏兵战术，然后却被常常与菲搭档工作、名叫席妮的少女讥笑。

    看来你好像非常讨厌她呢。

    菲一把视线赝露薇，她就像被反弹似地马上将眼神转开。

    森林中弥漫着潮湿的空气，微风摇曳着树梢。晴朗的天空洒下和煦的阳光，树叶因此鲜绿分明，和布满青苔的地面相互辉映。

    一切是这么的宁静，依照沙哈林的说法，这一带会遇上盗贼的可能性相当低，而这位沙哈林主教，从刚才就一直在发没有意义的牢骚。

    但是要菲来说的话，这一切安静得有点异常。

    在前方似乎有什么东西在。

    菲将意识集中在收在鞘中的配剑剑柄，做好随时可能拔剑的准备。

    7

    葛林一行人正处于北方溪谷中途，在一座荒废的神殿中稍事休息。当然，这并非巫女的神殿。这座神殿似乎已经废弃许久，而且由内部看来，并非提供神官修行的场所，而只是单纯用来参拜的神殿。

    尽管葛林不清楚真正的缘由，但他心中已经做出了合理的解释。他认为过去人们可能曾经流行过待在接近巫女的地方祈祷。

    看吧，古人来往巫女神殿都是利用南边这条道路呢。这里一定是座被遗忘的神殿。

    维利亚教并不是变化剧烈的宗教，因为这个原因，尽管这座神殿看起来已经荒废了十年以上，但除了那些老旧的内装以外，其余部分都和新建好的神殿没有两样。

    葛林坐上一张干燥不堪、上面布满裂痕的长椅。光是承受他的体重，就已经让这张椅子发出哀嚎声了。

    呵呵，到处都有小毛病，就和我这老头子一样呢。

    一路由门口铺往祭坛的绒毯上面到处都是裂痕和破洞，从天花板向下垂吊的灯台原有三条锁链拉撑，如今其中一条已经断裂四散，因此让整个大灯台倾斜一边。

    在葛林所坐的椅子旁边，有一支倒在地上的银制烛台。

    下意识地捡起来一看，尽管是放置在屋内的东西，但是经过岁月的历练，上面已经完全失去了光泽。

    哈啊葛林对着烛台哈气，并用长袍的袖口擦拭。无奈这座银制烛台已经完全黑掉，难以恢复往昔的外貌。不过葛林似乎还不死心，继续对着它哈气，并使尽吃奶的力气来擦拭。费尽一番辛劳之后，虽然细部雕刻的沟槽中仍有未脱落的污垢，但是光滑的表面已经依稀可以昭i映出人的表情。

    您在做什么?

    看来这位老者已经进入忘我的境界。回过神来只见一名护卫骑士站在眼前，这位骑士名叫渥德，是希农骑士团的副官。

    您是渥德大人，对吧?

    是的，我就是渥德。

    有件事想请教您。

    敢问何事?要是我有能力，自当为名满天下的葛林祭司大人回答。

    您的世界宽广吗?

    什么?

    平时为人严谨的渥德，一时露出了不知所措的表情。

    您是骑士吧?跟随着君主来来往往，应该看过不少国家吧?

    这下似乎终于理解对方想问什么了，只见渥德若有所思地点着头。

    我曾随主公班斯托尔公爵游历诸国，虽然地点皆以西部同盟诸国居多，但也曾经去过王都巴连这因。

    原来如此。

    说着说着，葛林将刚才拚命擦拭的烛台递给渥德。

    我们以前在修行的时候，天天都得擦拭烛台，绝对不能让它失去光洁。要是偷懒的话，马上就会挨一顿骂。

    葛林主教接着聊到在那种情形下，要如何巧妙地偷懒可是一门大学问。听着听着，渥德不禁会心一笑。

    据我所知，拉兹教的人只要一逮到我们维利亚教徒，就会使出凶恶的手段逼迫改宗。烧毁神殿、刑罚不愿改宗者，对于屡劝不听者则不留活口，甚至连小孩子都不放过。这是多么残忍的事啊。

    是啊，您说的没错。

    葛林再次把玩起那支银制烛台。

    看着它就会让我回想起童年。小时候，不管是立功劳还是争地位，这些事情我是连想都没想过，只不过，我们几个总是待在神殿中干瞪眼，连自己真正该做什么事，都无法看清了。

    自己真正该做的事?

    没错。但绝对不是赢取名声或是扯人后腿这些事。我们直正该做的是战胜拉兹帝国，并且建立一个理想世界，让人们不再因为信仰维利亚教而受到迫害。为了这个理想，我们必须请巫女挺身而出。

    渥德站在一旁静静地听着葛林的这句话。

    嗯。今后得和沙哈林、奥贝尔他们齐心协力才行。

    葛林感触良多地自言自语着。

    总之今晚就请您好好休息吧。首先该做的，是先将您平安地送到巫女神殿。

    你说得没错。渥德大人，明天的护卫工作就有劳您了。

    是，包在我身上。

    敬完礼后，渥德独自返回工作岗位上。

    8

    这名渔夫的举动，从一开始就相当不自然。

    要不是有奥贝尔和伊洁尔娜在，克莉丝并不觉得自己有资格住在屋内。正因如此，她反而更加注意任何大小动静，不让威胁趁机而入。

    小屋如同外观所见，是栋非常简陋的建筑物。

    所谓的小屋，不过是在空旷的土地上随便搭起墙壁和屋顶罢了。屋内摆有用木头搭起的卧床，克莉丝等人索性用干草来代替床铺使用。

    小屋的正中央，有一个用屋外捡来的石头所搭起的灶，虽然不足以提供所有人食物，但是渔夫还是替住在小屋的四人提供晚餐。

    她特别留心了食物当中是否有被下药，然而实际上并没有被动过手脚的痕迹，看来是克莉丝多虑了。仔细想想，一般盗匪也很少用这么拐弯抹角的手法。

    随着夜色渐深，体内慢慢产生了一股难以抗拒的睡意，明明还没躺上干草铺，光是坐在灶的周围烤火取暖就让人动弹不得。这时候，才让克莉丝想起有一种会强制让人进入睡眠状态的魔法。

    会是黑暗魔法吗?区区盗贼团里，真的有能使用这类法术的高人吗?

    光是这样自问根本无从明白真相，克莉丝使尽了仅存的力气，将放在一旁的箭筒拿到手边。当箭矢用尽时，为了不让敌人玷污自己的身体，女骑士通常会选择一死，因此她们往往会在身上藏有短剑，而克莉丝则是把这种用途的匕首藏在箭筒底部。

    悄悄地抽出自尽用的匕首，克莉丝毫不考虑地刺向自己的大腿，一瞬间，这股由魔法造成的睡意完全消失了。由于是魔法引起的睡意，一旦恢复意识之后魔法就会完全失效，只要不要被施术者发现克莉丝还是清醒着，并且再次施法的话，就不至于会再度感到困倦。

    克莉丝偷偷地用布包扎伤口，接着静观其变。

    她闭上眼睛、压低气息，并将注意力集中在耳朵上。

    不久，一阵蹑手蹑脚的声响慢慢接近，一步、一步，慢慢地朝奥贝尔接近。

    身为弓箭手的克莉丝，身边并没有多余的武器。弩虽然威力惊人，但却不是临时想用就能用的武器，一般都必须保持相当的距离，在敌人接近前事先将弦拉开才行。

    虽然她这次也携带了普通的弓，但是因为太占空间，所以在进屋前已经和马匹一起交给部下保管了。

    尽管不是很拿手，但也只能设法用匕首来解决了。

    做好决定后，接下来便是实行。

    除了刚才自己刺伤的左脚外，她用剩下的手脚使劲站了起来。也许时间并未经过太久，所以眼前的光景几乎和失去意识之前没有两样，唯一不同的景像是，那名自称渔夫的人正拿着短刀准备砍向奥贝尔。

    什么！

    渔夫不对，那名刺客不禁叫了出来，他万万没想到克莉丝还清醒着。

    这名刺客究竞是谁?受谁之托?一切都待拿下他后问个明白。虽然很想这么做，但是克莉丝并没有多余的力气，此外，任谁也不敢肯定对方没有安排伏兵。

    利用刺客惊吓之余，克莉丝握紧匕首扑了过去。机会只有一次，面对不擅长使用的匕首和站不稳的下盘，身边又有非得保护的人，对于克莉丝来说，集所有不利条件于一身的她，只有攻其不备才能致胜。

    然而刺客也立即摆好姿势、严阵以待。

    由于左脚行动不便，克莉丝的动作梢慢了一点。

    最后，克莉丝的匕首划过了刺客的喉咙，这刀砍得相当扎实，但是对方的短刀也深深地刺入了她的肩膀。

    唔！

    经过一番缠斗之后，两人双双倒卧在地。此时刺客已经断气，而克莉丝也达到了最低限度的目标，接下来只要注意是否有伏兵，并且向外头的弟兄求援即可。只不过，当下克莉丝的身体已经负荷不了。

    奥贝尔醒来的时候，伊洁尔娜正好在替克莉丝施展治愈术，而理斯则是一脸担心地伴在一旁。

    理、理斯大人，我究竟?

    理斯转过头来说道：

    请您别担心，刺客已被克莉丝当场格毙。说来惭愧，我也才刚醒来没多久。

    刚才那名自称渔夫的男子已经尸横就地，手中握有一把凶恶的短刀，刺客的目的显而易见，只要出了一步差错，自己的性命很有可能就葬送在那把短刀上，一想到这里就让人胆颤心惊。

    那名女孩不要紧吧?

    是的，她没有生命危险，现在修女正在施展治疗魔法，不久后应该就会清醒过来了。

    小屋里弥漫着一股不知是刺客还是克莉丝的血腥味。

    真是太丢脸了。

    一闻到这股血腥味，双脚就不停地发抖。随后，奥贝尔突然领悟了过来。

    没错，这才是真正的战场啊。

    年轻时的奥贝尔也曾随着军队上过战场，替士兵施展治疗魔法。不知不觉之间，他所全神以待的对手，由战场上负伤的士兵转变为应该是怀抱相同理想的同僚。

    我怎么会变得这个德行呢。

    说着说着，奥贝尔也拿出治愈魔水晶，一同替克莉丝进行治疗。

    9

    天空渐渐由一片火红转为深蓝色。

    而森林中则早已暗如黑夜，所幸这片森林的地形较为平缓，只要集中注意力，多少还能继续前进。

    已经到了差不多该决定露宿地点的时间，然而由于南边路线距离最远，不得不比其他小队多耗点时间，因此沙哈林完全舍不得让大家休息。

    森林中突然传出了惨叫声。

    菲见状马上拔剑向前奔去，当她赶到部队前头时，只见对方正站在黑影当中，不对，对方全身包覆着比暗夜还要深沉的黑影。站立在众人的眼前是一名男子，那看似黑影之物，其实足件宽松飘逸的长袍，而握在男子手中的，是能够在黑夜中绽放炫目银光的神剑，而菲则是对那柄剑印象深刻，

    那是瓦吉拉神剑！

    菲一边呐喊，一边挥剑砍向男子。然而，对方却有如风中枯叶一般飞舞，轻松地躲过了她的攻击。

    颍你还真是锲而不舍地在追我啊！

    少说废话！卡欧斯，在我从你手中夺回那柄瓦吉拉神剑之前，绝对没有放弃的一天！

    希农骑士团和其余的佣兵们都被这突如其来的谜样男子，以及猛然飞身出来和对方互砍的菲吓傻了，只能愣在一旁观望。

    快点！这个男的、卡欧斯由我来阻挡，你们快点往目的地前进！

    听到菲的这句话，希农骑士团的骑士艾伯特马上引领士兵绕道。也许是从菲的语调中感受到了什么吧。

    眼前这名男子是相当危险的对手，众人若继续待在现场，反而会成为她的累赘。

    希农骑士团的士兵们纷纷从菲身后穿过，继续往北方前进。

    但是卡欧斯却丝毫不为所动。

    菲在暗地里稍微松了口气。尽管刚刚说了要抵挡对方，但是除了最初的一击之外，她就找不到机会出招。两个人在彼此攻击范围所及的一步之外四目相觑，以气势对峙。在这种对峙之中，让她不敢轻举妄动。

    卡欧斯也并没有采取任何动作，看来菲的气势对他也产生一定的牵制作用。只要他有任何轻举妄动，都会造成足以让菲趁隙攻击的破绽。

    这时突然跑出两名血气方刚的佣兵，看见菲和卡欧斯两人一动也不动地对瞪，他们终于按耐不住，迳自抽刀砍向敌方，然而卡欧斯则是纹风不动！至少在菲的眼中是如此，就在这个状态下斩杀了两名佣兵。明明才刚杀了两个人，但却丝毫感觉不到他的杀气。

    放心吧，虽然上头要我来杀同盟的祭司，但是我的目标已经改变了。不论如何，且让我们尽情享受眼前这一刻吧。

    希农骑士团的士兵们大部分都已穿过两人的战场，最后一名通过的人正是露薇。她用充满复杂思绪的视线看着菲，随后便离开此地。

    喝啊啊啊啊啊！

    带着凄厉的气势，菲挥剑斩向对方。

    面对这一击，卡欧斯是连挡都没挡。只见他轻松躲过菲的剑刀，并用瓦吉拉神剑抵向她的面前。

    这下你已经死一次了。

    唔！

    菲并不是那种运用蛮力来挥剑的刚型剑士，而是运用灵活的速度来扰乱敌方，准确针对弱点来进攻的柔型剑士，因此她对自己的剑速相当有自信。然而刚才一击之下，卡欧斯非但毫发无伤，甚至还轻松地进行了反击，这无非是莫大的屈辱。

    怎么了，只有这点程度吗?

    这回她又加快速度，或斩、或撩、或刺、或扫，但是这些招式全都让卡欧斯轻易躲过，并且还加以反击。尽管每一击都不算强劲，但总是能在菲的身上造成轻伤。看来，对方是故意手下留情。

    然而当她察觉到对方只是在耍弄自己时，那些累积的伤口也已经让她逐渐失去意识了。

    已经玩够了吧。接下来换我攻击了！

    卡欧斯才刚说完，周围的气氛随即骤变。身边的空气仿佛化为物质一般，夺去了手脚的自由。

    颍只要这柄神剑在手，我就是无敌的！

    这就是神剑的力量。

    要是没有瓦吉拉，就凭你这种

    曦，死鸭子嘴硬

    这时的菲已经没有多余的体力来反驳他的话了。

    咻的一声，破空之声传来。仔细一看，卡欧斯的手似乎被一支箭矢射中这是菲最后的印象。

    回过神来之后，菲正被人背在马背上。

    是、是谁?

    醒过来了?

    反问回去的人，正是露薇。

    再忍耐一下吧。马上就要追上祭司大人了，到时候再请他替你施展治疗魔法。

    马背相当规律地摇晃着。

    你之后又跑回来了吗?

    没错。

    一问之下才知道，当时露薇因为怎么也放不下心，索性回头查看情形，谁知道才不过短短一段时间，菲就已经浑身是伤、独自倒卧在地。

    当时敌人已不见踪影。露薇也顾不得那么多，连忙带着不省人事的菲赶往沙哈林的所在地，而菲则是在半路上醒了过来。

    之前真的很抱歉，我的搭档竟然那样嘲笑你。

    老实说，菲压根没有想到露薇会折回卡欧斯的所在之处，而且还是只身一人。这句道歉不仅是代替席妮，更代替了之前轻视露薇的自己。

    我还有欠磨练，就算被你们笑也不足为奇。不过，总有一天我会努力变强，让自己成为不会被嘲笑的人。

    变强?

    是的。

    说的也是，我也要变强！

    当时那段时间内究竟发生了什么事，菲完全没有印象。决心变强后，她又再度昏睡了过去。

    1O

    理斯总算将三名祭司平安护送到了目的地。

    从分头前进到各队会合的这段期间内，除了奥贝尔以外，其他两位祭司似乎也有所遭遇。再次碰头的三人，表情显得特别紧张。

    由于教团内的立场，使得三人汲汲营营于权位，不知不觉间变得目光短浅。这是抵达目的地之前，渥德对几位祭司的看法。

    然而分头行动之后，三人偶然有机会能够独处，藉以自我省思，当然事后也有可能恢复原来的丑态。

    另一方面，在这次的任务当中，希农骑士团首次出现战死者。虽然事前已经有所觉悟，但这却是第一次在自己的领导下出现死者，对于理斯来说：心情可是沉重到了极点。

    理斯大人！

    眼前突然蹦出一名少女。

    这里是巫女神殿的外围部份。

    巫女神殿分为外殿与内殿，也就是说，在一座建筑物中以一分为二的方式隔离。外围部份就如同其名，是围绕着神殿中心部份的回廊式构造。这个区域主要是：修行中之修女的房间、神殿骑士的房间，以及提供理斯他们这种护卫或者其他随从用的休息室。这个区域的构造，相当于保护巫女生活起居所在之内殿的城墙，外殿仅有一处通往内殿的途径。

    由于能够觐见巫女本人的，只有三名高阶神官，因此理斯只好一个人待在通往内殿的走廊上，其他部下或渥德等人都没有接近此地的资格。现在落得一个人清静是还不错你是?

    这名突然冒出来的女孩，外表还很年轻，看起来应该比理斯小几岁。少女的左右耳上各有一条辫子，并以发夹固定在头后方，额头上则是挂着素雅的宝石头饰，虽然理斯身为不懂饰品行情的男人，但那副头饰看起来并不像便宜货，而她身上所穿的服装，正好与前来这里的路上擦身而过的那些见习修女是一样的。八成是某位有钱人家的千金小姐，为了学习教养而送来这里修行的吧。

    只不过，理斯对这名少女的长相非常陌生。

    您是希农公国的理斯公子吧?

    少女露出很有亲和力的笑容问道。在维利亚王国或贝维克同盟诸国里，维利亚教团的成员和贵族之间并没有直接的主从关系，然而理斯毕竟是领主之子，对于初次见面的人来说，像她这种亲昵的口吻可是头一次遇到。

    是啊，是我没错。你是?

    我叫做莎菲雅！从今天开始正式成为希农骑士团的一员。

    这档事从来就没听人提过，莫非是渥德擅自做的决定?但是不论如何，渥德应该都会牛征求理斯的同意才对。

    我原本在这座神殿修行，但现在下定决心要助希农骑士团一臂之力！

    决心让她那双眼睛显得特别闪亮。莎菲雅非常强势地逼近理斯，正当他在伤脑筋该如何答覆少女时，伊洁尔娜带着平日少见的慌张表情，从里头走了出来。

    理、理斯公子！真是失礼了。那、那个，呃，这位不对，她是莎菲雅修女

    救星即时出现，让理斯安心了不少。

    啊啊，太好了。我也正想问她叫做什么名字呢。

    原来如此。事实上，我想请您让她加入贵骑士团麾下。

    加入我们的骑士团吗?

    是的，她也决心要替这个因战火而纷乱的世界贡献心力，待会奥贝尔大人、沙哈林大人和葛林大人三位应该也会正式向您提出请求

    这真是一件罕见的例子。教团的修女或神官之中，竟然有人这么积极地想从军贡献心力，而且理斯也从未听过维利亚教团会如此积极地介入这种事宜。此外，从莎菲雅的服装来看，就知道她仍在修行中，而并非正式的修女。

    然而到了最后，理斯仍然不得不接受这项请求。因为就在回到纳尔维亚之后，就连鲁伯都亲自向他拜托，尽管他的口气较为含蓄。

上卷 第三章  在战场上绽放的花朵

    第三章在战场上绽放的花朵

    这一天，设于纳尔维亚宫殿中的维利亚临时皇宫内，掀起了一阵轩然大波。

    什么！你再给朕说一次！

    渥肯斯对跑进觐见大殿的传令兵下了命令，于是他便以接近嘶吼的方式重复报告。

    莫亨沦陷了！重复，莫亨沦陷了！

    听到这件震惊的消息，为了参加内阁会议而来的贵族与众神官们，再也顾不得殿内须保持肃静的规定，纷纷交头接耳了起来。要是继续沉默下去，那股从脚底冲上心头的不安感将会让他们失去控制。

    莫亨要塞是罗兰公国和拉兹帝国的对战当中，相当重要的一处据点。这回罗兰公国军已经以举国之力来抵挡拉兹帝国的攻势，然而却仍换来沦陷的命运。看来今后的罗兰公国再也拿不出更胜于死守莫亨要塞时的军力，未来势必也抵挡不住帝国军的进击。

    眼看不久之后罗兰公国就要被帝国军占领了，敌人下一个目标，将会是与罗兰公国比邻的纳尔维亚。此外，由地理位置来看，两国的国境接邻之处，正好位于纳尔维亚公国的首都纳尔维亚北边！；也就是理斯等人所在的城市以北之处。

    罗兰公国沦陷后，若帝国军大举南侵，城外的要塞恐怕支撑不了多久，届时敌军进犯，纳尔维亚城的街道恐将沦为战场。

    距离事态恶化之前还有一段时间，只不过，虽有应变的时间，却无逆转局势的良策。因此目前所能做的，最多也只有拖延应变时间的手段而已。

    敬陪末座于觐见大殿中，理斯不断地思考着。若能在事情未然前，听从瓦伦海特的请求派遣援军，说不定尚有转图的余地。

    仔细一看，站在渥肯斯左手边的罗兹欧克似乎正心有不甘地咬着牙，想必他也和理斯一样，正在思考同一件事吧。

    然后，瓦伦海特怎么说?

    罗兹欧克强作镇静地问道。

    瓦伦海特公爵决定留在城内奋战到底，现在恐怕

    传令的士兵似乎相当难以齿，但他还是继续报告下去。

    瓦伦海特公爵似乎已经下令，士兵们纷纷开始由要塞撤退。

    什么?

    渥肯斯压低声音说道。

    其人数约有千余名！

    上千名伤兵苟延残喘地拖着脚步开始撤往纳尔维亚。

    觐见大殿中，到处听得见众人发出喔喔的叹息声。

    若真如此，敌人肯定正在组织追击部队。而且以莫亨要塞的位置来看，撤退的路线恐怕非得经过戈兰高原，该地有一群势力庞大的盗贼团占地为王，时常会袭击路过的旅人与商队。这些负伤撤退的士兵，很有可能会成为他们下手的对象。

    听见传令兵的报告，罗兹欧克马上提出请愿。

    陛下，请务必派兵援助他们！

    这些士兵不但为了贝维克同盟而战，更为了不让渥肯斯落入帝国军手中而战，为了坚守阵线而负伤。此时，殿堂上亦有不少人赞成罗兹欧克的意见，纷纷点头表示同感。

    然而！；

    住嘴！朕凭什么要派兵救助这群家伙！千余人?既然还有这么多兵卒，为什么不继续战下去?不惜战到最后一兵一卒才是真正的忠诚！岂有此理！

    盛怒难耐之余，渥肯斯忍不住从王座上站了起来。

    王兄！

    这个举动让站在他身旁的仙娜公主吓了一跳，不禁叫出声来。

    陛下！难道您打算让好不容易撤回来的士兵送死吗?

    你说对了！我们没有多余的兵力可以援助那群丧家犬！

    陛下

    听见罗兹欧克打算要求自己改变心意，渥肯斯二话不说起身想离去。

    陛下！

    理斯突然大声地喊了这两个字。一瞬间，众人的视线全都集中到他身上，准备离开的渥肯斯也停下了脚步，回头一看究竟。

    又是你这个混小子！

    渥肯斯平时就视理斯为眼中钉，对他极其厌恶。由于许多位阶远远高于理斯的人，几乎都善于阿谀奉承：反观真实固执的理斯，却常在不失礼仪的情况下对他直言极谏。这种人看在渥肯斯眼里简直是无趣至极。

    这下只见渥肯斯两眼满布血丝，把对莫亨要塞这群士兵的怒气都爆发出来。

    连你也想叫我去救那群窝囊废吗?

    渥肯斯这句话犀利得有如刀锋。理斯虽然知道自己的行为相当冒犯，却又不能容许这种见死不救的行为。

    哼，我懂了。既然你这么有心，我又何必拒人于千里之外。

    尽管由衷希望能够获准前赴救援，但这回别说是在场的其他人了，就连当事者理斯本人也不敢相信渥肯斯会亲口答应。

    罗兹欧克、仙娜、鲁伯和奎丝克莉雅，以及部分在场的人统统都用惊讶的眼神来回看着埋斯及渥肯斯。

    不过，你只能带自己的部队上阵，其他人不准插手管这件事。除此之外，也不准你向同盟军讨军费！这下子你还敢说大话吗?

    亟需支援的士兵为数达到千人以上，而希农骑士团却只有百余人。明知两者之间落差极大，但为了拯救这群人，理斯仍不得不接受渥肯斯的条件。

    谢陛下。本骑士团能得到陛下特别准许独占功勋，实为何等光荣。

    哼、哼哈哈。朕倒想看看你能硬撑到什么时候。

    陛下言重。为准备出兵事宜，请恕下官先行告退。

    于是，在渥肯斯的嘲笑声中，理斯转身步出觐见大殿。

    2

    从莫亨要塞到纳尔维亚以北的国境间，沿途无水可取，四下草木不生，放眼所及尽是一片无垠的荒原。

    由于此处地形多变，有时地面平坦得让视野出奇辽阔，有时又因地面高低起伏产生了许多斜坡，甚或由地下突出巨石，因此时常出现许多令人意想不到的死角。

    干热的强风吹袭不止，扬起的尘埃与细沙不停地扑向众人脸上，在这种恶劣的环境下，睁着眼睛无非是一种折磨。

    红棕色的地表上绽出一道道裂痕，偶尔从中探出的枯萎灌木，随风摇曳着悲凉的身影。

    这就是戈兰高原的光景。

    由理斯率领的希农骑士团，目前正位于离开纳尔维亚两日后的路程上。而这短短两天的时间却代表了某件大事。当天在获得出兵许可之后，理斯便以准备上阵事宜为由提前告退，然而就在他离开觐见大殿后不久，渥肯斯竟又落井下石似地派人前往希农骑士团的行馆，加以宣告这项任务的期限：

    从纳尔维亚出发后，必须在五日内归来。

    如今两日已过，换句话说，回程势必也得耗上两天。接下来若是遇上不可预期的情况，恐怕没有多余的时间可以应付，因此，是否要掉头回城，就得趁现在当机立断。

    更令人灰心的是，理斯一行至今仍未遇上半个从莫亨要塞撤回的士兵。

    理斯为此开始感到焦虑。

    再这样下去，势必无功而返。到时渥肯斯、赫尔曼及巴特鲁夫八成会一边露出狞笑，一边批评理斯的不是。但这一切让理斯独自承担还不打紧，他更担心的是目前尚未遇到半名士兵的境况。

    眼前这片荒野如此广阔，就算和目标错过也不足为奇

    随着马匹的脚步晃着、晃着，内心也不由得一步步地往坏处想去。

    理斯公子！请看那边，有人影！

    渥德用他的大嗓门一喊，理斯便又被拉回了现实当中。对方距离尚远，别说是辨别敌我，就连人数有多少也看不清楚。唯一可以确定的是，那绝对是一群人影。

    动作快！

    鞭打着已露出疲态的爱马，理斯向前冲了出去。

    不出所料，前方这群人正是由莫亨要塞撤回的士兵。

    放眼所见，众人皆浑身是伤。其中不乏许多奄奄一息、非得搭着同伴肩膀步行的士兵，人群里头完全找不到半名毫发无伤者。

    修女们赶紧替受伤的士兵治疗！其他人待在四周警戒！

    为了治疗这群伤兵，理斯一行人不得不放下脚步。以敌人的角度来看，这种情况正是袭击的大好机会。

    听见理斯发下号令，随运输马车同行的伊洁尔娜和莎菲雅便配合地走了下来。此时其他骑士也纷纷按令行事，对急救有经验的人也已先行前去为友军治疗。

    理斯这时恍然大悟到自己确实已经错过友军的本队。一般来说，在大军集体撤退时，往往会有一群士兵为了确保同袍平安，担任生还率极低的殿后部队工作，奋力替弟兄们阻挡追兵。见到这群人的伤势之后，理斯相信他们正是那群殿后部队。

    由于这次任务旅途漫长，因此理斯便增派了许多运输马车随行。他当下命令将马车车厢撑起布幕搭成克难帐棚。

    随后伤兵们便纷纷躺进帐棚中，伤势严重者由伊洁尔娜与莎菲雅施以神圣魔法、伤势轻微者则以草药及绷带加以治疗。

    也许是为了追上本队的关系，许多伤势轻微的人仍因赶路而疲惫得动弹不得。

    不知是否无暇携带充足的清水和粮食，理斯甫将随车运送的清水发派下去后，只见人人争先恐后地接下水筒，以近乎狼吞虎咽的姿态一口气将水喝干。当中更有些人在解渴的安心感之中昏厥过去。

    此时，一名貌似部队指挥官的壮硕男子走到理斯面前。军队配给的制式铠甲跟他身材相比看来颇为拘束，然而在这件紧绷的铠甲上，却也遍布了一道道伤痕及敌人的血渍。

    那粗犷的相貌有如粗木制成的面具，男子手中仅剩半截的钢铁盾牌。

    敢问您是?

    被理斯这么一问，男子不改面色，只是默默地向他鞠了一个九十度的躬。

    我是亚拉冈的骑士道多。

    道多骑士，我是希农公国公子理斯。日前得知你们处境危急，便火速率军前来驰援但要是能够更早赶到就好了。

    看见理斯似乎有难言之隐，道多赶紧摇了摇头。

    不，多亏您前来相助，很多部下才能拾回二叩虽然有些得寸进尺，但是否能请您答应我另一个请求?

    请求?

    道多马上以点头来回应理斯。

    请借我一副备用的斧头与盾牌。

    道多一边说着一边把空空如也的右手，以及左手上只剩半截的盾牌亮给理斯看。

    如果可以的话，希望能再向您借一匹马。

    说着说着，他便回头看了看之前的方向。

    难不成你打算掉头回去?

    这无非是自杀行为。

    然而道多的决心就像岩石一般难以动摇。尽管他浑身滓秽、疲惫不堪，但两眼却始终炯炯有神，不时显露出他内心的坚毅。

    还有必须搭救的人在等着我。

    难道你们不是殿后部队?

    道多摇了摇头。

    我懂了。那就如您所愿，将斧头、盾牌和马匹都借给你吧。

    感激不尽。

    还没等伊洁尔娜拿魔水晶赶来替他疗伤，道多只是在伤口上绑了布条，便迳自骑着向理斯借来的马往原路奔驰而去。

    理斯公子！

    也许是刚才远远地看见这一幕，渥德赶紧靠了过来。

    理斯环顾了一下四周，眼前所见的情况是，在荒野的一角中临时出现的野战医院。欲治疗接踵而来的士兵恐将人手不足，光是为了发派清水都得让伤兵们等上好一阵子，而且这段等待的时间似乎越拖越长。

    轻伤者则自动自发地帮忙搬运清水与药材，甚或协助急救。

    所幸目前还未看见敌人的踪迹，不过光是要收容并治疗全数的伤兵，恐怕还得花上一段时间。

    此时理斯做了一项重大的抉择。

    渥德，虽然有些冒险，但我想将部队一分为二。此处留下修女负责治疗伤患，以及守护众人的护卫。我则率领少数骑兵往前方追去。

    您打算亲自前去?

    在这段期间，又有不少道多队上的士兵朝着这里走来。想必他们一定是看见受到庇护的同伴，使尽全身最后的力量也想赶来吧。

    有人拄着无法再使用的钝剑、有人则拄着因枪头折断而变短的枪矛，用这些武器来充当拐杖，拖着身体向前进。此时支撑着他们身体的，恐怕只剩那强烈的求生意志了。

    没错，我想拯救他们。就算陛下不，口出不逊的事就免了，但是看见遭受众人舍弃的他们，我实在

    理斯找不到一句话能够诠释当下这份心情，渥德见状，便用他的大手掌搭着理斯微微震动的肩膀。

    我明白了。这里就让步兵居多的佣兵队留守，我们赶紧追上去吧。

    谢谢你。

    面临这种场合，身为部队的指挥官理应宣布撤退，毕竟以目前的战力而言，无法与追兵匹敌。轻举妄动只会让好不容易得救的士兵再度陷入险境。要是发生任何闪失，更有可能让理斯一行人步上这群士兵的后尘。

    无论如何，我都必须前去。如果连我都不去，就没有人会去救他们了！

    理斯向渥德表达了自己的决心，随后并召来附近几名士兵。部队携带的物资，随着治疗这群伤兵而使用殆尽，因此许多搬空的运输马车显得相当醒目。利用这一点，理斯指示他们将疗伤完毕的士兵搬上马车，并且运回纳尔维亚。

    渥德则是利用这段时间重新编组部队，并对士兵们下达指令。

    最后，理斯向留守部队做了一项指示：要是发生任何危急状况，不用理会先行部队，立即进行撤退。语毕，他便再度乘着爱马疾驰而去。

    道多所言不假。疾驰而出后不久，只见一片巨大的岩壁映入眼帘。绕道一看，果真发现其他被迫停下脚步的莫亨士兵。

    登上岩壁之后，还能依稀看见远方的士兵，大约是这种位置关系。不知是否该说好运，追击而来的并非帝国军的追兵，那群人只是当时传令兵在觐见大殿上所报告的盗贼团。

    莫亨士兵大约为数三十人，而追击的盗贼总数估计不超过二十人。跟当初所听到的庞大规模相去甚远，只不过是一群乌合之众罢了。若只是这点人数，就算部队一分为一一，对希农骑士团来说仍是胜券在握。

    上吧！让我们前去搭救友军！

    做下判断后，在马背上喊出指令的同时，理斯立即对爱马挥鞭而下，比任何人都早一步冲出去。

    但是随即有某种东西突然掠过马的面前。

    理斯一面安抚受到惊吓而人立的坐骑，同时迅速地环伺了一下周围。

    唔！

    远方的岩石上突然发出闪光，理斯见状立即猛扯缰绳，让马匹转身闪避。不过一瞬之间，他的披风上便穿了三个小圆孔，仔细一看，地面上插着四支几秒前还不存在的箭矢。箭的尾端因为冲击的关系而微微地震动着。

    快找掩护！

    所幸刚才绕道而来的岩壁就在不远处，想要找地方藏身并不成问题。

    八成是敌方的弓箭手。要将四支箭同时射往同一个目标，这可是非同凡响的绝技。

    隔着岩壁传来莫亨士兵的呐喊声。

    这阵呐喊当中还听得见气力，可见他们正奋力一搏。

    得赶紧去搭救他们才行

    从岩石后方稍微探出头来寻找弓箭飞来的狙击点。

    虽然不能精确找出敌人狙击的位置，但大致掌握了方位，不过却比想像中还远。要从这边闯过去对方所在的岩石下方，不知还得遭到几次狙击。

    究竟是何方神圣?

    理斯抓起披风下摆，仔细地端详上面的小孔。

    理斯公子！

    从后方靠过来的人正是克莉丝。

    敌人恐怕是使用连发式的弩。虽然没有实际看过，但据说性能优异的弩，甚至可以连发四箭。

    四连发?

    要是让那种玩意儿射中，恐怕不死也半条命。

    如此昂贵的武器竞连盗贼之流都能随意取得?

    此时渥德突然插上一句。克莉丝稍微犹豫了一下，随后便用僵硬的表情回答他的问题。

    恐怕是袭击军队后取得的战利品。若以高价武器这点来看，也有可能是从商人雇用的佣兵手中夺来的。不论什么方法，应该都是利用不当手段取得的吧。

    言之有理。

    渥德一边应声一边摸着嘴边的胡须。

    克莉丝！

    在。

    听见渥德一叫，克莉丝便直挺挺地回答。

    有办法从这边狙击敌人吗?

    克莉丝一声失礼了之后，便迳自走向理斯的身边，探视敌方狙击兵可能所在的岩石之处。

    这种距离恐怕不行。很抱歉

    克莉丝尽管回答得很冷静，但心里却相当不甘心。理斯非常了解这点，尽管外表是名清秀的美女，但她的内心却比任何男性都要好强。

    第一，这个位置难以看见敌人的踪迹。第二，对方在高处进行射击。箭矢并非水平射击，而是顺着山势也就是向下坠落。想必您也知道，向下射击者远比向上射击者来得有私。

    连西罗克也不行吗?

    克莉丝和西罗克在希农军之中，可说是互相争夺第一的弓箭好手。弓箭分为一般的弓和弩两种，说到希农第一的狙击手，指的正是弓弩皆能得心应手的克莉丝，然而单纯论弓箭技巧而言，则以西罗克略占上风。

    听到渥德这么问，克莉丝马上摇了摇头。

    他也一样。弓的射程确实优于弩，但以这种距离来说仍束手无策。

    克莉丝再次回头探视敌人可能藏身的岩山，并做了这些说明。不知道是不是心理作用，一瞬间看见她回首的表情，理斯似乎看到了一丝哀伤。

    但是再这样下去，士兵们恐怕会让敌人折磨至死。

    渥德似乎还没体会到微妙之处，只管急着发问。但理斯也对自己的敏感有所反省，身为一名指挥官，应该随时以体察大局为先。尽管他常在意小细节，但也不该只被眼前的一件事而束缚。因此理斯应该像渥德一样，以直观来判断大局。

    盗贼的作战方式不同于骑士的直向攻击。他们并非拿着枪或剑杀入对方阵营，而是利用短刀轻砍后，立即躲往对手的攻击范围外。他们常利用这种游击战术来削弱猎物的战力，此外还能利用这种战术来降低自身的损伤。

    若以对手为盗贼而言，应该不至于马上出现牺牲者。但是若不赶快把握时间，第一位死者何时会出现，也只是时间的问题了。

    理斯从腰际连剑带鞘抽出，并试着猛然从岩石背后将其伸出。

    不消半刻，地面上马上插入四支箭矢。

    看样子对方的技巧并不差。

    剑鞘并未被射中，但若换成是人冲出去的话，恐怕早已被射中身上某处了。

    是啊。不过若能再绕一次路，应该可以接近对方吧?

    理斯也了解这种可能性非常低。

    恐怕不行吧。这片荒野可说是那帮盗贼的后院，他们没理由会选一个能够让对手顺着掩蔽物接近的场所来给狙击手待命。

    让我来助你们一臂之力吧。

    此时，一名头套斗篷的士兵突然对理斯说了这句话。

    咦?

    理斯惊讶地回过头。令他惊讶的并非是对方说的内容，而是因为那是女性的声音。

    你是?

    女子褪下覆盖头部的斗蓬，从中露出了理斯熟悉的脸孔。

    艾吉娜公主！

    如烈焰般火红的发色，配上充满自信的双瞳。眼前这位拥有女神般美貌的女性，正是立国于维利亚王国以北，利亚那王国的公主，艾吉娜。

    目前利亚那王国正受到拉兹帝国的统治。两年前的伊西丝森林之战中，贝维克同盟惨败，甚至被逼上了瓦解的地步，其中更有许多国家惨遭灭亡，或者是被迫投效帝国。

    利亚那王国正是其中之一。然而当时利亚那国王却也贯彻了奋战到底的精神，玛雷斯国王最后在对抗帝国军的过程中不幸战死。

    其女艾吉娜公主度过了一段逃亡生活，但就在几天前，不慎落入帝国军的补给部队之手，所幸在机缘下让希农骑士团搭救了出来。

    你不是应该藏身于我军在纳尔维亚的行馆当中吗

    他并未向渥肯斯报备艾吉娜的存在，因为艾吉娜本人不打算这么做。原因就出在渥肯斯如同对待罗兰公国及莫亨要塞一般，当年并未派兵支援利亚那王国。因此，事到如今她也不可能低声下气地去求取渥肯斯的庇护。

    她心中对渥肯斯的憎恨其实不难想像，甚至可以说是可想而知，因此，理斯为了让她稳定情绪、考虑将来的人生，所以才将她和她的侍女安置在希农骑士团的行馆中。

    然而，她竟然出现在这种地方。

    换成是我的话，就能轻易地打倒那名弓箭手。

    换成是你?

    是的，因为我有这颗魔水晶。

    是这样。私亚那、赛蕾妮亚、蕾亚三国分别拥有各自的古代精灵魔法。至于是谁传授我们的，至今仍然不详，只不过以我国的传承来说，这是为了保护无力对抗拉兹帝国的黑暗魔法的维利亚信徒，女神挑选了三名使徒分别授予火、风、雷等古代魔法。

    我也曾在使徒传说里面听过这一段。

    维利亚女神为了信仰自己的子民，派遣了三名使徒。虽然细部有些出入，但这是在同盟诸国间流传已久的传说。

    现在恐怕也没闲工夫解释吧?公子，请您不妨相信我一次吧。

    理斯犹豫了一阵子后，决定接受艾吉娜的提案。原本打算尽可能别让她陷入危险当中，但是现在为了拯救大批士兵，不论是什么力量都得尽力争取。

    哪怕是一瞬间也好，请谁替我引开敌人的注意力。因为还差一点距离，否则攻击不到敌人。

    只要缩短一点距离就能击中敌人?

    克莉丝带着认真的眼神问道。对她来说，当前尚无魔法师的希农骑士团中，她有着担纲队上远距离攻击之人的自尊。

    没错。魔法并不像弓箭一样需要顾忌轨道的限制，只有距离的问题。

    听到这个答覆，克莉丝似乎有所觉悟地点了点头。

    只要能够集中全力灌注魔法，应该能在瞬间解决敌人，只不过

    只不过?

    面对理斯的问题，艾吉娜不禁浮现苦笑。

    这击将会令我体力尽失，恐怕连独自行走都办不到吧。

    这

    这是相当危险的情况，敌人根本不必用像弩这类强力武器，光是一支小小的箭矢就能夺走她的性命。

    所以，之后的事能够拜托你们吗?

    也就是说，当艾吉娜撂倒弓箭手的同时，众人一举向前突击，并保护她不受敌方的攻击。

    请放心交给我们吧。只是我不懂，为何身为一国公主的你愿意这样舍身相助?

    艾吉娜笑了笑。

    只是为了偿还你们的救命之恩，仅此而已。

    对于争强好胜的公主来说，这个理由真是再适合不过了。

    我明白了。我希农骑士团将誓死守卫公主的安全。

    艾吉娜握紧魔水晶、向理斯点头示意，随后便将身体靠上了岩壁的一端。

    那么，就由属下来当诱饵吧。

    克莉丝?

    她将满脸惊讶的理斯抛在脑后，迳自走向爱马，并把爱用的弩换成一般的弓。会将弩换掉，是因为每次射击后要重新拉弦相当费事一般来说，弩每次击发后，就必须使尽全身之力来操作专用的卷弦器因此她认为能够自在拉弦的一般弓比较适合这次的行动。

    我这名弓箭手当了诱饵的话，就算对方有可能拆穿我们的计划，也不得不反击我。到时候就麻烦艾吉娜殿下利用空隙攻击了。

    我知道了。

    两名女性利用很短的时间作好战术商讨。这种节骨眼若有人插嘴发表异议，也只能说他不识趣了。剩下的人所能做的，只有全力进行掩护，确保两人能够安全归队。

    我懂了。本次作战就依你们的计划行事，不过克莉丝那边由我同行。一

    理斯公子?

    克莉丝有如感情丰富的少女一般睁开眼睛，以平日相当冷静的她来说，这是非常少见的表情。想必她可能没料到自己提出的诱饵一职，竟会把主君也卷进来。看她一副想阻止的样子，慌慌张张想开口，理斯见状马上制止了她，并且把话接了下去。

    你是我非常重视的部下，而且我也不可能甘于总是让你们保护。这次就由我来保护你吧！

    以现状来说，由他来保护克莉丝是不可能的。将来也许有可能，但是以目前的情形来看，不论是技巧还是经验都是克莉丝略胜一筹。

    只不过，有一点让理斯很在意，也许是下意识的错觉也说不定，但是在之前护卫祭司的任务里，总觉得她常会勉强自己。察觉到这一点，理斯就无法放任常给自己带来压力的她。

    要说唯一能帮上她的事，大概就是陪在她身边吧。独自奋战时，克莉丝就特别容易勉强自己，但只要理斯在一旁照应，相信她就不会做出危险的举动。

    那么，艾吉娜殿下就由我来保护吧。虽然您有可能会嫌弃我这种又老又丑的护花使者。

    渥德突然冒出了这一句。随之不知是谁先噗哧笑了出来，连带众人也一起大笑。

    不要紧，如果是我们的话，肯定会成功的！我们要相信自己的力量！

    说着说着，理斯等人也各就各位了。

    开战的信号，是一支由克莉丝所射的箭。这支箭在箭镞上经过特殊加工，受风飞行时会发出尖锐的声响。

    咻，咻咻咻咻咻，

    还没确认那只箭飞往何方，克莉丝便从岩石背后乘马飞奔了出去。随后理斯也一边听着头顶上尖锐的声响，一边跟随奔驰而去。

    克莉丝并没有直接面朝狙击手的方位。光亮润泽的长发随风飘逸，双眼朝左盯住狙击手可能藏身的岩块，一边横向快马奔驰。没过多久，四支箭矢应声飞来，想必对方可能还不知道，这个举动只是为了引开他的注意力吧。所幸这一击并没有命中，射入了前一秒才跳开的地面。

    没想到，当场马上又射来四支箭。照常理来说，敌人不可能在这么短的时间内装填好箭矢。由此可知，对方的狙击手可能不只一人，而在两人以上。

    但是，克莉丝和理斯两人却突然停下脚步不动，瞬间慢了半拍射出的箭矢直直地插在两人前方地上。两人并非预测到了第二次击发的时机，他们是为了扰乱敌人的瞄准，因此在全力冲刺后，马上又紧急停止，接着又继续冲刺。

    这是他们一开始就想好的计策。因此就算第一击没有射过来，他们仍会停下脚步，而且也不会在确认第二击射出后才开始冲刺。要是刚才稍微晚一点起步，理斯或克莉丝其中一人肯定会成为箭下的猎物。总面言之，他们也只能赌一睹了。

    与其笔直地等箭射过来，不如采取横向移动，增加对方瞄准的困难，此外，若配合微妙的距离变化，将会大大地减低敌人的命中率。基于概率，必须逃往难以瞄准的方位，并且不按脾理出牌，佯装突进然则驻足，甚或突然改为慢行。

    第二击和第三击的间隔时间明显变长了许多，看来对方大概只有两人。

    理斯公子，就照这样

    了解！

    两人互相点头，并全力冲刺，同伴们应该随后就会赶上。既然如此，在此先行一步前往搭救莫亨士兵才是上策。

    果然，全力奔驰的两人背后并无人追击。

    取而代之的是在周围卷起的一阵轰鸣，奔驰中回头往肩后一看，只见一道高耸入天的巨大龙卷风。

    龙卷风的呼啸声仿佛空气扭曲的声音。

    风之刃逐渐将突出的岩石切割殆尽。令人不寒而栗的是，原为巨大岩块的部份，竟然两三下就变成了细沙、随风飘散而去。

    那就是魔法?

    要是将这招施展在队伍当中，肯定能在瞬间让十人左右的敌人陷入无法战斗的状态。但诚如艾吉娜所说，必须付出甚至会让身体疲劳至瘫软的大量集中力才能达到这种威力。

    伴随着惊讶、疑惑以及些许的恐惧，理斯蹬下僵硬的双脚，加速向前进。

    眼前已一步步逼近战场。

    一切正如理斯先前所预料，盗贼团为了将战力损耗降到最低，因此采取了成群包围莫亨士兵，并从旁观察其动态的战术。说时迟，那时快，只要士兵们梢有分神，他们便马上拿着短刀扑上前去，往士兵身体轻轻划上几刀。

    盗贼并不急于取胜，慎重地采用游击战术，虽然会降低战果，但只要有所收获，他们也就满足了。纵使让猎物完全跑掉了，他们也只需再次等待下一个目标，对盗贼来说，真正的败北并非让对手逃走，而是自身的死亡，所以他们才会采取这种策略。这种敌人比起其他骑士团来说，又是另一种棘手的对象。

    盗贼所使用的短刀，其实用盾牌就能轻松地抵挡，但是他们却能灵活地刺中盾牌没挡到的部位，或者是铠甲的间隙。虽然不至于一击致命，但是长久累积下来，就有可能因为累积负伤而露出致命的破绽。

    盗贼运用的游击战术，反而有利于今天理斯等人的作战。

    理斯迅速拔出自己的长剑，长驱直入盗贼的包围网中。

    克莉丝则是稍微与其保持距离，在周围进行掩护，她的射击精准有效，确实地替理斯收拾了由死角突袭而来的盗贼。

    其中也有人以克莉丝为目标而袭来，但是她总能流畅地避开，和敌人巧妙地保持距离，并迅速从箭筒中抽箭射击，最后周围只剩下盗贼们的哀号声。

    另一方面，理斯也撂倒了许多袭来的盗贼，完全不让克莉丝专美于前。

    盗贼们陆续手持短刀袭击而来，只见理斯俐落地挥剑、闪躲、砍倒敌人。当中也有人手里握着未受妥善保养的长剑，但对方的架势可以说是破绽百出，完全不敌平日训练有素的理斯。

    唔喔，好小子！明知我们是戈兰盗贼团，竟然还敢来找碴，啊啊?

    一名壮硕的男子挡住了理斯的去路。一件肮脏的束腰装配上充满污垢的长裤，脚上穿着破破烂烂的长靴，裸露的壮硕手臂中却握着一把光亮崭新的斧头。在他那显眼的秃头下有着一张布满疤痕的脸孔，皮肤因日晒而黝黑，满嘴则是处处可见断裂的残牙，咧嘴一笑马上露出泛黄的齿色。

    呸，就凭你那把细剑也想抵挡我的斧头吗！

    说着说着，男子便抡起了巨大的战斧。换作是理斯，甚至连想举起这把斧头部有困难，然而男子却能自在地用单手来挥舞。

    光靠蛮力绝对胜不过他，不过战斗并非只是单纯在力气或破坏力上较劲。

    面对朝着自己砍下的巨斧，理斯索性移动身躯，轻松地避开了那巨大刃物所划下的轨迹，闪躲到半步之外。

    男子挥下斧头后，上头的重量使他向前倾斜，并让上半身轻微晃动。挥舞如此重物，对男子来说竟然只有这点影响，光是这样就足以令人诧异了。然而光靠这一点空隙，对理斯来说已绰绰有余了。

    他使出浑身力气将长剑刺向男子的喉咙，确认刺中目标后即迅速把剑拔出，只见男子毫无半声哀嚎便倒卧在地。

    这名男子也许正是敌人的首领，伺他倒地之后，只见包围四周的盗贼们提心吊胆地向后退，随之便跑得不见踪迹。

    将长剑收回鞘内后，理斯便马上赶到聚在同一处的莫亨士兵们的身边。

    各位没事吧！

    士兵们用半信半疑的表情注视着理斯，想必他们还无法判断对方是敌是友吧。

    我是希农公国的理斯，是贝维克同盟的一员！我是来救你们的！

    听见理斯报出同盟的名号，原本处于虚弱状态的士兵们马上恢复了精神，仿佛干枯至极的沙漠中突然涌现甘泉一般。

    喔喔喔喔喔！

    士兵们一同仰天发出振奋的嘶吼。有的人祷念女神之名，有的人则和隔壁的同伴互相拥抱、一同分享获救的喜悦，剩下的多数人，则如同刚才在岩壁下的那群士兵一样，精疲力竭地坐在地上动弹不得。

    克莉丝！其他人跟上来了吗?

    听见理斯这么问，克莉丝便指了指刚才走过的那条路。

    方才在对付敌方狙击兵时分手的同伴们，此刻正赶了过来。艾吉娜则如同先前所言，早已筋疲力尽地和露薇共乘一骑。此时渥德的身影也出现了，唯一不同的是，他的肩膀上紧紧地裹着一块布。

    渥德，你不要紧吧?

    渥德赶上来后，理斯马上询问他的伤势，此时只见他悠然自得地点了点头。

    真的非常抱歉。本以为只是群盗贼，所以小看了他们，没想到他们竟然藏了伏兵。

    明明是受了箭创。本人则是一边笑着一边拍打左肩的伤口说不要紧，但是看样子他的左手暂时是无法使用了。这时克莉丝突然走近他身边。

    队长，您是处于领导、指挥部下的身份，请务必保重身体、自重自爱。

    以平日严谨的口气说完这句话后，克莉丝便错身走过渥德身旁，迳自走向阿德尔替她牵来的爱马旁。她摸了摸爱马的头，并将身上的弓换成弩。

    另一方面，渥德则是口中念着喔、唔、嗯，明明心里很高兴，但却又想故作严肃，显然是瞒不了其他人。希农骑士团的成员们由于彼此相识多年，大家都对他的心情了若指掌，因此都带着会心微笑看着这幕光景。

    理斯此时则是浑身畅然，心中充满了成就感，因为这次真的是一项艰辛的任务。即便如此，这次也要靠自己的力量、靠同伴们的力量一同来达成。

    话说回来，刚才那位道多骑士上哪去了?

    理斯在确认同伴们的安全后，便向身边的一名骑士询问道多的行踪。然而那名骑士却直说自己不清楚，他并非不清楚道多驰援之事，而是连道多这个名字都没听过。

    那名男子的确自称亚拉冈骑士道多，理斯并没有记错他的名号，而正当理斯在纳闷的同时，突然有名莫亨士兵搂住他陈情。

    请先别管那些了！后方还有我们的人！求求你，快去救救他们！

    你们不是殿后部队吗?

    士兵连连摇头，并指着他们之前来到这里的方向。

    理斯立刻反射性地站起来，二话不说立即奔上雷恩替他牵来的爱马背上。

    渥德、露薇，这些人就交给你们了。剩下的士兵由我负责！

    理斯公子！可是

    想必渥德应该是想警告他，继续深入会有危险，但是理斯不可能在这种节骨眼轻言撤退。既然眼前这群士兵都不认识的话，或许道多也有可能已经撤退了，但是若以之前的情形来判断，他也有可能是前往更后方去搭救自己的同伴了。尽管只有短短几句对话，但是刚才和自己交谈过的人却还生死未卜，一想到这里，理斯就更无法若无其事地踏上归途。

    4

    翻越一片砂丘后，映入眼帘的是何其壮观的画面。

    一群身上包覆着深红与漆黑交织花纹的铠甲，有如排山倒海而至的帝国追击队，仿佛淹没地平线一般的军势，浩浩荡荡地展列在大地上。

    受到日光强烈地照射，帝国军所揭起的枪矛与剑刃皆闪耀着炫目的光芒，而他们正利用如此庞大的军力包围着莫亨的残兵。

    情势简直是一面倒啊

    理斯在砂丘上驻足，语音中带着颤抖。

    被包围的人数，大约为道多获救的队友加上刚才被盗贼包围的部队，两者总人数的数倍以上。但是即便如此，这场对战仍属于一面倒的局面。

    莫亨的残兵们，恐怕已经连最后一分力气也不剩，近百人的士兵中，能够挺身反抗的人寥寥无几。

    尽管如此，帝国兵仍毫不留情地袭向濒死的士兵们。只见他们从背后骑马疾驰而近，在与莫亨兵错身而过的同时，挥剑从身后砍下，随后并驭马以前蹄踢倒两人。

    几名莫亨兵索性停下转身，摆出投降的姿势。

    没错，事到如今不如选择投降来得明智，如此一来，当个俘虏至少还能保住一条性命。然而事实并非如此，当下只见帝国兵抡起造型骇人的战斧，狠狠地往那些毫无抵抗、跪地求饶的士兵们劈下。

    唔唔！

    理斯握紧缰绳的手，正微微地在颤抖。

    场面顿时鲜血飞溅，充满腥味的血泼洒在帝国兵的铠甲与马匹上。

    这下理斯才恍然大悟，原来这群帝国兵并非穿着红黑花纹的铠甲，那些都是对手身上溅出的血液。如同饿狼一般，贪婪地噬食着大批莫亨兵士，从他们身上沾染到的鲜血，正是那分深红。

    有些士兵拚死命地想拖着同伴的遗骸一起逃命，然而帝国兵却无情地加以施放无数支箭矢。

    转眼血泊渐渐染红了大地。

    大地上点缀了处处鲜红的花纹，这就是在荒野中随处绽放的红花。

    那些手中握有剑刃的莫亨兵，与其说在砍杀对手，倒不如说他们在四处乱挥、试图赶走敌人，这种情况下也顾不得什么剑术的架势了。而帝国兵则是轻松地退避，等到这群持剑的士兵累得动弹不得时，又再次来袭。

    没错，帝国兵们对于这场战斗并末抱持任何恐惧，而只是半开玩笑似地、如同玩游戏一般地攻击着对方。

    人命在他们眼中是如此轻贱。

    你、你们这些

    理斯已无法抑制自己的愤怒，身体不断地颤抖着。

    你们这些家伙还算是人吗！

    脑中某处虽然还保持着冷静，甚至还不断强烈地警告自己应该撤退，但是身体却不听使唤，迳自驾着爱马奔向眼前的杀戮战场。

    口中急促的呼吸、身体逸出的汗水，一切都化为激情爆发出来。

    唔喔喔喔喔喔！

    由于盛怒难耐，眼前所见近乎一片赤红，若不藉由扯开喉咙尽情嘶吼，当下这份愤慨之气恐将化为疯狂。

    风在耳边呻吟，理斯由斜坡举剑狂奔而下。

    面对突如其来的理斯，帝国兵一时半刻还没能反应。只见他一击砍倒面前的枪骑士，对方在一阵悲鸣后应声落马，再也没有反应。

    他左手操弄着缰绳，改变行进的方向。

    我来当你们的对手！

    在嘶吼声中，理斯挟着怒气挥舞着长剑。

    几名敌兵手持枪矛刺向理斯，而他则是将其逐一格档，并趁隙驾马横扫敌阵。

    这下不只是敌兵，就连莫亨兵也总算回过神来察觉理斯的身份。原来是自己人，原来是来解救自己的伙伴。

    看见莫亨兵的遭遇后决心拯救他们的理斯，这时又看见了另一边有敌兵正想对一名莫亨兵下手。

    理斯见状飞奔过去，但是理斯个人的参战所造成的变化，对整体战局并没有造成任何影响。若从敌军的包围外看过来，目前的战局并未比理斯之前所见的情形有所改善。

    无力的莫亨残兵，纷纷在帝国兵的攻击下牺牲。

    为了阻止他们的暴行，理斯骑着爱马不停来回突进，而敌军的包围却也格外地松散，甚至未加阻止理斯的行进。不知过了多久，他仍在奋力地追赶打算攻击莫亨兵的敌兵，然而远在援手所不能及的地方，正有其他莫亨兵遭到帝国兵的屠杀。一切是那么地毫不犹豫，又那么地无情。

    住手！住手！快给我住手！

    敌军的行径就和刚才的盗贼没有两样。以追击部队的任务而一百，当然是要尽可能地消灭残兵，但是这种任务有一个前提，那就是不能轻易送命。追杀残兵本足为了削减敌方未来的战力，因此他们没理由在这种任务下白白损耗自军的兵力。

    因此面对势如疯虎的理斯，帝国军根本无心冒险跟他正面交手。尽管敌军人势众多，但只要理斯一靠近，他们便马上保持距离。

    在理斯无法顾及的地方，莫亨士兵的人数正在锐减。

    如果及时赶过去的话，勉强还能救下一两人，但是敌人完全回避和理斯交战，宁愿选择较好应付的莫亨兵，单方面地进行攻击。

    趁着理斯赶去搭救其他士兵时，帝国兵又再度对这边出手，最后连半名士兵也解救不了。不论如何拚命地来回追赶，敌人就像小蜘蛛一样迅速地保持距离，接着又确实地削减莫亨兵的人数。

    这个时候，希农骑士团总算追赶了上来。然而原先极需他们保护的莫亨亡兵却早已所剩无几。

    理斯公子！

    理斯顿时在战场的正中央停了下来。

    您究竟在做什么！

    担任弓骑兵的西罗克，刚将扑向理斯的敌兵射倒，并将马匹横向理斯。接着他又从箭筒中抽出两支箭，同时射了出去。

    一边牵制敌人的行动，西罗克一边使劲摇动理斯的肩膀。

    理斯公子！请下令撤退！不然连我们也有可能全军覆没！

    当下莫亨兵近乎全灭，拥有众多兵力的帝国追击队态度一转，似乎有意将理斯等人当作新的目标。

    理性上，西罗克这番话并不难理解，但是在感情上，却无法允许自己离开这里。

    愤怒与不甘正操纵着理斯，要他在宣泄完这份情绪之前不得离开此地。

    理斯公子！

    西罗克的表情开始显得焦急。

    克莉丝、阿德尔、雷恩、艾伯特以及其他骑士们，众人正为了保护理斯而奋力应战。

    然而人数实在相差甚大。

    理斯仍不为所动，但战场却一步步地向后退却，再这样下去，理斯将会被留在敌阵当中，尽管如此，他还是不为所动。

    此时，一片巨大阴影骤然笼罩大地。

    理斯不由得仰首望向天际。

    苍天中乍现了不知从何处飞来的巨大黑影。

    不对，那并非普通的黑影，而是飞龙的腹部。

    飞龙是这块大陆上堪称肉体最为强韧的生物之一，而将其取代马匹当作坐骑的骑士，就是所谓的龙骑士。

    龙骑士，乃至于龙骑士团，是拉兹帝国特有的强大武力集团，在无人能挡的状况下飞翔而王，并利用上空优势踢散那些只能在地面移动的骑士。据说当年伊西丝之役中，同盟军就是被龙骑士团逼上绝境的。

    又是敌人。

    竟连龙骑士也出现了

    尽管对方只有单骑，但却听到有人发出绝望的言词。

    乘在飞龙背上，骑上手中握着一柄长枪，那并非一般陆战用的枪，而是一种名为钩枪的投掷专用枪。它的长度较长矛枪略短，而且不同于为了避免轻易扭曲或折断，特别强化韧度的普通枪矛，钩枪为了能够更流畅地投掷，因此被制成了较为纤细的造型。与基本造型以直线为主的长枪相比，钩枪上头还加装了可以稳定投掷路径的重锤装置，整体上看来，与其说是枪，反而更像箭矢的造型。每当龙骑士握起钩枪之时，也就象征了他们将从天空发动单方面的攻击。

    于是，那名骑士终于投出了手上的钩枪。

    有如在风中滑翔突进，一举射中了目标。

    唔喔

    咽下了最后一口气，随之便从马背上摔落下来。谁也没想到，被射中的目标竟然是帝国军的骑士。

    希农军的骑士们都还搞不清楚状况，反观帝国军方面，他们更是陷入了混乱当中。理斯等人索性停止攻击，望向天空一探究竟。

    此时，龙骑士又举起了另一支钩枪，接着又再度掷出。毫无偏差地命中目标后，来自天空的钩枪又夺定了一条帝国兵的性命。

    就在连续投出五枪后，正当龙骑士准备投下第六枪时，

    可恶，不能在这种地方再损耗兵力！撤退！快撤退！

    敌方指挥官的骑士不得不下令撤兵。

    听到命令后，敌军们立即毫不犹豫地掉头，一口气逃离战场，多么俐落的撤退方式，由此可知，敌方无非是训练精良的部队。这种时候当然不会有人想从后追击，毕竞能够避免这场九死一生的战斗，任谁都忍不住摸摸胸口直呼幸运。

    龙骑上在空中做了一个急回旋，接着便降落在理斯面前。

    敢问您就是希农公国的理斯公子吗?

    令人惊讶的是，这句话出自一名女性之口。

    敝人帝国军所属，前佩希尔王国龙骑士拉伦提亚。由于不满帝国军的行径，特此前来投靠，请不吝让敝人加入贵军团中。

    理斯这时仍无力回话。此时奉命压阵的渥德正好赶了过来，代替理斯答覆这位名为拉伦提亚的女骑士。

    请见谅。理斯公子目前过于疲劳，你就由我来照应吧。我是希农公国骑士团的负责人。

    拉伦提亚用担心的眼神看了看理斯，随后便向渥德点头回应。

    我知道了。确实，像刚刚那样突如其来的一幕，想必任谁也会吓到。

    于是理斯近乎被渥德以半拉扯的方式赴上归程。

    看着成堆的莫亨兵遗体，理斯无力地前进着。其中也出现了道多的遗骸，是在偶然间看到的。他用身体保护一名面带稚气的年轻骑士，然而两人却同时被长枪贯穿而亡。

    当天晚上，理斯第一次因为懊悔而泪流不止。

    5

    众人回到纳尔维亚时，是在期限最后一天的第五天傍晚。

    城门口的宪兵早已恭候多时，准备慰劳众人此役之辛劳，想必应该是罗兹欧克的部下。理斯这时才恢复了平常心，向那群迎接的士兵们招手之后，一行人便回到希农骑士团的行馆。．

    渥德的伤势确实如想像中一样并不严重，与伊洁尔娜等人会合后，施以神圣魔法便已大体痊愈。目前若无必要则以静养为宜，但完全不会影响日常生活行动。

    艾吉娜虽然在使用魔法后精疲力竭，但睡了一晚后已经可以自行走路。

    理斯则是在让部下各自休息后，独自一人前往宫殿，原来是渥肯斯下令召见他。这下别说是休息，甚至连换衣服也没时间。

    希农骑士团理斯，奉陛下之命前来报到。

    外头斜阳已落，天空渐渐暗了起来。觐见大殿内的灯台上被点上了蜡烛，整个场面的气氛顿时骤变。

    宛如丧礼仪式一般。

    理斯摇头告诉自己，这只是心理作用。

    在场所有人身上的衣服都一如往常，这就是最好的证明。渥肯斯、赫尔曼、巴特鲁夫、罗兹欧克、鲁伯和仙娜等人都在场等着理斯。至于理斯的表情会如此阴郁，一方面是天色昏沉的关系，另一方面则是他心情低落的缘故。

    你总算回来了。

    是，承蒙费心迎接，下官由衷感激。有陛下这句话，想必骑士团的弟兄们的疲劳也能不药而愈。

    哼哼、嘻嘻嘻、哈哈哈哈哈哈！

    渥肯斯突然对着跪在他跟前的理斯放声大笑了起来。

    理斯惊讶得抬起头来。只见渥肯斯端坐在王位上，用手捂着脸、以令人难以置信的声量大笑着。

    陛下?

    理斯开始感到不安，索性看了看罗兹欧克。然而不仅罗兹欧克，甚至连仙娜、鲁伯及赫尔曼等人统统露出讶异的表情看着渥肯斯。

    迎接?谁迎接你了?看你这家伙刚才是什么德性。本王压根就没做过这档事！

    可、可是

    我只说没想到你竟然还回得来！

    渥肯斯突然对一名卫兵下了指示，不久，该名卫兵从隔壁房问内取来了一堆物品，有铠甲、盾牌、长枪和剑。

    但却都不是新东西，皆已残破不堪、沾满泥巴与血渍，其中有的甚至已经形同报废。卫兵将这些物品缓缓地放在渥肯斯跟前。

    请问这是?

    理斯一时不明白渥肯斯的意图而感到疑惑。

    你还不懂吗?多亏朕还特地替你留了下来呢。呵呵呵，既然你这么希望别人慰劳，朕不妨就慰劳慰劳你吧。辛苦你远赴戈兰高原，做了一堆无意义的努力！

    陛下！

    罗兹欧克的惊呼不禁脱口而出，而渥肯斯这句话也令仙娜不由得为之蹙眉。

    告诉你一件好消息吧。赫尔曼，报告一下这次从莫亨要塞撤回的士兵是何状况?

    赫尔曼手里捧着一些文件，严肃地向前走出一步。

    是。虽然之前报告上指出，约有千名士兵撤退，但平安抵达纳尔维亚的大约在三百人左右。

    咦?

    理斯不禁望着赫尔曼的脸。

    只、只有三百人吗?那我们所搭救的士兵究竟

    你以为他们是殿后部队吗?

    巴特鲁夫马上顺着渥肯斯的势头发言。

    如果将全军分成十队，那些人大概是从前头数来的第四或第五队吧。这是被你救回来的士兵所报告的。

    当时士兵们只说了后头还有弟兄，以行进速度来说，任谁也会把他们当作殿后军。

    没错，在你们自认大展身手的同时，远在后方的莫亨兵至少有半数以上惨遭屠戮。

    渥肯斯这句话有如皮鞭一般抽向理斯。

    哼，活着回来有什么用，还不是一群成事不足的废物！

    成事不足?但下官认为他们都是堪当表率的骑士

    这次任务中确实牺牲了不少人，但是，却也有希农骑士团数倍以上的士兵拚命地活了下来，他们绝非成事不足的人。

    我说理斯大人，你也直一是令人费解。战争并非光靠数字就能决定一切！既然不敢为陛下而战、仅知贪生怕死，那么这些逃回来的人早已丧失骑士的资格了！

    没错，就照赫尔曼所说的，马上给我剥夺那些家伙的骑士称号！

    渥肯斯用一副视如敝屣的表情说出这句话，理斯则是再也忍无可忍。在戈兰高原时，那群人简直是耗尽了生命力，连喝水都能让他们失去意识。对于这些好不容易逃回纳尔维亚的人来说，这种处决叫人情何以堪。

    陛下！当中有不少人皆因重伤而身有残缺，如果连俸禄也没有，那他们以后要怎么活下去

    罗兹欧克似乎也是第一次听到真相，震惊得咬着牙。

    哼，关本王什么事！既然都已经残废了，充其量就只是在浪费国家粮食的杂碎，处分他们才是正确的选择！

    赫尔曼和巴特鲁夫带着满脸笑容，连连点头称是。

    陛下所言甚是。只要减少无谓的开销，将那笔钱利用在其他部队上，正好能够强化同盟军呀！这么做不叫牺牲，而是为了造就更加精实的同盟军必经之路。不愧是陛下，真是慧眼独具。

    看见赫尔曼谄媚至极的嘴脸，让理斯不由得想吐。对于他们来说，骑士也好，人民也好，只不过是用来保护自己的道具罢了。

    而且，理斯公子，听说你还擅自让一名投降的帝国兵入队是吧?

    赫尔曼正是在说拉伦提亚的事情。当时由于理斯心中遭受重大打击，因此转由渥德来决定拉伦提亚的入团与否。

    喔喔，这下可危险了。毕竟理斯公子是名欠缺见识的乡野骑士，所以才会轻信敌人的谎言。不过你大可放心，在你还未上当之前，我们已经下令逮捕那名龙骑士了，不如这几天就将她处决掉吧。

    巴特鲁夫得意洋洋地说。

    什么！对待投降士兵真要如此草率处决?

    罗兹欧克在惊讶之余，不由得插了嘴。

    没错。这是同盟军的潜在危机，任何人不得有异议。

    想发表异议也好、想为其辩护也罢，问题就出在理斯始终都没和她交谈过，这下不管说什么都站不住脚。就算是理斯也好，他也不可能轻易相信突然想要和他并肩作战的敌军之人，因此他一直打算和她好好地谈一谈。

    哼哼，算了。话说回来，同盟军那边还没正式发过军费给你们部队。不如这样吧，念在你们这次的功绩，往后不妨就发给适当的费用吧。我说希农公国的理斯，还好你没有赶上，才没有太多杂碎跟回来，值得嘉许。哈哈哈哈哈哈哈哈！

    理斯肃然地立直身躯。

    感、感激陛下恩泽。请恕下官先行告退！

    他始终没有再抬起头。尚未经过渥肯斯的许可，理斯便迳自逃离了殿堂，若不这么做，他只怕自己会做出逾矩的行为。

    6

    理斯并没有直接返回行馆，而是独自伫立在半路上的纳尔维亚公园中。天色已完全转黑，人群踪影逐渐消逝在并非繁华地段的此处。

    人们的休憩场所，顿时变得四下无人。

    理斯索性坐上公园中的板凳。

    由身体深处吐出深深的叹息。

    真不想就这样回去行馆，总觉得身体里面积满了污秽之物，真想就在这里拭去附着全身的脏污。

    为什么！为什么要做出这么残忍的事?我竟然、我竟然会为了那种昏君而战！

    理斯不禁在板凳上抱头懊悔了起来。

    那些士兵在战场上临终的一幕，始终在他脑海中重演。不断地、不断地，伴随着悲鸣与血腥味，一股无名怒火穿透了他的背梁。

    这股情绪不知持续了多久，这时突然有个人影闯入了理斯的视线，总算将他拉回了现实

    仙娜公主殿下！

    理斯惊慌得站了起来。

    虽然服装换成比较保守的样式，但眼前这名女子确实是仙娜公主。在毫无护卫的状况下外出王夜半的公园，实在不太符合她的身份，此时随侍在她身旁的，只有一名身穿修道服的女性。

    理斯公子，我特地来此，是有事想找您谈谈。

    她带着微笑说道。

    特地来这里找下官城里的卫兵没有将公主拦下吗?

    没错，假如这种事传进渥肯斯的耳朵，看门的卫兵肯定会受到严厉的处罚。然而

    我是溜出来的，所以与卫兵没有关系。

    仙娜相当坦白地说道。

    不，可是

    理斯公子，您不要紧吧?

    对方这句话仿佛想要堵住他的嘴巴，然而理斯却一时不知道该怎么回应。从他离开觐见大殿后，似乎有某种东西一直悬在心上，而仙娜的一句话却替他卸下了这份情绪，并且脱口发泄而出。

    下官、下官打算带部下返回希农。

    理斯的眼睛不断地看着别处，似乎有点难以启齿，开口说了之后，他才察觉到事情的严重性，因此不由得后悔了起来。若真如此，希农等于无法继续遵守盟约，过去曾有某些家族因触怒国王而遭到肃清，这下难保会步上他们的后尘。

    但是打算返回希农这件事，确实是从心底传达出的直?心话。

    看来要理斯继续替那种国王卖命是不可能了。

    会有这种想法也是在所难免

    原本还以为会被责备、怒叱，甚至是痛骂也不为过，但仙娜却反而温柔地握着他的双手说了这么一句。紧紧地注视着理斯的，是深邃有如湖底的翠色双瞳，不论何处都清澄无比。

    但是，再一次就好，能不能请您再一次献出战力?这次不是为了王兄，而是为了人民：

    为了人民

    是的，为了人民而战。并非为了贵族或神官，而是为了生活在贝维克同盟诸国、信奉维利亚神的人民。

    为人民而战。

    理斯重复了仙娜的话，只见她以充满慈爱的脸庞点头，并接着说道：

    今后的战况想必将会日趋激烈。

    罗兰公国完全遭受侵略也只是时间的问题，如此一来，纳尔维亚便将成为下一个目标。此外，纳尔维亚南境相邻的波尔尼亚似乎也飘散着危险的气息，由于该国拥有同盟中数一数二的实力，因此诸国纷纷期许他们能在与拉兹帝国的对抗中带领前线，但事实上波尔尼亚公国却不曾派遣过半名援军，总是坚守沉默的态度。除了意图背叛同盟之外，他们没有理由这么做。

    要是战情更加激烈，将会有更多无辜人民的生命财产受到拉兹帝国的威胁。

    想必西部战线的战情也将日渐激烈吧。要是被卷入战火当中，就如同仙娜所言，将会有更多无辜的人民牺牲。

    理斯公子，请您也听听她的意见吧。

    仙娜指了指随行的修女。

    只见修女战战兢兢地从仙娜背后走出来。苍蓝的长发，整洁地包覆在头部后方，与发同色的双眼因哀伤而润泽，嘴角则因悲怜而轻轻揪起。配上娇嫩的腮颊，她的美给人如梦似幻的感觉。

    理斯对她有种似曾相识的感觉，然而他却并未认识很多修女。

    信奉维利亚神的人们若受拉兹帝国统治，您知道会被如何处置吗?

    理斯不敌她那满溢双瞳的悲悯光辉，只得诚实说出自己所知的部份。

    拉兹帝国通常会将抓来的士兵和骑士当作奴隶，用以补充自己的战力，所以他们才能在短期间内压制贝维克同盟诸国。

    修女点了点头。

    您说的没错。但对像若换成一般平民的话，就会受到更残忍的对待。

    她现在所说的，是发生在纳尔维亚北方某个小村落的事情。

    该村庄并无能力抵抗帝国军的侵袭，因此许多居民纷纷舍弃住宅，逃往首都避难，空屋为此随之与日俱增，其后帝国军完全不费吹灰之力便占领了村庄。

    帝国军的司令官当下便要求村人改变信仰，他们被迫信奉拉兹教，并且日后必须为了帝国献身劳动，然而最可恶的还不在于此。某一天，他们毫无预期地开始筛选起村民，将足以担任劳动者、战士的年轻人分出来，其他人则被分为另一群。

    谈到之后发生的事件时，她则是难过地抱紧自己的肩膀。

    如果她不这么做，仿佛就会支撑不下去似的。

    年长者、重伤者、孩童们等统统被帝国兵集中到村中最大的房屋里，之后他们竟然开始放火。将这群无力抵抗的人锁在屋中，四处泼油，最后引火将他们烧死！那些居民的悲鸣声，至今仍无时无刻在我耳中回响着！

    不知不觉中，修女已浑身颤抖、泪流不止。理斯第一次体会到，眼泪原来也能如此静静地落下来，那肯定是再三忍耐下，濒临极限后决堤的泪水。

    敢问你是

    修女有如崩溃般跌坐在地面上，理斯见状便伸手过去扶她，而仙娜则是静静地说出了她的名字。

    她的名字叫做拉伦提亚。

    咦?

    照理说拉伦提亚应该已经被渥肯斯所捕，并将在近几天内处决。不知为何竟会出现在此处。

    是我救她出来的，当然是瞒着王兄。

    仙娜公主您这么做，难道不怕陷入对自己不利的立场吗?

    不论立场变得如何，我都不在乎。先不提这个了，希望您能够答应我一项不情之请。理斯公子，请您务必再次挺身而战。这次绝对不是为了王兄，而是为了让无力的百姓们不再受到蹂躏而战。极需您伸出援手的并非王兄，而是这群百姓啊。

    百姓们需要我

    是的。若您愿意挺身而战的话，我就将她托付给您。此外我也将尽最大的力量来掩饰她尚且存活之事。

    仙娜公主！

    趺坐在地面上的拉伦提亚抬头看着理斯。

    您曾为了无力的百姓们而愤怒，更曾为了无法再战的士兵们而哭泣。若是在您这种人物的手下，我相信自己也能够再一次奋战。

    为了替人民而战，拉伦提亚决心寻找一个属于自己的战场，因此她才不顾危险只身前往戈兰高原。

    我明白了。不，老实说，仙娜公主所言之事我并没有完全理解。尽管如此，我仍将再度挺身而战，但这次不为王公贵族，只为守护人民

    此刻理斯终于站了起来。

    渥肯斯践踏了士兵们奋命撤退的意志，这种行径与凌虐无辜百姓的拉兹帝国又有何不同。

    然而，理斯也回想起了莫亨士兵获救时满心感激的样子，以及沙拉村村民由恶党手中解放后的感恩话语。与腐败的君王相互权衡之下，为了拯救这些人民，至少还值得一战。

    拉伦提亚，希农骑士团欢迎你的加入。

    谢谢理斯公子，我将为您奉献己力。

    理斯将手伸向跌坐在地上的拉伦提亚，她那握着理斯的手，远比想像中还来得纤细。

上卷 第四章  亚琉莎风云

    第四章亚琉莎风云

    是夜。

    纳尔维亚的街道回归一片宁静。

    城内最大的街道，是一条由里向外直通城门口的通路。白天这条街上车水马龙，徒步者为了自身安全，往往会自然而然地靠边行走，但是眼前这个时段，纵使有人想上街漫步，甚至是横躺在路中央也不必担心危险。

    入夜以后，除了某些繁华街之外，其余白天时人来人往、货运热络的街道都暂时陷入了一片死寂。

    然而惟独今夜，有人划破了这份寂静。

    夜阑人静的纳尔维亚街上，响彻了清脆响亮的马蹄声，蹄声中可以明显判别出来者不只一人。此时此刻，正有一群人驾马穿越大街。

    听见这阵马蹄声，大街两旁的居民纷纷由睡梦中惊醒、不安地将身体探出窗外一看究竟。眼前所看到的，是一群十人左右的骑兵，他们发狂似地挥着马鞭，往纳尔维亚城内疾驰而去。

    不安的气息顿时传染开来。

    隔天早上，人们再度回到往常的生活作息，并开始流传新的谣言。

    居民们纷纷互相打探究竟发生何事。战争已历经多时，此事众人皆心知肚明，然而就一般市民的角度而言，他们往往收不到正确的消息，因为这个缘故，常有许多不负责任的谣言满天飞，徒增百姓们的不安。

    人云：帝国军将以黑暗魔法咒杀维利亚教的信奉者。

    人云：无血无泪的拉兹人将根绝维利亚人。

    人云：拉兹教条中有食人之习，维利亚教徒将被烧杀食之。

    人云：敌方将号召势可遮天之龙骑士大军，大举进攻纳尔维亚。

    人云：友好国之波尔尼亚业已叛变、投效帝国麾下。

    诸如此类的谣言比比皆是，从头到尾都是不负责任的谣言。只是，人们由于不知战火何时将延烧到身边而感到不安，因此明知许多谣言不足采信，却仍宁愿竖耳听之，因为在这些谣言当中，偶尔也会夹杂着几分真实。

    2

    如同王妹仙娜公主的预言，贝维克同盟诸国与拉兹帝国之间的战情已经开始转往激烈。

    波尔尼亚公国自贝维克同盟叛离的消息传到了纳尔维亚宫殿中，同时亦传入了波尔尼亚公国军侵袭国境，开始进攻纳尔维亚领土的消息。

    得知消息之后，纳尔维亚宫殿顿时进入了紧急状态。

    宫殿使者亦造访了希农公国的行馆，理斯则是匆忙地整理仪容后动身入宫。

    希农公国理斯，参见陛下。

    踏入觐见大殿时，里头已有半数熟面孔到场，并站好定位。

    理斯也站上自己的定位，并以眼神向正在等待其他人到场的罗兹欧克打招呼。

    还没到齐吗！

    渥肯斯一边摇摆着王袍一边走出来。

    由于是临时召集的缘故，大家都来不及准备。

    赫尔曼和巴特鲁夫早已随侍在国王的身旁，看来他们是特地前去渥肯斯的房门前迎接他。

    半小时后总算全员集合完毕。

    波尔尼亚公国叛乱一事，我想各位多少已经知情了。

    罗兹欧克发布这项消息之后，殿堂里传出了巨大的叹息声。

    除了维利亚王国以外，波尔尼亚公国拥有贝维克同盟中最雄厚的战力。

    要是对方动员全军袭来，对于无法将全数战力赝南方的纳尔维亚而言，势必将面临相当紧张的局势。

    我们必须赶紧拟定对策！罗兰公国国内目前仍持续与敌方对峙当中，然而在毫无救援与补给的状况下，光凭要塞为单位来御敌恐怕是杯水车薪。虽然不知道我们还有多少时间，但帝国军确实正在逼近纳尔维亚中！

    呸，这种事情朕没兴趣听！

    渥肯斯火爆地捶打王座的扶手。不少人被这阵声响吓到，纷纷慌张地立定站好。

    连日以来，罗兰公国辖内要塞沦陷的消息不断传人宫中，看来帝国军确实已经逼近纳尔维亚。罗兰与纳尔维亚两公国的国境之间，正好横跨了一条大河，此河水深且湍急，渡河的方法却只有一种，那就是利用搭建于雷马根要塞的雷马根大桥来横渡。

    所幸，拜这条大河阻挡所赐，敌方大军尚未能一口气攻进纳尔维亚，但是对方一旦突破这条屏障，届时贝维克同盟恐怕再也护不了渥肯斯。

    正逢兵荒马乱之际，却又传出了波尔尼亚叛变的消息。

    罗兹欧克！你的儿子究竟在干什么！

    是！

    受到突如其来的责问，罗兹欧克一时无法应答。其子班米利恩乃握有纳尔维亚兵权之人，目前正以大使的身份前访波尔尼亚。指派他前往的原因，主要在于他与波尔尼亚公国公子威斯达素有亲交，他们打算利用这层关系，让波尔尼亚改变态度并协助同盟御敌。

    谁知道，现在反而传来波尔尼亚叛乱的消息。不知是否该说侥幸，班米利恩最后并未受到对方的囚禁，倘若他就这样成了人质，纳尔维亚恐将被逼上穷途末路。

    班米利恩从波尔尼亚逃出后，正致力于重整迎击对方的战力。然而日前首次面临波尔尼亚公国军的攻势，尚无力应付，只好退守至亚琉莎要塞。目前已经牵制住敌军了。

    跨越国境袭来的波尔尼亚公国军拥有一万大军，而与其对抗的纳尔维亚军则仅有五千兵员。在这种局势下别说克敌，就连牵制对方都有问题，班米利恩做了这个判断后，便火速率军由国境撤退，赝距离纳尔维亚城不到一天路程的亚琉莎要塞固守，总算勉强挡下了敌军的攻势。

    陛下，这是个不可多得的良机。目前敌人已被班米利恩引诱到了我国境内深处。尽管表面看上去貌似危机，但面对这群只顾前进的敌军，我们只要加派援军和班米利恩一同夹击，到时对手自当溃不成军！

    在罗兹欧克的极力说服下，渥肯斯总算提起了一点兴趣。

    哦?这么说来，到时将由此地派遣直属本王的维利亚军前去冲散敌军罗?

    是的，只要按照计划行事，届时陛下的威名将轰传全大陆！

    罗兹欧克这句话似乎说进了渥肯斯的心坎里。

    这时理斯则是摸摸胸口、松了口气。他原本以为渥肯斯可能又会丢下一句我没兴趣，事不关己地对班米利恩见死不救。

    但是

    陛下且慢！

    打断这段对话的不是别人，正是赫尔曼。

    罗兹欧克惊讶地凝视着他。

    怎么了，赫尔曼?

    恕臣直言

    赫尔曼露出了不寻常的表情，低着头继续说道：

    关于派遣援军一事，是否能请陛下先别急着下决定。

    什么?你要我别派援军?

    理斯一时也无法相信自己的耳朵。敌人已推进至纳尔维亚城南方不远处之亚琉莎要塞。现在若不阻止他们，到时候又该如何保卫纳尔维亚。

    这回就连渥肯斯也因深知敌军即将逼近，而对赫尔曼的提案感到疑惑，他不由得露出了诧异的表情。

    要是不在亚琉莎挡下敌人的话，到时纳尔维亚城不就成了战场?

    此时只见赫尔曼更加卑屈地低下头。

    没错。论结果而言，势必会演变成那样。然而对陛下而言，究竟何者才是贤明的抉择，不得不请您明察秋毫。

    假设陛下批准出兵，届时若在抵达亚琉莎要塞后，发现敌人不只波尔尼亚军时又该如何?

    你的意思是说，当地可能暗藏伏兵?

    渥肯斯眯起了眼睛，这是他对赫尔曼的说词感到兴趣的证据。

    是的。陛下的军队恐将受到班米利恩公子的叛变，原本应和波尔尼亚军交战的士兵将和敌人联手，一同袭击维利亚军。

    罗兹欧克顿时哑口无言，而赫尔曼则是继续操起雄辩之舌。

    接着罗兹欧克的军队恐怕将由纳尔维亚出击。当然，绝对不是为了保卫陛下而战，而是为了与亚琉莎要塞的两军协力夹击陛下的军队！

    什么

    渥肯斯震惊得睁大双眼。

    二一军集结后的总数，势必突破数万以上，到时候就算陛下拥有精锐的维利亚军也恐怕难以匹敌。

    在一旁听着这句话的罗兹欧克不由得握紧了拳头。他会这么做也不难理解，毕竟这种言论等同让人当面指着鼻子说你会背叛陛下，任谁也无法接受。

    你这家伙！你的意思定说我会陷害陛下吗！

    如此怒言相向也是理所当然的。

    岂敢岂敢，微臣只是想阐明世事难料的道理罢了。身为人臣，当然希望陛下凡事能够慎重再慎重。

    赫尔曼不慌不忙、若无其事地进言。渥肯斯听完他的建议，思考了好一阵子才开口说道：

    你说得太过分了，赫尔曼。

    罗兹欧克这才放心地看着渥肯斯，他本来还担心渥肯斯会受到赫尔曼的左右，因而做下错误的判断。

    不过，世事确实难以预料。罗兹欧克，朕决定取消出击。

    陛下！

    罗兹欧克这番有如悲鸣般的抗议，全让渥肯斯的一个眼色给化解了。

    嘻嘻嘻，罗兹欧克公爵，如果你光是为了疼惜自己的小孩而要脾气，可是会困扰大家的。

    巴特鲁夫露出了一脸讥讽的表情，罗兹欧克则因盛怒难耐而双颊赤红，但他始终按捺着这份情绪，因为在这种情况下，愈是出言斥责、愈是等同于肯定他的发言。

    也罢。若能在亚琉莎拦下敌人，对我们来说也具有很大的意义。

    看来渥肯斯虽然取消出击，但却默许派遣援军一事，正当理斯这么想的时候，只见渥肯靳一边微笑一边看着他。

    不然我就把小伙子借给你吧。

    什么?

    罗兹欧克惊讶得转过头。

    你近来不是相当活跃吗！如何，想不想去解救班米利恩呀?

    理斯笑着点了点头。

    希农骑士团领命！

    公子

    罗兹欧克欲言又止。渥肯斯则是一脸兴趣缺缺，有如驱赶猫狗般对着理斯挥了挥手．

    3

    少女悻悻然地推开了祖父屋前的大门。

    外公！

    由于卫兵及下人、侍女们都认识她，因此一时也不知该如何是好。

    少女则是趁隙溜进屋内，门也不敲就进了外公的书房。

    外公！

    她的外祖父则是满脸惊讶地挺起身来。

    艾妮德，发生什么事了?看你连门也不敲，真没教养！

    外公，您就先别管那些礼仪了！听说舅舅和亚琉莎城内的人们都被舍弃了，这是真的吗?

    事实确实如此，位于此地西南方的亚琉莎要塞，目前正受到波尔尼亚公国军的侵袭。这项消息只要是略谙军情之人都能轻易得知。

    亚琉莎要塞当中同时拥有一座城市，城市中的居民多为固守要塞的士兵，或是厨师等要塞内的劳动者与其家人，此外还有以这些人为生意对象的商人。

    亚琉莎要塞中有相当多的居民，而且入侵者还是曾为友好国的波尔尼亚公国，再加上眶离国境甚远，居民们根本来不及避难，然而、然而国王陛下竟然对他们见死不救！

    艾妮德一口气将内心的感受全部倾吐出来，而罗兹欧克则是犹豫了一阵于之后，才用一句并没有见死不救来回应她。只不过他说这句话时的语调似乎有点含糊。

    那外公会派遣援军罗?

    艾妮德，虽然你是我的外孙女，但在这之前你却是罗兰公爵家的人，对于需要缜密思考来判断的他国内政，没有你插嘴的份。

    确实如同罗兹欧克所言，在祖孙关系之上，两者之间仍有着不同属国的身份存在。这就是贵族社会的法则。

    即便如此，她也不可能坐视外公任凭舅舅或居民们遭受国家的舍弃。

    冷静点，援军仍会派出，但却不是由我或同盟军负责，而是希农公国公子理斯所率领的军队。

    理斯公子7．

    罗兹欧克深深地点了点头。

    没错，我想你至少应该听过他的名字，他就是那位只身前去救援莫亨要塞士兵的人。

    我知道，尽管许多士兵因为国王的缘故而牺牲，而且活下来的人还得面临被剥夺骑士身份的对待，但理斯公子仍是我国的恩人。那位理斯公子将会拯救班米利恩舅舅吗?

    嗯，他会的。

    但是我听说理斯公子的部队规模仅百余人，光靠这些人数来解救亚琉莎要塞恐怕

    恐怕无能为力，正因如此，罗兹欧克说话的语调才会如此含糊。察觉这一点之后，艾妮德则是更加愤怒。

    太过分了！这样一来，不就等于要舅舅及理斯公子送死吗！

    渥肯斯这项残忍的决策让她更是愤慨。

    国王陛下实在太过分了！我们才不是他的玩具呢！

    艾妮德！

    犀利的斥责劈头而下，艾妮德马上缩紧了脖子，由此可见罗兹欧克的气势何等慑人。她心里也相当明白外公想说的话，不论别处是否有人与她一样感同身受，口无遮拦地批评国王终究过于轻率，但艾妮德就是忍不下这口气。

    可是，这样一来

    住口！艾妮德，这是陛下的命令，没有任何人能违抗这项决定。

    难不成国王陛下要我们死，我们就得死吗?

    罗兹欧克无法给她肯定的答案，却也无法给她否定的答案。

    我受够了！我自己想办法！

    父妮德！

    艾妮德完全不听罗兹欧克的劝阻，迳自跑出了书房。这时他才察觉到，刚刚自己的所作所为，就和艾妮德所气愤的渥肯斯没有两样。

    4

    时间是波尔尼亚叛变传来后的第三天，此时理斯已率领麾下骑士团抵达亚琉莎要塞。

    公子，感谢您特地赶来。

    抵达要塞后，理斯马上被带往会议室。石造的会议室内铺着绒毯，并摆放了一张十人坐的大桌子，是一问相当俭朴的房间，不论是面积或装潢的华丽程度，完全无法与纳尔维亚城内的会议室相比。

    窄小的窗户再加上时段的关系，此时阳光几乎照不进来，室内因此显得格外昏暗。

    尽管班米利恩以笑脸相迎，但室内的昏沉加上连日的劳顿，使他面色更显憔悴。

    当然，他不可能穿着有如在荒野中旅行多日、布满脏一行的衣服，身为贝维克同盟内屈指可数的大国纳尔维亚的公子，他身上自然穿着与身份相符的衣装。只可惜现在的他，双颊消瘦、眼睛下方挂着深深的眼圈。

    班米利恩公子，敢问您是否有好好地进食与休息?

    班米利恩只是摇了摇头。

    这座要塞起初就无法容纳多余的士兵，再加上存粮也不够使用，目前士兵们虽然还没陷入挨饿的困境，但若持续坚守下去，迟早总会面临这项难题。

    光是班米利恩一个人绝食并不会带来多大改变，然而，一想到马上就得面临断粮的危机，会难以下咽也不是没有理由的。

    虽然还称不上充足，但我军已经运入食粮与药品等物资。班米利恩公子，请您梢事休息吧。

    班米利恩婉拒了理斯的好意，并深深地叹了一口气。

    理斯公子，我想您也已经看到我军的现况了。我们好不容易才挡下波尔尼亚军的第一波攻势，对敌人来说这只是场前哨战，但我方却在此战当中蒙受了极大的损伤。

    理斯在纳尔维亚时也曾听取这段消息。在撤往亚琉莎要塞的途中，班米利恩曾试图将牺牲降到最低限度，然而就在过份拘泥于回避牺牲的同时，反而为他们带来了更大的损伤。当初罗兹欧克交给他的五千兵力，在抵达亚琉莎要塞时，只剩下半数不到的两千多人。

    面对即将上阵的理斯，罗兹欧克带着忧愁的表情、语重心长地说道：也许班米利恩并未拥有一军之将的才能。

    理斯相当痛切地了解班米利恩的心情，因为当初在戈兰高原时，自己也曾遭遇过相同的情形，当时希农骑士团末遭全灭只能说是福大命大。敌人已经完成了身为追击部队的职责，希农骑士团对他们来说本来就是额外的对手，此外还介入了拉伦提亚这名料想外的战力。

    倘若当时敌方为了迎击希农骑士团而上阵，倘若当时没有拉伦提亚的介入，现在的理斯说不定也将如同班米利恩一样憔悴吧。

    理斯公子，且让我来说明现在的状况吧。

    说着说着，班米利恩便走向挂在会议室内墙上的地图前。受到日光曝晒、混色的羊皮纸上描绘了这块大陆的地图，亚琉莎要塞的位置则被作上了标记。

    目前波尔尼亚军暂时撤往后方重振旗鼓。

    要塞西南方有座小山，在其背面之侧敌军正在一处隐密地点进行补给。

    对方的物资似乎来自波尔尼亚本土。

    难道那些补给并非为了攻下要塞之用?

    没错，那些是为了攻下纳尔维亚所进行的补给。敌方恐怕会命令补给部队在今天退守之处待命，随后伺机再度进犯要塞。一旦要塞遭受攻陷，敌人势必将协同补给部队一口气攻向纳尔维亚，短期内对方将再次展开攻势。

    有可能是今天、也有可能是明天由于不敢直接用言语说出，只见班米利恩独自在口中呢喃。

    敌人攻陷要塞后所进行的补给，是为了应付强化警戒的纳尔维亚，没错吧?

    没错。

    但是理斯心中一直有个疑问。

    难不成敌军已事先看穿一切，知道不会有大规模的援军前来驰援亚琉莎要塞?

    班米利恩点了点头。

    我国和波尔尼亚之间曾维持过人员的交流，虽然不想这么怀疑，但当中混有间谍也不无可能。

    敌军数量众多，纵使这边加入了希农骑士团，对方仍远在数倍以上。唯一的解决之道就是固守要塞，除此之外别无他法。

    击退敌人的方法是

    班米利恩郁闷地摇了摇头。

    我们所能做的就是尽力拖延，保全要塞免于沦陷。

    要是渥肯斯能够出兵，或是驻扎在纳尔维亚的同盟军能有所行动的话，想击退波尔尼亚军应该游刃有余。倘若敌军指挥官不是无能之人，应该会考虑到自军损害后引军撤退之事。

    理斯默不吭声，而班米利恩亦陷入了沉默。

    只有两人的会议室中，溢满了令人不适的沉寂。

    而且，我们已经没有退路了，如今只剩下唯一一项选择。

    言外之意，就是必须待在此地、与要塞生死与共。理斯则是沉思不语，若考虑到班米利恩目前的处境，又怎能随便给予安慰的话语。

    请由我们来强化城市方面的防御。正如班米利恩公子先前所说，这座要塞并无法容纳多余的士兵，此外，本骑士团是以速攻为主的骑兵团，对于防卫据点并不拿手。

    嗯，要塞这边由我军镇守即可。理斯公子，剩下的就麻烦您了，虽然希望渺茫，但说不定仍有转圜的余地。

    您说的没错，罗兹欧克公爵或许能够说服陛下，或是陛下能察觉此处沦陷后所带来的危机，说不定就会增派援军。请您不要轻言放弃，支撑到最后一刻必有一线生机！

    见到班米利恩坚毅地点头，理斯便安心地离开了会议室。

    5

    纳尔维亚和波尔尼亚两公国间曾维持了长久的友好关系，而这座亚琉莎要塞原先也并非用于防卫国土，而主要是为了管理商旅往来所建造的。

    亚琉莎要塞可说是纳尔维亚东部的大陆内海的贝尔海及尼姆山之间的交通要冲。内海与山脉地形使人们通行的场所变得相当狭隘，因此只要能控制住这个据点，就等于能够掌握波尔尼亚与纳尔维亚之间的交通。

    这座要塞坐落于自尼姆山东侧俯瞰的位置。建于高处的要塞内，可以清楚地远眺广布东侧及南侧的平原。稍微往南方看下去，有一条通过尼姆山南侧、直通理佳沙漠的道路。

    波尔尼亚公国军应该就是利用这条路线来进行补给的。

    亚琉莎城属于开放式建筑法，如同纳尔维亚城一样，并无城墙包围。

    当地的道路并未经过铺设，住宅数量为数众多，但却是以非常不规则的方式坐落于各处，完全不如大城市一般精心规划。因为这个缘故，许多大路往往会不规则地接上几条小路，而小路有时候甚至会连到死巷。

    渥德，城内的情况如何?

    理斯打从一开始就没想过要加入固守城池的阵列。因此，在他前往面晤班米利恩之前，已先行命令骑士团在要塞外部待命，并派渥德调查周边的情形。

    报告，居民的避难事宜正在进行中。但就现状而言，尚有半数左右仍留在城内。

    还有半数?

    起初理斯虽然吓了一跳，但他马上会意过来，居民们也许不曾想过纳尔维亚军会退守此地吧。因为这里虽说是要塞，但却并非防卫上的据点，任谁也没想过这里会成为战场，更遑论要他们预先准备避难了。

    是的。除了拥有亲朋好友的人以外，剩下的人根本没有对象可以投靠，实在无法舍弃家园而避难。

    出了这座城，尽管能够避开战乱，但若无足以求得温饱的栖身之地，恐怕也跟送死没什么两样。因此这些人才不得不留在城内。

    理斯公子。

    轮班休息完毕的拉伦提亚出现在渥德身后，虽然还看得出她有点紧张，但似乎已经能够融入希农骑士团的圈子了，刚才在休息时间还看到她和莎菲雅攀谈。

    尽管纯属巧合，但希农骑士团确实纳入了强大的战力。

    属下要到空中去进行侦察了。

    有劳你了。但凡事请务必小心，因为我军当中并没有能够掩护你的人。

    是，多谢公子关心。

    飞龙正好就停在不远处，只见拉伦提亚简洁地行了一礼之后，便潇洒地离开了。

    接下来，引导居民的工作就继续交给雷恩队来负责。

    这样还不够，让艾伯特队也一起过去帮忙。波尔尼亚军应该不可能这么快就发动第一一波攻势，目前当务之急就是尽力疏散居民，没事的士兵利用现在好好养精蓄锐。

    目送着拉伦提亚，理斯便立即向渥德下了命令。

    那么，属下这就去拟定兵力配置的计划。

    就这么办。请在天黑之前提出计划书，我要参详一遍。

    是，属下遵命。

    渥德在行完礼后，便返回自己的岗位。

    正好在这个时候，拉伦提亚跨在龙背上的威风身影穿越了屋顶上方，往天空展翅飞去。

    理斯大人！

    正当理斯不加思索地注视着拉伦提亚的身影时，突然让这阵从背后传来的叫喊声吓了一跳。

    爱妮德公爵小姐?

    眼前这名娇小的少女拥有一头苍蓝的飘逸秀发，那天蓝色的双瞳总让人有种正经八百的印象。

    她身上穿着绿色的贵族服，外头则披着朴素的披风，是一套相当轻便的服装，然而在披风的扣子上却刻有罗兰公爵家的标志。

    爱妮德在理斯从纳尔维亚出发前，冷不防地亲自跑来找理斯。由于纳尔维亚是她母亲的家乡，因此时常来访此地，关于亚琉莎要塞的情况她甚至比理斯还要熟悉云云，她就用这些理由，要求替理斯等人带路。

    希农骑士团当中也有出身于邻近地方的佣兵，他们比谁都清楚这里的地理环境。但是理斯终究不敌她那一心想帮助舅舅的真挚眼神，最后则以不能离开理斯的身边和不能参战为条件，允许她一同行动。

    请问您在看什么呢?

    所幸，她相当遵守约定。但理斯仍尽可能想让她待在班米利恩的身边。

    没什么，我只是在看拉伦提亚飞翔的姿态像她这种龙骑士能在空中自由翱翔的感觉，应该相当舒畅吧。

    尽管理斯知道自己身处战时不该有这种悠哉的想法，但他还是诚恳地回答了爱妮德的问题。

    是呀，她真的很潇洒呢。

    看来她也是一名在表达感情上相当率直的女孩。

    别忘罗！你得一直待在我身边，如果不听话就立刻把你送回要塞交给班米利恩公子，之后还会请他把你关在牢房里唷！

    原本只是半开玩笑地说，没想到爱妮德却认真地点了点头。

    6

    白天在城市北边还看得到避难的居民，想不到入夜以后却不见半个人影。

    剩下的人们索性将自己锁在家中，屏息以待。

    波尔尼亚军即将来袭的消息令人畏惧，但是舍弃城镇、舍弃家园一样会为他们带来恐慌，因此只好牢牢地将门锁住，把自己锁在屋内。

    此时，某些居民察觉到了不明声响，纷纷从窗户探视外头的动静。眼前这群准备逃命的人，正是平日守卫城镇出入口的警备队。

    看起来这群人并非纳尔维亚部队，而是原属亚琉莎要塞的驻留部队。至于判别其身份的依据，则是在于亚琉莎要塞的驻留部队，通常都是穿着以铁板叠合锤链而成的板甲的重步兵，而纳尔维亚的部队则多以轻步兵与骑兵为主。刚才经过窗外的，正是一群重步兵。

    唉，我们都被抛弃了

    看见这种光景，任谁都会这样想。

    7

    做好对抗波尔尼亚军的准备后，理斯正打算享用迟迟无法开动的晚餐，此时雷恩却飞奔了进来。顺带一提，希农骑士团等人获得班米利恩的许可，因此征收了城内的旅馆来使用。

    雷恩，理斯公子正在用餐呢！

    渥德劈头指责冒失闯入的雷恩，理斯则是赶紧用餐巾擦了擦嘴，连忙制止渥德。

    无妨。有什么急事要报告吗?

    属下不知您正在用餐，真是万分抱歉！

    雷恩踢响脚跟，向理斯立正敬礼。这时他的身影已经看不到数个月前甫被任命为小队长时的轻浮模样了。

    许多居民聚集在城内的神殿中。

    聚在神殿?那有什么问题吗?

    人群聚集在同一个地方，反而比较容易保护。

    是的，是那座神殿所在的地方有问题！就在城市的南边！而且是在南边郊外，就在敌人来袭时会最先成为战场之处！

    喔喔，是那座位在南郊的古老神殿吗?

    渥德似乎在巡视城市时也曾看过那座神殿。在理斯等人的计划中，那里正好是与敌军交锋的战场。

    在计划与波尔尼亚之战时，理斯起初便放弃了保全整座城市的想法。一方面积极地引导居民避难到外地去，另一方面对于那些不得不留下的人，也尽力劝告他们移往北边。反正目前空房子要多少有多少，于是理斯便以紧急处置的名目，将居民暂时先安置在北城的空房区。

    这些准备都是为了将敌人诱导王城内，届时建筑物及墙壁、柳树等等都将成为有利的障碍物。举例来说，若走进了一条无法挥舞长枪的小路，敌军五人一组的配置势必无法同时进攻，因此对希农军来说，情势将由五对一转变为一对一的五连战。当然，此举并未改变一人必须对抗五人的劣势，但是确实是有更易应对的效果。

    嗯，那个地点确实会成为战场的中心。

    渥德开始长声叹息，而理斯则放下了餐巾停止用餐。

    理斯为了说服居民而亲赴城郊的神殿。令人惊讶的是，神殿内聚集的并不只有两三人，而是多达数十人之众，很显然地，里头并不只聚集了一个家族。

    维利亚教的神官们似乎都已避难而去，而占据神殿的居民们则是将殿内的桌、椅、书架等由内侧封住窗户，用以当作防壁。

    波尔尼亚也是信奉维利亚教的国家。若是拉兹帝国也许会施以暴行，然而现在的对手是波尔尼亚军，或许比较不至于直接纵火烧毁神殿。

    尽管如此，理斯仍旧希望居民能避难至城市北侧。

    请问有人可以出来说话吗?我是希农公国骑士团的理斯！

    大门似乎被上了门闩，使力想打开的厚重木门却始终不为所动，无奈之下，理斯只好拉高嗓子呼喊里头的居民。

    门扉上有一个巴掌大的小窗口，要打开厚重的大门也很麻烦，想必平常里头的人都是透过小窗口来窥探访客吧。等待了一阵子之后，那道窥视窗这才开出一道小缝。

    一只布满血丝的眼睛，正从里头瞪着理斯。

    由于只能看见眼睛周围的部份，因此无法判别对方的年龄，但应该是位高龄的老者。

    我们的事你就别管了！

    自顾自地说完之后，小窗口便唰的一声关了起来。所谓的碰钉子指的就是这种情形吧。

    请您快别这么说，请听听我的劝告，这里将会成为战场！很危险的！

    此时小窗口再度开启。

    反正你们这些贵族只会顾及自己，没错吧?我们的事情由我们自己解决，别再打扰我们了！

    只顾及自己?

    没错，城里的警备队老早就逃之天天了！

    事实上理斯之前也得知了这个消息。

    和希农骑士团及班米利恩所领导的纳尔维亚军不同，这种驻扎在地方的部队虽同样来自纳尔维亚，但却时常传出违法乱纪的劣行。

    可是，就算这样，这里还是

    吵死了！反正你们已经见死不救了！既然如此，我们只有向女神求助了！

    说完之后，老者粗暴地关上窗口，再也不理会理斯的呼喊。

    理斯从没打算对居民们见死不救，然而，若不在此舍弃这群人，诱使敌人入城的策略将无法实行。如果直接冲出城外与敌方正面交战，局势将明显不利于希农骑士团。

    尽管仙娜公主要我为了百姓而战

    理斯也认为这是正确的抉择。只是，再这样下去只会让部下们陷入险境，不，若只是险境还不打紧。

    此时理斯脑中浮现出戈兰高原一战的场景。他不禁想起了那些遍体鳞伤、苟延残喘的莫亨士兵。

    他不由得联想到部下们惨遭毒手的画面。

    理斯相当担心部下们会陷入这种惨状。渥德、克莉丝、阿德尔、雷恩和艾伯特，乃至于在天空中悠然飞翔的拉伦提亚，以及其他骑士或士兵们，要是他们陷入那种状况的话

    光是想像就令人浑身颤抖不已。

    理斯再次感受到自己肩上的负担有多沉重。连同希农公爵家、任职于公爵家的家臣、骑士、一兵一卒，所有人的命运都受到每一瞬间的抉择而左右。

    理斯不由得在维利亚神殿那深锁的大门前伫立了好一阵子。

    理斯公子，接下来该怎么办?如果按照原定计划行事，只好完全放弃这个区域了

    暂且先返回旅馆再说。我也想听听其他人的意见，而且情况可能也会有所改变。

    这份希望何其渺茫，想必理斯自己也相当明白，然而当下除了暂时把结论抛开以外，也别无他法了。

    各队队长都集合到了旅馆的食堂。部队的配置方式也并没有进行更动，也就是不考虑护卫南郊神殿的配置方式，但是为了能在敌军有所动静时能够立即做出应变，因此特别将侦察部队留了下来。

    队长们的意见分成对立的两派，而这两派的意见，当然就是主张保护村民，以及考虑到部队损耗而主张舍弃村民。

    不论哪一边都有其道理。帮助弱小的人民确实是骑士的职责，但是部队的战力却不是无限的。该保留的就应当保留，然而该舍弃的若不舍弃，恐怕只会为队上带来疲弊，反过来说，若部队为了保护这些人而全灭，那么未来那些需要保护的人民或国家恐怕就得自生自灭了。

    支持依照原定计划行事的有渥德、艾伯特、阿德尔、雷恩等以男性队长居多，反观克莉丝、非队长的艾吉娜、拉伦提亚等女性阵营则主张变更战略。最令理斯感到意外的是，一直相当听话的爱妮德，竟然挺身出来发表意见。

    理斯公子！我认为我们有救助居民的义务！

    爱妮德竖起细细的柳眉、拍响了食堂的桌子。没想到这么懂事的少女竟然也有激动的一面。

    并不是她的缘故。尽管不是她的缘故，然而在数分钟后，理斯终究决定改变作战计划。

    8

    作战会议解散后，爱妮德独自离开了被设为临时作战本部的旅馆，并非有何目的而离开，只是想一个人静一静罢了。

    实际上，她对理斯多少感到失望。

    因为她曾听说了出兵戈兰高原前的经过。面对蛮横的渥肯斯，理斯竟勇敢地站出来正面驳斥，只凭着一己之力，而且还是为了虽然是贝维克同盟加盟国，毕竟还是他国的士兵，这种直言不讳的风骨确实令人心折。

    虽然莫亨士兵大多数皆不幸牺牲，但在理斯英明果决的判断下，仍救回了数十条性命，更让这些人的家庭免于承受痛苦与悲伤。

    在爱妮德的心中，理斯曾扮演了短暂的英雄。

    但是在现实之中，他竟犹豫是否该拯救无力的百姓、竟为了部下的意见而困惑这与爱妮德心中所描绘的毅然形象完全不同。

    爱妮德公爵小姐。

    在距离旅馆一小段路程上，突然有人从背后叫住她。

    什么?

    回头一看，原来是拉伦提亚。她那站在夜空下的容貌格外动人，束于后方的苍蓝秀发随着夜风微微飘扬，她以温和的眼神看着爱妮德。

    呃、那个晚安！

    她之前并不曾和拉伦提亚交谈过。面对慌慌张张地打了招呼的爱妮德，拉伦提亚则是露出了婉约的笑容，让人一时联想不到她竟是骁勇善战的龙骑士。

    您怎会在这种时间外出呢?目前城里的治安并不好唷！

    待在旅馆的房里只会让她更难受。

    拉伦提亚看她似乎有难言之隐，索性取下配挂在腰际的细剑并递给了她。

    这是骑士应有的装束。如果您还不打算回去的话，至少把它带在身上。

    谢、谢谢您！那我就不客气地借来一用。

    爱妮德战战兢兢地收下细剑，而在那冰冷的铁块上头却还残留着一点点余温。

    理斯公子将会如何处置那些神殿中的人民呢?

    这么问并非为了得到答案。而是心中五味杂陈的感觉不经意地脱口而出。

    我相信理斯公子。

    留下这句话后，拉伦提亚便迳自返回旅馆。

    侦查队将第一报传王理斯跟前时，天空已渐渐露出了鱼肚白。

    随着黑暗渐渐消逝，胸中的情绪也没来由地跟着高涨了起来。

    上吧，全军出击！敌人是波尔尼亚公国军。但不必太过积极应战，先摸清楚敌人的动向再说！

    指令传达下去后，理斯便跨上自己的爱马。

    城内四处顿时开始人声嘈杂，军靴踏地的声响此起彼落，事先在各处配置好的兵力，随着传令兵的口令纷纷开始行动。

    要塞那边似乎也开始有所行动，只见城墙上接连出现弓箭手，为了对付即将袭来的敌军而准备。

    沉眠的城市总算开始苏醒。这正是当下所感受到的气氛。

    9

    波尔尼亚军分成两股势力，分别由要塞的南方与东方开始进击。

    然而不论是哪一方的人数，都是高于希农骑士团数十倍以上的大军。

    如今恐无起死回生之计。

    原先订好的计划已付诸流水，然而理斯却没有因此而选择放弃神殿中的居民。这并不是装模作样，因为他的心中其实有一半已经放弃这些人了，但是若他真的这么做，恐怕就再也没有理由留在贝维克同盟内了。是否该致力于守护渥肯斯这件事，对理斯来说根本无关痛痒，他现在所保护的并非渥肯斯个人，而是人们心中为了存活下去而支撑着国家的国王。渥肯斯只不过刚好在那个位置上罢了。

    所以说什么也不能对百姓见死不救。

    但是，也决不想见到部下牺牲。

    然而，现况却早已将严苛的现实，狠狠地回应给理斯那不干不脆的判断。

    先发的枪骑士第四小队全灭！

    听见这个消息，马上的理斯以强到会发出声响的力道紧握着缰绳。

    敌人突破战线了吗?

    不，由于第一、第二小队及时补上战线缺口，只有数骑混入而已。克莉丝队长率领的弩兵部队正在迎击当中。

    理斯这才放心地点头，示意传令兵返回岗位。

    目前的阵形是以南郊神殿为基准点，成扇形展开。

    城市一旁正好有河流经过，由于水深过浅，并无法用来充当防壁。

    倘若过于集中在某处，则很有可能受到敌人来自背后的突袭，因此他们采用以军力来说过于广域的布阵。此外，这个策略还能便于警戒敌军。

    只要能制造伏兵的假象，如此一来，就敌人而言，尤其是以对方这种训练有素的部队来说，应该反而不敢贸然地攻进来。正因如此，若遇上意图侦察的敌军来袭时，则必须全数歼灭之，若不这么做，就等于将自己战力薄弱的事实公诸于世。

    两军持续对峙中。日轮渐渐升高，阳光火辣辣地侵蚀人们的皮肤，即便如此，希农军仍必须坚守岗位，绝对不能主动攻击。

    但是这样僵持下去又有何用呢?

    援军始终不可能会出现。然而眼前这群刚完成充分补给的敌人，要他们轻易撤退似乎也是另一个不可能，两者之间具有压倒性的战力差。当下理斯脑海中尽是浮现一些负面的条件。

    不行，我绝对不能颓丧。要是我颓丧下去的话，部队就会全灭的！

    理斯一面激励自己，一面忍耐下去。

    班米利恩从要塞的阳台上向下探视城门的情况。

    门扉的主体虽然是木制的，但其内外两侧都经过铁板与铆钉补强，相当坚固，再加上钢铁制成的门闩，绝对不会让敌人轻易击破。

    可是从刚才开始，门外却不断地传来激烈的敲打声，声响传遍了整座要塞。

    根据城墙上目睹详情的士兵所言，波尔尼亚军在邻近的森林中砍下一支树干，并在上头捆上数条绳索作为把手，以临时制成的破城锤来冲撞城门。这下班米利恩当然不能眼睁睁地看着敌人突破。

    在城门尚未被突破之前，他赶紧命令弓箭手进行狙击。然而那些操作破城锤的士兵，则被其他数名骑兵挺身护持着，弓箭完全射不中他们。

    眼看着敌人攻入城墙下方，此时弓箭的效果也已经减半了，因为从城墙上方往正下方射击时会出现射角的问题。

    为了防御来自城墙下方的攻击，弓箭手部署的位置皆另外筑有高墙。一般来说，他们都会利用墙壁之间的缝隙来狙击接近的敌兵，因此，为了狙击太过接近的敌人，他们就得从防壁中探出身子来射击，但这样却刚好处于无防备的状态，反而成了敌方狙击的好对象。

    这下班米利恩若不出外迎击，待会儿恐怕想插手都难了。

    破城锤持续冲撞着城门，这阵规律得令人感到诡异的声响，传遍了整座要塞。

    和敌方的这场对峙，一直由早上延续到午后，过程中不时发生一些零星的冲突。

    持续照耀的阳光是与杀气腾腾的对手相互较劲的消耗品。

    无法主动出击的希农骑士团，这下反而焦躁了起来。

    若直接交锋绝对只有败北一途，所以只能想尽办法拖延。但是不论再怎么拖延时间，局势似乎也不会有多大的转变，这一点众人都心知肚明。

    因此，理斯似乎也已经察觉到，原先预定保持缓和的胶着状态即将进入尾声。

    理斯公子！左翼防卫线已遭敌人突破！

    待在充当据点的旅馆前待命的理斯，接二连三地收到传令兵的报告。

    派遣露薇的佣兵队前进！

    理斯挥舞着出鞘的长剑来指示行动。

    要塞的方向冒出浓烟，看来敌人已经开始施放火箭！

    要塞不可能这么容易就烧起来！烧起来的只是城墙上的装饰品，是敌人想趁机威吓我军的手段！大家别慌张！

    疑似发自破城锤的钝器撞击声依旧在战场上鸣响，然而只要还听得见这阵声响，就表示要塞大门尚未被攻破。

    波尔尼亚公国军终究还是看穿了假伏兵的伎俩，只见敌方东侧的部队开始推进。

    理斯的兵力部署原本就如同纸糊一般地脆弱。

    布阵这种东西，通常阵列愈厚实就愈安定。特别是希农骑士团这种以骑兵为主力的部队，虽然前进的机动力相当优异，但却不擅长横向移动，因为在骑马时转换方向是相当花时间的。

    因此，若被任命担纲防卫战，就不能轻易让敌军突破。一旦遭到突破，敌方便能从友军的背后攻击，届时损伤势必大幅激增。

    由于必须以少量兵力镇守大范围的缘故，以扇形展开阵势的希农骑士团不得不分散战力。．

    波尔尼亚公国军则是看穿了希农骑士团虚张声势的策略，进而组成纺锤形的阵形一鼓作气袭来。这种阵形是以十到二十骑为单位，排列为二大锐阵形，藉由钉木楔的方式进行突击，直接冲破敌阵。一般来说，要对付这种锥形攻势，只要调整布阵来提升防线的密实度，即可让敌军在无力突破之余逐渐瓦解溃散。然而，就现今希农骑士团的战力西百，恐怕只有任凭敌军肆虐的份。

    前线两三下就被敌军冲破了。

    阵线以小队单位被冲散开来，有些小队慌张地逃往城中央、有些小队抱着必死觉悟发动突击、更有些小队在犹豫不决之际便惨遭大举进击的敌军歼灭。

    全军覆没。这句话顿时浮现在理斯的脑海中。

    迟早得面临牺牲。这是理斯在离开希农公国时就做好的觉悟，然而，要是那些反锁在神殿中的居民能乖乖地避难，如今也不会陷入这种状况了。想着想着，突然有一股近乎焦虑的愤怒感油然而生。

    此时是否该撤退，藉以重整战力呢?

    但是在下达命令之前，不知又有多少伤亡产生。

    我也要上前线去！

    理斯公子！

    随侍一旁的渥德见状将坐骑靠过来，制止理斯。

    将领若草率行动，将会使军心动摇！

    可是父亲大人总是带头冲锋陷阵呀！

    如果说纳尔维亚的罗兹欧克是一名智者，那么希农的班斯托尔就是一名猛将。他自年轻时代便投身沙场，建立了为数不少的功勋。

    班斯托尔公爵的布阵总是以亲自带头征战沙场为前提，因此无妨，可是理斯公子，这次布阵原先就是预定主帅坐镇后方，执掌指挥事宜。若是轻易改变计划，只会让士兵们动摇啊！而且指挥

    讲到这里，渥德开始吞吞吐吐了起来。事到如今，指挥已经没有任何意义了，因为指挥系统早已瓦解，原先来回频繁的传令兵，其回报次数也一口气少了很多。

    由我出马吧。

    推开渥德之后，艾吉娜向前站到他的旁边。

    我也要参战。

    戈兰高原战役之后，希农骑士团仍出击过不少决战事，然而贵为公主的艾吉娜，却再也没有被派往前线过了。

    可是

    理斯公子，若单以破坏力而言，我自信还在您之上。在这种非常时期中，请不要对我有所顾忌。

    看着这严厉的视线，理斯完全无法反驳，不论是公主还是什么人，若不趁用人之际好好运用，最终恐将导致全军覆没。

    我也有同感。

    结束侦察的拉伦提亚，将记下敌军部署的纸张交给渥德后说道。

    您千万不能死。

    她的眼神总是那么地正直，而自己对百姓的愤怒似乎逃不过她的双眼，理斯不禁因此而难以冷静。

    不需要你来提醒，我也不会去白白送死。

    拉伦提亚带着严肃的表情点点头。

    由我从空中来进行掩护吧。

    不好意思，有劳你了。

    从旁看着这段对话的渥德，不由得一边叹气一边搔头。

    真拿您没办法。可是理斯公子，虽然这么做很痛苦，但请您务必先考虑好退路。

    渥德这句话说的没错。就算像小孩子发挥缠功那般死缠烂打，战况也不见得会好转，既然如此，还不如适时考虑撤退事宜。

    只是，这样一来，那些留在城里的居民又会令人挂心。

    波尔尼亚公国并非拉兹帝国，因此这些人民应该不至于受到拉伦提亚所形容的那般对待，然而就这样丢下他们迳自离去，总是于心不忍。

    要是当初他们肯乖乖地避难到北边的话，说不定还能有转圜的余地。想到这里，理斯不由得满心懊悔。

    他终究将这份情绪藏在心中，缓缓地开始向前迈进。当前的战力，只剩下渥德麾下的希农骑士团与艾吉娜、拉伦提亚、爱妮德等未组成小队的游击人员。

    要塞的火灾并不严重，造成的损害也不足为虑，然而却因灭火而耗去大量人手，当中甚至有人吸入过多浓烟而瘫痪。

    眼看城门似乎就要被击破了。固定在内侧的铁板被弹飞了好几片，钢铁制成的门闩虽然还没被折断，但是套住它的金属环却因耐不住冲击而开始变形。

    城门木制的部份，已经出现了多处龟裂，从这些小裂缝中可以清楚看见一门之隔的敌军。

    要塞中的战力，已经全数集结在南门前的庭园。然而城门遭到突破后，这些士兵恐怕也只有被冲散的份，原因就出在这里只剩下班米利恩的直属部队，原本驻扎在亚琉莎的战力则早已尽数遁逃。

    虽着时间一分一秒过去，班米利恩心中的绝望也渐渐高涨。这本来就是场不合理的战局，要是当初纳尔维亚方面愿意派遣援军，这本来应该是一场胜券在握的战役。

    在无可奈何之下，也只得任凭悔恨涌上心头。

    当理斯到达前线时，战况已经进入了扫荡战。

    这是敌军针对四处逃窜的希农军所进行的扫荡战。

    被敌人错身以枪刺穿胸膛的我方骑士，应声从马背坠下，只见这名骑士痛苦地在地上挣扎，不久后便再也没有动静。

    宛如戈兰高原一役的翻版。

    随我来！

    理斯拔剑高举，踢下马腹奔驰而去。

    喔喔！

    渥德及其麾下之骑士团纷纷跟随在理斯之后。另一方面，空中的拉伦提亚则是将成捆的钩枪绑在飞龙身上，持续盘旋中。

    菲则是在理斯的委托下，带领全是步兵的佣兵队护送艾吉娜及爱妮德直冲前线。

    眼前突然有三名枪骑士阻碍行进，其中一人一马当先，其余二人各自在左右斜后方固守。这是一个小规模的纺锤阵形，只要意图与带头者交锋，后方二人就会马上由左右进行掩护，这种阵形基本上是为了能在拉出距离后，一口气进攻而设计的。不论左右哪边遭受攻击，只需在突进时稍微调节阵形，便能在中央瓦解对手的攻势。这种阵势完美地克服了骑马时横向移动速度过慢的弱点。

    确认了理斯的位置后，三骑便随即成一直线冲出，配合呼吸节奏，敌方三人有如合为一体，朝理斯扑了过来。

    然而，理斯则是正面与其相对，踢着爱马的腹部向前迎击，坐骑希农马则在一阵高鸣之后狂奔而出。两方瞬间相互逼近，错身而过，随后只见理斯低头贴近马背，巧妙地躲过了几乎以贴身距离刺来的敌枪，接着他则以手上的长剑砍向右侧对手的足部。

    嘎啊！

    发出无力的悲鸣后，敌人应声落马，其余一一骑则由后方跟上来的渥德随即斩倒。理斯接着将落马的骑士加以捆绑，作为俘虏，并命令渥德的部下将其带往后方。

    这里是城市的东郊，若干民家相隔并立。此处地面上遍布了许多骑士的尸首。

    再这样打下去还是没完没了啊！

    渥德一边说着，一边甩动骑乘时专用的大剑，挥去沾在上头的血渍。

    我知道。

    理斯也不打算再这样漫无目的地打下去，但是要和遭到分断、零星散布在城中的希农军会合也并不容易。

    我也明白，该是下令撤退的时候了。

    理斯的这句话并非针对渥德，而是以自言自语的方式讲给自己听。

    命令士兵们开始各自撤退。我要去神殿一趟，再次说服反锁在里头的民众。

    明白了。理斯公子，请您务必小心！

    别担心，上头还有拉伦提亚在掩护我。

    抬头一看，在空中盘旋的拉伦提亚，正清楚地掌握着地面的动向。

    论结果而言，理斯仍旧没有说服到反锁在神殿中的居民。

    因为当他抵达时，神殿的大门早巳被破坏得相当凄惨。

    唔！

    万万没想到波尔尼亚军竟会对无辜的百姓出手。那道破了大洞的入口，正好说明了理斯当初的想法有多么天真。

    理斯跳下马，随即用缰绳把马系在附近的树旁，加快脚步跑进神殿当中。

    神殿的走廊上倒卧着若干名年轻男性居民，有的人已经断气，也有人只是昏厥而已。理斯顿时犹豫着是否该立刻施加急救。

    问题是这些人似乎才刚倒地下久。

    既然如此，大门遭到击破应该也是刚刚的事。

    抱歉，我得先进去看看情况

    暗处可能还藏有敌人，但理斯仍毫无防备地将手伸向通往内部的大门。

    这时眼角余光瞥到了蠢动的人影。

    就躲在柱子之后。

    对方手上握着弩。

    理斯立刻把手移开门板，转身翻滚到地面上并奋力拔剑向上斩去。

    看来似乎砍中了对方，但同一时间，一阵刺痛也从左肩开始蔓延至全身。

    呜唔！

    理斯用膝盖支撑着身体，同时迅速地躲进柱子后面，所幸并无后续攻击。

    咬紧牙根拔出箭矢后，理斯用布条紧紧绑住伤口，当下这份痛楚立即直冲脑门。

    里头还有路。

    这里虽说是神殿，却不如纳尔维亚的建筑来得豪华。

    基本上，是只有玄关外厅与礼拜堂内外两进的格局。

    既然才刚被侵入不久，里头或许还有人急需救助。

    理斯咬紧牙，忍着疼痛将手伸向内门把手。

    位于神殿内部深处的祭坛前，有群居民正靠在一起颤抖着。当中有老有少、有男有女，大约十人左右，被逼到了内侧的墙边。

    那里有三名重骑士，正握着充满杀意的大剑指向众人，同时还发出愤怒的吼叫声。

    滚开！你们背后是不是藏了什么！

    仔细一看，礼拜堂的内侧还有一扇小门。

    里头是不是躲着要塞士兵?还是同盟军?

    没、没有！就算照实说，你们也不会信的！

    你在说什么鬼话！再不快闪开，我就杀光你们再过去！

    原来他们并非被逼到了墙角，而是为了阻止敌人进去而挡在前面。

    理斯见状，便走近挥舞大剑的骑士，并用长剑刺入对方铠甲的接缝中。

    这名重骑士在毫无挣扎的情况下应声倒地，他手上的大剑也随之坠落在石地板上发出了巨变I。

    盖佩尔斯！

    另一名重骑士喊着同伴的名字，同时拔剑砍向理斯。

    你竟敢杀了盖佩尔斯！

    左肩的疼痛打乱了理斯的思绪，身体已经不听使唤，就算用理斯的配剑强行格挡重骑士的大剑，恐怕也只是白白折断而已。伴随着心脏的鼓动，疼痛让视线逐渐模糊，尽管如此，理斯还是使劲转动身体，躲开了敌人的攻击。

    利刃从他头顶正上方划过。

    你们果然窝藏了敌兵！

    一步、两步地，慢慢退离居民的同时，最后一名重骑士眼中布满血丝，大声地叱责众人。情绪高涨下，他似乎没察觉到理斯其实是从外头闯进来这件事，只见他面露凶光，霸道地挥舞着大剑。下一个遭殃的，恐怕是守在最前头的一名老人。

    同一时间，理斯则是再次躲过了眼前重骑士的攻击，接着，他抓准了敌人身体向前倾斜的时机，使尽浑身力量并利用体重把剑刺入敌人腹部的铠甲接缝中。

    伴随着一阵不妙的手感，理斯的剑折断了。

    尽管解决了眼前的敌人，但是屋内仍有最后一名重骑士正准备挥剑砍向无辜的百姓。

    当他回过神来时，早已发出了不知是嘶吼还是呐喊的叫声，挺身挡在敌人挥舞而下的大剑之前。

    喀喳一声，猛烈的冲击贯穿了他的左肩及背部。

    这一击让理斯左肩上的铠甲碎裂四散，受到他保护的老人也一起摔倒在地。在跌向地面的前一瞬间，他刚好与老人四目相对，那名老人正是昨晚赶走理斯的人。

    理斯这时早已连起身的力气也没了，只见他勉强仰起身子，注视着即将袭来的重骑士。

    你、你在保护我

    老人惊讶地瞪大眼睛。

    直到刚才为止，理斯还对这群居民无法释怀，因为他们的任性，害得希农骑士团必须承受莫大的损伤。

    如同老人的反应，理斯也对自己的行为感到讶异。

    重骑士再度逼近了一步。

    理斯已经动弹不得，但他却没有因此而绝望，因为礼拜堂的入口处，出现了他料想中的人物。

    一瞬间，理斯失去了意识。当他再度回过神来时，伤口早已接受急救并紧紧地包扎好了。

    理斯公子，您终于醒来了。修女们就快到了，请您再忍耐点。

    原来是拉伦提亚。为了不让伤口接触到地面，她索性让理斯躺卧在自己的大腿上。

    虽然很想向赶来相救的她道谢，但却因为体力过度消耗而开不了口。

    礼拜堂内的居民们也安然无恙。众人纷纷围在理斯身旁，担心地探视着他的状况。

    请先好好歇息吧！醒来之后伤口应该已经痊愈了。

    理斯轻轻地点了点头，正当他即将进入梦乡的前一刻，室内却突然传来一阵宏亮的婴儿哭声。

    喔喔喔！

    围绕在理斯身边的人们，不约而同地朝里头看去，原来刚才这群人所保护的，是一名待产的孕妇。

    孕妇总是比较麻烦，所以我们还以为她一定会被你们这些大官抛弃的。

    突然有人说了这么一句，他们就是为了这个原因才不愿避难的。

    多亏有你多亏有你在呀！

    此时有人发出了感激之声。

    我说，你叫理斯对吧?我们可不可以把这小娃儿取成跟你一样的名宇啊?

    理斯虽然伤疲不堪，但仍忍不住想露出笑容。

    然而实际上，在露出微笑之前，理斯则是搭着拉伦提亚的肩膀站了起来。接着他开始凝望，透过神殿的墙壁，试图望穿背后那看不见的外头。

    发、发生什么事了吗?为什么摆出这么可怕的表情?

    老人充满疑惑地看着理斯，然而，理斯却不知该怎么回答他们。

    各位，我想请你们待在这里。不论发生什么事，都别离开这里！

    理斯严肃地说完之后，便搭着拉伦提亚的肩膀离开了礼拜堂。

    走在堆满敌方骑士及村民尸体的走廊上，理斯低声向拉伦提亚道了歉。

    抱歉，我

    拉伦提亚只是轻轻地摇了摇头。

    理斯公子并没有做错任何事呀！

    接着两人走出了神殿大门。放眼望去，草原上尽是人山人海的波尔尼亚军，周围不难嗅出这群骑士所散发出的浓浓杀气。

    遍体鳞伤的理斯，加上身边没有飞龙的拉伦提亚，两人所面对的是一群近百人毫发无伤的骑士。尽管对方远从波尔尼亚赶来，但却没有露出半点疲态，他们手中那些簇新的剑刃与枪矛，在阳光的照射下显得格外耀眼。

    好不容易才守住了神殿内的居民，但是波尔尼亚公国军其实仍然保留了大部分的战力而蓄势以待。接下来，对方势必会像肉食猛兽玩弄猎物一般剿灭希农骑士团。

    即便如此，尽管看不到丝毫胜算，理斯仍不愿放弃。如果有人知道现在要怎么起死回生，就算是敌人他都想诚心求教。

    倘若理斯在此放弃，神殿内的居民们恐将再度身陷险境，这种下场其实不难想见。如此一来，就更由不得他中途放弃了。为了拚命存活下来的人们、为了刚诞生的婴儿、也为了无力的众人。

    如同仙娜所言，守护这些人们正是骑士的职责。想到这一点，就更坚定了保护这群人的决心。

    左臂已经无法动弹，配剑也已经折断，不知丢到哪儿去了，然而，理斯终于不再藉助拉伦提亚的扶持，赤手空拳地走向前方。

    波尔尼亚的骑士们仿佛受到理斯的气势压迫，一时不敢轻举妄动。沉默了一段时间后，两方的命运终于出现了分歧。

    周围突然传来空气的撕裂声。

    霎时间，无数细雨从天而降。

    那并不是雨水的水滴，而是倾注而下的箭雨。

    更令人不解的是，这阵箭雨的目标并非理斯，而是波尔尼亚军。不消半刻，对面立即传来无数惊恐与痛苦的悲鸣。仿佛为了彻底冲破这些哀嚎一般，从箭矢的来源处涌现了一群骑影，不知道这些兵力究竟从何而来，只见他们整齐地冲向波尔尼亚军。

    波尔尼亚军尚未开战就先乱了阵脚，阵形两三下就散乱开来。虽然骑兵是相当强悍的兵种，但破绽却也不少，阵形就是为了弥补破绽并加以发挥士兵的能力极限而组成的。失去了阵形，个别士兵的实力差异并不会有多大影响。

    波尔尼亚公国军虽然以精锐著称，但这回他们却遭受到神秘军团的突袭、分断与打散，士兵们开始失去组织地各自应战。

    理斯则是被这一幕夺去了注意力，一直注视着战场。就在这个时候，出现了几名群龙无首的波尔尼亚士兵，他们索性将目标由闯入战局的神秘军团，转向较好对付的理斯，并开始朝着他突击而来。

    所谓的现实或许就是如此。尽管神秘军团已经让战局好转，眼前也只有区区几名骑兵来袭，但是目前的理斯却已经没有能力或是武器来对付敌人。

    拿去吧！

    理斯的背后突然递来一把剑。

    位置就近在右脸旁边。

    理斯吓得回头一探究竟。

    然而这把剑并不是拔出来指向他，而是好好地收在剑鞘中，以剑柄向着理斯递来。一名青年不知不觉中出现在理斯的背后。

    你是克雷马?

    青年扬起嘴角笑了笑。

    他正是讨伐尼姆山贼时，与菲一同出现的流浪佣兵。不受雇于特定人士，只肯接受自己感兴趣的任务。理斯也曾多次透过渥德来雇用他，但每次都被以不够刺激为由而拒绝。为什么他会突然出现在这里呢?

    嘿嘿，没想到你还记得我的名字啊。真令人高兴！如何?还是要我帮你解决他们呢?

    说着说着，克雷马一副打算把剑收回去的样子。一边做出收剑的样子，他一边露出了笑容，看来那是打算试探理斯心意的笑容。

    我自己来！

    话还没说完，理斯便把手伸向剑柄。他已经无法使用左臂，因此他并没有连鞘带剑一起取走，而是握着剑柄直接把剑抽出。

    当前战局极为混乱。但是和克雷马一同现身的部队至少不是理斯的敌人，他们完全避开理斯及拉伦提亚，仅将矛头指向波尔尼亚公国军。他们是一群身上披着绿色披风的集团。

    这时理斯已经失去了洞悉整个战场应有的冷静。

    他当下只管忘我地朝着袭来的波尔尼亚骑士挥剑。其中有几剑砍中了敌军，也有不少剑挥空，不管三七二十一，他只顾着继续杀敌，当他回过神以后，身边已经看不见敌军的身影了。

    不知不觉中，日头也已渐渐西沉，大地在夕阳的照耀下染上一层火红。这时理斯也顾不得羞耻心与荣誉心，整个人倒在地上，体力不支似地呼吸急促，想动一下手指都有困难。

    唷，你还蛮有精神的嘛！

    身旁突然传来这句带点讽刺的话语，克雷马又出现了。

    放心吧，波尔尼亚已经撤军了！

    青年竖起大拇指示意着南方。如此庞大的兵力竟然就此撤退，理斯一时也不敢相信这个消息。

    我们偷袭了敌方的补给部队。

    开战之后不久，就在理斯等人和敌方对峙的同时，克雷马一行人便由纳尔维亚赶往尼姆山西部，一举夺取敌方为了进攻王都而准备的物资。

    以万人为单位的军队确实相当强大，但是这种军力同时也必须消耗大量物资来维持。简单来说，就算在没有交战的时候，士兵仍得消耗食物及饮水，而交战之后，武器也势必会出现损坏，以弓箭手来说，他们也会耗尽箭矢，若是无从补给，这些士兵无非只是任人摆布的傀儡。

    如今波尔尼亚的武器及军粮尽失。

    这下别说是进攻纳尔维亚，就连想从这里平安返回波尔尼亚都有困难。要调动万人单位的部队就是有这么多限制，因此，波尔尼亚公国军只好选择放弃进攻亚琉莎要塞，尽早撤兵回国。

    不知不觉中，绿色军团已经列队于克雷马身后，骑兵们纷纷下马，站直身子在一旁待命。

    克雷马将手伸向理斯，将他从地上硬拉了起来。

    他们是

    他们并未直接回答理斯的问题，反而以骑士式的敬礼向他致敬。

    这些人其实就是曾经驻防莫亨要塞的罗兰公国骑士。

    听见克雷马这么说，理斯不由得露出了惊讶的表情。自从莫亨要塞吃了败仗以后，有半数以上的士兵遭到帝国追击部队的屠杀，侥幸存活下来的人也因为触怒渥肯斯，而被剥夺了骑士的身份。

    当时看着这群人穷困潦倒，理斯也相当担心他们的未来。

    这些人目前受雇于纳尔维亚的佣兵公会。

    佣兵公会?

    听到理斯这么一问，克雷马则是得意地回答道：

    纳尔维亚的商人们开始有所行动了。他们终于了解到真相，知道依靠渥肯斯这个昏君是没有未来的。

    这句话讲得太过直接，反而让理斯一时无法应对。

    这就是商人的想法，他们一直在思考该如何保护自己的安全，结果，你就成了被选中的对象。

    说到这里，克雷马便直直指向理斯。

    因为你是唯一敢违抗国王的意见、为民而战的贵族。

    换言之，纳尔维亚的商人们往后将暗中成为理斯的后盾，不仅是出资给予补给，甚至还会派遣像是这批军团一样的实战人才加以支援。

    这个决定似乎也经过纳尔维亚的罗兹欧克公爵的大力支持。

    那些前莫亨士兵都自愿参加这次的任务。尽管他们尚未整顿完备，而且这次的任务危险性极高，但他们仍决心从大军压境的亚琉莎要塞中救回理斯等人。

    其中有一名前莫亨兵突然走了过来。

    理斯公子！很抱歉现在才向您道谢。虽然早有拜见之意，但由于自身琐事未完，以致于延误至今。从今以后，下官愿以一己之赤诚，誓死报答公子的救命之恩！

    我等骑士之名虽被夺去，但骑士之魂却永不可夺。男子如是说。

    嘿嘿嘿，听起来似乎挺有趣的，今后也算我一份吧！

    于是，在这场亚琉莎要塞攻防战战中，希农骑士团内脱离战场的，包含死者就高达近半数之多，然而在纳尔维亚佣兵公会的援助下，又一口气补充了兵力，总数超过三百人。

    11

    战争结束后，生还的希农骑士团成员纷纷集合到神殿前，此时理斯则还是处于要搭着他人肩膀才能勉强站立的状态。蜂蜜色的头发因汗水而纷乱、翠玉色的双瞳也因疲劳而失去光辉，那原奉充满贵族子弟气息的优雅脸庞上也沾满了汗水与污泥。这回不但让他折损了配剑，更让他遍体鳞伤，然而他的表情却又是那么地爽朗。理应感到相当疼痛的理斯，此时却还能露出笑容。

    看到这样的理斯，身穿罗兰公国制式装备的士兵们纷纷向他敬礼。

    爱妮德从人墙外看见这一幕后：心中不禁感到一阵刺痛。

    您还是对他很失望吗?

    不知不觉问出现在她背后的拉伦提亚问道。

    其实拉伦提亚早已看穿爱妮德心中的不满。

    之所以会不满，是因为她擅自将英雄形象强加在理斯身上所导致的，然而理斯毕竟还是凡人，他仍会感到迷惘、也有不如意的时候，但他最后还是克服了一切，拯救了人们。

    爱妮德对自己因为一点小事就轻易懂憬、轻易幻灭而感到无地自容。

    不，你看身为公爵千金的我虽然就站在这里，但是他们的眼中却完全没有我，只顾着向理斯公子行礼就知道

    很奇妙地，爱妮德并没有因为众人厚彼薄此的行为而感到丝毫不满。虽然理斯和少女幻想中的英雄不尽相同，但他展现出来的魅力却毫不逊色，了解这一点以后，爱妮德反而感到芳心暗喜。

    我想帮他更多的忙！

    您也要加入希农骑士团吗?

    拉伦提亚似乎有点惊讶。而爱妮德则是带着微笑地点头说道：只要他不嫌弃我的话。

上卷 第五章  遭逢遽变的大陆

    第五章遭逢遽变的大陆

    理斯在亚琉莎要塞受的伤势，结果得要休养将近一个月的时间才能痊愈，而所谓的痊愈指的则是恢复到原先那样，可以征战沙场、挥剑杀敌的状态。

    多亏莎菲雅及伊洁尔娜两位修女使用神圣魔法加以治疗，至少让理斯恢复到可以正常生活的状态。而在这段期间内，他则是利用上街运动的机会，顺便在城中寻找装备，用来替代亚琉莎之战中损毁的铠甲及配剑。虽然新铠甲马上就订制完成了，但却迟迟找不到好剑，因此腰际总是空荡荡的。

    此时希农骑士团有了重大的改变。如同克雷马先前在亚琉莎时所说，存在于纳尔维亚城中由商人们共同成立的佣兵公会，已经开始对他们进行援助。理斯则是代表希农骑士团和公会代表开会缔结了几项协议，当然，这件事为了不让渥肯斯知道，因此是秘密进行的。

    在与公会的会议中，理斯听到了许多城内不为人知的实情。

    维利亚王国首都巴连这因沦陷后，渥肯斯流亡至纳尔维亚大约已经过了一年。起初因为同盟盟主选中了自己的城市而感到光荣的居民们，如今也开始注意到了现实。

    为了整顿军备，城内的税赋不断加重，另一方面，和渥肯斯一同移防过来的同盟军时常

    恣意妄为，让治安日渐恶化。倘若他们愿意保卫城市还不打紧，然而同盟军却只为了渥肯斯而行动。由于过度强化宫殿守备的关系，镇守纳尔维亚城的兵力愈减愈少，城内还不打紧，但是邻近的村庄几乎完全处于被放弃的状态，时常受到盗匪的侵袭。

    此外，经过对邻国罗兰公国见死不救的事件之后，再加上波尔尼亚公国已经背弃渥肯斯的传言，使得人民的不满达到了顶点。

    商人们因此打了一个主意。

    他们并不是骑士，因此并没有舍命尽忠的想法。尊崇国王无非是顾及生命财产而做的行为，然而如今的渥肯斯眼中却只有自己。商人们为了保住自身生命，为了能够安全地前往附近乡镇行商，不论税金如何加重，不论士兵的行为多么傲慢无礼，统统都可以忍受，然而，要是国王或贵族都不愿守护人民的生命及财产时，再多的忍耐也是白搭。

    正因如此，众人才将目标转往希农骑士团。数次违抗渥肯斯的意见，因而遭受歧视、甚至被迫执行严苛的任务，尽管如此他们仍克服了一切。居民们只得将希望寄托在这群人的身

    商人公会提供的援助项目有三：必要的战备资金、优秀的人才、以及各种情报。商人们在不让渥肯斯知情的情况下替希农骑士团成立基金，并将佣兵公会中表现优异的佣兵优先调派给他们，甚至动用拥有独自管道的情报网，以最大的力量支援希农骑士团，并提供官方所得下到的情报。

    而交换条件只有一个。

    那就是让纳尔维亚公国的居民们重回和平的生活。这对理斯来说也是求之不得的条件。

    这是令人振奋的消息。当初怀着满腔热血赶来纳尔维亚，却发现自己应该对其尽忠的渥肯斯并未给予正面的回报，如今许许多多的纳尔维亚居民正期待着理斯。实际上，理斯虽然不是拿到台面上的象征，但是仍有许多人期许他完成每次的任务。

    自此之后，理斯及希农骑士团便时常倾听城内居民的心声，积极地替他们出击作战。

    平日在同盟未交代任务时，他们便四处歼灭盗贼团及山贼团，或护卫商船通过海盗时常出没的海域。

    日复一日，理斯心中的目标还是只有一个，那就是与拉兹帝国的决战。但这个想法绝非是为了忠于渥肯斯而产生的。虽然还不清楚该怎么做，但也只有让这场战争提早结束，才能真正地还给人民和平。

    2

    阔别了一个月之久，理斯再度动身前去宫中。

    这段期间内的进宫及联络事宜，都是由渥德代为处理，而渥德总是会抱怨太过拘谨或个性不合。来房内探病的拉伦提亚，每次只要听到中年副官的牢骚，就会不由得地和同

    行的伊洁尔娜及莎菲雅一起噗哧地笑出来。

    理斯公子，恭喜您痊愈。

    谢谢您的关心。

    进入会议室后，班米利恩马上出来迎接他，在场的罗兹欧克及其他诸侯也带着善意的表情迎接他。

    一问之下才知道，近来的作战会议中渥肯斯不再一一出席，在新的措施下，只需先行向他报告大方针，取得同意后就像现在这样移往会议室讨论。各种战略也改由实际的统兵将领之间自行磋商研讨，由此看来，渥肯斯也许已经开始慢慢失去人心了。

    先向理斯公子报告疗养期间的战况。

    不同于觐见大殿，会议室中准备了大桌子及许多座位。与亚琉莎要塞的会议室一样，这里的内墙上也贴着大陆的地图，并以上了色的针来当作标记插在上头。

    目前主要的战场有三处。

    班米利恩指着地图说道。

    首先是西部战线。迪亚娜公爵贝尔纳多成功地整合了曾经一度濒临分裂的同盟，有效地抵挡帝国军的侵略。他的战果相当辉煌，过去一度被占领的赛蕾妮亚公国如今已几乎收复，目前大军直逼优特利亚公国。

    坐在座位上的罗兹欧克随即接着班米利恩继续说道：

    多亏西部战线的连战连捷，原本预估足以轻取罗兰公国的帝国大军，看来都被迫转而投入该处战线了。令尊班斯托尔目前也以副官的身份协助贝尔纳多公爵持续奋战。

    是的！

    听见父亲受到褒扬，理斯感到与有荣焉。尽管他相当清楚当地的战情，但从别人口中听到时却有不同的感觉。

    接下来是第一一处战场。想必您也相当清楚，就是位于罗兰公国境内的战区。目前罗兰公国军仍持续零星的抵抗，虽然帝国军纷纷攻下各地要塞、直逼雷马根大桥，但当下至少仍有缓冲的时间。

    罗兰与纳尔维亚两公国间横跨一条名为雷马根的大河，自古以来这条河便理所当然地成为两国之间的国界。

    雷马根大河向来以水深湍急闻名，渡河并非易事，然而就在两国缔结国交之后，为了象征和平而搭建了雷马根大桥。其后这座桥提供人们旅行及货运的畅通，成为了沟通双方在各层面上的桥梁。反观现在，拉兹帝国正为了攻入纳尔维亚而试图夺下这座桥。

    我方也已加派五千兵力前往雷马根要塞协助防御，但是只要一想到帝国军突进罗兰公国的速度就

    敌军兵力已经达到数万之众?

    嗯。

    莫非黑骑士赛夫罗斯已经现身了?

    对于贝维克同盟内的人民来说，黑骑士之名在某种意义上比帝国本身更令人闻风丧瞻。因为当年在伊西丝森林之战中，将赶往沙奇利亚要塞支援的先王莫迪亚斯四世的军队全灭者，正是黑骑士赛夫罗斯。

    原为帝国奴隶的赛夫罗斯，凭藉着骁勇善战的经历，最后终于跃升为一军之将。当时莫迪亚斯四世也并非带大军去游山玩水的，而是为了解救即将沦陷的友军要塞而驰援，为此，他也带了实力相当不，他甚至带了超乎所需的兵力一同随行。从另外一个角度来看，当时的莫迪亚斯王或许是想以解救沙奇利亚要塞为由，打算趁机攻入帝国领土也说不定。

    由贝维克同盟诸国集结而来的兵力众多，据传高达数万甚至数十万之谱。尽管是遭到偷袭，但没想到如此大军竞轻易地让赛夫罗斯一举歼灭，其后帝国军更乘胜追击，反过来进军失去主力部队的同盟诸国，趁势大幅扩张了领土。

    如今的苦境便是因此而来。

    不过，目前尚未接获报告。不论如何，此处军情尚未进入需立刻拟定对策的紧迫局势。

    也就是说，目前我军最应该操心的，反而是波尔尼亚公国罗?

    没错。

    幸亏西部战线的顺利，罗兰公国才得以坚守不失。除此之外，问题就剩下伺机侵入纳尔

    维亚的波尔尼亚公国了。

    在您疗养期间也发生了几波小冲突，然而波尔尼亚公国军并非强征凑数之

    班米利恩，别把苦战的原因归咎于士兵素质！

    话才说到一半，罗兹欧克突然严厉地插入这么一句。班米利恩不由得吓了一跳，并改口说道．．

    真的很抱歉。毕竟理斯公子仅凭着少数兵力持续奋战至今。我不应该为自己找藉口。让公子见笑了。

    不敢。

    事实上波尔尼亚军真的不容易对付，实际与其交战过的理斯非常了解这件事。但若因此随口安慰班米利恩，反而会伤了他的自尊，想到这一点，理斯不禁回归了沉默。

    亚琉莎要塞之战的胜利，至少已经暂时避免了大军攻入纳尔维亚的厄运。但如今面临帝国军即将袭来这个不争的事实，当务之急就是火速处理波尔尼亚的问题。最理想的情形就是波尔尼亚重回同盟阵线，如果办不到的话，至少也得想办法将目前的战力全数投注在对抗帝国方面。各位有没有什么意见?

    罗兹欧克一边说着，一边用视线环伺会议室中的众人，然而却没有半个人发表意见。目前就连波尔尼亚背盟的理由都还不清楚，又该如何恢复双方的关系呢?至于该如何让对方在无法恢复邦交的情况下放弃敌对状态，似乎也没有人能够提供良策。

    此时，理斯突然开口了。

    我有风闻到一个情报。

    众人的视线一同集中到站在地图前的理斯身上。

    纳尔维亚国境南方不远处，有一座名为兹隆的要塞。

    理斯用眼神向班米利恩询问是否知情，对方点了点头。

    我曾听说那里是专门用来收容政治犯，令其强制劳动的地方。是个与其说是要塞，倒不如说是监狱还来得贴切的场所。

    没错。据说那里幽禁着波尔尼亚公国的威斯达公子。

    威斯达被关在那里?

    班米利恩和威斯达原为莫逆之交。前些日子班米利恩以使者的身份被派前往波尔尼亚，也是因为两人的交情而安排的。

    威斯达公子应该是个值得信赖的人吧?

    班米利恩点了点头，给予肯定的答覆。

    威斯达是个勇猛果敢的人，而且对待民众不拘小节，颇受士兵及百姓的爱戴。

    那我们不妨就去兹隆要塞解救遭到幽禁的威斯达公子吧。之后只要拜托他说服波尔尼亚方面即可。

    会议室中的众人顿时异口同声地发出哦哦的赞叹声。

    言有理。可是兹隆位于波尔尼亚境内深处，若只凭着我们手上的有限兵力攻去的话

    的确堪虑，因此我们必须利用深夜突袭。敌人并非完全没有防备，但只要顺利通过警戒线，进入敌方国境内部之后，相信警备会相对的比较松散。

    但若是不能在日出之前脱离，后果将相当危险。

    当然，如果演变到那种地步，恐怕也就只能引颈就戮了吧。但只要您愿意将此重任托付给我们，希农骑士团自当奉命履行到底。

    班米利恩沉思了一阵子，最后则以一句也只有这个办法了来回应他。

    那么，至少让我来替你们引开敌人的注意。

    那就有劳您了。

    我才该向您说这句话呢，理斯公子。请您务必救出威斯达！

    至于威斯达受困于兹隆要塞一事，则是理斯由纳尔维亚商人那边所获知的情报。尽管处于战争状态，商人们仍不畏艰险，想尽办法往来于波尔尼亚与纳尔维亚之间，而这些人所获得的情报，当然也就陆陆续续地传进了理斯的耳中。

    决定出兵波尔尼亚后，理斯立即赶回位于纳尔维亚城西边的希农军行馆。

    欢迎回来，想必您应该累了吧?

    蒂安娜一边说着一边递上茶水。正当理斯准备享用桌上这杯茶时，渥德突然忧心仲忡地走进执务室。

    怎么了?

    渥德以为理斯又被召去觐见大殿，因此正在担心他是否又被不合理的条件刁难。

    别担心。这次的任务虽然棘手，但至少不像以往那般受到无谓的桎梏，只要我们发挥实力，相信一定可以迎刀而解。

    是！说实话，属下已经受够奔波王宫和看国王脸色等事了。若换成是在战场上奔走，我这把老骨头任凭您差遣！

    看见渥德打从心里吐出苦水的样子，别说是理斯，就连蒂安娜都不禁莞尔。

    哈哈哈哈，这些话请别告诉别人。那么，属下先去为出击作准备了。

    渥德说完便离开了事务室，而蒂安娜则仍一边捂着嘴巴强忍笑意，一边向理斯说道：

    理斯公子，有名女性为您寄来信件及包裹。

    给我的?

    是的。东西已经放在您的桌上，请在出发之前查阅。

    然而，理斯仍猜不出会有哪位女性愿意写信给他。理斯终究不是木头人，因此得知有女性为自己写信后心中不免有些悸动。

    上头有写寄信人的名字吗?

    有的，上头写着希农的莉妮特。

    一瞬间，心中的悸动渐渐平缓，转而让他回忆起亲切的草原之风。难怪他一直猜不出来是谁，因为在理斯心中，莉妮特并非属于女性的存在。这件事若被莉妮特发现，恐怕将换来一顿暴怒，也有可能让她难过落泪，然而，对理斯来说，莉妮特终究只是个妹妹。

    哎呀，果然是您心中的那位女性吗?

    大概是看到理斯在不知不觉中露出微笑，蒂安娜露出了捉弄人的神情。这时

    理斯公子，吃药的时间到罗！

    自从负伤以来，莎菲雅和伊洁尔娜就时常替他送药，为他调养身体，然而今天不知为何，两人竟然还带着爱妮德一同前来。

    咦，什么事这么有趣呀?

    你不也一脸开心的样子吗?

    莎菲雅的脸上总是带着开朗的笑容，这真是帮了部队一个大忙，因为她的笑容常为士兵们带来十足的勇气。

    呵呵，听我说哦！

    蒂安娜一副淘气样，带着满脸笑容向她们三人招手。

    发生了什么事?

    不知是不是为了什么要事而来，只见爱妮德似乎在帮伊洁尔娜和莎菲雅拿东西。

    喂！蒂安娜！

    理斯慌张地阻止蒂安娜开口，然而

    不行。这么有趣的事情不和大家分享怎么行！

    蒂安娜似乎相当坚持要公开这件消息，看来似乎也拿她没辙了。

    是什么事呢?

    伊洁尔娜似乎也很感兴趣，忍不住加入了话题。

    有人写信给理斯公子唷！而且还是个女孩子！

    此时三名少女纷纷对着不安好心的蒂安娜

    咦~~~~~！

    女孩子~~~~~！

    莎菲雅和爱妮德两人发出相当夸张的声音。

    不、不是啦！

    面对两位少女可怕的表情，理斯连忙跳出来澄清。

    莉妮特是我的妹妹，她应该是写信来报告希农的近况啦。

    于是

    莎菲雅马上脱口说道：什么嘛~~~~

    而爱妮德则是：原来是这样啊。

    这时两人才露出松了一口气的表情。

    理斯则是趁机赶忙起身逃进自己的房间。

    啊！理斯公子，您还没吃药呀！

    听见伊洁尔娜这么一说，理斯连忙丢下一句我待会就喝，你先搁着，随后便开了门躲进房内。

    从背后关上门后，理斯不由得摸着胸口喘了口气。

    他始终难以适应这群聒噪的女孩，而且总是拿她们没辙。举例来说，有一次从宫中回来后，突然冒出了好几名女孩子争相端茶给他喝。

    就连平日相当文静的伊洁尔娜，也积极地握着理斯的手扶他就座。至于蒂安娜乃至于其他女性，无一不把理斯当作猎物看待，当时多亏有路过的渥德替他当挡箭牌。自此之后，只要是女性群聚之处，理斯必定敬而远之。

    目前的房间毕竟是借来的，因此除了必要物品以外，并没有摆设其他东西。室内少数家具之一的书桌上，放着一捆信件及用布包覆着的细长包裹。

    理斯索性拿起来信件，寄信人正如蒂安娜所言，是莉妮特。下一封也是、再下一封也是全都是莉妮特所寄出的信件。

    若考虑到希农与纳尔维亚之间的物资交流现况，就算累积了半年份再寄出也不无可能。

    要是一直迟迟没有收到回信，不知道她会不会因此而闹情绪。一想到妹妹露出那种表情，理斯就忍不住会心一笑。

    正确来说，理斯和莉妮特并非亲兄妹，她其实是理斯的父亲班斯托尔由一名住在赛蕾妮亚的姻亲所托付的小孩。由于希农一族历史尚浅，因此得知他国住着姻亲时：心中不免感到意外。反观父亲带回来的这名少女，则是对于陌生的希农宫殿感到害怕，这一点看在理斯眼中，更让他暗自在心中发誓绝对要保护她。

    理斯的母亲早已去世多年，而父亲则是从他小时候开始就时常远赴战场，鲜少待在宫中，渥德当时也是以副官的身份跟随班斯托尔。忍受了多少年寂寞的宫殿后，如今莉妮特的出现第一次为理斯带来家人的感觉，也许正是这个原因，尽管两人相处不过短短一年，却让理斯格外珍惜这段日子。转眼理斯来到纳尔维亚已届半年，这等于是拿出一半和莉妮特一起度过的时光，要他再次孤单地生活。然而他却不觉得彼此相隔遥远，因为他相信，两人总有一天会再相见。

    莉妮特的信中提到了班斯托尔再度离开宫殿，因此自己非常寂寞。最近开始饲养一只趁乱跑进宫中的猫、希农城内也开始弥漫着浓浓的战争气息、每晚就寝前都会怀着不安，向维利亚女神祈求父亲和哥哥的平安信中塞满了半年份的思念。

    最后一封信中，莉妮特希望理斯能够使用她亲生父亲所留下的配剑。于是理斯缓缓拿起桌上的细长包裹物，这份重量戚远超过外观给人的印象。

    拆掉布条之后，果然出现了一柄剑。剑身呈现美丽的笔直线条，剑柄上绑着有如深海般的蓝色布条，剑鞘则是以木雕制成，并漆上了与剑柄相同的颜色。

    理斯将原先包覆剑的布条放在桌上，缓缓地握着剑柄并试着抽出剑来。锋芒毕露的两刃剑身美得令人惊叹，剑光宛如一泓秋水，冷冽逼人。

    这时理斯终于完全将其抽出，不论是凝剑作势或是纵横斩劈，都令人感到相当得心应手，剑名似乎叫做领主之剑。

    自从亚琉莎要塞之战后，理斯便苦于找不到称手的武器，对于莉妮特的这番心意，理斯不得不由衷感谢。

    3

    这里是个连一丝光芒都无法照射进来的地方。

    淤塞的空气、霉味及潮湿的泥土味刺激着鼻腔。

    早在许久之前，他就已经连站起身的体力都丧失殆尽，只能无力地倒卧在地，裸露的冻土隔着衣服将冰冷的感触传到他的背上。

    唔、呜呜呜呜呜呜

    周围仍依稀传来微弱的呻吟声。不只一声，而是一连串的。

    活下去！别死、不准死、不

    黑暗中到处回响着自己的悲惨嘶吼声，然而却始终无人回应他，唯一能够听见的，只有那不断投射回来的呻吟声。

    至今不知历经了多久时间。

    他反覆思索这个问题。最后一次见到阳光时，应该已经是一个月之前的事了吧。

    或许是自己做错了什么事吧。

    他不禁扪心自问，但是自己应该没有做错什么才对。他只是试图想说服自己的父亲，也就是波尔尼亚公国的里多公爵罢了。

    然而，就在他和亲信部下们一同进入波尔尼亚城时，却无预警地遭到直属于公爵的近卫队逮捕，并被带到此处。

    他完全不知道这里究竟是什么地方，因为他们是被蒙着眼带来这里的。他下意识用手摸了摸脸，蒙眼的布条当然早就已经被取下了，由于在看不见东西的状态下被丢进这座地窖，因此让他产生了自己一直被蒙着眼睛的错觉。

    活下去！不能死、绝、绝对不能死

    不知道剩余的体力还能再支撑他说几次这句话。

    起初虽然畏惧于四周的黑暗，但为了逃生仍得想尽办法摸索出口，无奈怎么也找不到。唯一的出入管道，也只有最初他们被丢进这里时，那道厚重的铁门所封锁住的入口。

    这里足一座洞窟，一处极有可能足在某座要塞地下所挖开的巨大地洞。里头还算是颇为宽阔，大约可以容纳三十人同时毫无阻碍地横躺，但洞顶却相当低矮，很多地方连站直身躯都办不到。

    青年第一个反应，就是想办法从里头打开挡住出口的门，不过他很快就放弃了这个念头，原因就出在这扇门并非双开式的构造，而纯粹只是一片钢板。门上的合叶转轴也并非设在内部，所以只能从外拉开。再加上内部的空间要比外头狭窄许多，换言之，上下左右的间隙都被洞壁填满，因此这里才会连一丝光芒都无法透入，仅有一片幽暗的世界。

    此处周围并不像一般监狱那样以岩石包覆，若肯花时间将其挖开，应该仍有机会逃生，无奈身边却没有半样工具可以使用。他们不仅被夺去了刀剑与枪矛，甚至还被剥定了身上的盔甲，唯一可以利用的工具，也只剩下双手了。

    在无可奈何的情况下，众人只好轮流徒手挖开墙壁，谁知道才进行没多久就碰上了坚硬的岩盘，换了方向再次挖掘，依然遭遇到相同的难题，在不断尝试之后，他们终于得到了一个结论：这个洞窟的四周都被岩盘所包围，只有向下挖掘一途可行。于是众人不再探索洞壁，而是仔细探查地面是否有可以挖掘的地方，他们很快的就发现了数处似乎是前人挖掘过的痕迹，但是全部都被回填到十分紧致扎实。

    他们并没有因此而灰心，不，应该说他们除了努力逃生外，再也没有别的事情可以做了。因为他们知道，将自己幽禁于此的人，是不可能再度释放他们出去的。

    选定位置以后，众人开始徒手挖开土壁，然而才没过两二天，大家的指甲都已经纷纷断裂，纵使如此，他们仍旧用染血的双手继续挖掘下去。

    这里并不是人住的地方，他们时常因为无法伸展四肢而倍感难受。半夜骤降的温度也使他们不得不挤在一起才能成眠，这种生活很快就令人进入疯狂的状态。

    起初对方曾留下了少量的食物与饮用水，但是之后却再也不见大门开启，饮食方面可说是惨遭断绝。而那些被留下的军粮，虽然不至于腐坏，大家却因无从清洁沾满一行泥的双手，所以不得不像家畜一般进食。

    不消多少时日，清水与粮食也已消耗殆尽，身边的人终于一个接着一个倒下，但是对青年来说，就算最后只剩下他一个人还是得奋力挖掘。虽然说他现在的表现，可能还不如一个幼童拿园艺用的小铲子所能挖掘的速度，不过，说不定只要再多挖一下就能得救了，想到土壁有可能在下一刻就被挖穿，马上就能呼吸到新鲜空气这些想法支撑着他坚持到最后一刻。

    无奈，一切都已到达极限。

    在无力动弹之后，他只能用尽最后一丝力气鼓励自己。

    活下去，别、别死！不能在这里死去！

    喉咙在干渴难耐下有如燃烧般痛苦，伴随着喉头紧缩的难受，青年再度发出嘶吼。

    要是只有自己受苦还不打紧，因为他知道自己算不上是什么品行端正、温顺纯良的仁人

    君子，如果换作是纳尔维亚的班米利恩公子遭遇这种对待，那才是名符其实的冤枉。因为他是相当教厚正直的好人，是一位时时恪守父亲罗兹欧克的教诲，努力使国家强盛的人。反观自己，虽然有想要克尽职责，但却时常感情用事，像是说有士兵违反军纪，若有值得同情的苦衷，则会对其睁一只眼、闭一只眼；反之，若有人利用职务之便欺凌弱者，他则会施加超乎法令的刑责。

    这次他正是因为感到父亲里多的行为有错，所以才会挺身出来指正。事实上，里多一直受到拉兹教神官的蛊惑，若有必要，他甚至打算使用武力来让父亲改变心意。

    谁料在他计划途中就成了这副德性。要是只有自己受苦还不打紧，如今眼前这些因为仰慕自己而一同前来的部下，正逐渐落入死亡的深渊。此情此景看在他的眼中格外难受。

    千万别死！

    刚开始还有回应的部下，但是至今也已经好一阵子都是一片死寂了。大家是不是还活着呢?想到这里就不由得害怕了起来。

    尽管无力动弹，他的意识却还是非常清晰，始终感受不到死亡的气息。既然要死，为什么不从自己先死呢?

    此时此刻，他开始恨起自己这具比常人顽强的身体。

    既然身体强壮，那为什么偏偏没有强壮到足以撞破铁门呢?如果可以拿自己的生命来换取足以撞破铁门的能耐，他必然会毫不迟疑地选择这条路。

    不知为何，饥饿与疲劳反而让他五官更加敏锐，此时依稀能感受到门的另一边传来阵阵脚步声。

    恐怕是对方猜想众人已死，特地跑来做善后处理。青年愈想愈觉得自己不能就这样死去，于是开始将仅剩的力量集中到身体各部位。此时全身各处早有许多地方已经丝毫不听使唤了，尽管如此，他仍坚强地驱使双手、双脚及身体，想办法让它们动起来。

    他不能制造出任何会引人注意的声响，如果让前来收尸的士兵发现洞中还有人活着，他们说不定就会暂且折回了。对于那些士兵来说，只不过是晚个一两天完成任务罢了，但对于被锁在里头的人来说，这段时间可是生死攸关。

    青年小心翼翼地绕开同伴的身体，拖着无力的四肢走到了门边。

    如果是来处理尸体，应该不至于派遣太多兵力，到时等门一开，只要把探头进来的士兵制服，就有机会逃出生天。就算对方携带武器也无所谓，不论自己的身体受到多少伤害也不打紧，只要这么做能让部下安全逃出的话，他完全不在乎自己会有何下场。

    青年深深地吸了一口气。

    从淤塞的空气中渗出的水分，稍稍地滋润了他的身体。就算是错觉也罢，倘若这份错觉能够诱骗身体行动的话，那也值得了。

    青年再次深深地吸气、吐气，接着便咬紧牙根。

    于是，那道厚重的钢门终于在阔别一个月之后再度开启。

    呜喔喔喔喔喔喔~~~~~~~~啊啊！

    伴随着野兽般的吼叫，青年奋力将手挥了出去，意外的是，对方并没有挥剑斩来，而只是轻轻地用手挡住了他。

    威斯达公子?

    眼前出现一名年轻的骑士，只见对方在一阵惊讶后，转为微笑。

    我们来搭救您了。请放心，敝人是希农公国的理斯，我们是同盟的人。

    随后，青年便失去了意识。

    4

    理斯在回程中听取了报告。

    此时他们已从兹隆要塞撤回，抵达纳尔维亚国境周围。

    本次任务顺利完成，并画下了完美的休止符。

    暗夜早已褪去，朝阳由东方棱线渐渐升起，炫目的阳光照耀着北上的希农骑士团，让一行人的身影显得格外清晰。

    威斯达公子以及随行的二十五名骑士，虽都处于极度衰弱的状态，但是并无生命危险。

    阿德尔将马骑近理斯与其并行，并以紧张的表情向他报告情形。这个消息让理斯松了一口气。

    兹隆要塞中那处幽禁威斯达的场所，是间有如噩梦般的房间。以要塞的构造来看，那个地方恐怕是地下酒窖之类的场所，该处墙上的炼瓦与地板早已事先拆下，烛台也被撤走，取而代之的是大量倾倒的软土。

    对方不但使用低矮的天花板压迫犯人，还将土壁及地面布置成似乎可以逃脱的样子。然而事实上这里原本就在地下，光朝着左右或下方挖掘是永远无法逃脱的。再加上兹隆要塞建于山上，就算犯人奇迹般地偶然找对了挖掘的方向，也必须穿过相当长的一段距离。在这期间，任何人的体力或精神恐怕早已消磨殆尽。

    打从一开始就准备了一条不可能成功的逃生道路，这间牢狱就是以这种方式嘲笑拚命求生的囚犯。

    明白原委之后，不由得令人作呕。据说，这跟拉兹帝国一贯的残酷手法如出一辙，由此可知，波尔尼亚并非单纯叛变，而是有不少层面早已被拉兹帝国所侵蚀渗透。

    如此一来，要说服波尔尼亚一事恐怕是困难重重。但不论如何，还是得等威斯达完全康复之后再说。

    另一方面，这次包含威斯达在内，居然没有任何人丧命，可以说是不幸中的大幸。他们可是已经在那可陌的地方待上了一个月之久。

    这应该就是部下们对威斯达的强烈信赖所引发的力量吧。

    这是理斯对这起全员生还的奇迹结局所下的解释。

    5

    避开了兹隆要塞追兵的搜捕，理斯等人平安地穿越国境，随后在当地与班米利恩所组成的诱敌部队会合后，众人一同返回了纳尔维亚。

    同一时间，渥肯斯已经得知威斯达成功获救的消息。不过威斯达及其部下并未直接被送往纳尔维亚，而是被留在途中的亚琉莎要塞。要是直接将其送往纳尔维亚，纵使尚处濒死状态，恐怕还是会被下令强迫觐见，若有不从，威斯达难保不会被以叛乱罪名予以处刑。

    对渥肯斯提出的说词就是，当下若将衰弱的威斯达远路送至纳尔维亚，肯定是必死无疑，因此需留置疗养。渥肯斯再怎么蛮横，也不至于下达犹如死刑判决的觐见命令，但是缓冲时间却也只有垣短的十天，以常理来说还是相当严苛。但是仅是请求延长修养的时间，赫尔曼马上又秀出他那套莫非你们打算在纳尔维亚私下策动什么阴谋吗?的猜疑，而渥肯斯则是按照惯例听信了他的谗言佞语。

    呼~

    面对自己房内的书桌，理斯一边叹气、一边揉着自己酸痛的肩膀。

    这一天，他面临了一堆需要处理的文件。

    即使说他是一名骑士，但既然他也肩负一军的指挥官之责，因此处理这些日渐增加的事务文书也是他的分内义务。特别是目前的希农骑士团，里头的成员有半数以上都是非正规的佣兵，带领这种部队也是他忙碌的原因之一。

    尽管对方好意提供援助，但商人毕竟是商人，所有在武器、防具、粮食上的支出都得经过详细计算，并向他们提出报告。同时对于那些与公会缔结契约的佣兵，也必须一一评监他们在任务中的表现，这些也是希农骑士团的工作。基本上，由公会派遣的佣兵的评监事宜，都是交由骑士团中的骑士、或理斯等人直接雇用的佣兵如露薇或菲等人以佣兵队长的身份来负责评监。但不论如何，最终的总结还是得交由理斯亲自处理。

    你看起来似乎挺困扰的呢。

    在说话声的引导下，回头只见窗边站着一名青年。

    贝尔纳多大人?

    青年有着一头稳重的红发，他的年纪应该比理斯长上几岁。而这名流露出沉着且知性笑容的青年，正是理斯父亲的长宫，迪亚娜公国的贝尔纳多公爵。

    迪亚娜公国位于希农公国以东，两者之间并未相互邻接，但双方始终保持着紧密的交流。而贝尔纳多本身也时常造访希农公爵家。

    抱歉，刚才敲了门但没人回应，我就擅自走进来了。

    哪、哪里的话！那都怪我一工作起来就呆头呆脑了。

    理斯慌张地站了起来，赶紧把自己的位子让给贝尔纳多。

    不必这么客气，我站着就行了。话说回来，你还真是拚命呢！瞧你们家莉妮特夸你的时候有多骄傲。

    莉妮特?

    贝尔纳多是位用兵如神的奇才，在他的领导下，光凭东拼西凑的杂牌军就在西部战线屡战屡胜。此外他的剑技更是不在话下，如果说班斯托尔的剑技是以大剑击碎敌人铠甲的刚剑，那么他的剑技就是贯穿敌人防具间隙，使对方倒地的柔剑。

    当然，这并不代表哪一方比较值得尊敬，而是纯粹出自于性质问题。比起班斯托尔，理斯的剑路更接近于贝尔纳多，因此他时常接受贝尔纳多的指导，他也是理斯相当尊敬的人。

    请容我叫人替您沏茶。

    理斯摇响了桌上的小摇钤，没过多久，随侍在隔壁的蒂安娜立即现身说道．．

    请问有什么事?

    请替贝尔纳多大人准备茶水。

    遵命。

    很抱歉，明明还麻烦你处理其它事务

    由于一个人实在忙不过来，因此他将城内购买物资的帐务交由蒂安娜处理，于是

    不要紧的，我的工作已经做完了。

    只见这位优秀的秘书官二话不说，便前去准备茶水。

    对了，莉妮特说了我什么事呢?

    莉妮特和理斯两人相当亲近，当他听到莉妮特在别人面前称赞自己时，不免会感到有些难为情。再怎么说，贝尔纳多能有眼前的成就，可是不知突破了多少与理斯经历完全无法相比的难关。

    是啊，她可是骄傲得很呢！多亏了她，我才能体会到你有多努力。

    不敢，要不是有渥德和其他部下的协助，我根本无法撑到今天！

    哈哈哈。说穿了，我来见你无非是想履行和莉妮特之间的约定，这下子在我死之前就不怕被她怨恨了。

    死之前?

    这句突如其来的话，让理斯的心头为之一震，而贝尔纳多则是面不改色，始终保持着一样的笑容，并对他点了点头。

    这是莉妮特写给你的信，她要我转交给你。

    真、真是不好意思。话说回来，您说自己会死应该只是寻我开心吧?

    我也希望这只是个玩笑话。

    此时的贝尔纳多显得相当从容，理斯则是百思不得其解，既然不是玩笑话，为何他还能

    露出如此泰然自若的表情?

    莫非是渥肯斯陛下召您来的?

    贝尔纳多这时才露出了难色，向他点了点头。

    渥肯斯和贝尔纳多之间有着相当复杂的关系，要说他们两人有因缘在捉弄也下为过。事实上，贝尔纳多身上流着维利亚王室的血统，尽管只是旁系，但仍属正统。因此照理来说他应该拥有王位继承权，以顺序而言，在渥肯斯、仙娜之后，第三位继承者正是他。

    贝尔纳多虽然继承了迪亚娜公爵家，但却非该家族的成员，因为他是名养子。回顾维利亚王室的历史，其中在维利亚历五九五年开始了一场名为血腥的八年的内乱，那是目前渥肯斯王前两代的恩怨了。当时统治维利亚王国的人，是渥肯斯的祖父哈梅尔王，然而某一天，哈梅尔王却遭到不明人士毒杀身亡。当时他有两名儿子，莫迪亚斯与亚雷斯。

    这对兄弟原本感情相当友好，然而在手足之情的背后，两人却各自为了踏上王室颠峰而成立派阀彼此对立。事发之后，双方互相指称对方就是毒杀哈梅尔王的凶手，宫中情势日渐紧张。只要问起历经过这段往事的人，得到的答案往往都是一触即发。然而这场僵局最后却在亚雷斯自杀身亡后终告落幕。此后，下毒的犯人便被认定为亚雷斯，而王位则由莫迪亚斯四世继承。亚雷斯拥有三名子女，贝尔纳多正是其中之一。

    到此为止还只是血腥的八年的序章。

    因为我是那个人的小孩。

    这未免也

    贝尔纳多这种自嘲式的说法，让理斯不知从何否定。

    因为我无法忍受父亲背负的冤屈，而当时身边的人又声称莫迪亚斯才是真正的犯人，最后甚至被怂恿起来带头造反。真是愚昧的行为，我竟然都没发现，那场愚蠢的胡闹带给人民多少痛苦

    叛乱就在这种情况下发生了，而这场激烈的乱事持续了八年之久，因此被人称为血腥的八年。在这场内乱中，贝尔纳多与弟妹这两名仅存的亲人活生生地被拆散，如今他们多半早已不在人世。

    内战结束，贝尔纳多败阵，随后他便被放逐到边境的迪亚娜公国。当时有许多人要求对其处以死刑，毕竟这场内乱造成了多达数十万的死难者，在这种惨痛背景下，会有要求处死主谋者的呼声也无可厚非。但是贝尔纳多遭到的处罚却仅止于流刑，而且这还是事件的另一个当事者，莫迪亚斯四世所亲自下达的判决。

    理斯过去曾由父亲那边听过真相。

    暗杀哈梅尔王的真凶并不是亚雷斯，也不是莫迪亚斯四世，尽管当时的情势下只有这两个可能，但实际上恐怕是拉兹教徒下的手，这是来自于维利亚巫女所得到的神谕。只不过，在当时那种紧迫的局势下，就算提出这种没有根据的说法，也没有人会相信另有一个连名字、长相都不清楚的刺客存在。

    亚雷斯为了不让内乱发生，自愿承担这项罪名而自尽，他会这么做，一切都是为了不愿波及维利亚王国的人民。

    知道真相后的贝尔纳多打从心底感到懊悔，之后便毫无怨言地前去服刑，转眼过了十二年。也就在几年前，尚且在位的莫迪亚斯王正式赦免他，并且让他成为迪亚娜公爵家的养广。

    其后贝尔纳多不但为了失散多年的弟妹，也为了替自己赎罪，因此一直奋战至今。

    有过这种遭遇的贝尔纳多大人怎么会不会的，渥肯斯陛下肯定

    后面的话理斯却怎么也说不出口。毕竟对于西部诸国的人民来说，贝尔纳多俨然是一名救国英雄，而绝非犯罪者。相形之下，渥肯斯却只顾着自己逃命，尽是下达一些荒唐暴虐的命令，两者之间的声望简直就是大相迳庭。

    正因如此，这种现状看在渥肯斯眼中当然十分不悦。

    不要紧的，理斯，你父亲相当尽忠职守，相信有他在，就算我回不去，西部战线仍能迈向胜利。

    我担心的不是这件事呀！

    看见理斯如此愤慨的反应，贝尔纳多却只是若无其事地耸了耸肩。

    而且

    贝尔纳多突然摆出一副严肃的表情。他走近理斯身旁，并搭着他的肩，他的手是那么的

    有力。

    能和你这样对谈，让我安心多了。

    请别这么说

    请你务必守护大家，这不仅是为了与贝维克同盟联名的诸国、希农骑士团，以及尊敬你的士兵们，更是为了莉妮特！

    这句话显得格外语重心长，让理斯毫不迟疑地点头。

    是！我将竭尽心力完成这项使命！

    贝尔纳多直到离开行馆，始终曾未留下半句丧气话。当天晚上，终于传来他被带往宫中的消息。

    旋即被带往渥肯斯面前的贝尔纳多，尽管已经服完刑罚，却仍再次遭到定罪。

    理斯当时并不在场，而这一切都是由罗兹欧克代为转述。

    他所犯的罪刑只能以死罪偿还！

    罗兹欧克向理斯形容到当时说出这句话的渥肯斯有多么开心。所幸其后经由仙娜苦苦哀求，才得以减刑为流刑，然而这次的流刑却是无限期的。

    据说当时渥肯斯还痛骂了仙娜一番，至于他是用何种言语来痛骂她的，罗兹欧克始终难以开口转述。

    贝尔纳多的流放之处是位于纳尔维亚以东，大陆内海的贝尔海域上的一座孤岛。

    当地遗留了古代雅尔提西亚人所建造的神殿，过去以维利亚为首的二十四国正是在此地缔结盟约。没错，这里就是贝维克同盟的发祥地。

    这座神圣的立誓之岛，如今却成了收容政治犯的流刑之地

    6

    其后，理斯将愤慨化作力量，率领希农骑士团直驱各处激烈的战区。

    就连自己崇拜的贝尔纳多也救不了；就算拚死逆转战局，也无法阻止那些祸国殃民的愚政；就算上了战场也不一定能察觉所有受害的百姓、更遑论解救所有人。这一切的一切，都是对自己的愤慨、对战争的愤慨。

    在波尔尼亚方面，有尚未康复的威斯达强撑病体，在班米利恩协助下设法加以应付。如此一来，希农骑士团的战场便自然地转往罗兰公国。

    至于在罗兰公国方面，当地由于尚未获得纳尔维亚一兵一卒的援助，因此仍处于苦战的状态。

    由于西部战线的善战，加上罗兰公国奋力的抵抗，使得局势远比预期中缓和，适时拖住了拉兹帝国入侵纳尔维亚的脚步。但是好景不长，最终各个要塞仍逐渐失去抵抗，开始呈现

    节节败退的局面。

    如今罗兰公国已无退路。拉兹帝国只要俘虏同盟诸国的人，便会强迫当中可利用的兵力改信拉兹教，作为奴兵并无情地差遣。其余的老人或妇女，则是被当作奴隶送往帝国本土劳动至死，若有不从便当场烧死。

    得知这项消息后，罗兹欧克立刻决定积极地收容难民。

    这些难民的总数高达数万人之众。就算是以富强著称的纳尔维亚想要安置这么庞大的人数，也绝非易事，再加上难民也并非全是善男信女，对纳尔维亚城市的治安肯定会有负面影响。因此当罗兹欧克在觐见大殿提出这项决定时，巴特鲁夫等人当然提议最好把难民拒之门外。即便如此，罗兹欧克仍毅然决然地固执己见，贯彻自己的决心。

    希农骑士团积极地远征罗兰公国，前去救援雷布隆市镇、加念村等地，协助居民及士兵撤离。

    理斯一方面也在担心纳尔维亚的商人们是否愿意接纳这些难民的流入。毕竟商人终究还是以经济为考量，因此面对这些连自力更生都有困难，甚至还有可能造成治安问题的难民，难保他们不会加以拒绝。

    不过，纳尔维亚商人们打的算盘要比理斯所想的还要精得多。当然那些违法乱纪的地痞无赖必须严加取缔，但是离乡背井的难民其实通常愿意从事较为辛苦的工作，因此，不少商人计划积极雇用难民充当劳工。另一方面，维利亚教团也愿意提供援助，并替难民建造暂时

    栖身的场所。

    同一时间，理斯等人在罗兰公国的战场上也迎接了致胜的转机。

    弓骑兵部队负责牵制悬崖上的弓箭手！

    理斯一下号令，克莉丝及西罗克的小队便朝着耸立于右手边的悬崖上射击。一行人所处的位置虽然看不见敌人的行踪，但多亏了负责在上空侦察的拉伦提亚，因此得以早一步获知敌方在峭壁上埋伏了少数的弓箭手。

    尽管只是牵制射击，但仍有不少箭命中敌兵。只见若干名帝国兵按着身上的箭伤从上头摔落下来。

    骑兵团全速冲过这区！

    然而理斯却立即跳下马背，引领数名部下一同攻上岩壁。

    伏兵共有十人。不过他们身上只有弓箭装备，并无近战用的刀剑或弩。

    理斯旋即拔出领主之剑。

    唰的一声，钢刀与剑鞘摩擦出贯彻耳际的声响，这阵声响有如铃声一般清澈。只见他迅速逼近眼前的弓箭手，冲至近身处向对方挑上一剑。

    几乎完全感受不到防具的抵抗，锐利的剑刃在斩破钢制护手的同时，也挑断了敌兵左手的手筋。

    对方顿时发出沉郁的悲鸣，理斯顺势一脚将其踢开，随后便转身面向另一名敌兵。对方

    由于目睹同伴被砍倒在地的画面，在惊吓之余马上机警地把右手伸进箭筒。

    理斯奋力向地上一蹬，在擦身而过之际，剑光也已扫断了敌兵右上臂的肌腱。

    最后他则俐落地斩向其后方的弓箭手，砍断对方的弓身。

    夺走敌人性命并不是主要的目的，但是每一击都能确实地夺去敌兵的战斗能力。

    解决掉三人之后，理斯用凶狠的眼神瞪向其余的敌兵，只见这七人纷纷认命地放下弓柄与箭筒投降。

    这里是雷马根要塞。

    罗兰公国领地内的战事终于迎向尾声。

    自从失去贝尔纳多后，西部战线的攻势便大受打击。原先准备送往西部的帝国兵力随之转往罗兰战场。好不容易维持至今的罗兰公国军也被一口气攻破，最后就连与纳尔维亚之间的要冲，雷马根大桥及守护该地的雷马根要塞，都难逃被占领的命运。

    如今，帝国军正为了攻入纳尔维亚而陆续派遣精锐部队进驻雷马根要塞，一旦敌军部队调遣完毕之后，同盟军恐怕无力对抗。

    同盟军当然有开会拟定对策。面对当下的情势，渥肯斯按照惯例只管拿那些无力镇守要塞的士兵与将军来开刀，而总爱扯人后腿的赫尔曼及巴特鲁夫这回则是在一旁默不吭声。

    此时罗兹欧克终于提出了对策。雷马根要塞常驻着工兵，他们所担负的使命，就是在要塞可能失守时破坏雷马根大桥断绝交通，以此作为最后手段。由于拉兹帝国进攻的速度过

    快，因此让他们来不及在要塞被占领前进行爆破工作，所幸帝国方面目前尚未察觉工兵们的真正任务。

    这种情况的最好证据就是，帝国兵居然还在使唤这些工作兵修复在占领要塞时，遭到破坏的城墙。以上就是探子向罗兹欧克报告的内容。

    而他所提出的计划，就是在要塞的敌军尚不知情的状况下救出工兵，并命其爆破桥梁。

    将投降的弓箭手交由克莉丝的弓骑兵部队处置后，理斯便跨上马背，追向先行出发的骑丘《队。

    他这次采用了双面作战法。由于雷马根要塞位于大桥对面的罗兰公国领地，因此桥上必然安排了镇守国境的精锐警备队。以目前希农军的战力并无法突破这道防线，因此理斯索性任命骑兵队诱敌，另一方面再暗中潜入救出工兵。

    他很快就追上抵达大桥前的先发部队。

    雷马根要塞建于渡桥后的罗兰公国领地，不过管理者却是纳尔维亚军。这座原本应建于纳尔维亚的要塞之所以会设置于罗兰境内，主要是因为纳尔维亚方面尽是岩壁、悬崖，当中只有一些羊肠小道，地面根本不宜设置大型建筑，但是这一带已经是雷马根大河流域中河面最窄的地点，大桥也只能搭建于此地。

    雷马根大桥的宽度可以轻松容纳大型马车双向并排通行。虽说这里是河面最窄的地点，但仍有相当的距离，大约是站立于两岸的人无法清楚分辨对方脸孔的距离。

    大伙不要恋战！敌方论质论量都远高于我军！

    他们所面对的是拉兹帝国的主力部队。以目前的希农骑士团来说，并不是可以匹敌的对

    即便如此，他们也不能一直和对方隔桥对峙，倘若贸然进攻，又担心中了敌人的伏兵。

    在犹豫不决的同时，部份帝国军小队已开始向前推进，仿佛认定希农军相当好对付似的。

    根据外出侦查的拉伦提亚报告，敌方似乎人人装备了突击用的长枪。

    普通枪矛的造型，不外乎是在木棒前端装上枪头，然而这种长枪却有七成比例都是尖枪，握柄相当短小。

    两者之间的用法也不尽相同。普通的枪矛可以突刺也可以挥扫，而长枪则是专门设计来突刺用的。此外，长枪的突刺并非运用手臂及腰部力量，而是顺着行进方向架起，利用马匹冲刺的力道来造成破坏性突刺。

    当然，这种直冲直入的战法不适于灵活应变，不但不难闪避，单纯的路线也很容易被弓箭狙击，然而长枪真正的厉害之处，就在于集团战斗。只要以小队单位组成密集阵形，便能进行集体突击，就算在冲刺途中被击倒了一两人，剩余冲入敌阵的兵力仍会带给对手远高于己方的损害。这就是这种长枪的战法。

    不惜耗损兵力，只求确实将敌人击倒。这对于人员及物资匮乏的希农骑士团来说，并不

    是可以采行的战法。如果与这种棘手阵仗正面交手，希农军恐怕将面临相当程度的损害，另一方面，对方早已得知这边阵营拥有弓箭手，因此早已先替人与马配上厚重的铠甲。

    眼看对方的国境警备队由桥上疾驰而来，理斯立即发出命令：

    全军固守大桥出口！除了手持射击武器者以外，全员组成防御阵形阻挡敌军！

    敌方攻势迫在眉睫，这边也只好硬着头皮应战，试图将损害降到最低。

    原本以速度克敌为信条的希农军，在历经人员减半后又获得新的人员补充，如今成为具有多样性机能的组织，原莫亨士兵及纳尔维亚公会所派遣的士兵中亦有重骑士部队。得知理斯的意图后，他们便在大桥出口前手持坚韧的盾牌列成一直线，由敌方的角度来看，这简直是乍现眼前的铜墙铁壁。此外，在队列后方还有其他士兵撑住重骑士们的身体，这样一来，最起码还能暂且抵御对方的突击。

    这种对应战术大概也只有在雷马根大桥才能施行。

    只要在大桥出口处集结兵力，藉以封锁，届时从另一端突袭而来的骑兵势必无路可逃。由于使用长枪攻击需要长距离的助跑，要是无法一击击退对手，根本无从再次发动冲刺攻势。此外，由于位于桥上，考量到后续小队的活动空间，将会连回马转身都有困难，也就是说，想要发动如连绵不断的波状攻击也力有未逮。

    喔喔！正所谓骄兵必败，帝国军对自己的机动力太过自满了！

    渥德露出了少年般的闪烁眼神，驱使坐骑接近理斯身边。

    不，先别急着下定论。接下来敌人恐怕会舍弃长枪，进而改用其他武器，到时候全力集中在防御的重骑士部队恐将全军覆没．弓箭手！

    理斯号令一下，克莉丝和西罗克纷纷点头回应。只见弓箭手部队整齐地在桥梁左右方展开阵形，然后同时射出无数箭矢。

    这击有如从天骤降的黑雨，从横向痛击敌军。

    面临袭来的箭矢，敌军只好纷纷聚成一团，试图以身上那厚重的装甲与盾牌加以阻挡。

    这下子至少又可以拖延一些时间，但这种举动除了争取时间外并无实际效益。因为弓箭手的箭矢仍有用尽的时候，届时局势恐怕会陷入理斯所担心的消耗战，而这种情况是非避开不可的。但若想要这阵箭雨中进行反攻，攻击手段恐怕只有

    理斯突然仰首望向天际。

    苍穹骤然出现一道黑影，以唯我独尊的姿态滑翔而过。

    黑影振动着巨大的双翼，破风向上攀升。那正是飞龙。

    只见飞龙一个翻身，座上的女性手持着一柄钩枪，映照着阳光显得格外晶亮。

    拉伦提亚！

    听见理斯的呼喊后，在飞龙升空到至高点时，瞬间收起巨大双翼，转身朝地面俯冲。

    于是巨大物体开始下坠。

    拉伦提亚笔直地冲往地面。由于冲刺的速度相当猛烈，瞄准敌方的机会可说只有一瞬之

    问，然而拉伦提亚则是凭着俐落的身手抓住了那瞬间的时机。

    带着俯冲力道所掷出的钩枪，破风袭向其中一团敌军，只见这一枪刺穿了三名骑士肩膀、大腿，余势还带着这三人从桥上摔落河里。

    飞龙速度不减，直迫河面，正当人人都以为拉伦提亚将会坠入河中的同时，只见飞龙瞬间张开了强韧的双翼，从绕了桥底一圈之后擎空而上。

    桥上那些失去主人的战马，为拉伦提亚这一击所胆怯，惊慌之中踢倒了不少自军士兵及马匹。同时那些被踢中的马匹也受到了惊吓，如同连锁反应一般，这阵恐慌开始扩散开来，而那些在桥上一时进退不得的敌方骑士部队则几乎都因此落入河中，不见踪影。

    桥下是湍急的雷马根大河，落入河中恐怕只有一路被冲向大海的份。

    此时希农骑士团的成员们纷纷发出喔喔的惊叹声，以及捉弄般的口哨声。

    拉伦提亚则是若无其事地盘旋于理斯的上方，随后便伸手指向桥的另一边。

    位于该处的敌兵已经备妥下一波攻势。他们这回加强了兵力，增加了进行突击的骑士人数，看来对方有意强行突破希农军的重骑士防壁。

    拉伦提亚似乎打算再次使出相同的攻势，而事实上理斯这边也没有更好的牵制方法了，但是接二连三使出如此危险的战术也不太妥当。

    公子！

    里斯背后突然冒出了一双身影。

    这里就交给我们吧！

    现身的人是利亚那王国的艾吉娜公主，以及由公会举荐的新成员，流浪魔法师佩鲁斯维尔。这名青年身穿质朴的水蓝色轻装，并披着同色系的斗蓬，蓄着一头有个性的茶发和一对知性的双眸。这是他第一次在众人面前亮相，然而他的面孔却给人一种似曾相似的感觉。

    再厚的装甲也挡不住魔法！

    此话一出口，艾吉娜便对着迎面袭来的敌军施展了帕拉斯利亚那魔法。只见她手中的魔水晶发出不可思议的光芒，不消半刻，四周大气开始撼动，随后桥上乍现一道巨大龙卷风。

    这次的风势范围广及整个桥面的横长，因此威力并不及戈兰高原一战时那般足以削平整座大桥，新涌上来的敌方骑士也只是被龙卷风牵制得动弹不得，但还不至于被吹走。

    眼看龙卷风就要随着艾吉娜透支的体力而消失，正当大家都这么想的同时，站在她身边的佩鲁斯维尔则是一翻披风，取出了随身携带的魔水晶。

    轰天雷术！

    两条紫电从天劈下。

    无法动弹的敌兵们纷纷遭受雷击，接着

    轰天雷术！

    佩鲁斯维尔立即又咏唱了一记。咒语声中，空中再度劈下两道雷击，敌人瞬间成了焦炭。

    伴随龙卷风消逝，敌军的第二波攻势就此瓦解。

    这一击成了战局的转折点。理斯的战术加上拉伦提亚的神技，并配合了魔法师的攻击，敌方司令官一时之间似乎也想不出足以奏效的攻势，在这之后只好按兵不动。

    如同先前所言，拉伦提亚那种突击绝技恐怕难以不断重复至敌方全灭，而希农骑士团眼前其实也只有两名魔法师在独撑大局，刚才那种大规模的魔法也不是能够一再使出的。

    然而这些敌人并不知情，只管据守桥的另一头，不敢轻举妄动。

    艾吉娜、佩鲁斯维尔！分队呢?

    听见这句话，只见额头上微微冒汗的艾吉娜露出了微笑。

    请放心，他们应该已经在进行爆破作业了。

    这句话在数秒钟后应验了。随后先是在桥墩下冒出了激烈的火花，接着响起有如从胃中高扬的轱辘声响，同时引发了大爆炸，巨大石桥伴随着地鸣崩毁，并沉入急流当中。

    一时间，四周弥漫着混浊的空气。当烟雾随风散去后，映入眼帘的雷马根大桥只剩下残留于两岸边的石材，以及孤零零地立在河中央的一根桥柱。

    理斯公子，我们成功了！

    理斯回头看着身后的渥德，并点了点头。

    只要有这么棒的伙伴一起同心协力，不管面对什么苦战我都能坚持下去！

    那是当然的！

    这一战或多或少都阻挡了帝国军进军的脚步，不过却无法完全遏止对方的攻击。以帝国的能力而言，要重建这座桥并非难事，但相对地也必须花上好一段时日，而这段争取来的时间，正好可以用来哀悼在罗兰公国领土内战死的人们。

    7

    民众满怀欣喜地迎接理斯一行人的归来。

    从纳尔维亚城门一直连贯到城内的道路上，涌现了许许多多居民争相目睹希农骑士团的风采。妇女、小孩们纷纷从大街两旁林立的住宅中抛下美丽的花朵，此情此景宛如庆典一般华美动人。

    人们心中都非常清楚一件事：由于希农骑士团在战场上的活跃，如今才能暂时阻挡拉兹帝国军来袭的脚步。

    一如往常命令部下们回去休息后，理斯便和渥德一同前往纳尔维亚宫殿，准备进行回城后的报告事宜。有一名青年正在内城门口等着他，那是一名身穿黄金铠甲，将有如狮鬃般的丰润长发随性向后梳理，并拥有锐利眼神的骑士。

    威斯达公子！

    看见渥德赶紧下马跪礼的样子，理斯也慌张地跟着做了相同的动作。由于希农只是个小国，纵使两人身份同属公子，面对波尔尼亚这种大国的公子还是不能少了礼节。

    这时威斯达只是从容地走到理斯身边，大力搭住他的肩膀并将他扶了起来。

    威、威斯达公子?

    听见他战战兢兢的声音，原先表情严肃的威斯达转而露出纯真的笑容。

    喔喔，理斯公子，总算让我等到你了！之前多亏你救了我们，我都还没能向你道谢，你就跑走了！

    威斯达发出几声豪爽的笑声，并大力地拍了拍理斯的背。

    咳、咳、咳。不、不敢，我并没有要逃的意思

    见到他一面干咳一面解释的样子，威斯达更是显露出愉快的笑容。

    理斯不知所措地看了看渥德，然而这位老实的老忠臣却只顾傻楞楞地跪着，打死不敢抬起头来。仔细一看才发觉他连眼睛都闭得紧紧的，也就是说，理斯这回被弃之不顾了。

    威斯达，你就适可而止吧！别让理斯公子为难！

    班米利恩突然从城门的阴影中走出来说道。

    班米利恩大人！

    眼看救星总算现身，理斯不由得摸了摸胸口。

    威斯达则是一副没趣的样子，停止了他的恶作剧。

    班米利恩，别把我说得那么坏。我不过是想藉此和理斯公子亲近罢了，对吧?

    突然被这么一问，就连理斯这种平日在战场上相当果决的人，也答不出个所以然。

    唉呀，理斯想必是吓坏了。事实上，威斯达一直在等着你，打算好好向你道谢呢！

    向我道谢吗?可是，两位在波尔尼亚一战的功劳才更值得嘉许呀！

    实际上，以这两人为首所策动的攻势，已经完完全全地阻挡了波尔尼亚公国军的进击。

    好说好说，其实我们也没特别做什么，波尔尼亚的攻势就自己停摆了下来。

    还不是仰仗威斯达的战略手腕。换做是我，恐怕一辈子也想不出那种计策！

    波尔尼亚公国军是威斯达母国的军队。据说他设计了许多手段，使其陷入无法应战的状态，其中最恶毒的方法，就是伺机绕道偷偷潜入对方的补给物资在军粮的囤积处里添加了大量的泻药。

    说起这种恶作剧手段，没有人可以和我并驾齐驱哦！

    威斯达自顾自地大笑了起来，而一旁的理斯则是强忍着抱头苦笑的念头。

    面对这位世上少有，不拘常规的策士，波尔尼亚公国军可说是战意尽失。

    看来威斯达身在同盟军一事已经广为人知了。还不是因为这家伙不按牌理出牌不，正因为他喜欢不按牌理出牌，所以才广受民众爱戴吧。

    不管怎么说！

    威斯达再度摆出认真的表情，并将双手置于理斯的肩上，他那沉重的力道足以让钢铁护

    肩发出喀啦喀啦的声响。

    谢谢你！多亏有你，我才能捡回一命！而且你还救了我所有的部下！

    这股气势简直压得理斯喘不过气来。

    当时我向神立了誓言！只要有人能解救我的部下，不论是谁我都愿意对他奉献自己的灵魂！如今公子救了我们，所以这次就由我来助您一臂之力。不管敌人是何方神圣，不管他们拥有多庞大的军力，只要你有危机，我、还有波尔尼亚公国军必将鼎力相助！可别忘记了唷！

    说完之后，威斯达便松开了理斯的肩膀，迳自扬长而去。临走前只留下了一句话：对了，请替我向蒂安娜问好，有空时我会来看她的！

    班米利恩则是带着苦笑，和理斯一同目送他离去。

    威斯达其实是害羞在心里。他相当重视自己的部下，而当时却因为自己的行动害得他们卷入生命危险之中。所幸有你及时搭救，所以他才会这么感激你。

    原、原来是这样啊

    刚才握在肩上的力道依稀还能感受得到，这似乎也传达了威斯达的决心有多么地坚毅。

    于是

    我也是啊。

    什么?

    面对回头看着自己的理斯，班米利恩微微地笑了。

    以我目前的处境来说，能够自由调动的兵力并不多，但是只要你有危机，我一定会赴汤蹈火。请别忘了这件事！

    不同于威斯达那炽热的眼神，班米利恩显得相当冷静。正因为这份冷静，让人着实感受到有如风平浪静的湖水般的真挚诚意。

    真的很感谢您，班米利恩大人。对了，也请您代我向威斯达公子致谢。

    班米利恩笑着点了点头。

    话说回来，刚才威斯达公子提到蒂安娜那是什么意思呢?

    你讲到重点了，威斯达可是对她相当倾心呢！我猜他之后八成会找理由跑去你们行馆，别忘了提醒蒂安娜小心一点。

    班米利恩带着大笑离开了。

    原来威斯达喜欢蒂安娜。处于这种时代，站在那种立场的人，竟然还有心考虑到这些事情，实在令人莞尔。想到这里，理斯不由得放声大笑了出来。

    真是令人意外的一对啊！

    渥德突然若无其事地补上这么一句，原来渥德的勇猛也仅限于战场上罢了，真是令人感到有趣。这也是理斯从希农出征至今，第一次打从心底感到开心的时刻。

    不过，这份欢乐的气息在当晚便消失得无影无踪。

    渥肯斯终究还足下达了流放贝尔纳多的命令。由他坐镇的西部战线，虽然是由原先隶属于贝维克同盟的国家所组成，然而在维利亚王国首都巴连这因沦陷后，便处于各自为政的状态，当时甚至有入主张投靠帝国以求自保。

    在这种混乱的局势中能够安定局面，甚至将西部诸国统合成一支足以击破帝国军的雄师非贝尔纳多的才德莫属。这也有可能是出自于他在过往大错之中所获得的经验教训，这也归功于贝尔纳多拥有能够自然而然和旁人成为朋友的特质吧。

    这般受人敬重的贝尔纳多，如今却也让渥肯斯愚昧地处以流放之刑。西部战线自从失去了他之后，士气便陷入前所未有的低迷，甚至有不少小国索性投诚帝国，原本胜算在握的战局为此节节败退，其后，败战甚至成了家常便饭。

    此外，帝国方面似乎得知了贝尔纳多失势的消息，趁机将其最大战力之龙骑士团由纳尔维亚转向西部战线。

    此外，在伊西丝森林之战中，让数十万同盟军溃败的黑色恶梦，奴隶将军赛夫罗斯出马了。他的名号可谓如雷贯耳，传遍西部诸国同盟之中。

    眼看情势每况愈下，士气不断下滑，背叛者更是与日俱增，一切都陷入了恶性循环。

    接着传入理斯耳中的，是父亲班斯托尔战死的消息。

    8

    沙沙沙沙脚边传来一阵规律的浪潮声。

    理斯独自一人走出行馆，漫步在夜晚的街道上。

    纳尔维亚城东侧正好面对着大陆内海的贝尔海域。

    而东北侧则是一处险峻峭立的海角，平日鲜少有人在该地出没，更何况是在黎明前这段时间，几乎不可能看到人影经过。当理斯回过神来时，他已经不自觉地伫立于海角的最尖端。

    沙沙沙沙

    从这里向下俯瞰，这段高度足以令人头晕目眩，但是他却一点也不觉得害怕。

    为什么！

    在空无一人的海角上，理斯竭力嘶吼着。

    为什么父亲非死不可！

    没有人给他答案。事实上，他也不奢求能得到答案。纵使有人愿意替父亲的死加上理由，他也没有把握自己能够接受现实，既然如此，还不如憎恨着命运的残酷而活下去来得轻松。

    为何渥肯斯会做出那种愚昧的抉择呢?能够支撑西部战线大局的人非贝尔纳多莫属，这

    是不争的事实。

    贝尔纳多之所以会被判刑流放，主要是由于他太受民众支持，使得渥肯斯认定他有再次造反的危险性。然而他又怎么可能造反呢?如果他当真这么打算，又何苦让自己待在那般激烈的战场最前线呢?

    贝尔纳多是真心为了贝维克同盟诸国的和平，为了人民而奋战至今的。他的所作所为，或多或少都是为了弥补过去曾在自己所引发的内战中牺牲的人们。

    为什么！为什么他连这么简单的道理都不懂！

    为什么那般痛切、真挚的赎罪精神无法得到理解呢?

    视线范围中冷不防出现了一株矮树。理斯瞬间拔出了领主之剑，疯狂地将那株矮树砍倒。

    暗夜下，领主之剑的剑身围绕着神秘的光芒，然而这道光芒仿佛正在吐露自己被当作泄愤工具的悲哀。

    为什么?为什么?为什么?为什么！

    其实理斯非常清楚自己的行为分明是迁怒，无奈身体已被愤怒所控制，并不是喊停就能停的。

    眼前不论是矮木、小树、大树乃至于树龄不低于百年的巨木，统统都在一击之下应声倒地。

    啊啊啊啊啊啊~~~~~

    待四周东西都破坏殆尽后，理斯有如试图破坏自己身体一般大声吼叫，直到耗尽最后一滴力气才倒卧在地面上。

    一切是那么地宁静。

    耳边只听得见激烈跳动的心脏、纷乱的气息，以及浪涛拍打的声音。不经意地抬头一看，在海角尖端的正前方，也就是东方水平线处，隐约可以看见朝阳探头出来窥伺大地的样子。

    世界依然没有改变。即使是昨天之前的早上、今天早上、就算是明天早上，太阳始终还是会一如往常地露脸、一如往常地西沉。

    人的逝去也是相同的道理。此时此刻这份盛怒与痛楚，未来终将伴随理斯的死亡一同流向时间之海中，为人遗忘。

    这是多么地使人哀愁。

    这是一种无所适从的哀愁。即便是这样，也不能就此停下前进的脚步，什么才是自己该做的事，答案早已显而易见，但在这之中不免带有几分苦痛。

    倒在地面上的理斯，下意识地往身旁伸出左手。在他的手边，恰好盛开了几株小花，理斯顺手摘下其中一朵黄花，走回海角的尖端。

    父亲大人，我想我会继续战下去。我终于了解到，自己的身份并不允许自己恣意妄为，

    这也是身为公爵家之人应守的本分。

    离开希农之前他并不能体会这些道理。倘若理斯当时选择继续待在希农，那么等他碰上今天这件事情时，恐怕再也无法振作起来。所聿选择离开希农的他，如今振作了起来。

    这是历经多少战事后才获得的领悟。或许正因为有所体悟，才会深感痛苦。

    仙娜公主曾经告诉过我，要我为人民而战，那是尊贵之人的使命。我们必须时常站在最前线，勇敢挑战危害人民者并战胜他们。说真的，起初我根本不懂这些道理，或许至今仍无法理解也说不定。

    说着说着，理斯脑中浮现了伙伴们的脸庞。希农骑士团的伙伴们，以及将希望寄托在理斯身上的人、需要他帮助的人，罗兹欧克、班米利恩、奎丝克莉雅及鲁伯，允诺将在危机时刻挺身相助的威斯达。他决心要回应这些人的期待，正因如此，他绝不可能去做对同伴置之不理、背叛，或是其他态意妄为的举动。

    请您安息吧，父亲。我会连您的份一起奋战下去的。我会保护大家、保护莉妮特，所以，请您守护我们、请您守护不肖的我们吧

    经过一段漫长的祷告，理斯终于将手中的黄花投向眼前的贝尔海域。

    这片大陆即将进入遽变的局势。

    不久后的未来，有一名青年亦将成为众人口中的英雄，而他的传说，现在，就在这瞬间

    迈入了新的里程碑。

下卷 第六章　与使命相遇之日

    第六章与使命相遇之日

    1

    那一天的天空，晴朗到让人觉得讽刺的地步。

    纳尔维亚公国首都纳尔维亚，从早上便开始施放烟火，宛如庆典一般热闹。

    事实上，纳尔维亚正处于相当紧迫的局面。

    首先是北方战线。罗兰公国已经完全在拉兹帝国的支配之下，如今仅凭着雷马根河暂时阻挡其进军，然而那也只能争取到雷马根大桥修复完成的短暂时间而已。

    接着是南方战线。威斯达公子获救后，波尔尼亚公国背叛同盟的原因才得以真相大白，原先打算加入同盟阵营的里多公爵受到了黑暗魔法的操控，而施术者正是拉兹教团四主教之一的亚尔马奇斯。虽然说只是统治者受到邪术控制，但是只要魔法一天不解开，波尔尼亚公国的精锐军就一天与贝维克同盟为敌。

    最后则是西部战线。与试图迂回至纳尔维亚西侧进攻的拉兹帝国军持续激战的西部诸国同盟，如今业已瓦解。一切原因都应归咎于贝维克同盟盟主，维利亚王国国王渥肯斯将指挥官贝尔纳多处以流刑的决策。

    纳尔维亚正处于危急存亡之秋。

    然而却无法将现况全数向民众公开。诸如西部诸国同盟瓦解一事必须极度保密、敌方正在重建雷马根大桥的消息也暂时被压了下来、至于波尔尼亚的叛乱，民众所得知的规模则远比实际来得小。

    但是散布在民间的谣言是不可能完全遏止的。虽然那些口耳相传的流言多属夸大不实，但是只要稍微筛选出较为客观可信的消息，也可大略发现到真实的紧张状况。

    民众也都从气氛中察觉到现况而感到不安。正因如此，今天的事情才会有一种逃避式的变相狂热。

    理斯站在纳尔维亚城内某个房间的阳台上，俯视着热闹的街景。

    理斯大人，您穿成这样格外地英俊潇洒唷！

    回头一看，原来是蒂安娜正在整理理斯的衣物。那些都是他平时所穿的便服。

    真的吗？我倒比较喜欢我平常穿的那种衣服，活动比较方便。

    此时他身上正穿着厚质硬布所织成的衣服，那是一身以白色系为主的装束。不论是哪个国家，用于出席正式典礼的服装总是偏好拘谨的风格。特别是今天这套衣服，上头甚至用了金银丝线的精致刺绣，连钮扣都是纯银的，腰带的扣环更镶上了与理斯瞳孔同色的翠玉。当然，披风也是上等的绢制品。

    理斯慎重其事地端详了自己的容姿，这个景象看在蒂安娜的眼中格外滑稽。

    那可真伤脑筋呢，身为贵族子弟啊，抱歉。

    蒂安娜连忙捂住嘴巴，两人之间陷入一阵沉默。

    理斯之父班斯托尔已战死于西部战场上。如今虽尚未继承爵位，但理斯却早已背负了希农公爵家的命运。他已经不再是贵族的子弟了。

    一切都是那么地沉重。

    纳尔维亚虽然远在他方，但是希农的领民、官员、城中侍从、士兵、骑士，甚至是妹妹莉妮特的命运，都已经担在理斯的肩上。

    说完全不想回国绝对不是真心话，无奈现况不允许他返回草原上的故土。

    典礼还有多久开始？

    理斯勉强挤出笑容问道。

    应该快开始了。

    这种时候蒂安娜更没理由露出沉重的表情。也许是感受到理斯话中想要传达的意思，蒂安娜又回复到一如往常的温柔笑容并回了他的话。

    苍天中绽放着绚烂的烟火。

    今天，纳尔维亚宫中临时设立的维利亚王宫将举办一场庆典。那正是理斯的授勋典礼。

    针对理斯这几个月内的表现，渥肯斯决定授予他高级领主的位阶。理斯并不是三岁小孩，他知道渥肯斯此举绝非发自内心的褒扬。拉兹帝国日渐逼近的局势定会动摇民心，这场仪式说穿了，不过是为了缓和群众不安的宣传道具罢了。

    待会议结束后，理斯才向希农骑士团的成员们公开真相。这是骑士团本部每晚就寝前举行的例行会议，对象则为小队长以上的干部。会议的中心议题不外乎就是相互联络以交换彼此情报，和部下们谈论到受勋一事后，心直口快的雷恩等人立刻露出愤慨的表情，将渥肯斯批评得体无完肤。

    不消半刻，渥德就揪着雷恩的耳朵走出会议室。

    像雷恩这种显著的反应虽属少数，但在场成员至少没有一个人是高兴的。最后的结论大致分为两派，一派认为这次的授勋不过是替渥肯斯所引起的不安转移焦点，因此应该加以推辞；另一派则认为应该避免增加不必要的争执，姑且接受会比较妥当。

    惟有渥德一人提出了不同的意见。

    尽管只是为了转移焦点，但这下渥肯斯王势必也不能继续忽视我们的存在了。

    正因为有这句话，理斯其后才会决定接受授勋。高级领主这个头衔仅空有名誉，在王国内的地位其实并无变动，也就是说，理斯的位阶根本没有实质上的提升。尽管如此，只要这成为众所皆知的事实，上头就无法将其视为棋子般恣意差遣。虽然如果有意要他们送死，其实仍有许多名义可以利用，但是以现况来说，至少可以降低部下们的风险。而且民众若能因此稍微得到安全感，那更是无可厚非。

    唉，希望我这辈子可以不要再穿这种衣服了。

    听到理斯的抱怨，蒂安娜不禁为之莞尔。

    这怎么行，您至少还得再穿一次呢！

    还得再穿一次？

    是呀，在您的结婚典礼上呀！

    结婚？我吗？

    理斯慌张地说，蒂安娜则是在一旁猛点头。

    没错，既然您已经继承公爵爵位，当然就得早日迎娶公爵夫人。到时请务必让我参加您的结婚典礼唷！

    面对蒂安娜一贯的挖苦方式，理斯只能以苦笑带过。

    就在两人谈笑之间，传令的卫兵出现在他们眼前，并告知仪式即将开始。

    一如往常的觐见大殿，今天却装饰得格外金碧辉煌，令人误以为身处于不同的场所。贝维克同盟各国国旗高挂在两旁的支柱上，随着来自殿外的微风飘扬舞动。

    大理石柱上挂着纯银花架，上头的花瓶中插满了色彩缤纷的花朵。

    今天的这场典礼可谓冠盖云集。

    出席者包括了同盟各国代表以及维利亚教关系者，觐见大殿中挤满了比平常多一倍以上的人。不过当中却有两个例外。其一是王座的周围，这里除了渥肯斯与仙娜以外，任何人都不得靠近。

    而另一处例外，则是由觐见大殿正面入口直直铺向王座前的红毯上。今天，只有一个人允许踏上这块红毯，那就是这场受勋式的主角理斯。

    人群分别朝左右退开，让出了一条道路，理斯独自一人走在正中央。一种仪式特有的气氛围绕在他身体四周，华丽的气息在背后推着他走向王座前。

    他静静地低头跪在地上，视线外却仍能感受到渥肯斯站起的气息。

    希农公国，公子理斯。为褒扬汝之功绩，在此授予高级领主之位。

    渥肯斯讲完后，随侍一旁的文官便手持某物走近理斯。

    被点名的理斯静静地起身。原来文官手中的东西正是勋章，纯金的材质上雕刻了精心设计的剑盾图形，其中还镶嵌了一些宝石，大小刚好可以握在手掌心中。随后文官将这枚勋章别在理斯的左胸前。

    文官才刚退下，现场便响起了盛大的掌声。

    荣幸之至。

    今后还有劳公爵为朕与王国勇往迈进了。

    在回应这句话之前，理斯在一瞬间犹豫了。在场的人似乎都没有察觉到，可能只有理斯一人有所自觉。

    只要下官一息尚存，愿以赤诚侍奉陛下与慈母维利亚女神，仅此立誓。

    理斯此时的心境却不同于当日的天空，丝毫没有晴朗的气息。

    2

    天空中弥漫着厚厚的灰色云层，冰冷的雨水降下大地。

    少女伫立于窗边，对着窗外那长雨绵绵的世界叹息。

    从天而降的水滴静静地打在叶子上，濡湿了树梢。

    窗外的世界里，弥漫着铅块般沉重的空气，这里一个人也没有。人也好、动物也好，皆屏息藏匿着。由窗缘落下的水滴，让世界显得格外扭曲。

    是否只有自己被遗留在这个世界中？是否这样的烦恼全都是过去的幻影？少女似乎就要被这些不理智的妄想缠身。

    一阵突如其来的敲门声，打破了这个孤寂的世界。

    莉妮特小姐，请问您准备好了吗？

    莉妮特的侍女出现在她房中。此时所有准备皆已妥当，她仅静静地对侍女点了点头。

    民众都已经避难完毕了吗？

    这次则是侍女带着难色向她摇了摇头。

    并不能算是完全避难完毕。再怎么说，毕竟还是太过勉强了。尽管希农只是个小国，但要国内居民全数避难实在是

    这个道理就算不说，莉妮特也心里有数。

    在现今拉兹帝国的军事进攻下，西部诸国同盟的国家陆续被帝国占领。由贝尔纳多所夺回的赛蕾妮亚再次回到了帝国的统治之下。不仅如此，就连他治理的迪亚娜公国落入帝国的手中，也只是时间早晚的问题。

    下一个遭殃的，恐怕就是希农了。

    于是莉妮特决心要让居民们避难。在其他国家有亲属可以投靠的人还算幸运。对于那些孤立无援的人来说，当下的情况就如同现在的大雨天一样妨碍了居民启程。

    民众多半决定南下。但这也不难理解，毕竟拉兹军是从北方攻过来的。

    是呀不过，现在哥哥不在身边，只得由我来保护人民了。

    嘴上虽然说得坚决，内心却十分不安。

    因为她完全不懂战技。希农公国内并非没有女性骑士，然而莉妮特至今却不曾握过剑。

    她没有自信可以靠自己的双手来保护人民，只得在心中期待着有谁能够待在身边。希望有人能待在身旁，支持着自己。

    莉妮特小姐，还请尽快动身。

    我知道了。

    侍女深深地鞠躬后便出了房门。再次望向窗外，莉妮特更加感受到，那份低沉忧郁的景色正符合自己现在的心情。

    莉妮特专属的马车早已备妥。

    这只是辆双头马车，后座也仅以篷子盖上，并未密合。永无止尽的雨水飞溅并浸透于厚布中，顺着间隙滴进后座。

    实在是相当抱歉，莉妮特小姐。竟然要您搭乘这么简陋的马车

    驾驶台上的骑士带着满脸歉意回过头来。他换上了不同于平日装扮的简陋衣装，看起来就像是个农民。

    就算只是个小国，希农至少也有箱型马车。美丽的纯白座车一直为莉妮特所中意，负责拉车的马匹，也是高贵的纯白希农马。不过对于接下来要逃难的人来说，当然要极力避免那种醒目的外观，因为随时都有被盗贼盯上的危险。

    快别这么说，毕竟其他人几乎都是用步行，我也没有什么好奢求的。

    莉妮特只携带了最小限度的必备行李。

    同乘的侍女替她披上了大斗篷。随行的人，则是驾驶台上那两名扮成农民的护卫骑士，以及四名莉妮特的侍女。

    马车前后虽有数名骑士同行，但希农城中的兵力几乎都用于护卫居民南下避难。

    公爵小姐请静心等待，骑士们一定会将您平安送达目的地。

    其中一名侍女试图缓和她的情绪，但是莉妮特却隐约察觉到这名侍女语中略带颤抖。

    莉妮特一行人的目的地是位于巴摩亚地方的密诺娃公国。以地缘关系来看，该国位于希农西南方，亦即西部大陆的南端。密诺娃是加盟西部诸国同盟的小国，现阶段包含了迪亚娜公国、希农公国、为了夺回祖国起义的赛蕾妮亚公国残兵，以及罗兰公国西侧部分要塞的守军等，纷纷开始聚集于此地。

    与其说他们是为了对抗日渐逼近的拉兹帝国军势而前来协防，倒不如说是因为失去倚靠而逃到此地来的。

    如今迪亚娜公国也已沦陷，我们已经没有任何抵抗的手段了。

    现在，倘若流亡到纳尔维亚的维利亚王败亡，那么维利亚教恐怕将从这个世界上遭到抹灭。人们心中都在担心，假如最终是由拉兹帝国战胜，维利亚教的信徒是否会被赶尽杀绝，这个疑虑在口耳相传中扩大了不安的情绪。

    我绝对要保卫人民。莉妮特并没有把这句话说出口，只是像说给自己听一般，在心中不断地重复。

    天空仍静静地持续下着冰冷的雨。

    这场雨似乎将永无止尽的下着。

    这场大雨，就像是酷爱恶作剧的命运之神为了挑起人们不安所安排的，一种黯淡无比的光景。

    朝着后座的后方，莉妮特不经意地回头望着渐渐远去的希农城。

    受到冰雨不断吹打的无人城堡，显得格外湿漉不堪，仿佛像要诉说些什么似地，低头望着渐渐远离的莉妮特等人。

    3

    是夜，相当于希农骑士团的宿舍里举办了一场小小的庆功宴，形式上是为了庆祝理斯授勋颁高级领主一职，实际上则是为了慰劳奋战至今已经露出疲态的部下所举行的宴会。

    受到拉兹帝国进军的影响，许多人民过着有一餐没一餐的生活。这种情势大家都心里有数，但至少今天要让士兵们忘记这些，并筹出一笔经费来为大家举办这场宴会。

    恭喜公子！

    宴会的会场位于一楼的大食堂。

    理斯平日都是一个人在执务室用餐，所以今天算是他第一次来到这个食堂。精心布置的地毯铺在地面上，放置着若干张四人用的餐桌。由于今天是立食形式，所以除了桌子以外，

    椅子都被收到房问的角落，桌上摆满了像山一样多的美味饮食。

    宴会才开始没过多久，雷恩已经喝得醉醺醺了。只见他单手拿着纳尔维亚红酒，另一只手则是抱着满盘的食物，在会场中到处走来走去，出没在各个角落。

    原以为他是要来找理斯打招呼，没想到一转眼又跑过去跟西罗克和克雷马豪爽地拼酒去。身为好友的阿德尔则是一边和渥德谈论事情，一边看着雷恩的行为露出苦笑。

    其他的部下们、骑士、士兵、正规军以及佣兵队，也都完全不分你我，互相饮酒作乐并享受着美食。

    醇酒香气以及肉类菜肴特有的脂肪香气充斥着整个会场。

    不知不觉中有人拿出了乐器，一旁更有人配合着节拍唱起歌来，甚至还有人跳起舞来。

    此时雷恩也已经拼完了酒，并试图去戏弄一群在旁边安静喝酒的女孩子，没想到反而被赶了回来。

    这个情景马上换来一阵哄堂大笑。

    这场宴会的主角照理说是理斯，但他却一个人靠在墙边静静地看着这些情景。宴会开始后，他只做了简单的招呼之后，便马上靠到墙边去一口一口地啜饮美酒。

    他在脑中不断思考今后的事情。

    过去曾经立誓为了人民而战。但是具体上该如何是好，理斯至今仍未找到答案。依照现况抗争下去真的可行吗？拉兹帝国的力量可是压倒性的强。

    若只是依照命令继续战斗下去，现状恐怕也无法改变。

    而且希农骑士团也已经决定不再只为国王而战。唯唯诺诺地奋战下去，只会让部下白白地身陷危险的处境，这是非避免不可的情形。既然如此，又到底该怎么做才好呢？

    理斯停下送往嘴边的酒杯，轻轻地叹了一口气。

    理斯大人！

    此时理斯正注视着食堂中心，只听见右侧突然传来一阵声音，那既像思绪万千、又像充满决心，总之是一阵相当有力道的声音。

    爱妮德？

    罗兰公国的公爵小姐爱妮德，目前正与希农骑士团一同行动。要求让她以正式骑士团员的身份效力的，除了她本人之外，还有对理斯有恩的纳尔维亚公爵罗兹欧克，他也相当坚决地提出这个请求。

    尽管她尚未成年，却带着相当认真的表情，用双手抱着红酒的酒瓶。

    理斯大人，您根本没在喝！

    理斯不经意地看看手上的酒杯，又看看爱妮德的脸。

    哪有，我一直有喝啊。

    理斯一边笑着，一边将手中尚有残酒的酒杯拿给爱妮德看。

    不行，您并没有尽兴！

    话才刚说完，爱妮德马上把手中的酒瓶上的软木塞拔开，硬是把新的酒倒进理斯还没喝完的怀子里。

    哇，要满出来了！

    理斯慌慌张张地拿稳酒怀，红酒几乎满到杯缘，上头还不时摇晃着波纹。

    怎么啦？不用在意我，你也去和大家一起狂欢啊？

    为了不让杯子摇晃，理斯只好用双手紧紧握着，而爱妮德则是噘着嘴摇摇头。

    外公都告诉我了，理斯大人的父亲过世了，然而国王陛下却不让理斯大人回国！

    理斯环顾了一下四周，接着把自己的食指伸向嘴唇，示意要爱妮德别再说下去。

    非常感谢你的关心，不过现在还是暂且忘了那件事吧！

    被他这么一讲，爱妮德马上露出快要哭出来的表情。只见她似乎想要表达什么似地，这种表情不由得让理斯想起了人在希农的莉妮特。

    她们两人外表或许并不是非常相似，但是爱妮德的表情却与撒娇央求的妹妹颇为神似。

    啊～！你们两个人在这边做什么？

    由于修女不能饮用酒类，所以莎菲雅只好和伊洁尔娜两人在一旁帮忙侍从打理事务。这下正巧让她发现在一旁拉拉扯扯的理斯和爱妮德，所以便慌慌张张地跑了过来。

    嗨，莎菲雅。尽管不能喝酒，你还是可以吃东西呀，非常好吃喔！

    好，谢谢！不是啦，唉呦！爱妮德小姐、理斯大人，你们在做什么！

    呃没有啦，我也不知道该怎么回答

    突然被这么问，不知为何爱妮德的脸颊稍微红了起来。

    因为理斯大人似乎没怎么在喝酒，所以我过来帮他添酒。

    哎呀，怎么可以劳烦罗兰公国的公爵千金亲自做这种事情呢！

    好了好了，你们两个人都别管我了，快去玩吧。

    是啊，爱妮德小姐！

    莎菲雅一边用力地点头同意，一边伸手抢走爱妮德手中的酒瓶。

    来，理斯大人就由我来斟酒

    让我来啦，你很自私耶！

    说着说着，爱妮德又将酒瓶从莎菲雅手中拿了回来。瓶子被抢走的莎菲雅又马上加以反击就这样，一支酒瓶在理斯的眼前来来去去被抢个不停。

    双方谁也不让谁。

    理斯不由得噗嗤一声笑了出来。

    理斯大人？

    爱妮德和莎菲雅一起歪着头齐声说道。

    好了好了，我知道了。今天我也来玩个尽兴。这样总行了吧？

    爱妮德和莎菲雅一起露出了满脸笑容并用力地点了一下头。

    4

    庆功宴结束后几天，理斯出席了一场在纳尔维亚城会议室所召开的定期会议。

    这场会议大致的流程，主要是由议长班米利恩说明纳尔维亚的现况，随后再由各战线的负责人各自报告详细战况。

    依现状来看，罗兰公国已经完全落入敌人手中。再加上帝国方面已经加派三万兵力前往雷马根要塞，据推测是为了进行桥梁的修复作业，之后将转为对纳尔维亚发动总攻击。

    班米利恩心有不甘地紧紧握着用来指点墙上地图的指挥棒。

    西部战线已经完全崩溃，目前正处于失去联系的状态。

    据闻，与西部诸国同盟对战的帝国西部军目前已经侵入巴摩亚地方，并在该处重整军备，伺机进攻纳尔维亚。

    从巴摩亚地方来到纳尔维亚这里，途中只需越过理佳沙漠，之后不需多远的距离便可到达。

    接着请威斯达公子报告波尔尼亚方面军的状况。

    经班米利恩点名后，一直坐在位子上的威斯达便轻轻地点头并站了起来。

    目前我们正率领五千兵力进军波尔尼亚首都梅拿斯，试图将其夺回，然而却在途中的卢安要塞遇到了棘手的状况。

    确实，倘若依照当初的预定行程来看，目前就算没有夺下梅拿斯，至少也该兵临城下。

    若以纳尔维亚为起点的直线距离来看，卢安要塞就位于前往首都梅拿斯路上的正中央地带。也就是说，就连智勇兼备的威斯达率领的五千大军，目前也只完成一半的预定进度。

    目前为了避免不必要的消耗，我们不打算直接攻击卢安要塞，仅是将周边城乡区域置于控制之下。

    你打算切断补给线吗？

    不论多么坚固的要塞，只要当中还有人在，就必须进行补给。既然无法利用武力正面攻下要塞的话，不如切断对方的补给，等待资源耗尽后逼迫他们自动降服。就算届时还是得要直接动用武力，缺乏物资的守军士气势必也会下降。因此断绝补给确实是化解困局的一个有效方法。

    可是已经没有时间了。

    这里的时间，指的是拉兹帝国向纳尔维亚发动全面攻击之前的这段缓冲时间。

    利用这种方法持续下去的话，确实是可以将要塞攻下，可是

    在攻下卢安要塞并夺回梅拿斯之前，纳尔维亚恐怕早已被攻陷了，如此一来贝维克同盟便宣告败北。在拉兹帝国攻入纳尔维亚之前，若不迅速收复波尔尼亚，并率领其军力投入战场的话，贝维克同盟恐怕毫无生机。

    你们谁有好主意？不管是什么主意都行，任何天马行空的提案都没关系！只要有计策，我就会想尽办法来实现它！

    威斯达用力拍着会议室的桌子大声疾呼，然而每个人却保持沉默，唯独理斯除外。

    威斯达公子，卢安要塞是否有后门可走？

    当然。

    那么就由我们希农骑士团秘密配合公子的军队，从卢安要塞的背后潜入吧！

    威斯达摸了摸下巴，陷入一阵思考当中。

    想必他也正在脑海中进行沙盘推演吧。

    经过一小段沉默之后，威斯达嗯的一声点了点头。

    原来如此，没错，敌人想必相当清楚我方的战力有多少。我们只有五干人，若用五千兵力从正面布阵的话，对方便会认为我们是全力进攻，届时后门的防守势必会相当薄弱吧不过，理斯公子，后门还是交给我来进攻吧！

    可是

    理斯欲言又止。由后门进攻的部队相当危险，如果一切都依照计策顺利进行的话那倒还好，假使不是的话，恐怕会遭受到敌人的包围。正因如此，理斯才打算由自己来负责进攻后门。

    不，卢安的后门所在很难用口语来描述，而且负责指挥要塞的人是谁，我也心里有数。要是我的预感没错，说不定有办法可以说服他们投降。

    原来是这样。既然如此，正面进攻就交给在下负责了。

    嗯。剩下的部队就交给您来指挥。

    威斯达将率领少数人员从后门攻入，剩下的多数部下则由理斯代为指挥。

    我明白了。虽然我还少不经事，但必定努力代替威斯达公子完成任务。

    您这是什么话，只要有您在就绝对没问题。只要能将战线维持一段时间就够了，一切就拜托您了。

    在讨论执行细节之后，会议便顺利结束了。

    这将是通往未来的道路吗？还是说，这场战争将会帮助他发现那条道路？就在尚未找寻到那条道路的状况下，理斯前往迎接新的战局。

    5

    卢安要塞正前方的平原上，正是波尔尼亚方面军的营地。

    行军时，倘若无法在城市或村庄中借宿的话，通常都会像这样搭起帐篷，进行扎营的动作。特别是像这次攻城或攻打要塞的情形，由于必须长时间停留在同一个场所，营地所扮演的角色便显得相当重要。

    由于营地较少被卷入战斗之中，所以战力低的补给部队通常会在这里待命。此外像是由本国派来视察的文官们，实际上也不会亲临战场，而是在此地听取前线传来的报告加以掌握现况。

    波尔尼亚方面军的营地拥有理斯从未见过的广大面积。

    数不尽的帐篷林立其中，虽然只是将木桩打入地面的简单设施，理斯站在树立防壁的营地入口，竟然还看不见营地的尽头。

    此外，在营地之旁，大军以直立姿势集合待命。数量约五千的士兵，除了部分侦察队与传令兵之外，波尔尼亚方面军全都集结于此。他们正在等待的是自纳尔维亚返回的威斯达，等待他带回可以打破目前僵局的方法。

    威斯达在五千士兵的面前站上了临时搭建起的司令台。

    士兵们一同将目光集中在他的身上，而威斯达则是不为所动地迎向众士兵的视线。

    各位，听好了。我们的使命是解放波尔尼亚，让波尔尼亚军再度在贝维克同盟军的先锋扬威！

    威斯达洪亮的声音响彻了整片草原。

    我们的责任相当重大。这个使命的成败与否，可说是足以影响整个贝维克同盟的命运。然而眼前我们陷入了苦战之中，原因就出在这座卢安要塞的阻挡。不过，我已经从纳尔维亚带回攻陷卢安要塞的秘策了！

    士兵们一阵欢声雷动。

    波尔尼亚方面军里面，有不少成员其实是因为景仰威斯达而投靠的波尔尼亚人。也就是说，他们被迫与同胞手足自相残杀。这理应是容易导致身心俱疲的处境，然而，士兵们的士气却相当高昂，大家的眼神中都充满力量。

    上来吧，理斯公子。

    威斯达突然转过头去，一把抓住正在台下听讲的理斯的手腕，硬是把他拉上了司令台。

    我将率领少数士兵，由卢安要塞的背面突击。你们就遵从这位年轻司令官的指示，从要塞正面进攻，引开敌人的注意力。他就是希农公国的公子，理斯公子！

    五千位士兵瞬间安静了下来。

    理斯马上感到胃部开始有种相当沉重的感觉。起初本想负责后门，也是因为这个原因。若要实行声东击西的作战策略，不只要靠希农骑士团，这五千名波尔尼亚方面军也必须一起配合行动才行。毕竟敌方指挥官早已知道除了希农骑士团之外，还有这五千名士兵的存在。

    如果攻打卢安要塞并非全军投入，敌方可能也会察觉到正面只是虚张声势，而保留足以应变的兵力。正因如此，威斯达才会决定把自己的部队交由理斯代为统筹指挥。

    军队就像生物一般。更换主帅如同换掉头颅，很有可能会造成行动失常。如果士兵们没有认同理斯为指挥官，并把自己的性命交给他的话，就会连像样的战斗力都无法发挥。

    若还有几天缓冲时间也就算了，然而作战近在眼前，只要部队开拔便如同宣告开始。他并不认为士兵们能在短期间内认同自己，但这阵出乎意料的沉默未免让人感到沉重与心痛。

    士兵们注视着站在台上的理斯，并且开始出现交头接耳的私语声，让人感受不到一丝欢迎的气氛。

    6

    理斯怀着不安的心情，率兵前往卢安要塞。

    如果可以的话，其实是相当希望能再多一些时间准备。只是威斯达早已出发，而且理斯如果表现出不自然的困惑，恐怕只会徒增士兵们的不信任感而已，这种情形是绝对不允许发生的。

    卢安要塞建于小湖畔的一座低矮山丘上。

    要塞本身的建筑物受到牢固的城墙所包围，所以在理斯的视野中完全看不见内部。从这个角度所能看到的，只有三座貌似用来t望的高塔。唯一可以一目了然的事，就是这座要塞的易守难攻之处。

    要塞周围虽然有一些零星的森林，但是视野却相当良好。这意味着如果不使用少数部队，就无法进行奇袭。此外最棘手的地方，就是这座要塞同时拥有两道城墙，其中一道位于山丘的外围，另一道则位于山丘下广阔的平原上平原上的城镇刚好围绕着整座要塞。

    由于要塞周围有河川经过，如果要利用大军操作复数破城槌来破坏城墙，这里自然没有足够的空间可供他们使用。因此能进行攻击的点就被限定在城门上，但门内照理说随时都有敌方骑士团在待机等候。

    当理斯一行人接近要塞时，城门突然开启，从里头涌出数十员骑兵。那是由备有巨大长枪的长枪骑士，以及弓骑兵所组成的混合部队。

    要塞的城墙与环绕其周围的河川之间，并没有太大的空间。对于迎战敌军刁钻灵活的骑兵本身就有其难度，倘若我方是命令系统并不完备的部队，就更是难上加难了。

    理斯大人。

    理斯在河川对面停下进军的脚步，开始观望局势，此时拉伦提亚靠了过来。

    请先派属下前去进行侦查吧。如此一来，就算这段时间内停下进军脚步，也不会有人认为您有所迟疑。

    听取拉伦提亚的提案之后，理斯默默地点头。

    不好意思，多亏有你出主意。老实说，我也很想预先掌握敌方在城中的部署。究竟该引诱多少敌人的注意力才好在人数上应该还是我方占优势吧。

    遵命，请交给我吧。

    拉伦提亚像是在鼓励理斯似地露出了微笑，随后便离开了现场。

    命令飞龙着陆在不远处的拉伦提亚，任凭那头苍蓝秀丽的长发随风飘扬，紧接着便飞上了天空。

    对于未曾见过龙骑士的波尔尼亚方面军来说，这一幕不仅让他们发出惊叹声，同时也夺走了他们的目光。

    威斯达无法获知理斯这边的情况，所以他只能依照事先约定的时间进行突击，因此理斯不能继续在这里干瞪眼下去了。话虽如此，但也不能草率地发动攻势使得士兵平白遭受损失。虽说只是暂时接管，不过既然受到威斯达的托付，这个部队就等同于理斯的部队，而这些骑士与士兵们就算是理斯的部下。

    可以的话最好能够毫发无伤，不然至少也希望能够减低他们的牺牲。

    一边在马背上叹气，理斯一边用目光追随拉伦提亚的身影。眼前只见在空中悠悠飞舞的飞龙，仿佛化作苍穹的一部分。

    然而就在这一瞬间。

    一阵像是拉扯木头的诡异声音，乘着风响彻战场。

    叽哩叽哩叽哩叽哩。

    怎么了，这阵声音是？

    理斯开始用视线环顾四周。空中几乎呈现无风的状态，这种风势下，照理说不可能有树木因风势吹袭而发出声响。

    此时从要塞中飞出了一道银光，伴随着锐利的破空之声，袭向拉伦提亚。

    危险！

    理斯不假思索地在马背上大喊。拉伦提亚所驾驭的飞龙似乎意会到理斯的喊叫声，立刻变换姿势并转动身体，有惊无险地闪过了那道银光。

    也许是在警戒对方的第二击，拉伦提亚旋即改变方向并掉头撤回部队。

    敌军备有弩炮！

    不久之后，归队的拉伦提亚用紧张的表情说道。

    弩炮，简单来说就是一种巨大的弓。它是一种比人类高大数倍的巨弓，利用木头组成的框架加以固定，配上强韧的弓弦，将小树干去掉树枝及根部后，装上箭头制成巨箭并加以射击，是一种十分强劲的远程兵器。此兵器据说是由帝国所开发，在其领土内的要塞中随处可见。理斯也仅止于耳闻，从未看过实物。

    敌军居然连弩炮都有？

    某个士兵骚动了起来。未曾有过空中侦察经验的波尔尼亚方面军，这回也是头一遭得知弩炮的存在。

    拉伦提亚，知道敌军总共有多少弩炮吗？

    是，所幸对方只配备了一座而已。

    恐怕是从拉兹帝国那边运过来的吧。

    能推估射程吗？

    拉伦提亚思考片刻后回答：

    射击范围应该最多只能及于外墙。不过，虽然属下是在相当近的距离才发现弩炮的存在。现在仔细回想，那一击确实有些失准。不过当然如果属下当时没有立刻闪避的话，仍会被击中

    也就是说，操作的人应该是还不熟悉使用方法的要塞驻军？

    没错，所以我们只要待在城墙外，就不需太过警戒，再加上有城墙阻隔，弓箭不得不以曲射轨道飞行。据我所知，瞄准上方射击的话相当难以命中目标。

    换句话说，卢安要塞的城墙相当讽刺地成了理斯一行人的屏障。

    背后隐约能感受到士兵们的动摇。理斯深深地吸了口气后，提高音量让周围的士兵都能够听见。

    明白了吧！既然对方还不熟练就没什么好怕的！我心里已经有底了。

    说着说着，理斯旋即让爱马掉头，向屏息以待的波尔尼亚士兵发下号令。

    现在开始攻打要塞！

    事到如今已无踌躇的闲工夫了，必须早早认清事实。

    临时更换司令官，再加上你们还得和半数以上的本国同胞对战，我想你们的内心一定很混乱，所以

    士兵们被这句话拉回了注意力。恐怕，他们是真的感到相当不安。一边为此所苦，一边又逼着自己不能这么想而焦虑不安。但是他们至少没有恶意，只是在身为士兵的义务与本能之间摇摆不定罢了。理斯已经了解到这点。

    所以就算混乱也无妨。

    五千名士兵顿时一阵骚动。

    我对诸位唯一的期望，就是在这场战役中不要违反命令。只要能遵守这一点，就算士气低迷或是人心混乱都没关系，我会带领你们迈向胜利的！

    理斯拉起爱马的缰绳，一马当先地冲向通往要塞的桥。希农骑士团紧跟在其后，波尔尼亚方面军则是带着疑惑跟在后头。

    7

    理斯等人朝要塞出发的同时，威斯达已经带领少数部下潜入要塞的背面。

    森林中沉淀着充满浓厚的湿气。

    这里几乎无法看见天空。此处不规则地生长着大量的巨木，每颗树几乎要用上若干名成年人才有办法环抱。叶片苍翠地生长着，成了遮天的绿色宝盖。

    这里似乎是一座岁月悠久的森林。在此处随着推移的时光，自亘古守候着在这片地上生长的人们，说不定在阿尔提希雅人登陆之前就存在了。

    地面下树根盘根错节，将长满青苔的土壤向上推挤，时而令其陷落，形成了复杂的凹凸地形。突然传入耳中的鸟鸣声，让一名部下吓得抬起头来。

    喂，别让这点小东西吓倒啊！

    威斯达故意开朗地说着。

    这点小儿科就吓倒你，你到底还是不是男人啊？

    众人顿时提起劲来。

    喂，你们给我听好了，咱们可是正在执行秘密行动哩！话说回来，声音最大的好像是我。

    他将声音拉到更高，又慌慌张张地捂住嘴巴。

    不过这种程度的声响还不至于被发现，因为他们正在离要塞有一段距离的地点待命。威斯达之所以会这样搞笑，只是为了消除士兵们的紧张感。

    威斯达大人才应该注意点吧；

    哎呀；抱歉抱歉。

    一名士兵边笑边提出警告后，威斯达则是逗趣地耸了耸肩，这时又惹来一阵大笑，当下气氛瞬间缓和了下来。

    没问题的，要塞绝对会被咱们取下。只要尽力而为就好，所以大家下用担心！

    说着说着，众人的笑容渐渐淡去，再度出现不安的表情。沉默瞬间弥漫开来，威斯达则是安静地等着某人开口。

    这支部队必须慎重行动，所以威斯达只挑选波尔尼亚出身的士兵来组成队伍。因为彼此之间绝对不能出现疑惑。在战斗开始之前，最好先让他们把心中所有的不安一吐为快。

    没过多久，一名士兵战战兢兢地开了口。

    请问长官，希农公国的理斯公子，他真的是值得信赖的人吗？

    嗯？

    像那样年轻的指挥官，真的能掌握像我们这种由各国集结混编的军队吗？

    五千人，光看数量绝对是不小的军队。然而波尔尼亚方面军的阵容，却是由波尔尼亚军投诚过来的士兵，以及纳尔维亚、维利亚两军派遣而来的士兵所组成。此外，对于夺回波尔尼亚的看法及热诚也各有不同。威斯达细心地注意到了这一点，绝对不会出现任何差别待遇，必须尽力去理解每个部下的心情。

    像那种看起来很高贵的公子哥儿，真的能够办到吗？

    对于这名士兵战战兢兢的问题，部队的所有人也跟着一起竖起耳朵等待答案。虽说是由波尔尼亚军投诚过来的士兵，但其阵仗中却没有一位是理斯从兹隆要塞中一同和威斯达救出的人。因为那些亲信目前都还无法回到沙场上效劳，就连威斯达本身，至今也还没恢复到最佳状态。要是当时的部下有谁在现场的话，说明起来就轻松多了。

    大家，告诉你们一件好消息。

    威斯达煞有其事地笑着，像是要说秘密一样地压低声音。

    那个公子哥儿，曾经只带了三百人就击破了五千大军哦！

    就在这瞬间，部下们的脸都呈现一片惨绿。因为两者光是在数量上就相差了十五倍以上。光是听他这样讲，或是想象自己在那种战场上被追击的情形，就不禁令人打起寒颤。

    而且当时的对手啊，可是我们波尔尼亚骑士团的精锐军哦！他很强的，跟他比我还差多了呢：

    众人害怕地默不吭声。对士兵而言，压倒性的强势是充满憧憬，同时却也是相当恐怖的东西。

    仅以百骑之数加入同盟，却打败了拥有千人规模的盗贼团，甚至在罗兰公国要塞沦陷时，从数千名帝国追兵当中救出落难的骑士，并且还从兹隆要塞把我解救出来。还有，你们都听过这件事吧？雷马根大桥的破坏行动也是理斯公子的功劳哦！

    可能是受到渥肯斯及维利亚王国的重臣们排斥，理斯的功绩在官方并没有被正式公布出来。所以士兵们眼中只有他那清秀的相貌及年轻的外表，因此才会不自主地感到不安。

    他才那岁数，就已经是名历经多场战争的勇者了。如今得到了五千大军，没有什么是不可能的啦！正因如此，我才会把军队交给他。放心吧！

    士兵们上上下下，无一不瞪大双眼，张大嘴巴。

    喂，你们这些人，尽是想些失礼的事情，当心我去跟理斯公子打小报告哦！

    只见他得意地笑了笑，士兵们马上站起来、不发一语地猛摇头。

    很～好，知道厉害就好。

    威斯达轻轻地点了点头。

    8

    波尔尼亚方面军是由各国集结而成的混编军团，因此问题始终围绕在士气上。假如能够无视这项问题的话，那么便能得到多样兵种所带来的好处。

    在理斯横渡通往卢安要塞的桥上的同时，重步兵已在前方展开队形。这道铁壁遍布在城墙前的狭小空间。这个铠甲集团，宛如一只巨大的甲虫，逐渐逼近要塞。

    若非进行据点守卫，很少会让这种全身包覆铠甲、携带厚重大盾的重量级士兵待在最前方。事实上，以机动力著称的敌方骑兵，由于没有足够前进的空间，所以几乎都聚集在桥的对面。

    重步兵并不会拔剑，只能用双手撑住厚重的盾牌。而理斯下的命令也仅是架好盾牌，绝对别让敌方突破而已。

    没错，就和雷马根大桥一战的战法相同，首先把目标放在瘫痪敌军长枪骑士部队上。

    敌军长枪骑士团被这种奇异的战法所迷惑，迟迟不敢轻举妄动。更耐人寻味的是，重步兵光是放慢脚步，就让他们的思绪更加迷惘。

    守方应该是这样认为：

    要塞前方相当狭窄。攻打过来的敌人将无路可退，所以只能任由长枪刺穿并送命。

    然而无路可退的情形也同样会发生在守军身上，因为他们非得守住城门不可。如此一来，就只能由攻方主动接近城门挑起战斗。但想用长枪贯穿重步兵的盾牌却是难上加难，要对付重步兵的方法，也只能正面冲散敌方阵型，将盾牌撞开，趁隙用长枪直接刺击重步兵铠甲的缝隙。

    但如果连原本应该拿武器的右手都用来撑住盾牌，想要撞开就更加困难了。

    此时双方的紧迫感达到顶点。一名按捺不住的守方枪骑士，手持长枪冲了出来。

    重步兵们愈发紧张。

    别怕！只要不让身体露出盾牌外就不会有事！

    理斯从爱马上跳下，亲自取出盾牌靠向重步兵们的背上，撑住这面铁壁。

    瞬间，凄厉的冲击动摇了重步兵们的身体。

    然而阵型却没有遭到突破。

    重步兵铠甲的重量非同小可。其重量除了强化防御之外，同时还能防止敌方的突破。

    冲击的力道瞬间消弭。就如同雷马根大桥一役，骑兵无法使用连番冲击的战术。毕竟长枪骑士最令人丧胆的，就是挟其强劲突进力所进行的波状攻击。

    如果先行进行突击的长枪骑士没有立刻闪到一旁，就无法继续后方跟来的攻击，因为这样会波及到自己人。在这种情况下长枪骑士所能做的，不过是稍微强力一点的突击罢了。

    哦哦！

    一名重骑士发出了惊叹。

    长枪骑士特别是以集团出现的长枪骑士，是战场上最可怕的对手之一。冲散步兵、弹回弓兵的攻击，横扫阻挡在前的敌人。就算是重步兵，只凭单手支撑盾牌仍难以承受其强烈的刺击。

    令人闻风丧胆的长枪突击，就在自己的盾牌前面颓然败阵。此举在令人震惊的同时也带给士兵们一种振奋感。

    很好。维持阵形，只要坚守防御，就算是长枪骑士的攻击也无需惧怕！

    如同雷马根大桥一役，若要拿下此战，紧接的下一步策略转换显得更为重要。敌人接下来必定会换掉长枪，改拿小型的枪或剑来攻击盾牌的间隙。理斯目前的当务之急，就是在敌人恢复冷静之前先走下一步棋。

    我先上了！

    随着背后出现的叫喊声，一个人影飞越了理斯的马背以及重步兵的肩膀，朝着铁壁的对面跃进。

    菲！

    一名身穿异国风服饰、佩带细剑的少女独自飞越闯入敌阵当中。着地的同时，又迅速拔剑以银刃划出一道闪光。

    围绕在她身边的几匹马，三两下便应声倒地。

    就在长枪骑士将阵形拉开试图展开包围网时，菲趁隙穿梭其中，并且又斩下数名骑士。

    这一幕与其说是攻击，倒不如说是华丽的舞蹈。

    剑刃折射出阳光，这道银光优雅地流动着。

    不论敌我，众人的心皆让这阵舞姿瞬间夺去，此外更给予了敌方绝对的死亡。

    理斯只是独自一人冷静地掌握局面，并在后方发出指示。

    甫接获命令，聚集在后方的自军骑兵部队中立刻冲出了若干小队。他们的目标不是这里。桥上现在聚满了士兵，虽然不至于相当密集，但也没有让他们穿越的余地。

    飞跃而出的小队所前进的目标是桥的对面。他们绕向远方，最后抵达了夹着小河的对岸。兵种为弓骑兵部队，是由克莉丝及西罗克指挥的小队，以及波尔尼亚方面军的弓骑兵队所组成。只要是会操弓射箭的士兵，全在我方重步兵与敌方枪骑士对峙的这一刻赶往对岸。

    菲穿过了长枪骑士的包围，朝向后方待机中的敌骑兵队突进。此时在理斯眼前的，是一群被菲的突击动摇军心、停滞不前的长枪骑士部队。

    射击！

    理斯朝着对岸的弓骑部队发下号令。

    弓骑部队虽然在对岸展开为一列，但对号令的反应却慢了半拍。立即展开行动的，只有克莉丝与西罗克的部队。

    敌方的长枪骑士们，觉得不可思议地看着这一幕。不同于一般骑士，只需抓稳长枪并加以突击的长枪骑士，在装备上虽然不如重步兵厚重，但毕竟在不需特别灵活动作的前提下，身上还是拥有相当坚韧的重装铠甲，而且连坐骑都全身包覆铠甲，弓箭对他们的效果理应相当有限。照理说，只有攻击魔法才能对长枪骑士进行最有效的攻击。

    然而克莉丝与西罗克却毫不迟疑地各自射出了一箭。

    咻。

    带着破空之声，一支箭矢由对岸飞来。

    哇啊！

    这箭对准一名枪骑士，箭矢仿佛被吸入那厚重的铠甲一般，旋即应声落马。

    波尔尼亚方面军拥有相当精良的装备，其中多为希农骑士团所无法接触的高价武器防具，这也说明了为何渥肯斯会如此惧怕波尔尼亚的原因。

    在众多的装备当中，有一种箭叫做穿甲箭。这种箭发挥了穿透力的极限，就算是钢铁盾牌也无法挡下，照样穿透。就算长枪骑士再怎么强化护具，只要被绊住脚步，并施以高准度狙击的情况下，还是能贯穿其铠甲较薄弱的部份，并给予本体损伤。

    克莉丝的一击，说明了这个道理。

    慢了半拍的波尔尼亚方面军弓骑兵队，瞬间露出兴奋的样子。

    克莉丝与西罗克的小队无视于他们的存在，陆陆续续射出箭矢。就如同在向他们表明：你们没有干劲也无妨，有我们上就够了。

    咻咻。

    随着箭射出时的破空声，箭矢一一袭向敌方枪骑士，使其陆续落马。

    好不容易进入状况的弓兵们，此时也开始慌张地射出穿甲箭。

    城门前的攻防，就在发动射击的不久后便宣告结束。对方几乎全员陷入无法战斗的状态，其余残兵也陆陆续续投降。

    于是城门前的战役暂时告一段落，然而还是没有使用破城锤的空间。高大的足以让骑兵悠然通行的大门，有扇厚重不已的木制门扉紧闭着。门上还用了钢板加以补强，上头并打入了粗大的铆钉。

    遇到这种情形，一般来说都得利用斧头或其它工具花上好一段时间来劈开。但现在对理斯等人来说，并没有多余的时间来执行这项动作。就在他们犹豫的同时，威斯达恐怕早已潜入其中。卢安的巷道之中很可能配置了相当数量的兵力，现在至少得先进去清除掉当中的兵力才行。

    佩鲁斯维尔！

    后方出现了一名少年魔法师的身影。

    办得到吧？

    少年不发一语地点了点头。

    理斯叫来一名曾在卢安要塞服役过的骑士，并下令重骑士组成圆阵，让佩鲁斯维尔爬到他们的背上。

    遵从这名骑士的指示，佩鲁斯维尔站在重骑士的背上，用右手按在好不容易够到的高处。只见他用左手从怀中取出一颗魔水晶，闭目凝聚精神。

    地狱火焰术！

    随着这句强而有力的咒文，一条火柱骤然升起。

    地点是，门的另一头。

    地狱火焰术！

    接着再补上一击。

    爆炸声响起后，不消半刻，门的另一头便响起了重物落地的声响。

    周遭布满了木头烧焦的味道。

    请问刚才发生了什么事？

    旁边一名重骑士战战兢兢地问着理斯。

    理斯则是回过头去露出了笑容。

    这道门的门闩是由坚固的钢铁制成，然而，正因为太过坚固粗重的关系，无法由侧面推动取下，必须使用强韧的绳索配合滑车装置才有办法吊起来。也就是说，支撑门闩的把手是上方开放的形状。而魔法拥有强大的爆发力，加上一部份的魔法师，能够自由操作魔法的行进方向，因此他在短时间内连续使用两次魔法，将爆发力集中到一点上的话

    理斯将头转往门的方向，继续补充说道：

    结果就会这样。

    门扉在一阵巨大声响后开启。在门内，掉落了一根中心被烧得火红的钢铁门闩。经由魔法的爆发力，由下往上推挤，使其掉落下来。

    可是，进去的话有弩炮

    看着因为担心而表情凝重的重骑士，理斯指向要塞说道：

    那玩意儿再过不久就会停摆了。

    在理斯所指的方向，出现了事前指示某项行动的拉伦提亚的身影。但是不只她一个人，紧紧抓在她背上的另一个人影，才是左右这项计策的关键人物。

    9

    发出凄厉的声响后，飞龙的翅膀无视于空气的阻隔。背上那如钢铁般的肌肉，此想象中还激烈地摇动着，相形之下，脱缰野马的背上或许还比较安稳。

    迎面吹来的风，宛如暴风一般强烈，要是一个不留神，她的身体可能三两下就会被吹飞到空中去了。

    随后只能任其坠地死亡。

    艾吉娜拼了命抓紧正在操纵飞龙的拉伦提亚的背。

    身体是否会不适？

    对着回过头来的拉伦提亚，艾吉娜硬是撑着摇了摇头。

    无时无刻受到强风的吹袭，让呼吸变得困难。可能是气压的影响，隐约还有些头痛。但是她并不想示弱，看着同为女性的拉伦提亚都能处之泰然，她的自尊更不允许自己示弱。

    您真了不起。对第一次骑乘飞龙的人来说，光要睁开眼睛就很不容易了呢。

    听见拉伦提亚如此轻松地说着，艾吉娜也不甘示弱地开了口。

    你也很了不起呀！我从来没想过天空竟然是如此激烈的世界！

    不知是否需要诀窍，艾吉娜使尽吃奶的力气才把声音传递过去。

    上升停止了。

    仿佛镇定目标一般，飞龙在空中盘旋、并画出一个大大的圆弧。

    也许是停止急速上升的关系，艾吉娜仍然紧抓着拉伦提亚不放，但这下她总算也有余暇能清楚地看见四周。

    从这里可以一眼看见卢安要塞的全貌。不仅如此。在遥远的前方，贝尔海域及纳尔维亚也尽收眼底。面向南方则似乎能看见波尔尼亚的首都梅拿斯。

    她蓦然回首。搞不好，从这里能眺望那在远方的祖国。

    果然还是看不到。艾吉娜将视线转回拉伦提亚，并对她点头示意。正因为看不见，夺回祖国的心情更在艾吉娜心中急速膨胀。

    艾吉哪公主。那么，接下来就有劳您了！

    嗯嗯，交给我吧！我是利亚那的使徒，风可是我的仆人哪！

    艾吉娜坚定地说着，拉伦提亚则是点了点头，令龙首转向目的地的方向。也就是卢安要塞建筑物的部份。

    飞龙的身体开始以惊人的速度下降。一转眼就接近了建筑物，细部样貌变得一目了然。不论是窗户的数量、步哨的士兵、架立的武器，以及弩炮，通通清晰可见。

    弩炮旁已先行配置了人员。箭矢早已上弦，转眼发射了出来。

    在拉伦提亚的身后，艾吉娜已将双手笔直伸出。同时握住魔水晶，口中念念有词。

    帕拉斯利亚那！

    风随着她的话语起了变化。扭转在上空吹袭的狂风，并顺势令其卷起。这道暴风在艾吉娜与弩炮之间的射线上，在要塞内侧的城墙上缘处。

    那是一道巨大的龙卷风。

    狂暴不堪，带有冲天之势的暴风障壁，轻松地吹飞了准备射落两人的无情箭矢。

    对方只有一座弩炮，而且在武器的性质上，弩炮是无法连射的武器。这就是理斯告知两人的策略。

    就在帕拉斯利亚那的龙卷风消失后，拉伦提亚穿越了暴风的余波，朝要塞突进。就在穿过弩炮的同时，顺势掷出钩枪，这一击不失毫厘地射穿了令人心生惧怕的弩炮，使之化作一堆废木材。

    城墙上的弓兵瞄准了艾吉娜她们。但就在此时，拉伦提亚所操纵的飞龙却早已掉头升空，远远脱离射程范围之外。

    这就是所谓的一击远扬战术。对于得知弩炮的存在后便能在短时间内拟出对策的理斯，艾吉娜再次深感敬意。

    10

    当威斯达由后门入侵卢安要塞的市区时，理斯等人的巷战早已进入了尾声。由理斯指挥的波尔尼亚方面军，将潜伏于市区的波尔尼亚军及佣兵一一驱赶、诱骗出来，之后再以压倒性的兵力压制。

    眼见对方所展示出来的悬殊战力，敌军只好纷纷投降，这正是理斯所期待的收场。

    波尔尼亚方面军的士兵穿梭在大街小巷中。最后的目标，恐怕就只剩那耸立在山丘上的要塞。弩炮攻势也已停摆，如今的卢安要塞可以说是毫无胜算可言。想到这，威斯达不由得笑了起来。

    哈哈哈，这可真有意思。比由我来指挥还更有效哩！早知如此就不必特意绕到后门去了嘛！

    威斯达不顾惊讶而打算提出异议的部下的劝阻，悠哉地踏上了前往要塞的路。

    当天尚未日落之时，卢安要塞全面易主。要塞守军方面虽然说是损失惨重，但仍有将近半数的兵员因被俘虏而生还，以攻城战来说是相当难能可贵的。

    波尔尼亚方面军只出现了轻微的损伤。

    而生活在卢安要塞市区的民众则末出现任何牺牲者。

    三日后，返回纳尔维亚的理斯为了报告事情始末而前去罗兹欧克的执务室。

    真是辛苦您了，理斯公子。

    波尔尼亚方面军的指挥权已交回威斯达手中，而他们也依原定计画正赶往梅拿斯的途中，当下理斯能做的，也只有祈祷波尔尼亚能够早日获得解放。

    不，这一切多亏有波尔尼亚方面军的鼎力相助。在下的力量真的是微不是道。

    罗兹欧克笑着要他别太谦虚。

    然而，理斯并无任何成就感，只是纯粹对能帮上威斯达及罗兹欧克一事感到高兴而已。

    尽管如此，却没有完成一件事所应有的感受。

    原因为何其实理斯心里早已有底。

    因为自己不过是为了战争而战争罢了。尽管波尔尼亚的力量对贝维克同盟来说是不可或缺的，但如今这般紧迫逼人的局势之下，即使增加一些战力也只不过是在苟延残喘罢了。

    难道就不能再做些有意义的事吗？

    这个想法支配着理斯的内心。尽管自己凯旋归来，心中却是十分焦虑。

    突然，有人敲响了门。

    在罗兹欧克的许可下进入房内的人物，竟是仙娜。

    仙娜公主！？

    理斯慌慌张张地退到墙边并跪下。

    仙娜公主，贵为公主殿下的您，出现在这种地方有何贵事？

    罗兹欧克在惊吓之余问道。然而仙娜却略过这个问题并开口说道：

    且让我省略多余的解释。事实上，我来这里是有事想请理斯公子帮忙。

    理斯被叫到名字后不假思索地抬起头来，而仙哪则是用她那美丽的翠绿双瞳望着他。

    公子，请带我前往贝维克岛。

    罗兹欧克顿时哑口无言，理斯亦不由得望着她的脸孔。仙娜那充满高贵气息的美丽脸庞上，完全不见一丝犹疑。

    他了解仙娜的意图，那就是解救被渥肯斯处以流刑的贝尔纳多。

    可是，这太危险了。

    这时罗兹欧克好不容易冷静下来，并向仙娜劝谏道。

    想必仙娜公主您也知道那座岛是怎样的一座岛。那里是维利亚王国的直辖地，同时也是用来收容政治犯的天然监狱。为了防止逃狱，该处部署了众多的兵力，而且这些士兵并不是我们一般看到的士兵。在这种迫切的时局里，上头不可能白白浪费战力，因此会被调往那种地方的，都是一些性格粗暴的问题份子。就算是仙娜公主，如果在未申请的情况下进入那种地方，会遭到什么样的对待我们也

    面对欲言又止的罗兹欧克，仙哪只是坚定地点了点头，向他示意自己早已有所觉悟。

    我不怕！如果不救回贝尔纳多大人，同盟就没有明天！

    可是，连仙娜公主都一同前去的话

    由于体会到她的决心，罗兹欧克的话语显得相当弱势。

    不，如果我没有去的话，贝尔纳多大人是不可能会离开那个地方的。现在没有时间犹豫了。理斯公子！这是我的使命呀！

    使命？

    这两个字悄悄地打动了理斯内在的某个部份。

    仙娜并未漏听理斯的自言自语，只见她朝着他点了点头。

    是的，正是如此。想要了结这场战争，光取回波尔尼亚还不够。

    理斯相当理解仙娜如此断言的心情。因为众人的心早已远离了渥肯斯，就算取回了波尔尼亚，渥肯斯也无法有效利用这份力量。就算理斯或罗兹欧克想办法诱导，效果仍然有限。

    您应该能了解的！理斯公子，请您务必相助。请带我前往贝维克岛。

    使命，仙娜这么说着。理斯想着或许真是如此。这份焦虑，也或许是因为尚未遇到应当履行的使命而产生的。

    为了结束这场战争，现在的理斯所能做的是。

    我明白了。本骑士团将承认仙娜公主的同行！

    理斯公子！

    罗兹欧克大人。诚如仙娜公主所言，贝尔纳多大人对现在的贝维克同盟来说，是不可或缺的人物。既然了解这点，我就不能袖手旁观！

    我何尝不是也罢，我知道了。船就交由我来准备吧。相对的，你得让仙娜公主及贝尔纳多公爵毫发无伤地归来！

    是，下官将以性命及荣誉担保！

    这一天，理斯遇上了自己的使命。

下卷 第七章 邂逅

    第七章邂逅

    前往贝维克岛的时间，是在罗兹欧克的执务室接到仙娜委托的十天后。

    在这段期间，罗兹欧克准备了只需少许人就能操作的船，以及理斯等人在往返途中所需要的粮食及饮用水。

    这个时候，希农骑士团也已获得来自纳尔维亚城商人公会的援助，兵力也已攀升到了五百人之多。然而一次动员五百人恐怕会被渥肯斯发现，此外在这期间也有可能会接获其它任务，考虑到这个可能性的理斯将大半兵力交给渥德，自己则是挑选了一百名士兵同行。

    最棘手的不外乎就是出航，以及可能会被岛上的警备队识破身份这两件事。

    除了遴选同行的士兵之外，理斯也没有其它能做的事情。

    一如往常的上街巡视、监督士兵操练、为了定期联络而前往纳尔维亚城。在这期间，他必须担心是否会被渥肯斯发现、囤积物资的罗兹欧克会不会被怀疑、自己会不会表现出不寻常的举动等等，没有一天可以放松心情。

    这可以说是自理斯出生以来最长的十天。

    2

    船驶离纳尔维亚港时，已是傍晚时分。

    他们选在这个众人最忙碌、也最无暇去在意其它事情的时段抵达。

    理斯事前办理了短期远征的手续，名目上是为了征讨附近的盗贼团。在觐见大殿中，此举还受到嘲笑，指称他在这种时候还愿意做好人好事之类的，不过也多亏如此，使得申请轻易地获准。

    同时仙娜则是以得了流行性感冒为由，命令值得信赖的侍女谢绝任何来访。贝尔纳多的逃狱，恐怕会成为动摇国家的事件。营救贝尔纳多此举等同于违逆渥肯斯的决定，要是被抓到的话肯定是死罪难逃。不止如此，渥肯斯恐怕还会将此事联想到真正的叛乱血腥八年事件。

    要是真降罪下来，恐怕会有人因此而遭受牵连。即便如此，理斯还是非得救出贝尔纳多不可。

    理斯公子，海风吹在身上真舒服呢。

    走上甲板，只见仙娜伫立于此。

    看见准备下跪的理斯，仙娜温柔地制止了他。

    要是在您下跪的期间，有人趁隙袭击过来，这样要谁来保护我呢？往后请免去这些虚礼吧。我只是区区一名弱女子，而且还是一个您勉强带着同行、绑手绑脚的存在面对您。我心中只有感谢。

    说着说着，仙娜眯起了那翠绿色的双瞳，在夕阳的衬托下温柔地笑着。就如同母亲疼爱小孩一般，充满友爱的微笑。

    海风吹动着她那如同瞳色般翠绿的秀发。仙娜轻轻地用手压住，再度回头望向那仍未映入眼帘的贝维克岛。

    一定要拯救出来。拯救出贝维克同盟的希望之光

    完全不同于刚才指称自己弱小的言词，她的这句话充满了力量。

    3

    贝维克岛位于纳尔维亚城以北，搭船约需一天行程的位置。

    此岛位于大陆内海位置之贝尔海域西边前端，曾为古代阿尔提希雅人的神殿，如今则为维利亚王国的直辖地。由于此岛与陆地间的距离很近，现在被用作政治犯的收容所。

    此处由于海底地形复杂，导致周围的潮流相当湍急，就算想靠游泳逃脱也绝无可能。再加上岛屿本身属于悬崖绝壁的高耸地形，对从外部前来搭救犯人的人而言，可说是一座天然的要塞。

    登陆之前，必须先在岛屿附近停船，待入夜后才能靠张开帆布，并保持无声的状态驶近，最后再分乘小船登上岛屿南边的沙滩。

    摊开地图，可以得知岛屿分为南北两半，收容贝尔纳多的神殿位于北岛该处亦搭建于高耸的岩山上。

    公子，准备已经妥当了。

    理斯等人从小船上将粮食等最低限度的行李卸下，随后便打上木桩将船绑定，再从近处砍下树枝加以隐蔽。

    行动前，渥德推举了近来表现优异的希农骑士团员艾伯特担纲这次作战的副手。看那头向后梳理、暗如黑夜的头发，可见他是个相当重视仪容的骑士；但正如那洗练的相貌所示，他的实力及冷静的判断力，正是渥德给予他高度评价的特点。

    知道了。让士兵们确认行李，完毕后立即出发，务必小心声响与光线。

    这次作战当然也无法携带马匹。为了不影响行动，行李中只包含了最低限度的粮食及饮水，备用武装则必须靠人力背负。尽管会降低士兵们的行动力，但不论使用任何手段，都必须赶在日出之前抵达。

    遵命！

    周遭的景物全被锁在暗夜的气息当中，其中只见严肃行礼着的艾伯特。

    今晚的夜空中布满了雾气，只有月亮圆圆的轮廓模糊地挂在天上。在理斯一行人的头顶上，飞过了自刚才在沙洲停船后，便直接升空的拉伦提亚的身影。飞龙一鼓作气上升后，立即融入暗夜当中，消匿行踪。

    公子，龙骑士的行动究竟为何？

    拉伦提亚时常单独行动。若以骑士团的结构而言，像艾伯特、阿德尔、克莉丝等骑兵皆以列队行动为主，相较之下如菲、艾吉娜等一部份的佣兵，或是爱妮德、两名修女、以及拉伦提亚，则是以游击队的身份直属理斯的指挥。因此艾伯特并无法掌握她的动态。

    是我下的命令。我方的袭击早晚会引起警备队的注意，到时搞不好会波及到贝尔纳多大人的安危。虽然是个危险任务，但我还是先派她前往神殿，万一贝尔纳多大人陷入危机，在我们抵达神殿之前就得靠她来加以保护。

    原来如此，属下了解了。这样属下就只需专心在进攻方面就行了吧？

    没错，这不是简单的任务。唯一对我们有利的，是在这里的警备队不会有增援前来。

    不要紧的，请交给属下吧！

    拜托你了。

    结束与艾伯特的交谈之际，克莉丝前来报告士兵已准备完毕。

    好，全军前进！

    组成列队后，开始横越沙滩。为防万一，理斯在船上留下了十多名士兵，出击的阵容约有九十人。

    在部队前方带头的是艾伯特的骑兵队，在后头固守两翼的，是阿德尔与雷恩的轻骑兵队。在其围绕中行进的，是理斯及两名修女、艾吉娜与佩鲁斯维尔两名魔法师。修女无法应战，而魔法师虽为强大战力，但在这次行动中只要一使用魔法，其光线及爆破声响恐怕会向敌人暴露我方行踪，这是最大的难处。

    理斯等人的左右方另由克莉丝及西罗克的弓骑兵队固守，殿后则交由重步兵与佣兵队来负责。当然，仙娜则待在理斯身旁行进。

    众人皆屏气凝神，在彼此之间取出些微的距离徐徐前进。

    越晚被对方发现越好，这样一来就能减少贝尔纳多及拉伦提亚身陷危险的时间。

    岛上的空气富含湿气，相当闷热不堪。再加上因为不知何时会被敌方发现而感到紧张，

    众人步行没多久便浑身湿漉，如同附着在皮肤上般，充满黏性的汗水便浮上了脸颊。

    鼻腔深处可以感受到如同附着其中的潮水气息。

    对于不习惯海水的理斯来说，这并不是非常舒服。因为海上比较凉爽的关系，在甲板上闻到的海潮香令人感到比较舒服，

    海风让这份不畅快的感受加温。轻装的理斯还算好，艾伯特、阿德尔、雷恩的骑兵队、轻骑兵队都配备了沉重的枪矛。佣兵队当中也有人手持大型战斧，或是和人一般高的大剑，而重步兵等更是全身包覆了钢铁铠甲。

    每个人部不发一语，默默地持续行进着。

    然而在贝维克岛上的行动，远比当初预想的还要不便。首要的问题就是缺乏地图，行动前罗兹欧克也暗中寻求过各种管道，再加上理斯及蒂安娜也四处打探情报，却怎么也找不到这座岛的地图。

    原因就出在这座岛的规模不大，再加上有阿尔提希雅人的神殿，所以没有人愿意积极地进行现代化的测量。

    在无需在意时间与避人耳目的情况下，根本不会迷途的小岛，如今却像陷入黑暗之中。身处不能让警备队发现的条件下，情况就完全改变了。

    贝维克岛的南岛北侧是一处密林，南侧的沙滩则一路延伸至海边。像这种情况，一般都会考虑利用森林边藏身边行进。不料一靠近森林就发现里头有石造的灯台，而且该处灯火通明，这也表示那里聚集了不少人。

    没办法了，沿着森林外围东进吧。

    北上之后才发现，由方才灯台所在处清楚可见的北岛，原来是处耸立的断崖。这下就算不被灯台的士兵发现，也很难横渡至北边。

    既然南岛并非完全无人看守，那就表示有地方可以通往北边。

    问题就剩日出前所剩的时间，以及士兵们的紧张感。

    理斯向传令兵传达改变方向的命令后，原本应待在佣兵队的菲及克雷马突然从黑暗中露出了脸。

    老大。看样子没法再悠哉下去了！

    莫非已经被发现了？

    一问之下，只见菲摇了摇头。

    不，目前似乎还没被察觉，对方只是巡逻的小队，再过不久就会遇上。但以我方的规模来看，想要避开恐怕是不可能的。

    理斯在瞬间思考并做出了抉择。

    我明白了，由我方先发制人吧。巡逻小队应该没有多少人，要是被发现的话，就一鼓作气攻向神殿！

    克雷马相当赞同这项决定。

    这才对嘛，偷偷摸摸的可不合我的个性。我可要放手大干一场啦！

    说着说着，敌人都还没现身，克雷马便径自拔出了随身携带的大剑。此举让理斯感到十分放心，并取消先前的命令，向传令兵转达新的指令。

    全军改为向东行进。随后若遭遇敌军，由各小队长判断行动。不过，由于天色昏暗，务必让克莉丝与西罗克小队先行。弓兵进行先制攻击后，立刻后退担任仙娜公主的护卫！

    希农骑士团的行动相当迅速。追过先行的艾伯特、阿德尔、雷恩小队后，克莉丝与西罗克的弓骑士队迅速进入森林中待命。随后便一口气将箭矢射往在森林旁慢条斯里地提着灯巡逻的数十名敌兵。

    惨叫声及紊乱的脚步声混淆了空气。

    被箭矢射破的东西，以及在混乱中敌兵所摔坏的东西，加上发现自己成为目标后便慌张地摔向地上的东西在森林对面可见的灯火，每一盏都在瞬间发出光辉后即刻消逝。

    快赶往神殿和灯台！

    敌方怒声不断，想必传令兵已经先行逃脱了吧，可是理斯等人却无法追捕他。

    很好，赶快收拾残局，在增援来到之前赶快离开此地！

    随着理斯的号令，克莉丝与西罗克小队迅速后退，改由艾伯特小队打头阵突进。阿德尔及雷恩的小队也不服输地跟在后方。

    在伸手不见五指的视线中，警备队与希农骑士团开始对战。在这就算静止不动，视线仍旧不清的状况下激烈地移动，视觉根本派不上用场。

    喔喔喔喔喔喔！

    放声大喊后，艾伯特挥剑斩了过去。

    如此一来两军都无法使用弓箭攻击，否则可能会波及同胞。

    与日间战不同，这种夜间战必须先行确认对手是敌是友才行。日间战的重点在于如何由远距离安全地进行攻击；夜间战却刚好相反，必须在非常接近之后，再判断是否要比对方先一步攻击。无关攻击力与距离，判断力的一瞬之差便影响了胜负的结果。

    在不得不慎重行事的战斗中，希农骑士团的选择反而显得大胆。唯一不用担心伤到自己人的瞬间也就是利用最初两军交会的瞬间施以全力，第一击便将大多数敌军击倒。

    最后，与旁边灯台处所赶来的援军再度战上一场后，理斯等人便在神殿派来的援军赶到之前撤离了现场。

    4

    此时拉伦提亚正仰望着贝维克岛的神殿。降落在不远处的她，命令飞龙安份地待着后，独自潜行来到此处。

    伫立在眼前的，是座别具特色，与大陆上任何一座神殿风格迥异的建筑。相较于贝维克同盟各国，又或是拉兹帝国喜好将石材加工磨制成如镜面般光滑的作法，这座神殿由纯白石材堆起的墙壁，保持了未经加工的粗糙表面。

    柱子也有所不同。就拉伦提亚所知，柱子在建筑物当中，基本上位于建筑物内部。然而这座神殿的柱子，则是以环状围绕在外观上。

    这就是阿尔提希雅人的建筑样式吧？。不对，现在应该先去寻找迪亚娜公爵。

    就在拉伦提亚进入神殿后，里头瞬间引起了一阵骚动。

    有入侵者！

    当下她还以为指的是自己，因而提高警觉，然而，

    是哪里派来的？

    还不清楚，总之先派增援过去吧！

    他们指的恐怕是理斯等人吧。对方并末察觉慌张藏身于柱影中的拉伦提亚，若干小队便由神殿向外出击。

    眼见喧嚣渐远，拉伦提亚继续向神殿内部潜入。

    驻扎在神殿的警备队大约有两百人左右。如同谣言所示，此处的士兵似乎都相当野蛮凶悍，但对于历经大小激战至今的希农骑士团而言，应当不至于败北。

    唯一需要担心的，是被逼上绝路的警备队可能会杀害收容于神殿的政治犯。由于考虑到这一点，理斯才会派遣拉伦提亚往此。要是警备队有这个打算，尽管光靠一人无法守护所有的犯人，但至少要在许可范围内回应理斯的期许。为此，就算要拉伦提亚赌上自己的性命也在所不辞。

    神殿内部皆由石材所建成，就如同用于外观的石材一样粗糙，要是一个不留神，还有可能把脚卡进凹凸的地面中。由于地板不如纳尔维亚街道那般光滑，要是稍不注意便会发出脚步声。

    此外，里头并没有像样的灯火。也许是因为物资缺乏的缘故，每个人只好各自准备自己的提灯。

    神殿的内部格局比想象中还要单纯。其中并没有相当仔细的隔间，每个房间都相当宽敞，不用多久便能探索完毕。

    这里有的只是一处看来已经几十年没使用的圣殿汲水处，里头只有内装被撤除、不知有何用途的数间独房，完全感受不到人的气息。

    只剩一处，位于深处的阶梯似乎常被使用。

    恐怕是因为对于收容犯人来说，地面上的空间显得过于开放的缘故。

    由阶梯上方继续往下探查。除了淤塞的空气流出之外，仍未感受到人的气息。

    仿佛要潜入无法呼吸的水中而吸了一口气后，拉伦提亚静静地走下阶梯。

    抵达地下一楼只剩十余阶。此处毫无生气，那里是否躲了屏息以待的敌人，正对着无防备下楼的拉伦提亚张牙舞爪呢？空气中弥漫着如同针一般的不安气息，正扎着她的身体。

    呼

    走下楼梯，她闭上双眼，集中意识感受四周。既无逃走的气息，也无接近的气息。

    光是这个动作，就让拉伦提亚的脸颊流下一道汗水。

    拉伦提亚提前放弃了积极走动的行为，因为这样很有可能遇上警备兵。如此一来，为了保护贝尔纳多而前来的她，恐怕反而会害他身陷危机。

    视力习惯了黑暗之后，虽然仍旧模糊，但至少能够辨别周遭的构造。这里总共有三条通道，一条是下楼梯后笔直延伸的通道，以及拉伦提亚的左右手边那两条直线通道。换个说法，也可以说只有两条通道。

    由于光源实在不行，让她无法看得更清楚。拉伦提亚压低脚步声，走进眼前那条笔直的通道，她用手摸索着墙壁，没过多久便发现那里有道门。

    她小心翼翼地将手伸向门把。

    最坏的情形，是门后有人并且当场被逮到。不过拉伦提亚心里早有对策，她先在外面竖耳细听里头的状况，如果有问题便马上跳开。

    这是个小房间，里头还充满了尘埃，看来应该是很少在使用的置物间。她迅速穿过门扉潜入其中，预留些许间隙后将门悄悄关上。

    拉伦提亚深深地吐了口气，坐在地面上并将腰际的剑连鞘抽出，这是为了避免疏忽而让剑发出声响。她携入神殿中的只有一柄细剑，由于枪在室内相当碍事，便和其它行李一同留在飞龙处。其余带在身上的物品，只有一个小水壶。

    她从水壶中饮下一口水后，便让背紧靠墙壁。

    5

    此时希农骑士团已脱离森林，并且找到由南岛通往北岛的路径。

    贝维克岛分为南北两侧，其间有一道注入海水的河川流过。东边水流较浅。退潮后便会露出地面。

    现在虽然还没有完全退潮，但已形成勉强可以通行的浅滩。其宽度大约能容纳数匹马纵列并行。

    分配周边的警戒后，众人开始小心翼翼地横渡浅滩。海水的深度大约淹到小腿的高度而已，虽然不至于被其打乱脚步，但这里多少有海流经过，仍必须确认每个脚步，仔细地踏出下一步，因为这是天然地形，没人能确定哪边有洞。唯一的问题点就在行进间若遭敌方袭击，渡河的人完全属于无防备的状态。

    悬崖上左边十度！

    克莉丝敏锐地向部下下达命令，自己也架起弩朝悬崖上射去。

    被箭矢射中的警备兵，高声哀嚎着从悬崖上摔落下来。

    弩兵队迅速地采取对应，朝着克莉丝所射击的地点陆续放箭。

    别输给弩兵队啊！

    西罗克下了战书。

    随后出现的警备兵似乎是弓兵部队。比起先前的巡逻队，确实增加了许多兵力。穿过弓兵队的集体射击后，由对面射来的几支箭矢射入理斯的脚边。

    别慌张！那样会让海水冲乱脚步！

    眼见横渡浅滩的骑士团员乱了阵脚，理斯拉高嗓门叫道：

    带头的艾伯特小队已经渡过了浅滩。

    看来悬崖上的敌兵还未发现此事，对正下方的艾伯特等人毫无警戒。

    察觉艾伯特望着这边的视线，理斯轻轻地点了点头。

    他们绕向悬崖的左右两侧。趁着克莉丝及西罗克小队引开敌方注意力的期间，艾伯特登上悬崖并将警备队的弓兵一网打尽。

    一动也不动地闭着眼睛，提高警觉感受黑暗中气息的拉伦提亚，缓缓地睁开双眼。

    有人走下了阶梯。

    混账！那些人还真强！

    看来理斯等人已经顺利前进了。拉伦提亚稍微松了一口气之后，又拉长了耳朵听他们说的内容。

    那些家伙究竟是什么来头啊？

    我哪知道！

    从脚步声可以判断对方有五人。

    只知道他们铁定不是普通的叛军。

    该不会是拉兹帝国军吧？

    不可能啦，拉兹帝国跑来攻打这种鼻屎大的岛屿有什么好处？那些家伙应该是来劫走政治犯的啦！

    话题转向政治犯后，拉伦提亚开始紧张了起来。

    再这样下去，咱们恐怕会全被杀光！

    可以想见门的另一边男子狼狈的神情。

    怎么办？干脆拿里头那些人当人质逃命算了。

    这对希农骑士团来说也是个好机会。虽然让他们带着人质不停地逃命很费事，只要先约好到了船边就放人，贝尔纳多的安全也算是有了保障。而且依他们所说的情形来看，目前理斯的身份应该尚未败露。

    可惜拉伦提亚这回白安心了一场。

    何必那么费事！把囚犯全部干掉，赶快走人就好啦！还好船只停靠在那些人攻击路线的反方向。趁着他们在神殿中空找的时候，咱们就能趁机逃走啦。

    可是，这件事情要是露出马脚的话

    白痴，安啦！和拉兹帝国的战争里，维利亚王家眼看就快不行啦。他们才没那闲工夫理会我们这些小人物哩。嘿嘿嘿，随便找座深山躲起来，做做山贼的买卖也就行啦！

    好主意。这里只有武器和防具是好东西，只要有了它们

    你说的没错。早早收拾掉犯人，然后就开溜吧！

    听着渐渐远去的声音，拉伦提亚捡起放在地上的剑，静悄悄地打开了门。

    男子们经过拉伦提亚所藏身的置物间并消失在深处。虽然已经看不见他们的背影，但仍可看见他们拿在手上的提灯所发出的光芒移向通道内侧。

    呼。

    她再一次深呼吸，随后便偷偷地跟了上去。

    男子们朝着刚才的走廊内侧走去，又下了一层楼。

    他们走向下一个房间的同时，拉伦提亚也跟着追向地下二楼。那里不同于地下一楼，壁面上挂满了吊灯。

    微弱的灯光照耀着阶梯的四周。

    阶梯的周围是一间小房间，虽然位于地下二楼，但上头却开着小窗户。那里只有黑暗世界与寂静的浪潮声，看来那是开在悬崖中段的窗户。

    对方至少有五人。现在必须要选个利于自己战斗的场地。

    她迅速地靠在门上。男子们此时正为了打开通往下一个房间的门锁而伤脑筋。

    你这家伙，还不快开！

    你在拖拖拉拉个什么劲！

    一名轻步兵，三名重步兵，最后一个似乎是弓兵。

    拉伦提亚做好觉悟后，悄悄地开了门冲出去。她一声不响地拔出剑，走向这五个被下道门分散注意力的人背后，毫不犹疑地袭向那名弓兵。

    啊！

    留下一道惊呼声后，弓兵便倒在地上。

    拉伦提亚握在手中的武器，比长剑稍短，剑身看似细窄，其实是将所有不必要的重量减至最低。这种剑并不适合斩击，而是一种为了以突刺并让敌人在瞬间丧命所打造的剑。这把剑名为魅惑剑，是理斯在她独自前往神殿之前，为了保险起见而送给她的。

    拉伦提亚将剑从弓兵身上抽出，轻轻挥去剑上的血渍。

    很可惜，我不能让你们继续前进了。你们可以趁现在逃走。如果不愿意的话，就由我来当你们的对手。

    起初这群男子还对她为何在此而摸不着头绪，随后便察觉到入侵者只有这么一个。随后他们便各自拿起手上的兵器，露出了下流的笑容。

    嘿嘿嘿，我是不晓得你怎么溜进来的，但你真的打算一口气陪我们四个大男人玩吗？

    三名重步兵手中握着大剑，而轻步兵则手持短剑。

    论武装而言，他们倒不算是多棘手的敌人。最可怕的是弓兵手中的弩，不过他已经被解决掉了。

    这间房间也和阶梯旁的房间相同，墙上挂有吊灯不过这边挂的是火炬。然而在有限的空间里遭到四人包围，恐怕无法进行打带跑战术。

    四名敌兵一同盯着这边，同时慢慢地向四周敞开，包围起拉伦提亚。

    我们是很想好好疼爱你一下，可惜没那闲工夫。现在只能赶快收拾掉你，好消除我们留在这里的证据然后开溜！

    办得到的话就来吧！

    拉伦提亚迅速地奔向轻步兵。重步兵受到重装备的牵制，无法跟上她的动作，如此一来，就必须先对轻步兵下手，之后在理斯赶来救援之前想办法和他们对峙下去，这是最理想的策略。

    然而。

    伴随冲刺的速度，同时刺出的魅惑剑剑锋被旁边刺来的大剑剑腹挡了下来。

    什么！

    她迅速地收回了剑。

    重步兵会迅速移动这是不可能的。原来他是将大剑扔了出来。

    唔！

    趁着拉伦提亚被引开注意的同时，反而换轻步兵抢上来刺了一剑。

    好不容易转身躲过，留下一撮头发在空中飘散。

    嘿嘿，躲开了躲开了。不错嘛

    面对这样的情况，拉伦提亚只好拉开距离。在这同时，刚才扔出武器的重步兵跑去捡回掉在墙边的大剑。

    拉伦提亚只有一个人，敌人则有四名，正因为这样，才会采取平时想不到的战术。就算四人其中的一人或者两人投出武器，剩下的两人只要好好牵制，他们就有时间去捡回武器。

    唔！

    眼前处于压倒性的劣势。

    看我的！

    一名重步兵从左边的死角靠过来。即使她想应战，魅惑剑在承受大剑攻击的同时，恐怕只有应声折断的份。

    在无计可施之下，拉伦提亚只好后退。

    此时轻步兵再度逼近。

    如我所料！

    想必对方游刃有余，所以动作特别大。

    好不容易闪开了攻击，但却让剑锋在大腿上留下一道轻伤。

    哎呀呀，这位小姐你没退路罗；

    就在这时。刚才的房间里出现了其他人的气息。对方正从阶梯上走了下来：

    此时四名警备兵也正步步逼近当中。

    一个人发动奇袭果然还是太有勇无谋了。正当拉伦提亚咬紧嘴唇的同时

    四个大男人欺负一个女人家，这种行为可算不上高尚喔。

    一阵似曾相识的声音，由门的另一头传了过来。

    7

    与驻扎在贝维克岛的警备队之间的战斗，已经迈向了尾声。

    虽然聚集了许多暴躁且强悍的士兵，他们却是一盘散沙。这是他们与希农骑士团之间最大的差别。

    情势愈发不利的同时，前线开始瓦解并陆续有人逃离岗位。

    任命部下扫荡神殿周边的残兵后，理斯独自走进神殿。

    穿过毫无人影的地上以及敌兵用来休息的的地下一楼，理斯走向地下二楼。

    一方面担心贝尔纳多的安危，一方面也担心接下艰难任务的拉伦提亚的安危。

    冲下地下二楼的理斯，眼前出现了一名青年的身影。看来似乎不是在等待他的前来，因为对方也刚从里头的房间走出来。

    哦？

    那名青年瞬间露出惊讶的表情，随即又恢复了冷静，开始上下端详理斯并发出带有涵义的声音。

    那名青年浑身包覆着黑色。衣服、铠甲、披风、长靴、甚至是剑鞘，全都统一是黑色的。原本以为他是为了在这种黑夜时段，刻意掩人耳目所打扮的，然而对方却相当习惯于这身黑的装扮。

    虽然略显粗犷，但他的长相却不低俗。理斯脑中联想到的，是当初菲亮给自己看的配剑。东方的刀剑跟理斯的武器不同，很少以金银宝石装饰来增添美观。要说是粗糙，却也蕴有一种将所有多余的部分去除的洗练感。

    或许正是如此，东方刀剑才具备有一种纯粹机能性的美感，是平常理斯等人的武器所没有的。眼前这名青年的姿态，也有一种可以称为机能美的感受。

    他的眼神相当犀利。左脸颊上有一道恐怕是由刀刃所造成的浅伤疤。

    你是什么人？。

    一边盘问着对方，理斯一边下意识地抽出腰际的领主之剑。

    在询问对方身份的同时拔剑吗

    这时青年也拨开披风并抽出了自己的剑。那是一把长度有如一个成年人高度的巨剑。只见他单手抽出，轻轻松松地摆出架式。

    正确的判断。

    青年脸上浮现的是如同刀刃般锐利的笑容。

    虽然是自己先一步拔出剑来，但这下理斯也犹豫了起来。眼前这名青年究竟是敌是友？至少他和目前为止在岛上遭遇的警备队有着明显不同的气息。在他脸上看不出被逼到绝地般抑郁的表情。

    此外，他的身上亦无杀气。

    怎么了？到了这种关头反而有所迟疑吗？

    青年向前跨出一步。感受到这份气势的压倒性后，理斯向后退上阶梯一步。

    好吧。既然如此，我就为你培养情绪吧，希农公国的理斯公子。

    你、你为什么知道我的名字？。

    青年露出了寓意深远的笑容，再度向前一步。

    你父亲的破绽比你少得多哦。

    什么？我父亲！？

    手中握着那把巨剑的青年一口气冲了过来。

    理斯退上阶梯，又立即转过身从扶手飞跃而下，跳向地下二楼的地面。

    哦？

    男子站在阶梯的中段，缓缓地转了过来。爬到上一层的话，几乎没有光线可言。虽然不知青年有何意图，如果在无法自由移动的状况下，再加上对方若准备了应变方法，情势恐将陷入压倒性的不利。

    我父亲？你认识我的父亲吗？

    青年慢慢地走下阶梯并笑着。

    太天真了。换做是班斯托尔公爵，他早就把我揪起来并用蛮力逼问我了吧话说回来，你真的没听过拉兹帝国龙骑士团的黑骑士赛夫罗斯这个名号吗！

    理斯的脑中瞬间涌上了血液。

    这个名字，正是无情的夺去在西部战线上，为众多反叛者而苦恼的班斯托尔性命的仇人姓名。

    你、是你、就是你，你就是赛夫罗斯！

    青年微微地扬起了嘴角。

    为何在贝维克岛这块维利亚王家直辖地上，会出现帝国军的将军？但是理斯的脑中却无暇去顾忌这个显着的疑惑。

    皮手套因紧握剑柄而发出摩擦声，随后理斯便冲了出去。

    喝啊啊啊！

    拉近距离的同时，理斯使出浑身之力挥出斩击。

    赛夫罗斯架起大剑，轻松地挡下这一击。

    火花散开之后，两人再度拉开距离。

    赛夫罗斯立刻从阶梯跳下地板，再次摆好架势。

    怎么？这样就完了吗？你们父子都不像样。

    希农公爵家的历史尚浅，因此时常受到周遭不平等的对待，然而班斯托尔仍是一名勇猛果敢的猛将。他的威名更响彻了整个贝维克同盟诸国。

    不准你侮辱我父亲！

    理斯挥舞领主之剑，时而直线下劈、时而进行突刺。然而赛夫罗斯仍操纵着大剑，轻松地避开这些攻击。

    唔！

    班斯托尔最后简直疲惫得不成人形。众多同胞的离去，甚至还得担心自己也会被更多人背叛，一边感受这份不安一边奋力支撑战线。真是可怜到了极点呀。

    由于贝尔纳多的失势，班斯托尔只得靠一己之力统合西部战线。可是面临当上赛蕾妮亚宰相的皮亚斯伯爵巧妙的分化之计，身边的人一个接着一个背叛，倒戈投效帝国。

    班斯托尔不惜牺牲睡眠时间，试图挽回意图叛逃的人们，或是向渥肯斯提出陈情书状，甚至为了鼓舞士气跑遍战场。然而

    在豁出去进行突击之后，死在我这柄剑下。

    说着说着，赛夫罗斯像是在夸示自己的剑一般，将其伸向前方。

    就是这柄剑贯穿你父亲的胸膛。班斯托尔的尸骨，至今还在赛蕾妮亚的某处曝尸荒野吧！你也去追随父亲的后尘吧。

    理斯无言地挥舞着剑。

    赛夫罗斯若无其事地接招，理斯完全不管对手的强弱，只是一剑又一剑地砍了过去。

    然而不管他从任何角度进行斩击或是突刺，赛夫罗斯都能轻松应对。

    哼，像你那样胡乱挥剑根本没用！只会让剑断掉罢了！

    确实，从领主之剑传回来的手感开始有了变化。

    自己应该重整摆态势，并且冷静下来，理斯心中的声音这么告诫着自己。然而眼前，班斯托尔的死状仿佛在内心重演，理斯的身体不由得冲动了起来。

    既然你这么希望断剑，那我就成全你，把它斩断吧！

    赛夫罗斯突然发动了攻势。

    只见他抡起大剑，挟猛烈之势斩了下来。

    那是何等凄厉的攻击力。要是被砍中的话恐怕然而。

    由于这一击的动作过大，就算理斯再怎么欠缺冷静，想要避开也不是难事。

    哎呀呀，怎么了？光是闪躲可是打不赢我的哦！

    大动作的攻势依然不变。此时理斯已稍稍取回冷静。一面集中精神闪避，一面观察赛夫罗斯的行动。

    就在几次闪躲攻击后，理斯发现了赛夫罗斯最大的毛病。由于动作过大，每当攻击被闪开后，他的背后会处于无防备状态。

    这个破绽恐怕是龙骑士这种兵种的通病吧。乘着飞龙与对手交错而过的龙骑士，就算不去在意攻击后的破绽也无所谓。

    一招。

    两招。

    就在躲开下一击的同时，理斯已看清了两人的间距，并为了闪避攻击而踏出比之前更大的步伐，绕进了赛夫罗斯的背后。

    只见他一踏进对方背后，立刻将剑高举，使尽手腕、肩膀、背部、腰部等肌肉的极限力量，扬起身躯将剑奋力一挥。

    赛夫罗斯回过头，竟露出了不可思议的表情。那一瞬间看似惊讶的面孔，随后却又露出了笑容。想必他一定还有余力继续反击吧！理斯手上的剑，由背后扎实地砍中赛夫罗斯的身体。那种感觉并非铠甲或其它防具，而是人类肉体的触感。

    对方已经不可能反击了。赛夫罗斯倒向地面，只能用手抵住地板勉强支撑身体。只见他的血液不断滴落，在石头地板上扩散出一片血渍。

    理斯收回领主之剑，满心充满了疑惑。

    现在要取他性命并不困难。即使对方是在演戏，但在这种姿势下遭受攻击的话根本无从闪避，就算他想拼个同归于尽也是难上加难。唯独那个笑容，实在令人百思不得其解。

    犹豫了吗？你的愤怒如此微不足道吗？这样就算祖国被夺走也怨不得人啊。

    希农已经落入了帝国的掌控中。据谣传，公爵家的人员以及诸多民众皆已逃往南方。

    不知莉妮特现在如何？应该很平安吧？她没理由坐以待毙，等着帝国对其伸出魔爪。即便如此，理斯心头那抹不安仍无法消弭。要是现在能马上飞去救她，不知该有多好。然而理斯还有使命尚待完成。

    呵，好吧。就让我继续苟活，然后好让我找出浮现在你脑海中的人，再将那个人折磨至死吧！

    随后赛夫罗斯挺起了颤抖的身体。

    此时理斯的脑海中，身历其境似地浮现了莉妮特遭帝国囚禁并遭残杀的画面。

    唔，呜啊啊啊啊啊！

    就在这瞬间，对于赛夫罗斯那笑容的疑惑早已抛开九霄云外，只见他再度高举领主之剑。会让理斯这么做的，除了那股冲动之外别无他物。

    赛夫罗斯一动也不动。

    使出这一击只需伸长手臂，直直地刺向对方便能解决一切。

    然而。

    领主之剑的剑锋被一阵锐利的金属声阻隔，并未刺中赛夫罗斯。

    理斯惊讶得睁大眼睛。

    那是一面深红色的盾牌。利用一层又一层的钢加以锻制而成，专门用来防御的铁壁。这面盾牌介入了理斯与赛夫罗斯之间，挡下了领主之剑的突刺。

    然而这名带着盾牌的第三者，更是令理斯惊愕不已。

    拉、拉伦提亚！？

    原来是先行抵达此地，保护贝尔纳多安危的拉伦提亚。充满疑惑的理斯目不转睛地注视着拉伦提亚的脸庞。

    理斯大人

    拉伦提亚露出了哀怨的眼神，理斯还是头一遭如此认真地注视她的面孔。

    她有着比想象中还长的睫毛。由她搭乘飞龙盘旋于战场各处的英姿来看，下巴的轮廓显得意外妩媚动人。拉伦提亚正值妙龄，这似乎也不是什么好大惊小怪的事。

    只不过，为何偏偏在这一瞬间才注意到这一点呢？

    帮助过理斯无数次的她，几乎总是不顾自己性命。这样的拉伦提亚为何会阻止理斯呢？

    你别多管闲事，拉伦提亚。

    跪在地面上的赛夫罗斯，用犀利的眼神仰望着她。

    可是，如果不插手的话，您早就丧命了呀，赛夫罗斯大人！

    没想到他们竟互相认识对方。

    为什么？

    理斯虽然向拉伦提亚发问，但声音却比自己想象中微弱，而她则是转头望向理斯。

    理斯大人，请您千万别夺去这位大人的性命。

    你、你在说什么！这个男人是我的杀父仇人啊！而你竟然为什么？快回答我，拉伦提亚！

    然而她只是再次露出哀怨的眼神，低低地看着地面摇了摇头。理斯见她答不出个所以然，又看了看赛夫罗斯。

    该是撤退的时候了。

    在拉伦提亚后方还有一个人，一名青年从里头的房间现身。那是一名还留有少年气息的青年，年纪似乎与理斯相同，或是稍微小他几岁。但是他的装扮却和赛夫罗斯同为一身漆黑的铠甲。

    换句话说，这名青年也是一名龙骑士。

    看见现状，青年也拔出了自己的配剑。

    亚克托尔。现在先带着赛夫罗斯大人平安离开要紧。

    这名被称为亚克托尔的青年，一眼端详了理斯与赛夫罗斯两人，随后便把剑收回鞘中，并且点头示意。

    多管闲事。

    亚克托尔扶起了心有不甘的赛夫罗斯，爬上通往地下一楼的阶梯。

    神殿里头正处于极度混乱的状态。让一两个人逃脱并不是什么难事。

    为什么，拉伦提亚？

    最后留在地下二楼的，只剩理斯及拉伦提亚两人。

    两人仍旧保持在剑盾相接的状态，不过双方应该都没有使力，只是想收手却又收不回，理斯光是向她发问就已经用尽全力了。

    真的、非常抱歉

    只见她毫无任何辩解，随着这句话收回了盾牌。

    失去目标的的领主之剑，静静地垂向地面。

    你

    就在他还没开口问清事实之前，拉伦提亚已经赶上阶梯追向赛夫罗斯。

    为什么？

    独自被抛在脑后的理斯，呢喃着没人听得到的疑问。

    8

    这次让你救了一命。

    那是在离别时，贝尔纳多所留下的话语。

    平安救出贝尔纳多的希农骑士团，已从贝维克岛返回纳尔维亚港。当然，一切都在神不知鬼不觉的情况下。

    等待理斯一行人归还的罗兹欧克，同时也替贝尔纳多准备好了去处。想当然尔，他无法继续在纳尔维亚待下去，目前贝维克岛的异状尚未传回本国，但那也只是时间早晚的问题。届时，惧怕贝尔纳多存在的渥肯斯，肯定会下达优先通缉的命令。

    罗兹欧克所准备的退路，就在西方。

    我将前往巴摩亚，就算能多救一名残留下来的民众也好。

    这条道路，也是如今唯一一条通往西边的路径。以往通常是利用罗兰公国的平原来移动，当下只有少数对危险有所觉悟的商人所组成的私人商队愿意横跨沙漠往来。

    罗兹欧克取得纳尔维亚商人公会及纳尔维亚神殿的联系后，在派遣西方商队的同时，并且以替巴摩亚地方的维利亚神殿补给物资为由，请神殿方面派出了马车。

    贝尔纳多大人，莉妮特，就拜托您了

    我即使牺牲性命也会保护她的。

    留下这句话，贝尔纳多便和理斯握手告别，随后便搭上前往西方的马车后座。

    9

    位于纳尔维亚遥远的西边。在大陆的西南方，有个名为巴摩亚的地方。

    围绕在苍郁的密林、高耸的山峰，以及耸立的峡谷之间，当地人民的生活场所几乎没有互通，四处散落于各地，因此虽为一个大国却无法统整。在纳尔维亚或罗兰境内，稍微大一点的城市单位在这边就能称上一个国家，由这些无数的小国并称为一个地方加以命名，勉强才统合了起来。此处就是这样的一个地区。

    密诺娃公国是在这些群山围绕的小国中，位于最南端的一个国家。

    这个国家就如同巴摩亚地方的其他小国，只是一个大型城市而已。密诺娃公国的密诺娃市，是一座受城墙围绕、固守城市的要塞都市。

    希农、迪亚娜、罗兰、赛蕾妮亚等国的残存者，纷纷逃向了这座要塞都市。

    人们光是生活就得耗上多种物资。这座城市若光收留可以战斗的士兵或骑士还无话可说，但最令人惊讶的是，这里也愿意接受一般民众。

    此地确实曾与西部诸国同盟联名。过去多亏了位于北边的赛蕾妮亚与罗兰、以及迪亚娜和希农各国，致使此地能够免除战争之苦。然而逃到这座城内的他国人民，如今已经超过原本生活在此地的居民一倍有余。

    这情况无庸置疑地带给密诺娃居民生活上的压力，短时间内光靠难民自行携带的物资勉强还能度过.但是物资迟早会用尽，特别在粮食方面，一个不小心就会演变为居民互相抢夺的情况。

    当前虽仍未出现缺乏的物资，但密诺娃城内却早已充斥了强烈的闭塞感。

    逃到密诺娃市的数日后，开始为此感到难受的莉妮特离开了城镇。

    她并不是打算逃走，只是为了转换心情而外出散步罢了。最主要还是因为她除了这座城之外，也没有其它去处。

    倘若连这座城都惨遭帝国军的入侵，尽管这在未来可能发生，但恐怕到时候没有人能够守护这里。

    逃至此地时，莉妮特曾经拜会过密诺娃公爵，他是一个相当温和的人，身上完全感受不到一丝像班斯托尔或贝尔纳多那种强势感。不过，也因为如此，他才会干脆地收容那些将来可能为国家带来负面影响的难民。

    少女使劲地吸进森林中的凉意，试图拭去附着于胸中的不快。

    这种时候，如果是班斯托尔或是理斯的话，会如何领导民众呢？

    尽管尚未进行正式的爵位继承仪式，现在的希农公国，甚或是公爵家的继承者皆落在理斯身上。

    照理说本应先请示理斯，再由莉妮特代为执行领导民众的职责。然而与理斯之间的联系，自从许久之前寄出的信件后便迟迟没有回音。

    少女为自己的无力感到悲哀。

    既无班斯托尔那般亲身驰骋战场的力量，也无理斯那般让士兵效忠的信赖感，她身上毫无力量可言。而且，能够平安地避难至今，也只能说是全凭奇迹。

    回过神来，莉妮特已在不知不觉中远离了要塞的周遭，独自走在森林中。

    这是一片苍郁的密林。

    此处受到群树围绕，环顾四周皆不见要塞位于何处，但应该不至于太过深入。回头走往反方向，应该不消半刻便能看见要塞城墙。就算是这片是以遮天的苍郁森林，也不至于迷失方向。

    微风吹起，身旁的群绿摇曳了起来。

    这只是一阵风。虽然她心里明白这件事，但身体却惊吓得不由自主地倒退了几步。

    后退的脚步踏进了群绿当中，那里却是一处陡坡。

    呀啊！

    后脑勺受到了某种冲击后，莉妮特随即失去了意识。

    不知昏迷了多久，莉妮特横躺在草地之上。看来这里的高度比刚才的地方矮了一层，附近有座小小的泉水。

    由层层广布的群树枝芽间映入眼帘的，是一片转为深蓝的天空。

    糟糕，不赶快回去不行

    无奈这下完全迷失了方位。

    最坏的打算，就是做出不符合贵族千金的行为，除了爬上树干寻找要塞之外别无他法。

    要是能像理斯哥哥那样会爬就好了

    正打算坐起来时，脚上传来一阵剧痛使她痛哼了一声。

    呜！？

    拭去泪水后并察看疼痛的来源，原来是左脚胫骨肿了一块紫色瘀青。从难以站立的情形来看，恐怕不是普通的扭伤。

    这下在日落之前是回不去了。

    会不会让大家担心呢？不对，在这个节骨眼上已经不是担不担心的问题了。这一带虽然并未听说有凶暴的猛兽出现过，但至少会跑出诸如野狼之类的动物。

    想象自己活生生遭到袭击的样子，那种极度的恐惧感使她的身体不停地颤抖。

    突然，一阵冷风轻柔地吹拂在她的脸颊上。

    莉妮特下意识地望向泉水的方位。

    不知在什么时候，泉水对面出现了人影。

    是一名女性。

    她有着一头乌黑润泽的卷发，还有清澄如泉的宁静眼神。肌肤呈现优雅的白色，双唇则如同血液般红润。

    女性的头上戴着藤蔓所编成的花冠，服装则是莉妮特未曾见过的样式，全身以一大块布匹紧紧包覆、几处地方另由布条束紧，是一种异国服饰。

    看起来完全不像是这世间可见的存在。

    幸会，赛蕾妮亚的少女。

    眼前这名女性的嘴巴，正搭着声音开合。令人想不透的是，那阵声音不像是从口中传递过来，反倒是像藉由森林四处的生物之口所呢喃的细语。

    赛蕾妮亚？少女？

    莉妮特自言自语似地重复着。

    是的，你是赛蕾妮亚公爵家的正统继承人。

    我？

    她清楚自己不是希农公爵家的人，而且也明白自己是来自赛蕾妮亚的某处。

    是你该以赛蕾妮亚少女的身份奋起的时候了。

    赛蕾妮亚的少女。那是只在信奉维利亚教的诸国间的传承中出现的存在。

    就在维利亚教与拉兹教的纷争开始之初，由圣拉兹贝利亚帝国分裂的两大教团，以及各自奉其教团为基石的两大国，皆以窃取古代阿尔提希雅人的魔法技术来建国。

    换句话说，维利亚教取得了以治疗及守护为主的神圣魔法，而拉兹教则取得了以破坏为主的黑暗魔法。

    当初的对峙当中，优势完全倒向拉兹帝国。面对可以用作攻击手段的黑暗魔法，光靠神圣魔法完全无法与之抗衡。

    不知何时、何地、为何出现了那群少女。传说中，那是维利亚女神怜悯日渐力竭倒地的信徒而派遣至地上的使徒。

    三名少女各自操纵着火、风、雷等精灵魔法，果敢地阻挡在拉兹帝国之前，解救了无力抵抗的人民。

    专司火的少女名为蕾亚，专司风的少女名为利亚那，专司雷的少女名为赛蕾妮亚。

    我是赛蕾妮亚的少女？

    黑发女子点了点头并向前踏出一步，站在泉水之上。然而她身上的衣物，甚至是那双裸足都末受泉水所浸濡。她正漂浮行走于水面之上。

    你、你是那位赛蕾妮亚的使徒吗！？

    忘却脚上的疼痛，莉妮特不由得站了起来。

    这是现实世界？还是梦境？

    收下这个

    语毕，她便取出了一样东西，那是一颗珠子，一颗散发精致光芒的水晶球。

    这是为了你而存在的东西。古代魔法，赛蕾妮亚的魔水晶。

    这就是帕拉斯赛蕾妮亚？

    是的。只要你触摸了帕拉斯赛蕾妮亚，便能回想起自己的使命。那绝对不是一条平稳的道路，但你拥有选择的权利：是要在这里信任并等待他人终结这场战争；或是觉悟到将来的艰险道路，并接下这颗魔水晶，为了人民而战。

    根本不需要迟疑。就在她遭遇这些事物的同时，理斯也正在苦战当中。况且，她也不能忍受自己成为理斯的包袱。若无改变的方法也罢，但如今眼前却出现了足以改变世界的力量正等着她接受。

    我愿意接受！

    说完之后，莉妮特便伸手拿起眼前的魔水晶。

    就在这瞬间，一股如同雨水穿透岩石裂缝的强大力量，仿佛奔流般扩散至她的体内。

    啊啊！

    由于冲击过大，莉妮特不由得发出惨叫。然而这一切却毫无苦痛，只是吃了一惊罢了。

    瞬间，她的体内彷佛焕然一新，随后心中的疑惑便烟消云散。

    这是我给你的饯别礼物。

    说着说着，黑发女子便从背后取下一柄美丽的弓。

    这是赛蕾妮亚之弓。帕拉斯赛蕾妮亚与赛蕾妮亚之弓，相信它们会守护你的。

    可是，我不晓得该怎么做才能在这场战役中获胜。

    她的内心还希望能够得到是以扭转劣势的强大知识。

    就在前一秒，眼前若出现敌人，莉妮特根本就无法动弹；现在却拥有反抗的力量，差别仅止于此。然而，光靠这样仍旧无法解救密诺娃要塞的所有人。

    无需焦急。不久后便会出现为你指引道路的人。倾听他的话语并领导人民，这就是你的使命。

    是，我知道了！

    黑发女子将手贴上莉妮特的额头，不消半刻，突然涌现出难以抗拒的睡意，使她陷入了沉眠当中。

    10

    当莉妮特下一刻睁开双眼时，透过群树间映入眼帘的天空已呈鱼肚白。

    是梦？

    莉妮特慌张地看着左脚，但那里却像从未变化般毫发无伤。

    不对，这不是梦。

    理由很简单，因为莉妮特的身边有一颗魔水晶，以及一把弓横躺在地上。

    不久之后，莉妮特找到了通往要塞的路径。如同料想的一样，只要天色够明亮，便能在附近发现道路。

    那是条曾在避难至要塞时利用过的道路。

    穿越森林后，眼前正好有一辆马车驶过。

    利妮特？

    不知为何，有人从马车后座发出惊讶的声音，而且还叫着自己的名字。

    此时越过莉妮特前方的马车停了下来。

    后座上，有一名青年慌张地跳了下来。

    对方有着一头红发。看似有些惊讶但却相当沉稳的眼神，还有那令人感到坚定意志的嘴角，不论从哪一点看上去都不会认错人。

    贝尔纳多叔叔！

    被她这么一叫，贝尔纳多不由得露出苦笑，但却坚定地点了点头。

    抱歉，让你看家了好一段时间。

    叔叔，还好您平安无事。可是，之前听说您被国王陛下逮捕了

    也许是心情放松了许多，决堤的泪水使她看不清贝尔纳多的面孔。

    是啊，我被流放到了贝维克岛最后让理斯救了一命。

    哥哥！？

    嗯，是啊。就是你那最自豪的哥哥。

    他微微笑了起来。

    话说回来，为什么你会在这种地方？

    望向贝尔纳多马车所前往的方向，密诺娃要塞就近在眼前。

    叔叔，我有很多事情想告诉您！

    如同那名女性所言，给予莉妮特指引的人，肯定是贝尔纳多没错。

    不对，我有非告诉您不可的事！

    她打算将事情经过全部告诉贝尔纳多。要是他的话，肯定能够打破现状。

    我

    莉妮特说出了所有经过。

    自己被选为赛蕾妮亚少女一事。

    自己是灭亡的赛蕾妮亚公爵家的幸存者一事。

    眼前出现使徒一事。

    获赠赛蕾妮亚之弓及帕拉斯赛蕾妮亚一事。

    过去虽然只能一味受人保护，然而今后自己也决定投入战场一事。

    然而，自己却对战斗一无所知一事。

    全部听完之后，贝尔纳多先是露出了认真得令人感到恐怖的表情，随后又温柔地摸摸莉妮特的头。

    你的决定很伟大现在的我无法浮出台面。尽管你强调自己也想应战，但你并没有必要玷污自己的双手。好好听我的话，按照指示行动即可。如此一来，定会开出一条道路。

    莉妮特安心地点了点头。

    于是，西部战线诞生了新的同盟军。从这一天起，莉妮特便以赛蕾妮亚少女之名立于众人之前。

    而后，以赛蕾妮亚少女为旗帜的同盟军，开始自称为女神军。

    然而，人们却尚未察觉希望的种子已经播下。

    只能在不安气氛的包围之中，忐忑地进入梦乡。

下卷 第八章 觉醒

    第八章觉醒

    1

    看着理斯独自关进执务室的背影，莎菲雅不由得停下了脚步。

    不知其他的团员有没有察觉到。

    理斯真的累了。

    自从他离开希农公国以后，长期远征水土不服的异国之境，且身旁几乎都围绕着比自己年长的部下，凡事只能顺应时势奋战下去。与其他贝维克同盟的部队相比，他只能靠着贫弱的战力，一路突破令人难以想像的激战。

    他还得在战争中面对人们的死亡，最后连自己生父都死得不明不白，想要回国吊祭也办不到。

    基于某种理由，莎菲雅比其他团员更能详细了解希农骑士团面临的现况。

    对理斯而言，有人能真正了解他吗？

    事实上，要是有心的话，莎菲雅能够成为理斯的力量。

    只要有心的话。

    但如果这么做，莎菲雅得付出相当大的牺牲。因为她身上有着不可告人的秘密。不只是希农骑士团，就连理斯都不能知道的秘密。说出来的话恐将改变现状，使得她再也无法回到现在这种生活。

    莎菲雅自幼便被强迫过着近似俘虏的生活。也许其他人并不这么觉得，但莎菲雅从未真正自由过。

    走在纳尔维亚的街道上，能看到小孩们理所当然地在外头游玩。然而这些情景并不存在于莎菲雅的童年回忆之中。

    希农骑士团中也有与莎菲雅年纪相仿的女孩。每当看见她，莎菲雅的心中就羡慕不已，虽然对方一定也有自己的烦恼与苦痛。

    所以，尽管她知道伸出双手能为理斯做些什么，但却只能袖手旁观。即使这会让她感受到深深的罪恶感。

    你在干嘛啊！

    碰地一声，突然有人从背后拍了一下肩膀，吓了莎菲雅一大跳。

    爱、爱、爱妮德！？

    才刚想起这名同年的友人，对方马上就出现在眼前，莎菲雅不由得为此感到七上八下。

    爱妮德纳闷地歪着头，接着又像猜中什么事一样喊着：

    啊！你该不会又打算偷跑吧！？

    才、才没有咧！

    近来，莎菲雅与这名同年的朋友之间，正在争执谁可以替理斯泡下午茶。

    理斯是个温柔的人。就算在他繁忙之中造访，仍旧会微笑以对，完全不会露出厌恶的表情。而且就算茶泡得不尽理想，他仍然会喝得津津有味，并以谢谢你的茶，很好喝哦！来回应。

    真的很快乐。

    不论是受到理斯的微笑以对，甚或是为了一些小事和爱妮德竞争。

    可恶！我才不会输呢！

    走向执务室的爱妮德，手中捧着从祖父罗兹欧克处拿来的美味点心，这时莎菲雅也不认输地追了过去。

    我也不会输呢！

    至少现在还想继续享受这种生活。因为这是莎菲雅有生以来，第一次感到快乐的时刻。

    所以，再一阵子就好。

    不得不改变的时刻迟早会到来，这点她心知肚明。所以，只要再一阵子就好。

    莎菲雅一边对着慈母维利亚女神祷告着，一边敲响理斯执务室的大门。

    2

    贝尔纳多遭不明人士劫囚事件公开后，纳尔维亚城不分日夜地持续了好几天的骚动。

    人人都在心中擅自想象贝尔纳多的复仇行动，自顾自的慌乱。宫殿内更有人绘声绘影，谣传贝尔纳多将借拉兹帝国之力来消灭贝维克同盟。

    理斯及罗兹欧克则是在背地里感到相当愤慨。

    就算遭受到此等对待，贝尔纳多仍旧忘不了解救维克同盟、解救信奉维利亚数的人民。若说他要东山再起，那也不可能是为了复仇，而是为了成为民众的护盾。

    然而当前时机未到。以理斯为首的希农骑士团及罗兹欧克、班米利恩等，这些少数知道实情的人们都在为即将到来的那个时候做准备。目前只好暂且忍耐下来。渥肯斯似乎也相当怀疑理斯及罗兹欧克，但是到处都找不着证据可以证明他们协助贝尔纳多逃脱，表面上事情就这样被压了下来。

    因为发生一件不得不优先处理的事件。

    真的吗？威斯达大人行踪不明！？

    面对冲进会议室的理斯，在内恭候多时的贝维克同盟重臣们，纷纷带着沉重的表情点头示意。

    这是真的，理斯公子。

    罗兹欧克代表这群人答道：

    根据联络，今早波尔尼亚军对我方发动奇袭，贝维克同盟、波尔尼亚方面军本队遭敌军击溃状态。

    本队被击溃了！？

    藉由波尔尼亚方面军的加入，除了波尔尼亚首都梅拿斯以外，该国全土理应几乎获得解放才对。原本令人担忧的兵力数量，在得到威斯达的安抚及招揽之下中途投诚的波尔尼亚军士兵后，也获得很大的提升。眼前在波尔尼亚公国中，并无和这股军力相抗衡的力量。这是大多数人的看法。

    没错。本队方面是受到迅雷不及掩耳的奇袭并惨遭溃败，威斯达则生死不明。

    那位威斯达公子竟然会

    此时不由得让他回想起在数个月前，那位带着豪爽笑容在纳尔维亚等着他凯旋归来的威斯达。

    可是，是谁有这种本事

    宫廷祭司亚尔马奇斯。他也是现在操控波尔尼亚的幕后黑手。

    关于这个名字，理斯也略有耳闻。

    不过，光靠一名祭司真的能有如此强大的力量吗？

    有。

    罗兹欧克相当干脆地回答道。

    亚尔马奇斯是拉兹教乌尔巴努斯教皂的心腹之一，乃拉兹教团四主教其中一人。

    拉兹教团四主教？

    这个人相当可怕，除了拥有慑人的黑暗法术外，还能随心所欲地操纵拉兹教团士兵。此人还从拉兹本国招来了自己手中的棋子。

    也就是说，威斯达公子并非败在之前那些波尔尼亚士兵手上

    没错。出动的是拉兹帝国的教团战力。

    拉兹帝国最令人闻风丧瞻的，就属拉兹教团所拥有的僧兵集团拉森法格。那是一群沉迷于拉兹教教义，为了教皇乌尔巴努斯，赴汤蹈火、在所不辞的宗教狂热者集团。

    他们最令人害怕的，就是无惧于死亡的疯狂战法。那种战法让他们在战场上对敌人毫不留情，只要一遇上，他们就会连一根头发、一滴血都不留地将对方消灭。

    此外，似乎有人一直在泄漏我军的内情。

    你的意思是我军内部有间谍吗？确实有这个可能。

    贝尔纳多才刚失势，敌方便马上发动攻势，正好让人心不稳的西部诸国同盟为之瓦解。像这类军情似乎被敌方洞悉的可疑状况，可说是多得不胜枚举。

    威斯达是智勇兼备的名将。然而，就算是他，遇上了这种意想之外的敌人，再加上内有间谍存在的情形，怪不得无法应付。

    不过，威斯达并没有战死，

    是否有什么情报？

    嗯，有人目击到部下背着浑身是伤的他逃走了。本队的部下牺牲自己作为肉盾，协助威斯达逃脱。

    威斯达深受部下们的信赖，会有这种情形出现也不已为奇。既然如此，就更应该立即派出援军，不论如何都得救出他来。听见理斯这么说，罗兹欧克带着凝重的表情点了点头。

    没错，我们刚才也针对此事讨论过了。

    目前纳尔维亚正处于遭受帝国军包围的状态。来自北方罗兰公国方面的兵力，勉为其难地靠雷马根大河挡了下来。然而敌方针对雷马根大桥的重建工程也即将完毕。

    西部战线已全盘瓦解，准备跨越理佳沙漠、直抄纳尔维亚的军队也是指日可待，对方迟迟尚未攻来的原因，在于横越沙漠后的补给，以及为了配合雷马根大桥方面的步调。

    一切都待雷马根大桥的重建。报告指出，距离完全修复已经剩下不到一个月的时间了。

    在此之前，必须将派遣至波尔尼亚方面的士兵，以及重返同盟的波尔尼亚军调往前线部署，只有这么做才是唯一能让纳尔维亚生存的方法。

    我军现在的兵力主要用于妨碍雷马根大桥的重建，以及戒备跨越理佳沙漠、出现在纳尔维亚西边的敌军这两大方面。一时之间实在无法调度出救援威斯达公子的兵力是吧？

    罗兹欧克深深地点了点头。

    波尔尼亚方面军大多数都还健在。但由于突然失去将领，现在完全处于群龙无首的瘫痪状态。他们原本就是由纳尔维亚军及投诚过来的波尔尼亚军所组成的混编军。要是勉强命令其行动，难保不会引起内部分裂甚至内哄的情形。

    其实，以亚尔马奇斯的心计来说，他派遣部下潜入我军后，再刻度引发内乱也是极有可能的吧？

    几乎在场的所有人都露出了凝重的表情。

    手脚还在，然而却少了指挥其行动的头脑，如果在这情况下勉强使其行动的话，手脚恐怕会四散瓦解。

    请让

    贝维克同盟的重臣们，一同注视着理斯的脸。

    请让我军前往波尔尼亚！

    理斯公子

    罗兹欧克的脑海中恐怕也有过这个选项。不，倒不如说除此之外别无他法。纳尔维亚军在分配到雷马根大桥重建妨害部队以及波尔尼亚方面军两处战线后，兵力已所剩无几。此外，也必须有人防卫这座纳尔维亚城。

    可是，这次任务将伴随极大的危险啊。你还

    当然，这点下官心里有数。

    这次几乎无法期待波尔尼亚方面军的协助。倒不如说，当中波尔尼亚军出身的士兵很有可能突然反咬我方一口。

    若对其太过警戒也不成。如果我方太过显露戒心，看在那些波尔尼亚出身的士兵眼中，恐怕也会对我方产生不信任感。如此一来便正中亚尔马奇斯的下怀。

    不论如何，都得有人前去搭救威斯达公子，不然贝维克同盟恐将失去存活之路。若真如此，就形同断了信奉维利亚教之人民的生路！请务必许可在下出击！

    理斯那高亢的声音，盖过了会议室中沉闷的气氛，流贯其中。

    公子，一切劳烦你了。

    罗兹欧克那如同突然老了十岁的声音说明了这一切。

    3

    七日后，理斯正立足于俯视波尔尼亚首都梅拿斯的山丘上。

    若考虑到出击的准备及纳尔维亚至此的距离来说，他们的行动可谓神速。

    如同一般建造城堡或要塞时的常识，波尔尼亚首都梅拿斯也是遵循这项原则，建设于大河边。

    位在小山丘上的一座白色城堡正睥睨着来访者。

    纳尔维亚是一座城堡与市集共同发展的平野之城，相较之下，波尔尼亚城则是一座居高临下并俯视周围聚落的孤傲之城。

    城堡四周散落着一些像是依附着它的聚落。就在理斯所处的河岸边，稍微向西不远处有座小村庄。

    公子。根据先遣队传回来的报告，波尔尼亚军为了搜索威斯达公子，正在烧毁邻近的各个村庄。

    什么？竟然烧毁自己领土内的村庄！？他们疯了吗！

    对着前来报告士兵已部署完毕的渥德说出这句话，理斯脑中想起罗兹欧克曾说过的话。

    对了，多半是拉兹帝国的僧兵干的

    是。那些僧兵拉森法格已经侵入这里了。

    拉森法格是追随拉兹教团高阶祭司的狂热集团。他们不论肉体的苦痛也好、灵魂的苦痛也罢，甚至是失去自身性命也不怕，是个相当棘手的集团。

    当然，只要祭司一下命令，他人的痛苦对这些人来说当然更是无关痛痒。

    好，我们也加快脚步救出威斯达公子。救出后，就大肆宣传公子获救的消息！

    看见渥德张大嘴巴，理斯露出恶作剧般的笑容。渥德会这么惊讶也是理所当然，因为照理斯的说法，就如同刻意告知敌方威斯达的所在地一样。照理说应该刻不容缓地将其护送回纳尔维亚才对。

    没错，我当然知道这么做会让威斯达公子身陷危险之中，但我想公子会谅解的，要是向敌人散布我们救出威斯达公子的消息，至少可以有效牵制一般的敌兵，而且还能解除波尔尼亚方面军的瘫痪状态。如此一来，就算对方是拉森法格，也没那个闲工夫继续烧毁村庄。

    哦哦！

    渥德表情显得相当耀眼，就如同听见起死回生之秘策的少年一般。

    渥德，加快脚步。我们要先赶往西边的村庄！

    遵命！

    一般来说，这里应该派拉伦提亚先行前往西边村庄，如果能在那边发现威斯达就没问题了。就算没有发现，至少也能提供理斯等人所缺乏的宝贵地理资料。

    然而拉伦提亚已不复在。在那座岛上，拉伦提亚在阻挡理斯报仇之后，就销声匿迹了。

    她真的是拉兹派来的间谍吗？这件事理斯还没有对任何人说，就连渥德也是。目前暂且以负伤脱离战线作为失踪的理由。

    4

    西边的村庄名叫诺斯利。当理斯等人抵达村庄时，正好是太阳刚要西沉的时刻。

    诺斯利村是座常见的小村庄。虽然并未发展什么发达的产业，但还能勉强自给自足。

    然而这座原本相当平静的村庄，如今却笼罩着不寻常的紧张感。

    男子们拿起生锈的武器和农具加强警戒，女人和小孩则是关在家中、不时用着颤栗的眼神望向窗外。

    这么说，威斯达公子并未藏身于此了？

    为了不惊吓村民，理斯命令骑士团的大部分兵力在村外待命，而后前往村中的维利亚神殿。这里虽然也叫神殿，却是个与乡间民家并无多大差别的地方。

    他向出来迎接的祭司表明身份及来意，并请求对方的协助。这名叫做斯卡罗的祭司，看起来相当温和，但不知是不是拉森法格即将逼近村庄的关系，让他的脸上多了一份焦躁的气息。

    不，威斯达大人并不在本村庄。不过，从这里一直往东边定有座绍斯利村，听说有些同盟军被送到那边。

    依斯卡罗所展示的梅拿斯周边地图所示，绍斯利村位于梅拿斯城的东边，也就是河的对岸。从这里动身前往的话，必须再次回到原先的地点，并且继续东进。随后利用浅滩渡过梅拿斯河南下。那是完全的反方向。

    想到要浪费这么多时间，理斯不由得焦急起来。

    此时又多了一项更坏的消息。一名村民赶来神殿通报，村外发现有军队正朝着神殿方向而来。由方位来看并不是希农骑士团。

    是拉森法格吗？

    当前必须立刻救出威斯达，然而又不能对这座村庄见死不救。看着斯卡罗用眼神紧紧盯着自己，为了使他安心，理斯对他点了点头。

    理斯命令渥德让希农骑士团部署于村庄南侧。因为前来付庄的军队正从河川对面逼近。就在部署完毕的同时，太阳也刚巧要从西边山脊落下。

    村庄各处燃起了营火堆，为了夸示我方军力而刻意让人影浮现。村中壮丁们也全都躲进村子里头，没人留在村外。因为理斯指示村民只攻击进入村中的敌人就好。

    当中也有沉不住气的村民，愤慨地表示要和理斯并肩作战。但是让一般人待在训练有素的军队里头反而碍事。

    准备万全之后，来历不明的军队已出现在河川对面。尽管无法以肉眼辨识详情，但从对方的影子看来，其军队主力应该是骑兵。

    难道不是拉森法格吗？

    拉森法格是拉兹帝国的僧兵，除了在战场之间移动时以外，平常并不会骑马战斗。其数量约有百人，这种人数对目前的希农骑士团而言，要保卫村庄可谓轻而易举。

    就在理斯犹豫的同时，一名貌似队长的人从对方骑兵队中走出。

    此时希农骑士团充斥着紧张感。

    然而对方却像在说明自己没有敌意般，高高举起双手。

    敢问是希农公国的理斯公子吗？

    对方无误地说出了理斯的名字。

    公子，请别太大意。对方说不定在伺机等您放下戒心。

    渥德将马侧停在理斯跟前并小声说道。他的疑虑确实不难理解，不过理斯心里大致有底，便制止了忧心忡忡的渥德独自靠了过去。

    梅拿斯河在这一带转为浅滩，骑马渡河并无任何不便。理斯便在河中央与这位不知其名的骑士对峙。

    阁下莫非是波尔尼亚方面军的一员？

    理斯抢先开了口。这名骑士一瞬间像是吓到似地沉默了下来。

    您、您说的没错。果然独具慧眼、令人钦服！

    你来见我有什么事吗？

    重点是接下来的事情。如今威斯达不在，倘若对方回归波尔尼亚军的话彼此便成了敌人。但是理斯并不这么认为。

    我方探子目击了拉森法格由梅拿斯城出击的画面，目标恐怕是这座村庄。

    果然如同预料当中。眼前出现的这群人，是从波尔尼亚方面军里偷跑出来伺机解救威斯达的士兵。

    威斯达公子果然是在绍斯利村吗？

    骑士深深地点了点头，

    我们本来也打算前来解救威斯达大人，但是却遭到敌军冲散，目前部队正四散在梅拿斯城的各处。想直接穿过梅拿斯城城旁固然不成，想要绕行梅拿斯河又担心会让敌人发现威斯达大人的行踪。

    所以你们就在那边静待援军的到来？

    是，下官惭愧。明知道这样会劳烦各位希农公国的大人。

    不，当前威斯达公子是贝维克同盟不可或缺之人。若是为了救他，我们在所不惜。现在必须先设法对付拉森法格

    听到共同合作的要求后，对方骑士竟摇头拒绝。

    深感公子厚意。但目前最重要的是尽早解救威斯达大人。这里交由我们来阻挡，所以请公子赶紧绕过梅拿斯河北边前往绍斯利村吧！

    可是

    眼前确实没有闲工夫继续磨蹭。如果在此应战，其他部队很有可能在拖延的期间内前往绍斯利。梅拿斯城方面正将拉森法格部队派向周围的各个村庄，除了前来诺斯利村的部队以外，还有众多部队正在梅拿斯城周边行动。

    若在平常也罢，但对如今负伤的威斯达而言，被敌人发现是件危险的事。

    我明白了。我会将我军分为两队，并在此留下干练的指挥宫与两百士兵。你们的人加上两百希农骑士团，就有三百守军，应该足以守卫这座村庄。

    遵命！就算赔上这条性命，下官也会捍卫这座村庄！

    就在听见这句话的同时，理斯的心早已飞向绍斯利村。

    5

    抵达绍斯利村时已为次日午后。

    他们是在不眠不休的状态下赶来的，毕竟夜间行动较为理想。由诺斯利赶来需要绕一大段路程，然而这里却未曾发现梅拿斯城派军袭击的痕迹。

    不过这里的气氛如同诺斯利村一样，男子们手持农具充当武器，站在外头警戒四周。

    在下是贝维克同盟、希农公国军的理斯！为了救出受贵村保护之人而来！

    说着说着，理斯便挥鞭直驱村中。依循前例，为了不惊吓村民，他身边只带了阿德尔与克莉丝两人。

    就在理斯表明身份之后，绍斯利村村民的表情一下子恢复了光彩。

    是贝维克同盟！贝维克同盟的人来了！

    一名站哨的村人举起双手大叫着，其身影随后便消失在村中。于是听见这阵呼喊的人们，纷纷从窗口探出头来。

    其中有喜悦的表情。

    也有警戒的表情。

    甚至不乏犹疑的表情。

    不过当中最多的，就属安心而放松的表情。

    想必是他们长期处于紧张状态下的缘故吧！牵着爱马走在村中干道上时理斯如此想着。

    他们并未直接受到袭击，但因为经常陷入紧张的关系，使得村内的气氛相当凝重，彷佛用肉眼就能看见其混浊的程度。

    为理斯带路的青年满脸笑容，并且不时回头看着他，就这样沿路带着他前往某间建筑物前。看来这里是村长住处的别馆。

    威斯达公子就在那里吗？

    是啊！是我们将他藏起来的，而且大家还全力替他疗伤！

    青年骄傲地说道。或许是因为之前有梅拿斯城的眼线，这些话就算想讲也说不出口，所以才不敢说出这件大事，不敢说出自己救了令军民爱戴的本国公子一命。

    谢谢你们，对于你们的勇气，我个人不，所有贝维克同盟的加盟国都会十分感激你们的。

    理斯认真地说道。不过也许是这话听起来太过隆重，青年未能切身体会，只能张大嘴巴无言以对。

    别馆有一半几乎成了仓库。废弃的架子、书桌、以及破旧的地毯，统统挤在墙边堆成一堆，其它还有生锈的甲胄之类各式各样的东西部被塞在这里，小孩子看到应该会乐不可支。此处就是一个充满这种气氛的地方。

    从外头看起来，这是栋双层建筑。实际上，二楼的地板只有一楼的一半大，其余部分呈现中空状态，剩下来的地板就成了类似楼中楼的地方。

    墙边架有梯子，可以利用它爬到二楼。

    理斯吸了口气，在出声之前已开始感到些许紧张。

    万一藏身于此的威斯达是假的，那份灰心肯定会超出想象。

    威斯达公子！您在吗！？

    基本上这个疑虑其实是多余的，因为不会有人在梅拿斯附近自称是威斯达。被抓到的话可就万事休矣，无论怎么解释都会惨遭拉兹教团的处刑。

    所以理斯并非真的担心。

    但命运总是会开令人难以置信的玩笑，而理斯也深深理解这一点，所以身体才会不由自主地紧张丁起来。

    哟～理斯公子，没想到会在这么意外的场合再见啊。总之你先上来吧。

    对方以出乎意料的轻松语气回应他。

    二楼只有一张简陋的床，威斯达一副无聊的样子躺在上面。

    您能没事真的太好了。

    听见理斯这么说，威斯达露出了一阵苦笑。

    你这可是在挖苦我呀，理斯公子。

    威斯达从床上爬了起来并耸了耸肩。

    如同在卢安要塞相遇时一样，他的衣服残破不堪，身上还包满了绷带。

    即便如此，只要活着就有机会东山再起。

    但我这次却失去不少部下。

    威斯达情绪激动地撇开眼神，随之打开墙上的小窗子眺望外头。

    不，现在不是在这儿闹别扭的时候。既然你人在这里，就表示现在正是夺回梅拿斯的好机会。

    没错，其实理斯也这么认为。虽然只有向渥肯斯及罗兹欧克申请解救威斯达一事，如今既然已经深入梅拿斯周边，想要一鼓作气取下梅拿斯城亦非办不到的事情。尽管拉兹帝国的武力威胁仍残存于梅拿斯城中。

    我们上吧，威斯达公子。部下们舍命帮助您逃生一事，绝对不会白费。让我们来证明这一点。

    这下威斯达总算看向理斯，并深深地点头示意。

    6

    理斯依原定计画四处散播救出威斯达一事。

    目前的做法就像这样：

    救出威斯达的隔天，依村民提供的情报在森林的暗处埋伏，等待梅拿斯城的侦察队通过绍斯村附近。

    梅拿斯城每天都会在固定时间派出侦查队。当天一早，侦查队依情报所示出现，理斯一行人便扑了上去。

    侦查队人数只有五名。三名前锋配备了轻型枪，两名后卫则配备了弓矢。理斯让阿德尔与克莉丝带领各自的小队同行，总数约有十余人，然而双方却末短兵相接。理斯命令所有人放下武器，并叫克莉丝朝侦查队前方射下一箭并高声扬言道：

    我军已经救出威斯达公子！当前已无任何束缚，你们的城堡迟早会遭数千军力包围！

    加此宣言之后，便留下哑口无言的侦察队离开了现场。

    同样的举动，正在梅拿斯城的各处展开。城内渐形沉静，可见警戒也已经开始强化了。

    数日后，如同理斯所言，波尔尼亚方面军的兵力包围了梅拿斯城。当他们得知威斯达平安无事后，凭着他那强而有力的凝聚力，再次为一度无法行动的波尔尼亚方面军注入了新的活力。

    加上之前成功防卫诺斯利村的希农骑士团，其军势更向上攀升至五千之谱。

    哦～这真是壮观呢。

    敌人摆出了固若金汤的架势。

    但是不论城内城外，友军早已经就定位。

    威斯达公子，您竟然这么悠哉

    一边递上水壶，理斯一边吃惊地说着。

    哈哈哈，你还太年轻了，理斯公子。之前没有过攻城战的经验吗？

    确实，他并没有攻城的经验，仅空有知识而已。当敌方固守城池时，我方则必须在尽可能减少损耗的情况下消耗敌军的兵力与资源。

    波尔尼亚方面军在梅拿斯城稍远处进行包围，为了威吓对方而搭起帐篷来监视城池，可以藉此给予敌人压迫感，因此营地也搭起了必要以上的帐篷。位在敌人较难辨识处的帐篷，顶多是用来充当仓库使用。

    别担心。这里是我的国家，我自有妙计。

    不知是否为威斯达所谓的妙计已经生效。光是围城第一天而已，便有为数众多的守城士兵前来投降。

    再隔一日。

    当天早上，威斯达突然有所行动。

    全军，进击！

    这是不但出乎敌军意外，连自己人也意想不到的号令。全身包覆金色铠甲的狮子，尽管身受论常人而言已无力行走的重伤，但仍面不改色地伫立在军队的最前头。

    眼看已经踏上通往城门口的坡道，里头却无人发动攻击。不止如此，城门上的门闩也被抽了下来，仿佛将威斯达等人当作宾客一般迎接着他们。

    理斯公子，这是对你救命之恩的回礼。今天就请待在我身边，好好见识一下我的战法吧！

    威斯达公子的战法吗？

    没错，也请你命令希农骑士团由前线撤回。

    知道了。下官愿虚心学习。

    理斯率直地点了点头，并指示部下尾随在波尔尼亚方面军的后方，只对付逃脱的敌兵。

    进入城门以后，城内的前庭映入眼帘。这座前庭之宽，足以容纳千名工兵列队。随后在对面又出现了另一道门，那是比理斯刚才通过的正门还小一号的内门。这道门上的闩也已经被抽掉，包围内墙的波尔尼亚方面士兵，此时也像溃堤洪水般涌入城中。

    这是

    威斯达赶忙下达指令，并回头看着理斯。

    是秘道。

    您利用了秘道吗？

    一般来说，攻城战中最需注意的事物之一就是秘道。刻意让士兵在外头戒备并营造固守城池的气氛，实际上城主及部分重要人士则独自利用秘道逃往外面。当年渥肯斯从维利亚城逃脱时，似乎也用了这个伎俩。

    对梅拿斯城上上下下都了若指掌的威斯达，反而让部下入侵秘道，并且敞开城门。

    目前已有大半波尔尼亚军降服。得知波尔尼亚方面军是由威斯达指挥，这些早就质疑拉兹帝国势力渗透的士兵们瞬间失去了战意。

    现在只剩城内的敌人！你们给我注意了，好不容易追到这里，别给我白白送命。战事结束后，我会用美食塞满你们的肚子，所以别死掉啊！

    这完全不像是战争中的号令，然而士兵们的行动却显得更有活力。

    仿佛一只生物般，波尔尼亚方面军在有效的统驭下进入城中，分散于各处进行战斗。

    敌方拉森法格的攻击相当激烈，致使波尔尼亚方面军出现了许多牺牲者。

    混账！

    威斯达眼见部下死去，更是比谁都还激愤，带头砍倒拉森法格。

    在一阵嘶吼声中，部下们也跟随着他进军。

    于是理斯和威斯达便率领数名士兵赶往国王房间。

    呵呵呵，威斯达公子，您来得真快呀！

    王座上正坐着那个男人。

    那身衣物虽为维利亚教祭司的服饰，穿在他身上却有着十足的不协调感。

    庄严衣装藏不住的一股妖异气息，从他身上散发了出来，

    其年龄约四十岁出头左右。他有着一头如缓缓波浪般的长卷发，留下几撮垂在眼前，其余的则简单地绑在后面，脸上则是一副如同在嘲笑他人的表情。

    好久不见啊，亚尔马奇斯。我一直都在反省自己，为什么不早点把你这蚕食国家的害虫消灭掉哪！

    威斯达静静地抽出配剑，并冷静地说道。

    嘿嘿嘿，说我是害虫，您真是言重了。

    亚尔马奇斯从容地从王位上站起，并从怀中取出一颗魔水晶。

    那是一颗寄宿着更胜暗夜漆黑气息的魔水晶。

    你已无路可逃，乖乖投降吧！

    投降？我吗？

    亚尔马奇斯大笑，同时相当宝贝地来回抚摸着手中那颗魔水晶。

    吸魂术！

    这句咒语毛骨悚然地在理斯周围响起，但他与王座之间尚有十步以上的距离。

    然而，亚尔马奇斯的声音却给人一种近如耳边细语的错觉。

    就在这一刻，理斯的身体被夺走了自由。

    什、什么！？

    黑暗魔法不外乎咒术与幻术。这是一种利用恐惧束缚人心、操纵他人的力量。

    这句咒语便属咒术。

    咒术化为无形的绳索束缚住理斯的身体。

    唔、呜！

    这全都是幻觉。但却拥有超越现实的力量，并开始折磨着理斯。

    一阵呻吟后却无法逃脱，就算再怎么使力也无法动弹。不只如此，那阵夺去理斯身体自由的诡异力量，瞬间转为强烈的束缚。

    过度的力道使理斯的视线逐渐模糊并开始感到刺痛。在朦胧的视野里，无形的咒术渐渐现出了原形。

    是蛇。

    那是条足以吞食数人的巨大蟒蛇。它张开了巨大的下颚，血红而恶心的巨口就这样展示在理斯眼前。

    这是黑暗魔法制造的幻影。但是那条具有活生生质感的大蛇，现在正黏糊糊地滴下唾液，并将那尖端分为两半的细长舌头伸向理斯。

    唔！

    缠绕身体的力量再度变强，再这样下去恐怕会弄断一两根肋骨。

    不对，这明明是幻觉。

    啊啊啊啊啊啊！

    理斯发出了惨叫。肺部遭受压迫，令他无法呼吸。

    再这样下去，恐怕会被勒死。

    就在这份恐惧回荡在脑海中的同时，大蛇被一道光之刃所劈开。

    咦！？

    他的身体突然恢复了自由，但还是失去了平衡，倒在地板上。

    你还太嫩了，公子。这个世界上就是有些人永远不会乖乖认输的。和敌人对峙的时候，一刻也不能松懈，身为一军之将更不能马虎，不然很有可能会害部下白白送命哦。

    咳、咳！

    理斯贪婪地吸进多到会让喉咙疼痛的大量空气，回头仰望一看，威斯达保持着刚挥过剑的姿势看着理斯，脸上带着豪迈的笑容。

    威斯达公子，您没看到幻觉吗？

    理斯提出了自己都觉得怪异的疑问，刚才的幻觉应该不是肉眼所能看见的。

    环顾四周，那些同时攻入的士兵也都一副逃脱大难似地，和理斯一样坐倒在地。

    理斯这才发现，原来亚尔马奇斯正打算一口气咒杀所有闯入国王房间的人，他再次为对方的恐怖感到背脊发凉。如果没有威斯达的话，理斯等人恐怕早已惨遭全灭。

    因为很痛啊。

    什么？

    我全身都痛得要死，哪有空去看什么幻觉啊！

    威斯达还装作害羞地要理斯保密，随后便转而面向亚尔马奇斯。

    什么！？我的黑暗魔法竟然？

    这回轮到亚尔马奇斯吓了一跳。得意的法术竟然失灵，这让他狼狈地向后退了几步。

    解救了理斯等人之后的威斯达，这下已能够无后顾之忧地面对亚尔马奇斯，于是便挺剑指向他。

    威斯达就站在理斯的旁边。与几乎站立在先前相同位置的亚尔马奇斯之间，尚有一段距离。即使如此，亚尔马奇斯却像是利刃指在咽喉上一样，全身动弹不得、脸色发青。

    唔！混、混账！

    他连反击的时问都没有，这里只剩下一名穷途末路的恶党。

    威斯达看见这幕之后冷笑了一声。

    总算让你露出真面目了。虽然有些过意不去，不过我可不能留你活口，因为让你活着实在太危险了。

    要是能活捉的话，或许还能问出拉兹帝国的情报；但是对方若使出黑暗魔法，即使他只有一个人，还是有让整个军队都有惨遭毁灭的危险性。

    被人宣告死期的亚尔马奇斯，此时却露出了狂妄的笑容，重新从容地握住魔水晶。

    佛、佛哈哈哈哈！杀我？你想杀我？我是蛇，帝国的古蛇啊！像你这种小鬼，是不可能杀得了我的！

    就在喊叫的同时，亚尔马奇斯将全力灌注于魔水晶中。

    威斯达在水晶内开始流泄出妖异黑光的同时，以剑贯穿了水晶及亚尔马奇斯的身体。

    我说公子，是不是上了一课啊？

    威斯达以神速拉近距离，并刺出了凌厉的一剑。然而下一秒钟的他，却又露出像小孩般天真无邪的笑容回头望向理斯。

    战役在当天日落前就宣告终结。

    波尔尼亚公爵，也就是威斯达的父亲里多被人发现在自己的寝室里。虽然没有生命危险，但由于受到亚尔马奇斯的法术及毒物的侵害丧失了心神，要恢复到原本健康的身体仍需一段时间。

    侵入梅拿斯城的所有拉森法格成员，不是战死就是自杀身亡。

    亚尔马奇斯受到威斯达的刺击当场身亡，所以无法取得帝国的情报。结果贝维克同盟并任何收获，只是取回被夺走的东西而已。

    说穿了，战争就是这种东西。对着一边帮忙善后一边发牢骚的理斯，威斯达有些落寞地说道。

    接下来贝维克同盟便能将波尔尼亚方面军解散，重新投注所有同盟军势力对抗拉兹帝国军。此外，波尔尼亚的一万名精锐也加入了阵线。

    这可说是照亮纳尔维亚，以及贝维克同盟的一道光明。

    7

    波尔尼亚如今已完全解放。

    虽然还剩下一些事需处理，任务告一段落后，理斯便留下了威斯达先行返回纳尔维亚。

    回到自己房内，理斯整个人倒在床上，将堆积在身体深处的疲劳空气一吐为快。

    明明因为想睡才回到房内，但需要思考的事情却多得数不清，就算躺在床上，脑中却盘旋着许多事情，让他想睡也睡不着。

    突然传来叩叩的敲门声。

    啊，来了。

    很抱歉在这种时间打扰，有人想要见您。

    开门一看，蒂安娜就站在门外。

    蒂安娜带领他前往的地方，是馆内的中庭。

    日落之后，这里照射不到馆内的灯光，因此显得相当昏暗。

    就在这座中庭的树旁，有个人站在那里。

    你是拉伦提亚！？

    没错，那个人就是在贝维克岛上阻止理斯报杀父之仇，随后便销声匿迹的拉伦提亚。

    由于这阵子提到了间谍话题，理斯本身自然也认为拉伦提亚就是帝国的间谍，然而却不明白她为何会出现在这里。

    照理说应该当场将她逮捕，身为指挥宫的理斯也应对她做出制裁，但是他却下不了手，因为理斯自己也搞不清楚该如何是好。

    但在看见她出现在自己眼前之后，理斯总算恍然大悟。

    其实理斯心里并不相信她是间谍。就算被人说是敌军，就算在杀敌时受她阻挠，一切仍像谎言般缺乏真实感。正因为彼此曾经在战场上生死与共，所以才会猜想她可能有某种理由。低头不发一语的拉伦提亚，或许正在等待澄清的机会。

    蒂安娜？

    理斯回头问道。

    是我用个人情报网将她找出来的。

    贝维克岛一战至今，已将近过了一个月。据说送走贝尔纳多之后，拉伦提亚其实已经先行一步返回了纳尔维亚。

    无颜返回骑士团的她没有加入佣兵公会，陷入了流离失所的困境，这时蒂安娜与她进行了接触。

    实在万分抱歉。照理说，我根本没有立场像这样厚颜无耻地出现在理斯大人面前。但承蒙蒂安娜小姐相劝，我才敢冒昧回来。

    当我发现她的时候，她一副灰心丧志的样子，真的很可怜呢。

    缩着身体的拉伦提亚，令人难以联想她在战场上翱翔天际的样子，她的身影仿佛马上就要消失一般。

    拉伦提亚，快向理斯大人说明原由。

    原由？

    经蒂安娜催促后，拉伦提亚才打破了沉默。

    过去在她为帝国而战时，曾是赛夫罗斯的部下。但她出手的原因并非为了袒护过去的长官，而是在于赛夫罗斯是贝尔纳多的弟弟。

    过去在血腥八年中，亚雷斯曾经留下三名子女。其中包括贝尔纳多和他的妹妹亚娜丝塔席亚，以及赛夫罗斯这三人。

    这场称为血腥八年的叛乱终告失败，贝尔纳多因而被捕并处以流刑。在这期间，亚娜丝塔席亚及赛夫罗斯虽然千辛万苦地存活了下来，但却沦为帝国奴隶。在历尽艰辛之后，赛夫罗斯跻身帝国龙骑士团的年轻将军，亚娜丝塔席亚则成为拉兹帝国皇帝克雷曼的宠妃。

    赛夫罗斯会以帝国将军的身份参战至今，全是为了私怨。

    亚雷斯被迫自裁、三兄妹的失散，致使赛夫罗斯与亚娜丝塔席亚走上了与贵族荣华人生毫无关联的暗路。这全是现今维利亚王室所造成的，所以他才会持续奋战至今。

    然而他却再次与贝尔纳多相遇。

    之后更从贝尔纳多口中得知了事实，也就是贝尔纳多本身也曾抱持过的误解。亚雷斯并非被迫自裁，而是为了不让维利亚王国分裂而牺牲了自己。

    正因如此，赛夫罗斯才打算让理斯了结自己，好对杀害班斯托尔这件无法弥补的遗憾做出最起码的赎罪。

    但拉伦提亚却无法接受。正因赛夫罗斯及亚娜丝塔席亚继承了维利亚王室的血统，并且打入了拉兹帝国的权力核心，才更有可能成为结束这场战争的契机。抱持着这个想法的拉伦提亚才拦下了理斯的剑刃。

    理斯答应让拉伦提亚归队，他对拉伦提亚的用心及蒂安娜的干练感到相当欣慰。这份有人支持着自己的感受，为理斯带来力量。

    8

    拉伦提亚归队的数日后，理斯接到维利亚教团的鲁伯主教委托，朝达拿耶森林出击。

    这是邻接于纳尔维亚以西、与波尔尼亚国境交界处的一片广大森林地带，此处有着古代的拉兹贝利亚神殿。

    据说这里聚集了许多拉兹教团人士。

    再过不久，维利亚教的莎纳琪亚巫女就要迎接十六岁的生日，维利亚教团的女神官都会配合这一天聚集到巫女的身边。据说巫女在十六岁之后便能发挥神圣的力量。

    对拉兹教团而言，如今在包围纳尔维亚之后，巫女的力量就成了最大的威胁。为了封印这股力量，他们掳走了巫女本人及众多女神官。伊洁尔娜、莎菲雅、在修道院服务的玛莉亚修女，甚至连奎丝克莉雅神官长都被一并带走。

    拉兹教团打算利用自己的手来施行某项封印维利亚巫女之力的仪式，也就是烧死维利亚教女神官，透过其火焰来玷污巫女的身体。据说这么做就能封印住维利亚巫女的力量。

    这次的任务是救出遭囚禁的修女们。

    为了和帝国进行最终决战，纳尔维亚的战力已经纷纷各就定位。眼前能够迅速调动的只剩下希农骑士团。

    在前往达拿耶森林的路上，理斯的心情相当振奋。

    罗兹欧克与班米利恩业已统整同盟军，此外威斯达也重新整顿了波尔尼亚并回归阵线。

    最后，只要维利亚巫女的力量苏醒，便能为贝维克同盟带来维利亚女神的加护。

    依照同盟首脑的看法，只要缺少了这三项的其中之一，贝维克同盟便无法继续在这块土地上生存。

    在这个节骨眼失去了巫女，将意味着贝维克同盟的败北。但理斯想救回巫女的心，远超过这一切。从前鲁伯曾述说过莎纳琪亚的成长过程，这让理斯感到十分同情。

    若单论年龄而言，她和妹妹莉妮特岁数相仿。还处在需要父母保护、悠闲度日的年纪的她，却得背负着身为巫女的责任；但理应成为保护伞的渥肯斯，却只把她看作提升自己权势的道具。

    这就是所谓的内忧外患吧。

    就算只有一己之力，理斯也想好好保护她。

    这是一座幽暗无比的森林。

    仿佛受到某种无形力量操纵般，树木以相当不自然的密度扰乱着人的视野。

    整座森林围绕着恶意与杀气，如同等着捕捉理斯等人这群猎物的陷阱。

    在森林的死角处正潜伏着手持凶恶短刀、狠狠地盯准要害的敌兵，令人丝毫不能松懈。

    那是帝国的拉兹神官及拉森法格僧兵团，此外连帝国军的弓兵及装甲兵也被派上场。

    希农骑士团在如此不利的战场上仍勇往直前，救出了一个又一个的修女。

    9

    少女在祭坛上迷茫地环顾着四周，这个举动已经不知重复了多少次，因为她也只剩脖子以上能动而已。

    这是座足以容纳十人并立的大祭坛。其造型稍微呈现擂钵状，想必过去在使用时曾在上头燃烧过东西吧。

    虽然不清楚详细材质，但可以知道是石材。只是其外侧明明如此洁白，在她站立的中心部分却有着燃烧过的痕迹，而且还可以看见黑色的炭渣。

    恐怕是以前使用过后的痕迹。

    这里与其说是祭坛，却没有让祭司祈祷的地方，反倒像是为神献上祭品的场所。

    祭坛中心突出了一根坚硬的柱子。少女正被反绑在上头，全身动弹不得。所以，她充其量也只能环顾四周而已。

    祭坛受到达拿耶深邃的林木包围，除了一片令人厌烦的深绿之外，什么也看不见。

    当下唯一能做的就是环顾周遭，眼前却只能看见深邃森林的一端。

    没想到巫女竟是这种小丫头。

    数名男子围住了她。

    一名上了年纪的男子看着她说道。他自称为拉兹帝国四主教之一，拉斯普契。

    他身上穿着黑紫色的长袍，充满皱纹的脸上还浮现出喜悦的笑容。其他男子也穿着类似的衣装，想必他们应该就是拉兹教团的神官吧。

    希农骑士团正赶往这里，他们一定会把我救出去的！

    少女心中升起绝对的信任感，然而拉斯普契却高声笑着。

    呵呵呵，哈哈哈哈哈！笑得我肚子好痛。什么希农骑士团，待会前来这里的，是你们那群污秽的维利亚神官。我会把他们活活丢进火里，再用那道火烧了你，消灭所谓的维利亚巫女！

    你竟然打算做出这么可怕的事

    少女并非怕死。仅仅为了消去她的存在、维利亚巫女的存在，竟得牺牲数名神官的性命。这个想法所带来的不安，让她颤抖了起来。

    拉兹教对维利亚教的憎恨，是何其深。

    你、你们都疯了！

    任凭她再怎么叫喊，现在也无计可施。

    光是手脚被绳索绑住，就无从抵抗了。虽然那并非什么特殊绳索，只是一条寻常可见的绳子。换做是强壮的成年男子，想要奋力扯断它也绝非难事。

    但她就是办不到。

    完全无从抵抗、无力、垂头丧气，自己身上真的藏有人们所说的那股神秘力量吗？既然如此，为什么现在却无计可施呢？仅为了消灭巫女之力，就得害神官们被夺走生命。到了这个关头，关键的巫女之力却毫无动静。

    少女不禁认为这或许是一种惩罚。

    恐怕是对她试图摆脱巫女职责这项罪名的惩罚吧。

    就在这个时候，森林里头喧嚣了起来。

    哦哦，那票维利亚神官总算被送来了！

    拉斯普契用高兴的声音回头说到，但下一秒他的表情却明显地陷入失落。原因就出在，从森林中冲出来的并非维利亚神官，而是一名与佣兵们交锋，并不断逼近的青年。

    喝啊啊啊啊啊啊！

    青年奋力撞倒佣兵后，挥下手上那把美丽的剑。

    10

    达拿耶森林一战，远比想象中来得棘手。出没于意想不到之处的敌人使部队分散，回过神来时，理斯已经被孤立了。

    现在除了见习修女莎菲雅，其余修女皆已全数平安获救，可以算是不幸中的大幸。

    唔！

    死角再度出现佣兵，理斯勉强接下了对方重重的一击。

    与伙伴分散后，理斯身上已经出现了一些伤口。虽然都不是致命性的重伤，但是左臂也已经举不起来。脸上流下的汗水滴入眼中，让视野变得相当狭小。

    喝啊啊啊啊啊啊，，

    理斯打倒了佣兵。不知不觉中，视野变得宽广，像是走出了森林。不对，这里是森林中被开辟的一片空白地带，其中可以看到若干人的身影。

    是敌人吗？

    摆好架势的理斯，将视线落在一名少女身上。

    莎菲雅！？

    没错，那就是唯一还没找到的见习修女莎菲雅。

    呵呵呵，维利亚骑士登场了吗？看在你好不容易走到巫女这里，算你有本事。不过凭你那副德性大概也救不走她吧！

    拉兹神官各自将黑暗魔法的魔水晶握在手中，围绕在莎菲雅的四周。

    不对，比起这件事，理斯开始怀疑起自己的耳朵。

    巫女？莎菲雅？

    被绑在祭坛柱子上的莎菲雅，确实受到了完全不同于其他修女的待遇。在其他修女的身边，并没有拉兹神官随行。

    这个地方恐怕正是古代拉兹贝利亚人的祭坛。

    难不成，你就是巫女？

    听见理斯的声音，莎菲雅莎纳琪亚布隆特露出了哀怨的表情，并且静静地将目光撇开。

    终究还是让理斯发现了。

    这就等于宣告快乐的伪装生活终于结束一样。

    其实她并非想要永远逃避巫女的职责。哪怕一瞬间也好，想就这样忘掉那让人喘不过气的沉重责任。她打算下定决心后再亲口说出事实，这就是莎菲雅负责任的方式。

    身为巫女的同时，却想体验当个普通女孩的心情，她明白这是一种罪行，同时也知道自己迟早非得挺身而出不可。

    然而现实却以更加严苛的方式让她担起责任，被最不想让他知道的人，以最不想被知道的方式摊在对方眼前。

    快、快逃啊，理斯大人！

    想必理斯应该不会原谅莎菲雅吧。就算勉强杀出重围，事后一定会被责骂当初为何不说实话。

    此外，莎菲雅依然对于那份称为巫女之力的东西仍毫无感应。

    一定是惩罚。

    照现况看来，莎菲雅完全帮不上忙，只是一个普通的见习修女。她希望至少理斯能够平安地返回，但却无能为力，莎菲雅对自己的愤怒不禁油然而生。

    想以普通女孩的身份生活，想要逃避责任的自己毕竟只是个包袱。她应该更加毅然决然，管他普通女孩怎样，都不该去羡慕她们，只要为人民奉献自己就好。

    自己的想法太天真了。

    她希望自己能在放弃逃避责任的瞬间，奇迹似地产生力量。不过，并没有那么顺利，不然巫女之力应该会为了帮助理斯而出现才对。

    理斯露出了愤怒的表情，一击斩倒了刚从背后出现的佣兵。

    理斯大人！？

    少女发出了疑问，那声音彷佛哀鸣一般。

    为什么他不肯逃呢？因为莎菲雅是巫女的缘故？但巫女之力却仍未觉醒。那种东西，压根就不存在。不，说不定在世代传承中早已消逝了。

    为了那种不存在的东西，使理斯不得不身陷危险当中，这让莎菲雅感到十分难过。

    我、我并没有什么巫女之力呀！所以不要再逞强了！

    不论她再怎么叫喊，理斯仍不停下脚步。只见他露出更加愤怒的表情，加快脚步地接近自己。

    呵呵呵，真是愚蠢。

    随着拉斯普契的暗号，包围莎菲雅的拉兹神官们开始同声念诵魔法。理斯架起剑来，但他已退无可退。

    仔细一看，理斯身上已经负伤多处，左臂也无法随心所欲地活动。

    其中一名拉兹神官放出了黑暗魔法。他口中念着海妖术，随后理斯周围便渐渐形成了一股不祥的昏暗。

    那是死神。

    是由死亡之门的另一侧前来的不祥之象征。只见它高举手中的巨大镰刀，对准了理斯的头部。

    理斯瞬间转开身躯回避。那把具有死亡色彩的镰刀应声挥下，深深地划开了他的披风、掠过他的身体。

    然而莎菲雅却没空闲安心。

    几乎就在同一瞬间，接下来的神官立刻施展了吸魂术，而且这次是三人同时施法。

    狂蛇以惊人的速度缠绕了他的身体，三口巨大的毒牙同时咬了下去。

    理斯大人！

    衣服被咬得破碎不堪，伤口中喷出了鲜血。但理斯却未倒下。

    理斯大人！理斯大人！理斯大人！

    用力摇晃着被绳索紧缚的身体，莎菲雅只能拼命地喊着理斯的名字。

    不知是否因为这阵叫喊声传入了他耳中，理斯拖着伤痕累累的身体，一步又一步地接近祭坛。

    很好～～不能让他死得太爽快！你擅自闯入神圣祭坛的报应，要让你的身体充分体会才行啊！

    拉斯普契打从心底涌出喜悦，并从怀中取出自己的魔水晶。

    呼哈哈哈哈！接我这招吧！死咒术！

    一股黑暗气息围绕在他伸出来的那只手上。

    就在这瞬间，一阵使整座森林骤寒的凉意贯穿了莎菲雅的身体。

    天空骤然变色。

    直到刚刚为止都毫无变化的景色，莫名地充满了一种不协调感。不知不觉中，所有的东西都以相同的方式、朝相同方向错位一般。树木、地面、天空、群山等，全都以相同的方式、朝着相同方向改变。看起来景色并没有变化，然而实际上却移动了位置，就是这样的不协调感。

    一道细线由视线边缘掠过。

    莎菲雅的目光反射性地随其移动，但却看不见任何东西。同样的情形再度发生在视线的另一边，她连忙转头过去却仍毫无下落。

    下过，那里确实有东西存在。

    一定有东西存在。这份接近绝对的感受，让莎菲雅不停地环顾四周。看见她的举动，拉欣普契不禁露出了嘲讽的笑容。

    我说巫女呀！你这样也算是巫女吗？像这么清楚可见的东西，你真的都没察觉到吗？

    拉斯普契张开另一只手的手掌，伸向莎菲雅的眼前。在如此接近的情况下，对方手上那些蠢蠢欲动的东西已清晰可见，但莎菲雅仍然不了解那些是什么东西。

    是怨念呀。

    拉斯普契得意地回答。

    怨念在这四周漂荡着充满不甘的灵魂，被我以黑暗魔法加以束缚、驱使，这正是我魔法的精髓啊！

    你太残忍了！

    她深深的替这些死后却又不得安宁的灵魂感到可悲。

    顺便再告诉你一件事情吧。我的施法不受这些怨念的来源限制。换句话说，这些灵魂怨恨谁都无关紧要。存在于此地的灵魂，恐怕都是那些信奉维利亚教的愚民吧？虽然他们几乎都是屈服我拉兹教威势下而死的怨灵，但是现在却被他们所痛恨的对象利用来残杀同胞，这是多么令人愉快的事呀！

    拉斯普契露出了疯狂的笑容。随着时间的增加，他手上的物体就跟着加深颜色，最后更朝着理斯射了出去。

    啊啊啊啊！

    听见莎菲雅的惨叫，理斯立刻抬起头来。然而他对这些无形的怨灵却束手无策，只能毫无防备地用身体接下所有攻击而倒卧在地。

    哈哈～这下总算完蛋了吧！

    然而事实却不如拉斯普契所言，只见理斯又站了起来。

    浑身淌血，他的身体恐怕已经濒临死亡界限，只要轻轻一击，就能切断他的生命线。

    即便如此，理斯仍没有逃走。只见他踏出蹒跚的步伐，以直线地走向莎菲雅。

    时间彷佛停止一般，拉兹神官全都静止了下来。

    此时的理斯，身上已经受了随时都可能丧命的攻击，然而他却不曾停下步伐。

    众人皆因一时犹疑而停下动作，唯独濒临死亡的理斯一人未曾止歇。

    在一阵令人屏息的漫长停滞后，理斯走到了莎菲雅身边。

    我会救你

    咦？

    莎菲雅当下没能意会过来他说了些什么，下意识地回答。

    我一定会救你的，再等我一下下。

    理、理斯大人

    别露出那种表情，别责备自己。

    可、可是、可是我没有巫女之力

    跟那没关系，莎菲雅就是莎菲雅。

    尽管没有巫女之力也没关系。听见理斯对自己这么说，莎菲雅不禁潸然泪下。那并不是高兴的泪水，而是深感自己的任性所造罪业之深重的泪水。

    别开玩笑了！

    拉斯普契激愤地再次放出了死咒术，被吹飞的理斯再度倒在地上。

    你这半死不活的家伙居然还想赢我们，开玩笑也该有个限度！

    不知是否感染了拉斯普契的激愤，其他拉兹神官们也陆续放出了黑暗魔法。这下躲也躲不了，这些魔法纷纷炸裂于理斯身上。

    理斯已经无法站立，即使倒卧在地面上，却仍爬行向前。

    莎菲雅心中充满羞愧。面对牺牲到这种地步仍极力想救自己的理斯，自己究竟能帮上什么忙？难道自己真的就只能讲些追求普通女孩生活的任性话语来逃避责任而已吗？

    我变成怎样都没关系！

    她不再有任何奢求，

    谁来救救理斯大人！

    只要这个心愿能达成，其它什么也不要了，即使牺牲自己的性命也无妨。为此，她开始向女神祈求。诚心诚意地祈求，祈求理斯能够获救。

    莎菲雅的感受不难理解。

    以巫女的身份受到服侍，却毫无自由可言。此外性命还受拉兹教团的威胁，还被贝维克同盟的人当作政治道具使用。

    被迫以这种方式生活至今，想逃也是在所难免。

    理斯在莎菲雅的身上看到了妹妹的身影。虽然无法归国凭吊亡父是身不由己，但自己却将遭受拉兹帝国猛攻的祖国之大小事务，全都推给仍是孩子的莉妮特。

    想必她一定相当彷徨无助吧。

    所以理斯想要解救她们。莉妮特也好、莎菲雅也好，想要解救这些因为大人的自私而受苦的可怜少女们。

    我一定会救你的

    理斯无意识地喃喃自语。

    然而他却已力不从心，意识渐渐地远去。

    就在灵魂将要抽离身躯的前一刻，一团温暖的光包围住理斯。

    他的眼睛顿时睁开。

    他的身体明明承受了濒临死亡的重伤，却在不知不觉中痊愈了。

    莎菲雅？

    这位名为莎菲雅的少女就站在自己眼前。不知什么时候，她已从束缚中解放，同时温柔地扶起理斯。

    理斯大人！

    是一如往昔的莎菲雅，但是她的周围却充满了红光。

    原以为是错觉，但却不然。因为那群拉兹神官们正恐慌并颤抖着看着这边。

    他们不是看着自己，而是莎菲雅。

    为、为什么！？

    名为拉斯普契的拉兹教神官颤抖着凝视自己的双手。

    为什么不能使用黑暗魔法！

    仔细一看，其他拉兹神官也以难以置信的表情看着自己手上的魔水晶。

    莎菲雅以锐利的眼神瞪着他们，随后神官们手上的魔水晶齐声弹飞了出去。

    我不会再让你们为所欲为了！

    理斯瞬间理解了一切。

    莎菲雅，不，莎纳琪亚布隆特的巫女之力终于觉醒了，这份力量驱散了周遭的黑暗魔法之力。

    这些污秽的拉兹之力，在她视线前粉碎消散。

    可恶，既然如此，看我用精灵魔法来烧死你们！

    朝着取出地狱火焰术魔水晶的拉斯普契，理斯拜莎菲雅所赐，他马上驱使着瞬间痊愈的身体冲向拉斯普契。

    领主之剑闪光一出，地狱火焰术的魔水晶及拉斯普契的性命便随之粉碎。

    咻的一声，钢刃挥出慑人的破空之声，理斯厉声向其余拉兹神官宣言。

    恭顺还以平和。叛乱还以死！现在告诉我，你们是要生？还是要死？

    于是在场的拉兹神官全部向理斯及莎菲雅降伏。

    就这样，理斯平安地救出了维利亚巫女。

    莎菲雅带着守护巫女的破暗骑士中的唯一幸存者，一名叫做帕拉米提斯的女性一同离开了达拿耶森林。

    今后恐怕已无法再和理斯等人一同生活了，但她的脸上已带着身为巫女的决心。

    想到再也不能看到她和爱妮德嬉闹的样子，心里或多或少有些寂寞，但是理斯决定从旁守护着莎菲雅的抉择。他并且立誓，未来如果当她再度遇上困境时，自己绝对要飞奔过去保护她。

    11

    与拉兹帝国的战争迎向了最终局面。

    正当理斯朝纳尔维亚凯旋之际，由班米利恩率领的纳尔维亚军，与正式返回同盟军的威斯达的波尔尼亚军会师。他们正严阵以待，迎战即将在修复雷马根大桥后袭来的帝国东部方面军，以及正准备大举越过理佳沙漠，蓄势待发的帝国西部方面军。

    在这场局面中，出现了新的变数。

    这项变数对贝维克同盟来说是个好消息。

    西部地方出现了新的同盟军，据说他们正和帝国西部方面军持续展开激战，并且节节获胜。照这样下去，就算一举痛击意图攻入纳尔维亚的西部方面军也绝非难事。

    或许要求对方穿越理佳沙漠送来新的援兵是不太可能，但只要帝国西部方面军后方部队遭受攻击，帝国西部方面军多半就必须被迫放弃夹击纳尔维亚的计画，毕竟可不会有人在进行跨越沙漠的大规模远征时，能够承受后方遭受袭击，

    于是，这场战争迎接了新的发展，同时亦确实地开始迈向终结。

下卷 第九章　和平的代价

    第九章和平的代价

    1

    拉兹帝国军正逐渐缩小对纳尔维亚的包围网。

    他看着展开于桌面上的地图，并满足地连连点头。

    根据报告，雷马根大桥的修复事宜已大体完成，剩下只差朝纳尔维亚领土进攻而已。

    雷马根大桥在同盟军的抵抗中受到破坏，至今已过数月。同盟军因此成功地阻挡了拉兹帝国军进攻的脚步，然而此举却反而让帝国军能在急于修复桥梁的同时，备妥进攻纳尔维亚的事宜。

    由本国导入战力加以补强，另外更补给了饮水、粮食、武器等资源。毕竟自开战以来已经历时两年的战斗，即使不断设法从当地调度物资补充，但如今物资缺乏的问题也逐渐浮上台面。

    同时，之前被拖住脚步的帝国西部方面军，亦在东部方面军于雷马根大桥受到阻扰的期间赶上步伐，对纳尔维亚的夹击行动看来也即将实现。

    确实波尔尼亚遭到夺回是个缺憾，但这个国家原本就是信仰维利亚教的国家。如果帝国军直接派军占领还好，若只靠着亚尔马奇斯操纵着该国领导者里多公爵，是不可能永远维持叛变的状态。

    在他原本的计划中，此举只是用来消耗同盟军的战力罢了。如同他所预期，波尔尼亚在自相残杀下失去了许多战力，同盟军也不得不浪费许多人力与时间在夺回波尔尼亚上面。

    所有结果都如同拉兹帝国的计画进行，他不禁暗自窃笑。

    然而，唯独一件值得担心的事存在于眼前，那就是自称女神军的新兴同盟军出现于巴摩亚地方，并屡屡创下优异的战果。

    巴摩亚地方、希农、迪亚娜等地皆已被收复，其攻势甚至已经进逼到赛蕾妮亚。再这样下去，帝国西部方面军将会失去退路。如果能立即攻进纳尔维亚并使之沦陷也罢，若非如此，数万兵力恐将遭遇全灭或降服的命运。

    对于这个天外飞来的变数，他不禁深深地叹了口气。

    哎呀，这可真希奇。拉兹教团竟然是由僧侣来指挥啊？

    石造的房间内，响起了揶揄的声音。

    由于事前已经下令不准任何人进入会议室，他不由得凝视着出现在眼前的人物，随后又无可奈何地放下了怒气。

    对方是一名年轻男子。

    他有着一头充满光泽并将其整齐地梳往后方的头发，再加上充满野心的眼神，以及匀称的体态。对年轻女孩而言，想必是副理想的外表吧，前提是没有喝得醉醺醺的话。

    眼前这名男子正单手抓着酒瓶、酩酊大醉，视线涣散并失去焦点。

    法沙尔皇子。您大白天就在喝酒，还真是令人羡慕哪！

    撇开玩笑话不谈，对方确实身份显赫。原因在于他正是意图席卷这片大陆的拉兹帝国皇帝克雷曼之子。

    你要不要也来点呀，亚加蓝？

    不了，贫僧不嗜饮酒。

    哼，无趣的家伙。连杯庆祝之酒都不愿意喝吗？

    说着说着，法沙尔径自扭开瓶盖并将瓶口塞进口中。

    庆祝之酒吗？敢问发生了什么好事？

    法沙尔之所以会如此欢悦，亚加蓝其实也心里有数，只是故意装傻罢了。他认为让对方亲口说明，会使其更加高兴。如同他心里所想，法沙尔立即眼神一亮并扔掉了手中的酒瓶。

    酒瓶摔碎于墙壁上而发出响亮的声音，法沙尔不屑一顾地踩着虚浮的步伐走近会议室的桌前。

    那死老头就快翘掉啦！

    死老头？您指的是克雷曼皇帝陛下吗？

    哈哈哈，你就别装傻了。

    无谓的装傻让法沙尔捧腹而笑。

    可是，就算皇帝陛下驾崩，也未必由您来继承皇位吧？

    听见亚加蓝的批评，法沙尔的表情一瞬间恢复了严肃。

    这名男子，是拉兹帝国皇帝的长子，同时也是拥有皇位继承权第一顺位之人。但是关于后半段却要加上数年前还是的词句。

    法沙尔其实是迟迟未能生下后继者的克雷曼皇帝的养子。然而就在数年前，一名宠妃怀了身孕并且产下一子。为此，法沙尔的皇位继承权虽未消失，但毕竟拥有血缘关系的皇子出现了，克雷曼当然会想将皇位传给刚出生的亲生皇子。随后皇帝便下达敕令，将皇位继承权第一顺位改授给新生皇子马纳里斯。

    自此失意的法沙尔就待在原先为维利亚王国的首都，过着放荡堕落的日子。

    嘿、嘿嘿。

    光是这几声窃笑便能让亚加蓝领会一切。法沙尔下一步有何打算，简直就像写在脸上。

    不过，那条狗屁敕令还没完全渗透人心！目前打从心底认同新皇子继任皇帝的人还不到一半哩！

    亚加蓝稍稍对法沙尔改观了。虽然不知道他这项推测有何依据，但本国现况大致上就如他所言，支持者各半。

    也就是分为认同马纳里斯皇子继任皇帝者，与不认同其继任者二派。

    虽然时间经过数年，那条敕令却仍未完全渗透人心的理由有几项：首先是克雷曼的影响力下降的缘故。他那日渐衰老的身躯，使得其威严也日渐磨损。

    如今他出席每个月的内阁会议次数，也是屈指可数。就算出席，也必须藉由宠妃亚娜丝塔席亚的搀扶才能正常行走。此外，在内阁会议这种场合里让并非正室的亚娜丝塔席亚共同出席，也算是相当罕见的例子，恐怕克雷曼本人已经不再信任身边的人了。

    当前城中可说是各怀鬼胎。这些想法曾在克雷曼充满精力的年代受其权势压制，如今的他已无力使之屈服。在虎视眈眈、争权夺利的权谋术数中，他也只能忍受着如同走钢丝一般的紧张日子。

    在这其中，对于克雷曼拥有较强的忠诚心，或是受其提拔封赏的臣子，皆遵从克雷曼之命拥护马纳里斯。

    然而在克雷曼的治世方针中未受其惠者，则都跟随着法沙尔。他们已对克雷曼在位期间的荣达不抱希望，早早向目前颇有机会成为下任皇帝的法沙尔献殷勤。与其让以往投下的心血白费，还不如继续支持法沙尔，而非年幼的马纳里斯。此外，如果现在能拉拢目前法理上居于劣势的法沙尔，伺其继任皇位后也比较能够获得回馈。

    拉兹帝国正在动摇当中。

    台面下已经出现了相当剧烈的变动。

    那么，您打算回到本国吗？

    听见亚加蓝这么一问，法沙尔拭去嘴角流下的酒并发出窃笑声。

    是啊，我要回去收拾那个小鬼。一旦失去了核心，那些马纳里斯派的家伙也会安分许多。

    那么同盟军方面

    暂且休战吧，但只是做个样子而已。

    是，请交由小僧处理吧。

    哼，拉兹教团也认为跟我比较有利吧？

    这个嘛贫僧愚劣，无从揣测教皇陛下的想法。

    听见对方含糊其词，法沙尔一脸无趣似地皱起眉头。

    算了，别给我搞其它花样。我收拾完马上就回来。

    于是法沙尔再度踏出虚浮的步伐离开了会议室。亚加蓝则是注视了他一阵子，随后又将视线转回桌上的地图。

    管他的，只是除掉一些碍事的家伙，应该没关系吧。

    只见他无法自制似地从口中发出嘿嘿嘿的笑声。

    2

    渥肯斯相当不情愿地将某人召来觐见大殿，一个当今在纳尔维亚城中最不想见到的人。

    陛下安好。

    眼前这名青年温顺地低头跪着。听见他的话语，渥肯斯只是用手肘靠着王座扶手，并撑着脸颊不耐烦地问道：

    嗯，能看到你这么健康就好。且说，今天召你过来是有理由的。想必你也收到消息了。雷马根大桥已经修复，同时帝国的进攻也再度展开。

    他讨厌到极点的家伙理斯气宇轩昂地点点头并昂首说道：

    班米利恩公子及罗兹欧克公爵两位出击失利并一同败退，两军正朝巴斯顿城撤退中。

    帝国的东部及西部方面军联合起来，将是超越十万人的大军团。要是巴斯顿城遭到突破，之后可没有能抵挡的城塞了。届时纳尔维亚城将成为一片火海，众多人民将会因此而牺牲性命。朕知道这将会是前所未见的严苛战役，所以打算命令你

    理斯直视着渥肯斯，而渥肯斯则是不得不按捺住那份由心头扬起的情绪。

    出发前往巴斯顿！

    遵命，在下必当彻底守卫纳尔维亚城。

    理斯深深鞠躬后，便离开了觐见大殿。

    待理斯离开后，渥肯斯沉寂了一阵子。

    哼、哼哼哼哼哼，哇哈哈哈哈哈哈！

    他扬起了响彻整间觐见大殿的笑声，就如同发自心匠的笑声一般。像这样愉快的事情，

    是自王都巴连坦因逃亡以来三年内的头一遭。

    哼哼哼哼哼，这样就行了吧，赫尔曼啊！哈哈哈哈哈！

    笑声难以止歇。

    朝身边一看，巴特鲁夫也露出了满脸的笑容，而进言这项计画的赫尔曼则是镇定地点了点头。

    帝国其实已经提出休战协议。

    帝国军也确实已再度展开正式进击，开始由北、西两方朝纳尔维亚行军。

    然而这只是因本国传来的命令尚未到达基层所产生的误差。

    只要同盟军能接受帝国的某项条件，帝国便愿意将军队撤回三年前进攻沙奇利亚要塞以前的国界，这就是休战协议的宗旨。

    以现今的状况来考虑，确实是个破天荒的优待。就连渥肯斯也感到事有蹊跷，然而赫尔曼却为他指点了迷津，理由是：拉兹帝国的人终于察觉到渥肯斯陛下的伟大了！

    渥肯斯竟认同这项说法，随之便接受了拉兹帝国的条件我方将会交出自由维利亚军的主将，也就是赛蕾妮亚的少女。

    他已经致函给赛蕾妮亚的少女，邀请她以贝维克同盟代表的身份，前往参加于罗兰公国境内的达姆沙尔要塞所举行之签署仪式。当然她的回信是愿意接受使命，渥肯斯开始回想起她那封以相当恭敬、秀丽的文言所缀饰而成的书信。

    哼哼哼，不过是个来历不明的黄毛丫头。也罢，这下若能让罗兹欧克父子和理斯这些碍事的家伙消失就太好啦！希望帝国军的休战命令能在他们全部战死后再传到。

    渥肯斯再度放声大笑。

    3

    位于纳尔维亚北方一日路程的巴斯顿城，是从纳尔维亚公国前往罗兰公国沿途上的一座大城。

    此地是纳尔维亚及罗兰两公国间的交通要冲，因此而繁盛至今的城市。往来频繁的人潮与物资引来了许多山贼与强盗，为了从他们手中保护人民，此地便自然而然地搭建起了城寨。虽说如此，这里却不像亚琉莎要塞等军事据点，是个只有五处具备护墙、t望台及驻扎士兵处的小小城寨驻屯所而已。

    一般民众已经避难完成。这次状况恶劣到不管民众是否有地方可去，都必须强迫疏散。

    班米利恩及罗兹欧克历经奋战，却仍让超过一万人的军队朝着这座城逼近而来。成为空壳的街道，闲散到令人难以想像几天前这里仍上演着人们的喜怒哀乐，一股寂寥油然而生。

    理斯抵达了暂时被寂静包围的街道，他拦下一名附近的纳尔维亚士兵并询问班米利恩的所在地。

    据说班米利恩及罗兹欧克已经进入街道南方的城寨中。

    赶往该处之后，发现了身负轻伤的班米利恩，以及伤重垂危的罗兹欧克。

    理斯看见这种情形，便当机立断地决定这场仗将由希农骑士团代为上阵。

    然而此举并不是想牺牲自己。理斯是指挥官，其麾下跟随着数百人，不论何时，或有何原因，他们皆不被允许抱着牺牲生命的态度应战。正因如此，这次也已经计划了保命的策略，就算那只是暂时的慰藉也好。

    班米利恩及罗兹欧克节节败退，而帝国军则乘胜追击。

    对于参杂了许多兵种而非单种的部队来说，战速这项要素具有相当大的意义。换句话说，就是士兵的平均脚程。

    现存兵种当中，脚程最快的是属于拉伦提亚这种龙骑士。论一般兵种而言，则属骑兵最快。至于全身包覆铠甲的重步兵和前两者相较之下，也只能说慢上很多。

    一般来说，指挥官会考虑各兵种的散开速度之差异，再在战场上加以部署。

    不过这次帝国军是进行追击战。此外，对方似乎得知军中有班米利恩及罗兹欧克两名同盟军的重要人物，于是完全没有重新整队，交由速度较快的部队自行追击。

    照这种情形，就算前后同为帝国军，仍会在差距相当大的时间点抵达巴斯顿。如此一来，尽管对方是总数超越万人的大军，实际交战时很可能会演变为数百人对上数百人的情况。而希农骑士团必须面对一个难题，也就是他们必须在持续发挥全力的情况下来打一场持久战。

    不论如何，同盟军都不能失去班米利恩及罗兹欧克。如果没有了他们，同盟军将形同失去栋梁。

    翌日，敌军的先锋部队已经出现在巴斯顿北方的地面上。

    克雷马、菲的佣兵队，以及西罗克的弓骑兵队朝北边出军！拉伦提亚，你负责侦察是否还有其他部队接近这座城。剩下的人随时做好出击的准备！

    众人随着理斯的号令迅速动了起来。

    班米利恩已带着重伤的罗兹欧克撤回纳尔维亚，存留在纳尔维亚的兵力并不多。另一方面，威斯达的波尔尼亚军也正忙于备战，准备对付即将从西方攻来的帝国西部方面军，因此毫无余力前来支援。

    爱妮德对于理斯为何有心持续奋战一事感到不解。

    主因当然出在维利亚及拉兹两教团，彼此无法接纳对方的价值观而持续对立。既然不能拦阻拉兹帝国的侵袭。但若不去抵抗，信奉维利亚教的爱妮德等人恐将毫无生还的余地。这些她都相当明白。

    然而，为什么总是理斯？为什么只有理斯必须背负如此沉重的责任？这一点她实在不能理解。

    理斯要求爱妮德离开希农骑士团，和罗兹欧克一起返回纳尔维亚。但爱妮德却倔强地不肯听从，依然留下来和希农骑士团共同行动。

    爱妮德，你千万不可以离开我身边。听到了没？

    是、是的。

    在这种情势下，理斯仍用温和的表情向她微笑。爱妮德似乎被这份气势压倒，只能淡淡地回答他。

    爱妮德等人的所在地，正是班米利恩及罗兹欧克的藏身处，也就是位于巴斯顿城以南的要塞。

    望向北方，在城外遥远的一处悬崖上，出现了帝国骑兵部队的身影。从这里无法明确判别对方的人数，但绝对不只十几二十人之数。

    理斯并非第一次上战场。但只要一想到那些即将攻来的帝国军，将以如同怒涛般的攻势来袭，想着想着就不自觉地感到惊惧。

    公子，请让属下的部队担任援军前去支援吧！

    副官渥德如此提出了进言，理斯先前派遣过去的战力确实有点少。

    不，时候未到。现在还不能完全使出全力。敌人应该也会由其它方位出现，不留下是以应付他们的兵力不行。

    敌人若同时从多方进攻，一一率领全军应对的话根本来不及。

    即便如此，仅派四十人对付

    渥德这句话说出了爱妮德的心声。然而理斯却从容地说着没问题的，制止了渥德。

    像那种悬崖，骑兵不可能骑着马往下移动。若骑士下马，就由西罗克的弓骑兵部队来削减其人数，其余的光靠克雷马及菲的佣兵队就能充分对应！

    十余分钟后，在那遥远北边悬崖上，正上演着如同理斯料想的戏码。虽然不能将敌人完全消灭，不过在弓兵的迎击下，莽撞突进而来的帝国军人数已大为锐减，突破箭雨攻势下山的人，立刻碰到了佣兵队的阻拦。虽说如此，其实理斯看过去，虽然勉强看得到敌人下山的情形，但是克雷马和菲等人的身影都被房屋挡住，完全看不见。

    就在北方战场告一段落之前，拉伦提亚带回了出现新部队的消息。

    很好。阿德尔、雷恩、艾伯特、露薇、克莉丝各骑兵队朝西边出击！敌人是配备长枪的长枪骑士队！

    对方是以往在战场上让希农骑士团吃尽苦头的长枪骑士。而且以这次的情形来看，无法利用过去惯用的战术利用重步兵来阻挡。

    传令各小队长！战事不得扩及城外。一旦进入旷野只会任由长枪骑士摆布。虽然有些行动不便，但务必利用街巷来应战。拿着大把长枪的敌人，行动会比我们更加不便！

    在据点待命的克莉丝等小队长深深地点了点头，随后便各自上马。

    西边战场的情势，正如同理斯所言，骑士团利用街上的房屋、树木及篱笆等条件进行战斗之下，总算摆平了敌人。

    然而西边这场战事，虽然为数不多却仍出现牺牲者，刹那间的胜利使希农骑士团沸腾了起来。不过再这样下去，我方人数亦将逐渐减少。爱妮德心中的不安仍难以消除。

    5

    帝国的攻势持续到当天傍晚时分。

    北边、东边、西边等地纷纷攻入了帝国东部方面军。如同理斯所预测，帝国军为了格杀班米利恩及罗兹欧克而长途追击，因而造成了抵达战场的时间差。尽管如此，对于人数不多的希农骑士团而言，仍是场相当严苛的战役。

    为了攻下纳尔维亚，帝国投入了大量精锐。就算由外行人眼中来看，其兵力、装备，甚至是训练程度，都与以往的战况大不相同。

    至日落为止，在这将近一天的战役中，希农骑士团便出现了高达三成的死者，包含阵亡人数，全体约有半数无法继续战斗。

    爱妮德双手抱着五个装满水的水壶，在走廊上急忙地奔跑。外头已经完全陷入一片黑暗。走廊边的墙上，到处架起了用以放置火炬的台子，火光拭去了黑暗。不过，目前只点了两三根火炬，走廊上仍有光明所不能及的地方。

    爱妮德不由得停下了脚步，随之又想起真正令自己害怕的，并非这种夜晚的黑暗。于是便又急忙地赶往目的地的房间。

    城寨本身是粗糙的石造建筑，相当符合一座从古发展至今之城市的印象，其中更弥漫着彷佛有人住着似的生活气息。

    这样的城寨，如今却形同一座野战医院。

    留下最低限度的哨兵后，希农骑士团的众人便撤回作为据点的南边城寨。在这里，所有人都不发一语，静静地靠坐在墙边。若加上纳尔维亚军所留下的东西，其实粮食及药品都相当充足，不至于缺乏物资。然而现场却充满了沉重的气氛，彷佛正面临着断粮危机一般。

    请、请喝水！

    在这当中，爱妮德尽其所能地努力帮忙着。眼前希农骑士团里会使用神圣魔法的只剩下伊洁尔娜一人，虽然不知详细原因为何，莎菲雅以教团方面有事的理由离开了希农骑士团。

    似乎是相当迫切的理由，就连告别的时间都没有。为此，平日与她相当亲近的爱妮德感到有些寂寞。

    这下伊洁尔娜可说是忙得不可开交。艾妮德认为不能只让她一个人忙，于是也穿梭在各个房间之中帮忙四处分配药物、绷带及水还有急救物品。

    途中竟然遇到了意外的人物。

    理斯大人！？

    没错，身为指挥官的理斯也和爱妮德一样，手中拿着一堆东西来回走动于士兵之间，此外他还一一向士兵寒喧、勉励。

    理斯大人，您不去休息一下行吗？

    爱妮德总算反应了过来。

    爱妮德？原来你也过来帮忙呀？辛苦了。

    不会，因为我在战场上没有帮上忙。话说回来，理斯大人您一定很累吧？

    理斯稍微沉思了一下，随后便轻轻地摇了摇头，爱妮德知道这绝对不可能。理斯今天确实没有前往前线，不过光是调兵遣将就够他受的了，怎么可能不累。

    我们出去吹吹风吧。

    说完理斯便带着爱妮德走出房外。

    在巡逻的途中，两人顺便悠闲地绕着要塞走着。空荡荡的街道上，围绕着诡异的宁静气氛。爱妮德下意识地走近了理斯身旁，注意到之后便又慌慌张张地走开。于是理斯便看着她，满脸微笑地问道：会怕吗？

    不、不、不会！

    外头比白天来得要凉，想必入夜之后站哨的士兵一定会觉得很冷吧！爱妮德打算建议理斯分配毛毯给士兵，于是又提起刚才的问题。

    理斯大人，您累了吧？

    有一点。

    刚才因为是在部下的面前，让他不得不逞强。

    明天之后该怎么办呢？

    目前已经争取到了时间，罗兹欧克及班米利恩现在应该抵达纳尔维亚城了。如此一来，至少已经达成了最低限度的职责。既然如此，希农骑士团不是应该开始从这座城撤退了吗？

    对于爱妮德的这项提案，理斯则是沉默地摇头拒绝。

    没错，明天的战况将会比今天更加不利。入夜之后，帝国停下了攻击的步伐，不过由后方移动而来的部队是否也停下脚步就下得而知了。敌人的战力恐怕会在明天最初一战前备齐。

    帝国在日落稍早前停止了攻击。如果对方有意的话，仍有相当充足的交战时间，不过他们却停手了。

    这不外乎就是帝国放弃在今天之内占领城池的念头，改为明天如此而已。想必对方一定是想避免无谓的损耗，改由明天一鼓作气地拿下此处。

    与勉为其难保住一条命的希农骑士团相比，帝国军则是游刃有余地调整步伐。

    我也认为应该立即撤退。但是这么做的话，就非得留下不少士兵在这里再走才行。

    爱妮德无言以对。今天能勉为其难抵抗帝国军的理由，不外乎是利用地利之便，针对分散而来的敌人施予打击。若是败逃的话，规模远不及罗兹欧克、班米利恩两军的希农骑士团

    恐怕转眼之间就会全军覆没。有机会存活下来的，只有一部分脚程较快的骑兵而已。

    尽管如此，爱妮德还是认为就算只有理斯一人生还，就已经很有价值了。不过理斯绝对不会这么决定。正因如此，大家才会在战场上跟随他至今。

    我打算让无法应战的士兵撤离。马车还有充足的空位，只要拨出几小队佣兵队担任护卫，应该勉强能撑回纳尔维亚。

    您还打算分散战力吗！？

    听见爱妮德惊慌失措地问道，理斯露出了恶作剧的表情，用食指抵在嘴巴上嘘的一声，示意要她安静。

    明早第一场战斗的结果将决定是否还能再撑上一天。我已经命令渥德备妥了回国的马车爱妮德，我希望你别生气先听我说。

    这种情势下，唯一会让爱妮德生气的提案只有一个。

    我希望爱妮德也能搭马车回纳尔维亚。

    因为我碍手碍脚吗？

    理斯稍事思考后，摇头否定她的说法。

    我知道你也曾拼命接受训练至今，但这一切都和实力强弱无关。因为对我而言，爱妮德就和亲生妹妹差不多。

    妹妹？

    是啊。理斯高兴地回答道。

    我知道这么说你一定会骂我公私不分，但是我非常不希望莉妮特加入战局。同样的，我也不希望你这么做。

    真是强词夺理。

    听见无言以对的爱妮德这么说，理斯也只能露出苦笑说道：是这样吗？

    我也希望伊洁尔娜修女能一同撤退。我想她可能会相当抗拒，但不得已的时候我会强迫她回去，因为总要给奎丝克莉雅大人一个交代。爱妮德，可以的话能不能拜托你带着伊洁尔娜修女一起回去？

    对于这么突如其来的要求，爱妮德一时半刻也回答不出来，只能保持沉默。

    公子，莫非您

    之后的话仿佛卡在喉咙中一样吐不出来。然而理斯既没有示意要她安静，也没有打算强迫她马上说清楚，只是静静地等着她。

    为什么？为什么只有公子非得抱着这种想法！？已经够了不是吗？就算向那种国王尽忠尽义，也无法实现您的理念呀！像海兰公国那样，以认同公国自治为前提投降不就得了。如此一来，尽管往后可能不再被允许信奉维利亚女神，至少还能生存下去不是吗！？

    听见爱妮德一口气说出自己的心声，理斯则是继续注视着前方，并用沉着的声音回答了她的问题。

    这样或许很蠢，我也一直这样认为。不过，其他小队长们也都赞成我的想法。只要能成为你们这些伙伴、从这个战场离去之伙伴的后盾，我们就能继续战斗下去。

    照这样看来，明天应该会也会放晴。理斯仰望夜空说道。

    6

    随着日出的到来，敌方包围巴斯顿城的严苛现状也渐渐映入眼帘。

    城市的北边、东边、西边，都遭到了帝国的大军包围。

    他们一定还认为罗兹欧克及班米利恩仍困在这座城里，敌人仿佛攻略据点一般，毫不留情地全力以赴。

    理斯几乎没睡。听取报告后，他便拖着疲惫的身躯爬上t望台，眼看城市的三个方位外都聚满了敌兵，他不由得笑了起来。

    如此一来，直到最后一刻都能让帝国军误会罗兹欧克等人仍在此地，同时也替昨晚送走的伤兵们争取了安全逃生的时间。

    在面对如此庞大军势后，理斯的决心反而更加坚定了。

    敌人来袭！全军出击！

    他立即从t望台朝下方发出号令，下头可以看见由浅眠中跳起来的士兵。

    士兵们也已疲惫不堪，然而却仍末失去气力。

    理斯做了一项假设敌人可能正在搜索罗兹欧克、班米利恩两人。若非如此，他们大可留下半数兵力，其余部队便直抄纳尔维亚。正因为对方有意追捕同盟军两名最重要的人物，所以才会如此执着于这座欠缺战略价值的城市。

    于是理斯刻意地准备了豪华马车。上头有着豪华的装饰，怎么看都像是贵族搭乘的箱形马车。他打算让这些马车由城塞北边也就是从最靠近敌人的位置出发，并且装作急于逃回纳尔维亚的样子直直南下。

    为了护卫马车，必须耗上残存的兵力之三成左右。如果空有一台马车，敌人很容易就识破这是诱饵。不过在眼前这种恶劣的战况下，还分配三成兵力在诱饵上似乎有点不近常理。也就是说，那看起来会是故意装成诱饵的真货。

    最后，敌军果然朝着由巴斯顿城笔直南下的马车同时行动。

    只要能预测敌方的行动，就算是以寡敌众也有可战的余地。与大军对决时有一点最重要，那就是不能一次和对方所有人交手。

    分散后的大军，就等于是多数的小部队。就算形成持久战，也不至于会瞬间败北。我方的目的是为了争取时间。如此一来，持久战更是求之不得。

    阻挡马车进路的，是由西边平原入侵的骑兵队。至于其它方位，特别是从北侧赶来的兵力，由于有高耸的悬崖阻挡，因而稍微延迟了他们的脚步。

    在这期间，理斯等人放弃了城池，动员全军与西边攻入的骑兵队交战。

    7

    在巴斯顿城北边的悬崖上，设置了拉兹帝国东部方面军的据点。

    美其名为据点，毕竟也只是在行军过程中临时搭建的建筑，最多也不过比折叠式帐篷稍微像样一点。

    克念司令官在里头一边用餐一边听取报告，随后将手中的铁杯摔落到地上。

    还没有歼灭敌军吗！我们的军队在搞什么鬼！

    虽说是司令官，率领如此庞大的部队时，也未必要亲自指挥。不过像非得使出全力的总攻击时，就不允许他这么做了。就这次的情形而言，只要交由各部队长处理就是够了照理说是这样。

    昨天提早停下攻势，等待后继兵力前来会合。接着便将集结起来的战力全数投入今天的战场，从早上再度开始交战。

    然而，这场战役直到中午都还没结束。

    现在克念吃的正是午餐。

    报告大人，敌军阵线已经全面崩溃，活捉罗兹欧克及班米利恩两人只是时间上的问题。不过，对方相当顽强，请您稍微再耐心等待一阵子

    在这种情况下，难怪同盟军会这么拼命克念做了这样的判断。

    纳尔维亚的深处潜藏着帝国军的间谍。罗、班两人可说是同盟军最后的壁垒，其余只剩空有愚策的国王，以及只知对其愚策谄媚至极的庸俗重臣。要是没有了那两个人，帝国军就能更加轻松地在这场战争中取得胜利。

    克念似乎对帝国的胜利坚信不疑。

    他唯一需要做的，就是尽力降低这场战役的损伤，以及提升自己在战后的发言权而已。

    为此，捕捉同盟军之有力诸侯是最好的方法。

    好吧，动作快点！我们暂且不管占领纳尔维亚之类的事情，反正那也是时间早晚的问题！当前最重要的是拿下罗兹欧克和班米利恩两人！听好了，通告全军。抓到那两个人的士兵，可以要求任何奖赏！

    遵命！

    传令兵轻快地飞奔出帐篷。看那个样子，就是一副自己也打算在完成任务后加入搜索的行列，克念不禁为此笑了出来。

    这场战役即将划上句点。

    这份确信就如同泉水般在克念心中涌出。

    8

    理斯靠在废墟的墙边，将水壶送往嘴边。然而壶中所剩下的水，恐怕只够勉强濡湿嘴唇而已。这些水让干渴不已的嘴吸收殆尽，未能抵达喉咙。

    他拿着空水壶坐在地面上，稍事调整紊乱的呼吸，同时昂首望向天际，随后渥德出现在其眼前。

    公子，我的份给您吧。

    理斯将眼前送来的水壶推了回去。

    不了，不要紧。话说回来，不知目前战况如何我也已经无法掌握战局了。

    马匹皆已精疲力竭，之后只能靠自己的双脚四处奔驰于战场上继续应战。然而不论经过多少时间，还是打倒多少人，敌人就是杀不完，而且敌人也从不感到疲惫。那是理所当然的，因为理斯面对的是不断出现的新敌人。

    论人数而言，目前全体有八成都已经陷入无法战斗的状态。就算是生还者，体力也已经几乎消耗殆尽了。

    马车已经被拦下了吗？

    还没，虽然负责护卫的士兵几乎都壮烈牺牲了，但马车本身仍平安无事，正藏匿于城外的森林中。

    看来还能再争取一些时间呢。

    帝国军仍有半数以上未曾参战。眼前攻来的规模之所以会变小，大概是因为轮班去进食了。我方却没有这种闲工夫。

    所有人几乎从昨天开始就不眠不休地战到现在。

    战局已经渐渐迈入了尾声。

    所幸各小队长几乎都还生还，他们已趁这段空档重整阵线。

    真的很过意不去。明明非动起来不可，身体却不听使唤。

    他现在就连抬起头来的力气也没了，可是仍可以感受到渥德在视线外深深点头的样子。

    这也在所难免。公子除了要掌握全军动向，还得亲自挥剑应战。请您稍事休息吧。

    真想就这样睡着，再狂饮足以冲洗全身的清水。但令人感到不可思议的是，他完全没有饥饿的感觉。

    部下们恐慌的声音传到耳里，使得理斯睁开了眼睛。

    听见那些充满畏惧死亡之恐怖的声音，理斯的意识亦在瞬间觉醒了起来。

    身体如同空壳般沉重，手脚也失去自主似地动弹不得，不过理斯仍勉强动了起来，随着士兵们的视线看过去，他们正僵直地凝视着某个方位。

    眼前是西方的天空。

    现在还不是日落时分，以太阳的高度来看，还不可能降到那个方位。那是一片无云的苍穹，将眼光放向西边的尽头，那里却有一片漆黑的带状物体横向扩展开来。

    恐怕是雨云吧。

    这个想法马上就粉碎了。雨云并不会蠕动，也不会挂上钢铁反射阳光。

    仿佛为了觅食而群众的昆虫一般，诡异蠕动着的物体，正耀眼地反射着阳光。

    那是龙骑士。

    其数量再怎么看，至少也不下百匹，粗算之下，搞不好还将近两百之多。就目前的希农骑士团而言，甚至连在同盟军之中也找不出能与两百名龙骑士抗衡的力量。

    伫立在眼前的士兵们也体会到了这一点，随后便一个又一个失去力气并坐倒在地上。

    仿佛宣言破灭的死神所举行之阅兵典礼。

    理斯大人！

    担任天空之眼掩护我方，并且负责通报时时刻刻变动之战况的拉伦提亚降落了下来。着陆于旁边后，她便从龙背上跳下并赶了过来。

    请赶快逃命！我方无从对抗那种数量的龙骑士！

    由于她本身也是龙骑士，所以十分了解两百名龙骑士这种军队是个多么恐怖的存在。

    平时光靠她一人，就能发挥凌驾于奔驰在地面上的一支骑兵小队的战力。如今面对着两百个这种对手，这不仅仅是数量变多而已，也代表对方将会采取更有效率的配合攻势。

    不，已经逃不掉了

    理斯也无力地坐倒在地上。

    然而静待许久之后，从西方天际出现的死神却迟迟未将镰刀挥向理斯的头上。

    那群骤然涌现的龙骑士笔直地飞往帝国东部方面军的据点，不久之后，所有帝国兵便开

    始一同撤退。

    理斯还不晓得到底发生了什么事。搞不好现实中自己已经被敌人所杀，眼前这一切都是梦境罢了，这一幕让他有点认真地担心了起来。

    然而这并非梦境。

    如同绷紧的丝线突然断掉般，战事就在这份料想不到的感觉下结束了。

    后来世人将这一天的战役歌颂为巴斯顿的奇迹。理斯并未获得胜利，也并非是在赞扬结束战争这件事为奇迹。真正的奇迹，是希农骑士团竟能在蝼蚁面对巨人般的人数差异下存活，并且还未让巴斯顿城沦陷这件事。

    在这场战役中，希农骑士团的战死者超过了三百人。

    然而帝国军的损伤，据说高达一千多人，是同盟军的数倍之多。

    9

    休战终于成立了。

    这是信奉维利亚教的人们，在拉兹帝国进攻沙奇利亚要塞三年以来，所引颈期盼的大好消息。

    理斯得知这项消息时，是在拖着精疲力竭的身体从巴斯顿城返回纳尔维亚之后的事。

    这时理斯才了解到自己存活下来的理由。

    然而他却没有时间确认这份现实。他不但要处理伤兵的急救事宜、向高层及纳尔维亚商人公会进行报告，此外还得指示如何处理众多死者的遗体。

    当他好不容易能喘口气时，已是返回纳尔维亚后的第五天。

    将骑士团本部的杂务交由渥德打理后，理斯便前去探望部下。

    理斯大人，欢迎光临。

    暂时离开骑士团后便待在修道院帮忙的伊洁尔娜出来迎接理斯，不过她的心情却不是很好。好不容易能够平安再会，她却明显地摆出一副对待陌生人的态度，着实令人不知所措。想必是因为无法接受单方面被赶回纳尔维亚这件事吧。

    以她的立场来说，她已经做好与希农骑士团同生共死的觉悟才会一同前行，可是理斯却不允许她这么做。其理由当然不是觉得她会碍手碍脚。而是能避免牺牲的话，当然希望她继续活下去，只是因为这个理由罢了。

    另一方面，也在修道院帮忙的爱妮德，态度更是不遑多让，显得更加冷淡。

    理斯不由得露出苦笑，只得等到这两位大小姐心情平复为止。

    修道院设立的病房中收容了许多伤患。

    纳尔维亚城内亦有医院，然而其中的床位早已被占满，完全没有空位。为此，维利亚教团便开放若干内部设施用来收容伤者。

    希农骑士团的士兵都被送到了修道院。

    除了修女们起居的建筑物以外，其余全数开放后才好不容易容纳所有伤兵。理斯这次真的感到对修女们很过意不去，因为就连他们平日用来祈祷的圣殿都挤满了伤患。利用将毛毯铺在木板上做成的临时病床士兵们就躺卧在这种替代品上头。

    理斯逐一走近士兵身边慰问伤势。对平日训练有素的男子来说，只要补充营养物及充分休息，不需多久就能康复。受到骨折等伤势的人或许还无法动弹，不过只受到刀枪伤害的士兵们在用绷带牢牢固定伤口之后，其中有不少人都还能勉强爬起来向理斯问好。

    因为这个原因，明明是前来探望士兵的理斯，开口说出乖乖躺好的次数更多过振作点。

    当中最为吵闹的人，莫过于失去所有部下，自己也受了重伤的雷恩。

    公子！我还能够继续再战！

    理斯带着苦笑连忙制止他爬起来。

    没事了，战争已经结束了。虽然还没举行正式的签署仪式，总之我们贝维克同盟和拉兹帝国之间已经休战了。

    尽管听到这样的说明，雷恩依然噘起嘴来倒在病床上嚷嚷着。

    可是公子！您不觉得很不甘心吗？

    不甘心？

    对呀！听说国王陛下在我们出击前就已经接受了休战的协议不是吗！要是出了一点差错，咱们可是会白白送命耶！

    雷恩露出了激动的表情，然而却只能无能为力地躺在病床上，用丝毫不像重伤者的魄力蒙上毛毯，那份慑人的怒气让人担心他是否会把毛毯撕裂。

    然而雷恩的这份怒气，正诉说着士兵们群情激愤的理由，

    渥肯斯早已知道休战的消息。

    由于罗兹欧克及班米利恩出击时尚未接获休战的消息，为了救出他们而派遣希农骑士团也是理所当然。然而当时的理斯已经对死有所觉悟，想必部下们也和他一样。从这点看来，渥肯斯的作法实在相当过分。

    总而言之，现在只要专心养伤就够了。战争已经结束，这一点绝对无庸置疑。

    根据休战条约的内容，希农公国亦无条件归还同盟。尽管牺牲惨重，不过理斯总算是守住了全力保卫的事物。接下来该考虑的，并不是陷入对渥肯斯的憎恨，而是如何才能为人民带来车福。

    理斯的这句话有一半是说给自己听的，说完他便离开了修道院。

    当他回到骑士团本部时，已是入夜时分。

    纳尔维亚城的夜晚，在几天之前还四处充斥着严肃的气氛，如今这股气氛也已消失。虽然并非由衷感到欢愉，但人们确实为这份安稳感到快乐。悲伤动摇着人们的心灵也带来了创伤，不过，至少不会再出现为此受伤的人。

    再也不会有小孩因为卷入无情的暴力摧残而失去亲人。

    再也不会有父母眼睁睁看着子女惨遭杀害。

    再也不会有人为这一切抱着恐惧而生活。

    为此，理斯感到欣慰。

    10

    回到本部之后，理斯发现玄关大厅里有人正在等着自己，那个人就是蒂安娜。

    理斯大人，很高兴看到您回来，我等您很久了。

    嗯，我回来了。发生什么事了吗？

    蒂安娜轻轻地点了点头，随后便望向二楼。

    在通往二楼的阶梯上，蒂安娜一边走着，一边向理斯说明原由。依她所言，目前似乎正有来客等着理斯。

    似乎这个说词，代表了不确定对方是否真的是来找理斯的。

    那名人士目前正待在二楼客房内。那里只摆了一张床，是间毫无生活感的房间。里头连一盏灯也没点，一名女子正睡在这片黑暗当中。

    大约在一个小时前

    蒂安娜哀怜地看着地上。

    躺卧在床上的女子，已经失去了气息。理斯感到相当疑惑，随后便踏入房内，点亮了放置于床边桌上的油灯。

    火光静静地照亮了房内，同时将躺卧床上之女子的侧面照出了阴影。

    她看上去就像睡着了一样，然而却没有呼吸。因为这个缘故，与其说她像在沉睡，反而更像是一尊横躺着的精致人偶。

    她是？

    虽说是来见自己的，但理斯却对这名女子没有印象。

    她自称是迪亚娜公爵家的侍女，名叫卡珊朵拉。

    于是蒂安娜事先声明要理斯镇静，随后才开始传达这名侍女的遗言。

    究竟是发生了什么事，才会致使贝维克同盟及拉兹帝国间达成休战协议，其原因尚未公诸于世，而理斯则是由纳尔维亚商人公会那边得知详情的。

    西方新崛起了一支自由维利亚军，他们是由过去维利亚女神差遣的三名使徒其中之一，人称赛蕾妮亚再世之少女所率领的军队。

    这名赛蕾妮亚的使徒，或称作赛蕾妮亚的少女接受了帝国的邀约，只身前去进行休战签署仪式。听见这件消息后令理斯相当感动，虽然未曾谋面，但如此年轻的女子竞能独自缔下如此卓著的功绩，这正如同一种对真实神话的证明。

    不对！

    蒂安娜仿佛受到断魂侍女之灵魂所附身，激动地说道。

    事实并非如此。实际上，要求赛蕾妮亚少女担任休战大使一事，是拉兹帝国在试探同盟军是否愿意将其作为政治牺牲品交给他们，而渥肯斯接受了这项要求。

    不只如此！真正重要的是接下来的内容。那名人称赛蕾妮亚少女的女孩子，其实正是莉妮特小姐！

    一瞬间，理斯对她所说的话还意会不过来。

    莉妮特？为什么是莉妮特？

    问着问着，理斯才想起这名侍女是迪亚娜公爵家的人，线索这才连了起来。

    难不成是贝尔纳多大人要她扮演这个角色？

    恐怕是吧。蒂安娜说道。此外，据说拉兹帝国打算将莉妮特当作邪教的象征，公开对其处刑，方法是活生生地丢人祭坛中烧死。

    我们必须拯救莉妮特小姐！

    那是当然的！

    语毕，理斯立即作势冲出房间，却又停下了脚步。

    理斯大人？

    蒂安娜纳闷地歪着头。这也无可厚非。再这样下去妹妹就会被杀死，听到这种消息却又停下脚步，并不像一般做哥哥的应有的举动。然而理斯并非一般人，尽管身为兄长，在那之前他却也是一名骑士。

    我想，拉兹帝国恐怕是将自由维利亚军视为眼中钉，所以他们才会要求我方交出莉妮特本人。将来把她杀掉之后，再借故反悔休战一事。不过，就算这样，现在真的应该立即动身去救莉妮特吗？

    蒂安娜惊讶地瞪大眼睛，战战兢兢地回头看着理斯。

    理斯大人！？

    蒂安娜的反应其实不难理解。因为就连理斯也对自己所说的话感到吃惊。不过他也了解到，这座城里的人们好不容易才盼到和平降临。

    就算这只是稍纵即逝的和平也好，这段期间理斯及班米利恩、罗兹欧克等人便能整装待发。做好打倒帝国、捍卫人民的准备。

    要是现在就从帝国手中救回莉妮特，将会立即回归战争状态。濒死的同盟军将全军覆没，而人民亦将落人拉兹帝国的威胁当中。

    过去曾经听拉伦提亚说过，如果整片大陆落入帝国手中，他们便会将派不上用场的人锁起来烧死，利用诸如此类的残酷手段来营造世界。

    我真的该去救她吗？

    理斯自问道。由于天秤上的东西实在太过沉重，让他找不到答案。

    理斯大人，您知道卡珊朵拉是为何而送命的吗？

    蒂安娜发现她的时候，她已经身受致命重伤倒卧在巷弄当中。据说是受到袭击，痛下毒手的人并非流连在街上的歹徒，而是纳尔维亚的士兵。

    一切都是为了封口。八成是怕她前去会面像罗兹欧克大人，威斯达大人及理斯大人这些会碍了他们好事的人。

    太愚昧了！陛下真的认为这么做和平就会到来吗！？

    虽说如此，眼前理斯并无足以对付帝国的力量。就算有办法救出莉妮特，也无力应付将收起的利牙再度伸出的拉兹帝国军。

    可是我

    理斯欲言又止。

    她说的没错。

    新冒出来的声音，跨进了现场。

    仙娜公主！？

    对方正是人应该待在纳尔维亚宫殿里头的仙娜公主。她优雅地摇曳着那头丰实的秀发，出现在会客室当中。同时又以慈母般和蔼的眼神环顾四周，她光是出现在现场，似乎就能把气氛变为更加严肃。

    理斯一边思考着她为何会出现在此，一边又急急忙忙地行跪礼。

    现在没时间让您行礼了吧！

    在一阵斥喝之下，不知如何应对的理斯马上站了起来。

    真的相当抱歉。由于事态紧急，所以我就擅自透过班米利恩大人

    你不必道歉，蒂安娜。

    蒂安娜在仙娜现身的同时已伏跪在地上，由于未经许可不得擅自与其眼神交会，所以她只能低着头。事发当时。蒂安娜并不知道理斯身在何处，只好急忙地联络班米利恩。

    能不能请你暂时离开一下？

    下官遵命。

    蒂安娜点了点头，随后又以俐落的动作行了一礼并退出会客室。

    理斯公子或许我应该向您道歉。

    她那严肃的表情立刻缓和了下来。

    仙娜公主？。

    您之所以会如此牺牲自己并奋战至今，若非您太自以为是所致，那就一定是被我所说的话影响了吧？

    是的，公主所说的话，为我指引了大方向。

    听见理斯坦率的答覆，仙娜却仍带着忧伤的眼神。随后她走近理斯身旁，紧紧地握住他的双手。

    仙、仙娜公主？

    这个突如其来的举动让理斯不由得回答道。尽管同为贵族，对理斯而言，仙娜就如同云端上的人物，因为她是渥肯斯的妹妹。以渥肯斯为盟主的贝维克同盟诸加盟国中，理斯的国家是属于位居末座的小国，而他不过是该国的一介公子罢了。因此别说是和她近距离谈话，照理说连这样直接会面的情形也不可能发生。

    理斯公子。您的忠诚心、正义感、勇气及仁慈，不论是哪一点，都让我无以言谢。罗兹欧克也是因为有希农骑士团的活跃，才能成功地执行许多作战计划，此外你们还解救了班米利恩、威斯达、里多等贝维克同盟之有力诸侯的性命，你们甚至更不顾性命地挡下帝国军的进军。

    正因为有您的活跃，我才能安然地存活至今。仙娜感性地说道。

    听见她的这些话，让理斯回想起许多过往的战役。想当初，自己还因为触怒渥肯斯而被分派了近似杂务的职务。

    或者是受到近似刁难的对待，被送往难以生还的战场，然而理斯仍成功地完成了这些困难的任务，进而拓展了他的活动范围。

    有时他还会接受维利亚教团的鲁伯主教或奎丝克莉雅神官长的委托而行动，有时也会为了纳尔维亚市民而歼灭盗贼。

    不论是哪个任务，就现在看来都是过往的回忆。

    理斯本身所拥有的力量，其实并不如仙娜所说的那般伟大。一切全靠身边众人的支持，以及愿意舍命奋战的骑士团员的功劳。

    和平，确实得之不易。

    透过战争遇见了各式各样的人之后，这句话更让理斯感同身受。战争折磨着弱者，导致拉伦提亚所见之悲剧发生，更拖累了原本与战场这种血腥世界无关的人们。

    莎菲雅维利亚教团的莎纳琪亚巫女也是如此。要是没有引发战争的话，就不会有人想尽办法利用她的身份或血统，也不会有人将她视为眼中钉而想尽办法除掉她。

    理斯想起过去在希农骑士团中快乐地生活的她，另一方面又想起当巫女的身份曝光之后，她被帕拉米提斯带走时那副哀怨的表情。要是在治世之中的话，她肯定能永远笑着活下去吧！

    众多在战场上送命的人也是如此。要是没有战争的话，他们就能和挚爱的家人一同生活在一起了。

    所以非得终结战争不可。

    依目前看来，藉由你们兄妹悲壮的牺牲，确实能够换来短暂的和平。但是，您真的能接受只让你们俩成为牺牲品吗？

    理斯并不觉得只有自己在牺牲。然而渥肯斯也好，其余贝维克同盟中的诸多重臣也罢，他们全都无动于衷。

    尽管不能长久，却也是难能可贵的和平呀。若因我的一意孤行

    罗兹欧克及班米利恩，威斯达等，这些有所行动的人，全都尽其所能地完成自己的使命。在这当中，理斯没理由为了自己的私人情感而破坏和平。

    没错，大家都为了和平而共同努力。我们拥有众人的力量与智慧。就算少了您一个人，难道我们就没有能力补救吗？再怎么说，这个国家里还有比您更应该为和平致力的人。当然，我也是其中一人。

    您已经尽力了。仙娜将手温柔地靠在理斯身上说道：

    和平是需要依靠更多人来共同追求与维持的。

    仙娜继续说着。

    然而您的妹妹只有您可以依靠啊。她只能靠您了。

    只有我？

    是的，您就诚实的面对自己吧！您已经完成了自己的使命。重视一下那个等您去救、只有您能去救的小小生命吧！

    等着我的小小生命

    理斯不禁想起初次被父亲带回希农城时的莉妮特。少女无助地将身体瑟缩在班斯托尔的背后，此情此景让他立誓不论往后发生任何事都要保护她。那时明明就已经下定决心要守护她的笑容的啊。

    竟拿如此年幼的少女作为牺牲品，像这样的愚策您根本没必要接受。说起来，现在这一切都是料想外的和平不是吗？

    仙娜公主，真的很感谢您。

    仙娜带着欣慰，一如往常地露出了慈母般的微笑，目送理斯离去。

    11

    是夜，理斯为了划清关系而前往纳尔维亚宫殿。

    对理斯而言，这是最后的了结。

    下官有要事参见国王陛下，请求觐见。

    理斯推开了熟悉的觐见大殿门扉，半强迫地闯了进去。

    护卫的士兵恐怕是从宫殿各处紧急集合过来，这些人数不到平日一半的禁卫队围住了觐见大殿。

    文官们分工点燃吊在觐见大殿内柱子上的灯火。渐渐亮起的火光照出了觐见大殿的情景，就在深处，渥肯斯显然相当不悦地坐在王座上，瞪着闯进来的理斯。

    这种时间到底有什么事？

    这是大不敬呀，理斯公子！

    看见渥肯斯耐住怒气的样子，巴特鲁夫立刻见状跟着附和道。

    这是理斯最后的心愿，同时也是为了唤起自己对渥肯斯已所剩无几的忠诚心。

    祈求国王，请务必允许我们解救赛蕾妮亚的少女！

    理斯毫不在乎方才的苛责，立即下跪低头恳求。

    但是。

    哼哼，你是哪根筋不对啊！？

    渥肯斯一笑置之。

    可是，拉兹帝国的目的是

    你烦不烦啊，理斯公子！竟然在这种时间打扰陛下的安眠，而且还提出这种要求，意图破坏得来不易的和平，我怀疑你根本就是神智不清了！

    赫尔曼硬是把理斯的话压过去。

    卫兵，别管了，把理斯公子带走！让他好好冷静几天就会恢复正常了！

    随后便向卫兵命令道。

    理斯看着那些带着犹豫却仍步步进逼的卫兵，缓缓地站了起来。

    看来说什么也没用了

    心中满布的悔恨化作言语脱口而出。理斯的右手伸向自己的肩膀，将别在披风上的别针扯了下来。

    那是一面勋章，是他获得高级领主官位时一同获颁的勋章。理斯将它扯下来扔在地面上，随后便掉头离开。

    当天晚上，尽管急于动身，理斯仍特意去了一趟宫殿。这可以说是他对渥肯斯的最后一份忠心。

    他要前去解救莉妮特。

    倘若渥肯斯愿意体谅他的话，他还是会继续待在其名下奋战就算渥肯斯再怎么残忍、再怎么愚昧、再怎么无能。

    然而他还是不愿体谅理斯。

    自此开始，理斯总算能无所眷恋地下定决心了。

    12

    未完成的工作理斯都已全数整理成书面并放在自己房内的桌上，方便其他人接手处理。

    未来的战情恐将再度激化，或许希农骑士团也会被卷入其中。对于那些苦战生还的骑士团团员，理斯决定将他们托付给威斯达，尽管他还没征求威斯达的同意。

    不过，是他的话，想必一定会接受流离失所的士兵，理斯相当信任他那宽宏的气度。

    于是，就在东方天际露出鱼肚白之时，理斯从希农骑士团本部的马厩里悄悄牵出一匹马，他准备了仅能支撑到目的地的粮食与饮水，随后便带着这些行李离开了纳尔维亚城。

下卷 第十章　回报你所带来的奇迹

    第十章回报你所带来的奇迹

    1

    同盟军的应变速度出奇得快。

    理斯趁着深夜时分出奔纳尔维亚。但是，天才刚亮，同盟军士兵便在街道各处设立了临检站。理斯一边避开盘问一边前进，并为迟迟难以接近罗兰公国而感到焦急。

    休战的消息已经传遍了众人之间。

    急性子的商人们再度开始了随着战情激化而停摆的买卖，街道上也增加了不少人影。莉妮特所前往的达姆沙尔要塞都市，位于罗兰公国领土中央偏东的位置，必须先由纳尔维亚北上，再跨过雷马根大桥才能抵达。该城市就位在过去帝国军入侵罗兰公国之际，我方掩护居民及同盟军避难时所前往之加念村的附近。

    人们露出了不安的表情，驻足于临检的行列，担心着是否又将发生什么事情。

    曾经一时逼近纳尔维亚公国领上的拉兹帝国军，如今已经退回了罗兰公国境内，西部方面军也已从希农、迪亚娜完全撤离。

    至于为何没有从整个贝维克同盟诸国中撤离，拉兹帝国的说法是由于各国行政机能在占领期间受到破坏，如果一次全部撤离的话，反而会造成各国的混乱。

    看见列队接受盘问的人们，理斯马上停下脚步并躲进附近的隐蔽处。临检站就设置于林间道路的出口处。

    或许他们打算等理斯一离开视野极差的森林时捉住他，不过也许是因为人群的流动量比预估的还多，所以理斯在事前就察觉到对方的意图了。

    理斯为了避免被一眼识破，因此用件大斗篷套住全身。并且脱下惹眼的铠甲及盾牌，将其置入行囊中。坐骑虽然是由骑士团本部马厩带出的军马，但为了不令人起疑，所以一开始便没有让它配备防具，除了对马匹相当熟悉的人以外，应该不至于被识破才对。

    然而，一时之间，理斯的改头换面也只能做到这种简单程度，但是理斯的面容特征想必已经通传各地。负责临检的士兵共有五名，以这种人数来说，想要强行闯过并不困难。但如此一来，就不能保证这些负责盘问的士兵不会受伤。如果一个不小心，甚至可能波及到排队等待盘查的民众，那是理斯希望尽量避免的事情。

    理斯姑且先让马匹休息，并独自叹着气。在他空等的这段期间，莉妮特正一步步走向危险，说不定人部已经到达姆沙尔了。她会不会早就知道自己将被当作牺牲品交给对方呢？她是否正感到无助呢？

    理斯回想起了她在希农那段时光的笑容。

    再这样下去，那道笑容将如同玻璃饰品般破碎，再也回不到理斯的身边。

    理斯心中开始焦虑了起来。

    是谁躲在那里！

    由于陷入沉思的缘故，导致理斯注意力散漫，对方恐怕是在周边搜索的士兵。两名和临检处士兵穿着相同的制服及铠甲的士兵，在森林深处一面大声吆喝一面逼近。

    居然在这时候被发现！

    理斯慌慌张张地解开绑在树梢上的绳索，跳上正在路边吃草的马背上。

    果然是理斯公子！在这里！理斯公子在这里！

    两人高声大喊道。

    此时感觉又多了几个人追上来。

    公子！身为战争英雄的您竟然会做出这种事，莫非是疯了吗！

    士兵始终仍保持礼仪，并从腰际抽出配剑。

    其他人也和他一样，举起手中的剑或枪、慢慢散开来包围住理斯。

    请理斯公子随下宫回到纳尔维亚，请求国王陛下的慈悲宽恕吧！下官等人并不想对公子您动粗啊。

    他们的表情并非愤怒而扭曲。面对这群士兵，理斯硬是忍下辩解的心情，突破了包围的缺口。

    在那边！找到了！

    临检站以堵住街道出口的形式设置在路上。尽管如此，其周围尽是一片开阔的草原，想从旁边溜走并非难事。可是临检站早已备妥了四匹军马，理斯的马则必须背负着粮食与饮水，增加了不少负担。尽管稍微做过休息，仍因彻夜赶路而露出疲态，结果可想而知。

    理斯公子！

    士兵们口中纷纷叫嚷着理斯的名字，不顾危险地冲到前方拦阻马匹行进。

    让开、快让开！我并不想和你们交手！

    他们纷纷拦阻了每条去路，让理斯及他的马只得左右蛇行。

    排队等待盘查的民众看到这种情景纷纷尖叫逃散。

    最后似乎也已无从选择。

    理斯在褪去铠甲及盾牌的状况下，意识到了唯一挂在身上的领主之剑。

    士兵们其实对理斯依旧抱持几分敬意，并没有全力追捕。

    只要拔出领主之剑认真交手的话，绝对可以杀出重围。也就是说，必须斩杀那些近乎毫无抵抗且无罪的士兵。

    要说理斯在战争中唯一学到的一件事，那就是只是在心里祈求或渴望，是无法获得任何事物的。真的想要取得某些事物，就必须做出是以取得该事物的行动。而在很多情况下，行动意味着必须牺牲掉某些东西。

    为了解救莉妮特，是否就该牺牲掉除了她以外的一切呢？

    如果真的非得这么做，自己下得了手吗？

    理斯在心中深切地问着自己，同时不断回避亡兵的追击。

    一名士兵由完全呈现死角的右后方抛出捆绑用的绳索。

    呜！

    绳索如同生物一般套住了理斯的右手，并将其从马背上扯了下来。

    由于他立即做出了护身动作，因此头部并未受到撞击，然而他的马却就此逃脱，士兵们见状一同包围了上来。

    绳索前端绑着小石头，形同秤锤一般牢牢地缠住理斯。

    理斯公子，请别再让我们为难了！

    士兵为了防止理斯做出更危险的举动，因而用剑抵住他的喉咙。

    真是惨不忍睹的结局。

    非但没有救到莉妮特，还给了渥肯斯对自己处刑的好借口。这下是该乖乖就范好，还是该即刻奋力逃脱好当然这必定得先伤害士兵才能继续逃生。尽管右手失去了自由，依理斯的实力，只要有心的话，只靠左手拔剑瞬间砍断夺去右手自由的绳索也不难。

    到底该不该这么做？

    这份微暗的诱惑在理斯眼前飘荡着。

    然而这些士兵脸上的表情，都显示着对自己的行为感到疑惑。虽然不想这么做，但是为了国家、为了人民，怎么说都得拦下理斯不可。这是相当单纯的理念，他们都是善良的士兵。理斯心中非常清楚这件事。实际看了他们的表情之后，又再次确认了这个事实。

    理斯放松了身上的力量。因为这些士兵的表情，冲走了他心中那些黑暗混浊的念头。

    挫折感使他灰心丧志。那份纵横沙场所向披靡的力量、那份解救过无数民众的力量，为什么就不能为了在解救这唯一的存在时派上用场呢？

    这份懊恼简直快要让他疯狂。

    公子，我们不晓得您为何出走、又为何要在这个时候阻扰通往和平之路。不管有什么理由，我们都不能让您通行，不论发生什么事都不会改变我们的决心。

    这或许是变相地在向理斯道歉也说不定：

    理斯思考着他们真正的意图，然而正当他准备推断出自己的结论时，眼前突然射来了某样东西。

    什么！？

    发声者并非理斯。而是一名士兵。

    他们的目光全都集中在眼前一支插在地面上而尾巴还在震动的箭上。

    赶快离开那位大人的身边！不离开的话，就算那位大人肯原谅，我也会毫不留情地射杀你们！

    与这阵凛然之声共同由森林中现身的，正是气势逼人地架起弓箭瞄准士兵的克莉丝。

    没错没错，她可是杀人不眨眼的喔，所以你们最好乖乖听话！

    艾伯特轻松地挥舞着看似相当沉重的枪，骑着马紧跟在后。

    你们应该也听说过希农骑士团的威名吧？

    菲则是压制住临检站旁剩下那几名观望着这边的士兵，并露出恶作剧般的笑容问道。

    乖乖就范吧！不然的话，就让你们好好尝尝希农骑士团的厉害！

    向来稳重的阿德尔也难得地讲出吓人的威吓词句。

    这群临检站的士兵在稍微迟疑了一阵子之后，便乖乖退下了。

    2

    理斯一直没察觉到，原来临检站的所在地就在沙拉村附近。

    突然现身解救理斯的克莉丝等人，不发一语地将他带往沙拉村。

    途中理斯未曾开口。应该说他开不了口，因为他抛弃了希农骑士团的部下们。由于自己被渥肯斯视为眼中钉，因此时常被送往情势激烈的战场，然而这群部下却仍将性命托付给自己并奋战不懈。此外，还有一旦被渥肯斯察觉实情，便有可能会遭到严惩的纳尔维亚商人公会，这些人都有所觉悟地援助自己，理斯可以说是背叛了这群人。

    就连答谢部下们解救自己的词句，理斯如今也没有脸说出口了。

    令人怀念的小镇风情，出现在山丘的对面。

    理斯就像被押解的犯人，在部下们的围绕之下行进着。但心中冒出的那份怀念感，却怎么也压抑不下来。

    要是能再次回到当初首度来到这座村庄的那一天，理斯肯定能防范许多事情于未然。

    理斯明知这只是逃避式的感伤，却又一时无法摆脱这种妄想。

    村民们仍然记得理斯。只见他们纷纷打开自家的大门，争先恐后地跑到外头迎接理斯的来访。

    理斯相识的脸孔交杂在人群中，从村里一同前来，此外，和克莉丝等人分批前往别处搜寻的士兵们亦从外头赶来，众人就这样陆续集结在一起。

    巴斯顿之役使希农骑士团的人数大幅锐减。存活下来的人，几乎没有不挂彩的。全聚在理斯周围的士兵们，人人身上几乎都到处包着绷带，有的人甚至必须倚靠别人肩膀才能勉强站立。

    希农骑士团，全军集合完毕！

    脚伤尚未痊愈，靠着西罗克肩膀的雷恩，像是在代替大家宣言般地说道。

    只见他露出一副洋洋得意的表情。一看之下，其他人也摆出了相同的表情。

    大家

    公子，您未免也太见外了吧！

    西罗克只能一边扶着雷恩一边苦笑。

    其他在场的人，不论有没有说出口，任谁都赞同西罗克的说法。

    公子，我们早已下定决心和您一起奋战到底了。

    拉伦提亚出现后，竟露出了难得一见的生气表情。

    看到她露出这种表情，理斯不禁感到有些退缩。

    这份决心，绝对不会是只因为公子违背国王命令这种小事，就有所改变的肤浅之物。

    这种小事？

    反抗渥肯斯这件行为，就等于是对同盟全体的反叛罪。以波尔尼亚为例，就算受到同盟军兵戎相向也无权抗议。而拉伦提亚竟用这种小事轻松带过，这让理斯哑口无言。然而更令人吃惊的是，全数士兵听见拉伦提亚的发言后，竟然相当赞同地猛点着头。

    公子，我们非常了解您只身离开，是因为怕牵连到其他人。但正因如此，属下不得不告诉您，您的判断是对我们这些向您誓死效忠者的侮辱啊！

    带着严肃表情出现的人正是渥德。

    最后现身的，是由蒂安娜、帕拉米提斯随侍两侧的莎菲雅。

    她换掉了原先的见习修女服装，改为以纯白基色的长袍，并且披着不同于理斯等人所使用的一席轻柔的披风。点缀其身的配件，都是相当有格调的装饰品，绝非华而不实的东西。

    这应该就是巫女的装扮了吧。

    截至日前为止还一同奋战的莎菲雅，如今她脸上的笑容及身上的气氛却已宛如他人。

    在战争途中觉醒了巫女之力的莎菲雅，其实早已有所变化。

    莎菲雅！？不对，莎纳琪亚大人。

    理斯慌张地下马，向莎菲雅莎纳琪亚下跪垂首。

    村人及不知详情的士兵们，各个都张大了嘴，还搞不清楚理斯在做什么。

    理斯大人

    她的声音显得有些寂寞。

    我也要战斗。

    理斯惊讶地抬起头来。他看了看担任巫女随从的帕拉米提斯，而她却也只能用着为难的表情对理斯点头。

    多亏有您的勇气，我才能下定决心，以巫女的身份背负自己的使命。我想其他人也是一样，大家都想留在您的身边。不论是喜是悲，我们都想和您一起面对。至少我是这么想的。

    听完莎纳琪亚的发言，再看看四周，发现众人都在点着头。不论是谁都摆出了骄傲的笑脸，这些表情仿佛正在告诉理斯，想抛下的东西就尽量抛下，但只有我们，不论如何都会追上去一同奋战。

    这些话全都写在他们脸上。

    莎纳琪亚大人

    看见被情绪影响而说不出话来的理斯，莎纳琪亚一个箭步走近了他。

    请叫我莎菲稚。

    呃，可是

    抬头一看，莎纳琪亚正有如闹别扭似地嘟起嘴。

    莎菲雅这个名字又不是捏造的。和我比较亲近的人都叫我莎菲雅，能不能请理斯大人也这样叫我呢？

    这时她的脸庞，就好像当初待在希农骑士团时的天真模样。于是理斯便开心地点头。

    我明白了。在战役结束前的这段短暂时间里，你就是莎菲雅。不过

    听着听着，莎菲雅露出了哀伤的表情，径自把话接了下去。

    我知道。战争结束后，我就是莎纳琪亚，届时也将是与大家、与理斯大人离别之时没错吧？

    她的心情不难体会，然而理斯却也只能淡淡地点着头。

    好了，看来理斯大人也有所反省了。大家快收心，准备去救莉妮特小姐吧！

    蒂安娜，连你也从纳尔维亚赶来了？

    理斯起身说道，而蒂安娜则是理所当然似地回应他。

    那当然，毕竟我是理斯大人的秘书官嘛！而且，有些事不靠我办还不行呢！

    随后理斯了解到她这句话的涵义。相较于理斯孑然一身的逃脱行为，蒂安娜则是将纳尔维亚的希农骑士团本部中所有必要物资，全部事先运来了沙拉村，而且是在不让同盟军察觉的状况下细心办理的。

    不过，我所能做的也只有这些了。接下来我会在沙拉村等候，请理斯大人务必安全救出莉妮特小姐并平安归来。

    理斯带着所有的感谢之意，向蒂安娜保证自己的归来。

    3

    理斯在沙拉村和希农骑士团会合。下一个阻挡着他的障碍，是雷马根要塞及通往该处的大桥。

    遭到爆破而崩毁的大桥，经由拉兹帝国之手恢复了往昔的原貌。之前拉兹帝国军便经由此桥攻进纳尔维亚的领土。

    目前，雷马根要塞隶属于拉兹帝国的管辖下。

    雷马根要塞建于罗兰公国境内，只因建造当时地理位置的缘故，才会位于罗兰境内，此地的管辖权原本实属纳尔维亚所有。然而如今只是纯粹当作两国的国境，因此要塞沦陷后便交由拉兹帝国管理。

    同盟军过去曾经一度攻过这座要塞，但上次只是为了争取爆破的时间。相较之下，这次却得由正面突破大桥。更何况这次随行兵力锐减，其困难度绝非上次可比。

    冷静地估算有效战力后，希农骑士团人员其实只剩下半数不到。而且这些士兵都因激战而疲惫不堪，连伤势都尚未痊愈。

    这次不得不说是场前所未有的棘手之战。

    部下们的心情都相当振奋。然而身为指挥官的理斯，绝不能只凭着高昂的士气就莽撞带兵进攻。

    当理斯等人抵达雷马根大桥于纳尔维亚端的岸边时，耸立于眼前的要塞却散发出异样的气氛。

    前回在城墙上有着为数众多的步哨，现在却连半个人影也没看到。这种情形不只发生在城墙上。环顾要塞各处，完全没有人在外警戒。

    尽管现在并非战争期问，但局势仍属混乱，而且此处是位于要冲上的要塞，再怎么说也太过疏于防备，这里宁静得仿佛杳无人烟。

    这种情况太诡异了。

    渥德将马骑近理斯并疑惑地说道。理斯也纳闷地歪着头，停下全体进军的脚步。

    此时，原先紧闭于桥对面的大门，就像知晓理斯的到来般应声开启。

    在保持警戒的状态下，理斯等人开始定过雷马根大桥，踏人罗兰公国的领土。

    要塞中并非无人。

    在那里等着理斯的，是令人料想不到的两张脸孔。

    你未免也太慢了吧，理斯公子。

    对方粗鲁地用袖子拭去脸上的脏污，并露出了开怀的笑容。

    威斯达公子！？

    尽管身处敌境，理斯仍不禁高声叫道。

    待在要塞大门附近的，正是威斯达及他的部下们，理斯对其中几个人还有印象。

    我太慢了？难道这是威斯达公子做的吗？

    进入要塞中才真相大白。里头倒着许多帝国兵，这一幕说明了此处经历过一番激战。想必威斯达一定是攻其不备。由于军心松懈下来的缘故，这些拉兹帝国兵直到要塞被攻陷为止，都未能出外迎击，最后在威斯达手上全灭。

    可是，这么一来您也会受到渥肯斯王的惩罚啊！

    威斯达是不折不扣的波尔尼亚人，因此他会对理斯有一番感恩之情是不难体会的。但是这样一来，会因为理斯的关系而导致波尔尼亚人民陷入危机。

    听见理斯这么说，威斯达只是难为情地撇开视线。

    哎，没什么好担心的啦。

    只见他小声地嘟哝完便搔了搔鼻头。

    理斯不知所以然地摇着头。随后，另一位人物伴随着笑声从里头现身。

    不要紧的，理斯公子。

    想不到连您都来了

    现身的人，正是威斯达的生平至交班米利恩。

    只要是为了正当理由行动，我们两人的父亲应该都会谅解的。纳尔维亚军与波尔尼亚军两军加起来的人数，应该是足以和现在的维利亚军匹敌。总不能让你手无寸铁地和拉兹帝国对决吧！

    换句话说，假如渥肯斯打算加以惩罚的话，他们将会率领该国全军叛变。

    难不成是威斯达公子教唆班米利恩公子的吗？

    听见理斯战战兢兢地指摘，只见威斯达一边豪快地笑着，一边粗鲁地拍着他的背。

    哈哈哈哈，这点小事你就别计较啦！

    这根本就不能算是小事，或者这该说是个人器度的问题呢？

    至少理斯做不出和威斯达相同的决定。

    仔细一瞧，班米利恩也正露出苦笑，四目相接后便能了解他和理斯有着相同的心情。

    总之，这下明白了吧。公子并不需在意我们。

    可是，班米利恩公子

    呵，您大可不必这么见外啦！毕竟您是我们父子的救命恩人，而且当时您还要去面对九死一生的险境。若以交换条件而言，帮助您攻下达姆沙尔要塞这点小事，根本算不上什么。

    威斯达听见班米利恩的发言后也点头赞同。

    不只是我和威斯达。这个国家里，亏欠您恩情的人太多了，希望您别忘了这一点。

    可是，那不是我一个人的力量，而是部下们

    听见理斯欲言又止，班米利恩则是加深了脸上的笑容。

    公子现在只管顺从自己的心意，去救您的妹妹吧！话说回来令妹，不对，应该称呼她赛蕾妮亚的使徒吧？她为什么会做出如此有勇无谋的事呢？。

    这与其说是在询问理斯，倒不如说班米利恩像是在低声自问着。

    老实说，理斯也非常在意这一点。莉妮特是一名个性相当温和的少女，甚至要说她胆小也不为过。没想到如今她竟带头远赴战场，就算是背后有贝尔纳多在撑腰，还是令人不敢相信她会这么做。

    理斯和班米利恩两个人越想越纳闷，而威斯达则不知为何而得意地扬起嘴角。

    怎么啦？你们连这么简单的事也不晓得哦？

    你说简单，威斯达，你知道原因吗？

    班米利恩夹杂着些许不甘地问道，而威斯达则是露出调侃的笑容表示知情。

    原因究竟是什么呢！？

    就连身为兄长的理斯都无从知晓的理由，在威斯达的口中竟然似乎显而易见，理斯像是要整个人扑过去似地问道。此时威斯达却摆动着食指发出啧啧啧的声音，并且摇着头。

    眼前当务之急是救出赛蕾妮亚的少女。反正问过本人就能知道理由啦！我才没那么不识趣，会去阻扰积极的纯情少女呢！

    积极？纯情？

    这下理斯只有愈来愈混乱的份。

    不论如何，希农、纳尔维亚、波尔尼亚等三国同盟总算诞生。其总数远远高于全盛时期的希农骑士团，只要莉妮特尚未遭遇毒手的话，想要解救她可以说绝对不只是梦想。

    出奔纳尔维亚后第三日，理斯来到达姆沙尔要塞前。

    起初只身踏上的旅程，如今已演变为超越万人的大军团，甚至还包围了达姆沙尔要塞。

    要塞建于达姆沙尔山上，应该说这座山本身形成了一座要塞。

    将自然的山顶削为平地，而在上头建筑要塞。可想而知罗兰公国在此花费了许多时间与劳力。

    在剩余的平地上，原本有为在要塞中执勤的人成立的小聚落。由于现在帝国军直接接收此地，原本居住在此的人都已离去。

    理斯等人因要塞阻挡于前而被迫停下了脚步。

    山腰以上的部份修建了整齐的道路，山脚下除了一处场所以外，皆为险峻陡峭的山崖，想攻也攻不过去。

    唯一例外的，是位于山脉北侧一处用于物资及人员进出的道路。想当然尔，驻扎于要塞的帝国军一定全力在此处设置防卫线，别说是想爬上去，就连要靠近都很难。

    依现况而言，理斯等人所包围的，也仅限于达姆沙尔山的南侧而已。

    公子。我们会聚集于此，并不单单只是为了报答你的恩情而已。

    他们先在山脚附近筑起了据点，而理斯则和威斯达、班米利恩共同召开军事会议。威斯达突然在会议当中开口做出此项发言。他脸上罕见地皱着眉头，并露出了严肃神情。

    这点我相当清楚。

    光只为了报恩是不可能动员大军的。救回莉妮特，也就是赛蕾妮亚的少女这件事，对贝维克同盟来说也相当重要，身为司令官的他们早有这项认知。

    之前两人统一将指挥权交在理斯手上，想必威斯达一定对理斯的指挥有所不满。对他而言，波尔尼亚的士兵们就等同于自身的血肉，当他们受到不适切的安排时，会感到不愉快也在所难免。

    必须想出更好的战略才行，理斯希望能做出更出人意表、更有效的策略，才能够在毫无牺牲下瞬间攻下达姆沙尔要塞。

    理斯感到自己的能力不足，不由得有些丧气。

    虽然有点过意不去，但我要照自己的意思行动了。

    语毕，威斯达便迅速超身离开了理斯的帐篷。

    理斯公子，请您别误会了。

    班米利恩以沉稳的语调向垂头丧气的理斯说道。

    误会？

    抬起头来一看，班米利恩就像哥哥守护着不成材的弟弟般，露出温柔的眼神并点着头。

    公子太过顾忌我们了。由于顾忌我们，所以想做出毫无牺牲的战略。可是依这种情况，反而会因为您的迷思而扩大损伤。就像我过去所犯的错误一样。

    当初波尔尼亚因亚尔马奇斯之计而反叛时，班米利恩于一开战便失去了许多士兵，原因就出在他太过顾虑士兵的牺牲。对于该舍弃者便应舍弃的抉择，是身为一军之指挥官必备的条件。做不出这项抉择的班米利恩，或许未能具备指挥官的资质，罗兹欧克曾向理斯倾诉过这件事。

    公子，威斯达其实是想叫您没必要顾忌这么多。我们当然了解解救赛蕾妮亚少女的意义，然而在那之前我们更想助您一臂之力。我们并不怕牺牲，只不过威斯达是个粗人，脱口说出太直接的话会让他很难为情。

    班米利恩再度留下一句您真的不必顾忌我们后，便离开了帐篷。

    于是隔日起，波尔尼亚军、纳尔维亚军共同离开了理斯的指挥，尝试了可谓有勇无谋的突击。

    他们开始勉强登上悬崖，帝国军早已预料到联军会出此策略，因此在悬崖上部署了许多箭雨降临于两军士兵的头顶上。

    那是呼唤死亡之雨。

    死者人数几乎以秒为单位攀升。即便如此，两军士气仍然不减，就像被某种东西附身一般持续攀登悬崖。

    相以往不同的是，班米利恩及威斯达皆走向阵前对士兵精神喊话。

    这一战关系着我们的未来！别像家畜一样只图苟活，要为了自己的自由而战！

    我们要解救赛蕾妮亚的少女！对为了人民不惜牺牲自己的少女见死不救，还算什么骑士！我们要为自己的荣誉而战！

    他们陆陆续续地、毫无顾忌地跨过同伴的尸体，逼近达姆沙尔要塞。

    公子，我们也跟上吧。

    渥德在不知不觉中走近理斯说道。仔细一看，希农骑士团的众人也正在等待理斯对他们下达命令。

    好！我们也上吧！不能光等着其他国家的人来救莉妮特！全军攻击达姆沙尔要塞！

    士兵们高高举起手上的剑与枪，高声呐喊后便一同冲出阵地。

    怎么能输给波尔尼亚军和纳尔维亚军！希农骑士团逼近达姆沙尔山山脚。

    山崖上虽然部署了众多士兵，但达姆沙尔要塞的主力基本上仍列守于北侧平坦道路上。

    登上悬崖的士兵们冲散了敌军弓兵，一口气闯入要塞当中。

    要塞南北两侧，由其本体相隔开来，若要从北侧赶往南侧，则必须通过要塞中间才行。

    波尔尼亚、纳尔维亚两军士兵进入要塞后，便优先压制通往北侧的城门，让驻守北边的主力军无法返回要塞内部。

    接下来他们便一鼓作气扫除残存势力，尽管出现了难以计数的牺牲，最终还是让达姆沙尔在前所未有的短期间内降服于同盟军。

    5

    论攻击据点的情况而言，就算固守城池者投降，仍不等于画上了句点。

    城堡或要塞中尚不知自军已经战败的士兵，或者是由于过度亢奋而搞不清楚状况的士兵，他们的抵抗仍零星地持续着，想要让据点内完全沉寂仍需要一段时间……

    达姆沙尔要塞也是这种情形，就算司令官已经降服，要塞里头的混乱局面仍末止歇。此外，屯驻于此的拉兹帝国军与拉兹教团的指挥系统并不相同，因此帝国军的指挥官完全不清楚莉妮特被囚禁在何处。

    全军分头搜寻。照他们的指挥官所言，莉妮特是昨天才抵达这里的，现在应该还不至于太迟！

    尽管这么说，理斯的心里还是相当焦急。

    想必他内心一定浮现了许多可怕的画面吧。

    理斯不禁想起莉妮特初次被父亲带进希农城时，躲在他身后那无助的样子。

    现在只想及早让她安心，让莉妮特知道再也不会有人加害于她。

    达姆沙尔要塞的规模，在罗兰公国的众多要塞中算是数一数二的。

    衔接南北两侧的城门与会议室、军团休息室等，这些用于执行一般勤务的设施都集中于眼前的本馆。其它还有一些像是士兵宿舍、马厩、训练用的演习场、收容俘虏的监牢，以及收纳粮食、武器或一些无关紧要之物品的仓库。

    眼前完全制压成功的只有这座本馆。随着司令官的降服，帝国的士兵们也开始主动弃械投降。

    现在唯一残存的势力，就只剩建于东方别馆中的监狱。

    其它地方都找不到莉妮特的踪迹，反抗的士兵也全数镇压完毕。至于东馆方面，由于围守了许多拉兹教团的僧兵及神官，在他们顽强的抵抗下，致使该处迟迟尚未压制。

    理斯判断莉妮特被囚禁于东馆，因此率领了精锐军前往该处支援。

    东馆同样是粗糙的石造建筑，但通道却和本馆不同，显得十分狭窄。

    由于本馆较常有机会让众多人员通过，而此处仅有守卫或放饭的人员，或者是入狱的囚犯才会通过，因此通道自然比较狭小。

    此处能够同时列队行进的人数有限，而且还必须随时注意临时从死角窜出的袭击。实际上，有许多僧兵及神官都利用这种方式来袭击理斯一行人。

    好不容易避开这些袭击后，理斯总算进入了内部，然而他却在这里出奇不意地遇上了此行的目标。

    莉妮特！

    理斯不假思索地叫了出来。

    少女突然由走廊的转角现身。双方之间仍保持了一段距离，不过理斯应该是不会认错人才对。

    令人更纳闷的是，她不仅没有被铐住手脚，从这边看过去她似乎也毫发无伤。唯一不同的是在她左侧腰际的那柄剑，以及右侧腰际的圆形箭筒。对理斯而言，这是相当格格不入的画面，因为那是作战用的工具，而莉妮特完全没有学过战斗技巧。

    莉妮特！

    再次叫喊后，理斯立即作势要冲过去，此时却被威斯达拦了下来。

    您、您做什么！

    理斯不由得诘问了起来。

    别靠近！情况不太对劲。

    威斯达在严肃的面孔上露出了凶光，狠狠地盯着莉妮特。

    理斯的视线也跟着转了过去，他不知道威斯达所说的意思。他只记得，在希农的那段时光，莉妮特总是开朗地笑着。不管有什么难过的事，她依然露出笑容为周围的人打气。这样的莉妮特，如今却只剩下如冰块一般的冷酷表情。

    都消失了。

    既无喜悦、亦无悲伤，什么表情都没了。

    莉妮特

    理斯回头望向使劲抓着自己肩膀的威斯达，此时他的脸上露出了愤怒的表情。而这道视线，正投向现身于莉妮特身后的一名矮小男子。

    那是一名中年男子。不过却比十五岁上下的莉妮特矮上两个头，不雅的姿势加上驼背的身躯让他看起来更为矮小。

    黑紫相间的服装是属于拉兹教团主教的穿着。这名男子恐怕也是亚尔马奇斯、拉斯普契等拉兹教团四主教的其中一人。

    这种大人物竟会被派到此地，理斯对此感到有些惊讶。

    你也是拉兹教团四主教其中一人吗？。

    和威斯达一起抵达的班米利恩向这名矮小男子问道。

    论距离而言，弓箭或魔法都可以勉强射向对方。但在狭窄的通道中无法操作弓箭；就算是魔法，在这种封闭场所中施展的话，过于强大的力量将有逆流波及自己的危险性。

    也就是说，双方皆无计可施。

    呵呵呵，老夫正是拉兹教团四主教之一，葛多发。看来你们已经察觉到这位姑娘陷入何种状态了吧！

    葛多发亲昵地靠在莉妮特身旁，并拍了拍她的背，彷佛在指使着某种死物一般。

    理斯愤而打算冲向前去，却被威斯达用更大的力道压制了下来。

    冷静点，那就是操纵我父亲的法术。赛蕾妮亚的少女恐怕已经成为那家伙的傀儡。不对，这个法术看来比操纵我父亲的那招还强上数倍。

    听见威斯达的发言，葛多发则是得意地笑了出来。看见他像蟾蜍一样地笑着，理斯心中的寒意愈发强烈。

    哈哈哈，你说的没错！老夫的傀儡之术，可不是亚尔马奇斯那种鼻涕小鬼可以与之比拟的哪。

    或许是因为受到威斯达这名敌手的评价让他感到格外高兴，只见葛多发满布皱纹的脸上充满扭曲的笑容。

    怼Ｖ换岵僮菟人来应战，甚至连这种小女孩都不放过的卑鄙小人！

    威斯达忿忿不平地说道，而班米利恩俊秀的面容上则露出了厌恶的神情，并点了点头。

    不要紧，理斯公子，我们还有她在。

    班米利恩这句话，让三人同时回头望向背后。那里有着以充满自信的脸庞看着三人的莎菲雅，她带着稍许紧张的表情轻轻点头，随后便向前踏出一步。

    你失算了。

    葛多发听见班米利恩的发言后，不由得纳闷。

    我们有能够使所有黑暗魔法无效化的维利亚巫女，你一定没想到吧！

    什、什、什么！

    截至方才，葛多发还得意地认为自己拥有对方绝对不敢攻击的挡箭牌，就在这瞬间，他的眼睛惊惶地睁了开来。此时只见他脸上冒出黏黏的汗，像极了一只癞蛤蟆。

    莎菲雅，拜托了。

    请交给我吧！

    莎菲雅立即进行祈祷，这阵祈祷伴随着她已觉醒的力量，化作一股红光放向四周。这阵光对人类并无影响，但是黑暗魔法在这道领域当中，绝对无法施展效力。

    此时莉妮特默默地取下挂在背后的弓，并迅速地从腰际的箭筒中抽箭上弓，箭头笔直地朝向理斯。

    她的架式毫无破绽，这股气势彷佛长年钻研弓技的高手一般。

    各位，请快退下。

    在后方待命的克莉丝慌张地向理斯紧急报告，想必莉妮特那架式绝对不简单。

    唔？哼哼哼哼哼，看、看来你们还是解不开施在她身上的法术。不知道是老夫的法术更胜一筹，还是你们的小姑娘学艺末精，刚才着实让老夫担心了一下哪！上吧，莉妮特，让这些违背拉兹教义的愚人们尝尝你的力量！

    在葛多发的一声令下，莉妮特二话不说马上拉弓放箭。眼看这支箭欲夺理斯之命而来，却立即被一剑砍落地面。

    拉伦提亚！？

    由于通路狭窄的关系，限制了射击方位，因此才能成功挡下这一击。

    拉伦提亚立刻重摆架式面向莉妮特，并把目光移向理斯。

    理斯大人属下万分了解赛蕾妮亚少女的重要性。但在那之前，对贝维克同盟来说、

    对无辜的百姓来说，您的存在更是不可或缺！

    拉伦提亚将目光移回莉妮特等人身上，并将力量集中在握剑的手上。拉伦提亚握紧了剑柄，就像要将自己的信念传达给在一旁看着的理斯般。

    就理斯而言，比起自己，班米利恩及威斯达，更不必说身为巫女的莎菲雅，绝对不能让他们在此牺牲。

    就算您会恨属下也不要紧。战斗结束后就算您要杀要剐，属下亦将欣然接受。所以，这里请交由属下处理吧！

    这是赌上性命的决心。拉伦提亚并非为了自己，而是决心为了理斯拼上性命。

    慢着！

    除此之外理斯再也说不出任何话来，只是回头看了看莎菲雅。

    真的无计可施了吗？

    莎菲雅持续祈祷着，同时眼中泛着歉意并轻轻地摇了摇头。

    莉利妮特小姐体内有一股奇妙的力量正在运作着，这股力量使我的能力稍微受阻，同时也保住了葛多发的法术效果，不过其它的黑暗魔法相信都已经无法施展了。

    奇妙的力量？

    葛多发似乎还未预料到此事而有所行动。然而，就现实面来说，莉妮特正阻挡在眼前，非得有所行动不可。

    请听我说！理斯大人，请赶紧对莉妮特小姐说话。黑暗魔法的影响力已经完全去除，现在只差临门一脚了。请快动摇莉妮特小姐的内心，将她带回我们身边，这只有理斯大人才办得到啊！

    葛多发丝毫不慌张，只是嘲讽般听着莎菲雅的发言。一副你们办得到的话就来呀似地，完全无动于衷地待在原地，像是在测试理斯一般，丝毫没有逃生的念头。

    莉妮特，听得出来吗？是我！我是理斯！

    莉妮特只是稍微瞄了理斯一眼，而她的眼神及表情则丝毫没有动摇。

    仿佛就像对着墙壁说话一般。这种情形别说是熟人了，就连对人类说话的感觉也没有。

    看来理斯的话语似乎没有传进她的耳中。

    我认识你。

    然而莉妮特却出乎意料地回答道。

    你认识我？

    那又为何射击理斯呢？难不成莉妮特真的打算对自己放箭？在极其混乱的状况下，连这种不着边际的想法都跑出来了。

    你是敌人敌军的将领，希农骑士团的指挥官希农公国的理斯。拉兹教团的敌人，就是我的敌人。

    说着说着，莉妮特又再度搭起箭来，直直地瞄向理斯。现场弥漫着紧张气氛，拉伦提亚也再次举剑，准备砍下这一箭。

    怎么会这样是我，我是理斯呀！我是你的哥哥理斯呀！

    莉妮特的眼神中毫无一丝迟疑。该怎么做才能如莎菲雅所说，能够动摇莉妮特的心，将真正的她找回来呢？

    理斯难过地叫着，并走近她一步。

    我们不该交手的！快把弓收起来呀！我们不是你的敌人！我们来帮你的啊！为什么你不明白！

    她仍不发一语。只是逐渐拉紧弓弦。

    莉妮特！

    然而回应理斯的人并非莉妮特。

    呵呵呵，这可真有意思。莉妮特，你的老哥还以为老夫会拿你当人质藉机脱逃呢！怎么样？就用你的力量来导正他肤浅的错误观念吧？

    莉妮特面无表情地看着葛多发，轻轻地对着他点头后，便将手中的弓收回背上，并从怀中取出别的东西。

    那是一颗魔水晶。

    在这种情况下取出这种东西，想必一定不是黑暗魔法。但是照理说，莉妮特应该不会任何魔法才对。至少在理斯的认知当中，莉妮特只是个完全不懂战技的少女。

    帕拉斯赛蕾妮亚！

    莉妮特笔直地伸出右手。以她手中握着的魔水晶为中心发出轰的一声，仿佛撼动了大气一般。随后，从魔水晶中发出纯白光芒的某种力量，突破了空气的障壁，在理斯等人的旁边炸裂开来。

    此举引发了爆炸。极其震撼的冲击波将理斯吹飞并撞上背后的墙壁。

    不知是否引起了轻微的脑震荡，理斯起身后发觉视线有些模糊。

    葛多发则是得意地大笑起来。他的笑声不知为何，感觉上像是从很远的地方传来一样。

    晃了晃脑袋再度起身后，理斯发现室内不可能吹起的风，竟然轻拂着自己的脸颊。

    什么！

    眼前这座监牢是相当坚固的建筑，但它的墙壁却因受到莉妮特的攻击而被轰穿，想必是

    威力强大的魔法攻击。

    被魔法直接击中的地点，上头的砖瓦因受到高热而发红。

    理斯慌张地回过头去，幸好威斯达及班米利恩、莎菲雅与其他部下部无大碍，看来第一击是为了夸示其力量而故意射偏的。

    哇～～哈哈哈哈！感觉如何？这就是你们维利亚教团的使徒。赛蕾妮亚少女的力量。很悔恨吧？这股力量本来应该用于保护你们并扫平我方，如今却让你们自己人尝尽了苦头！

    真是卑劣至极的行为。看着葛多发得意的样子，理斯在扶起同伴的同时，不禁想向他吐口水。

    各位，我们暂时撤离吧！继续待在这里只会造成无谓的牺牲，只要别让他们逃离要塞就行，传令全军固守周围。

    理斯一边命令身旁士兵进行传令，一边扶起莎菲雅，并催促着威斯达及班米利恩从通道后退。

    就像在戏弄他们一样，莉妮特再次咏唱帕拉斯赛蕾妮亚并避开理斯等人破坏通道。

    通道中不断回响着葛多发那高昂的笑声。

    6

    最后，所幸无人受到莉妮特的帕拉斯赛蕾妮亚所伤。

    然而在心情上可以说是受到了致命打击。好不容易在付诸许多牺牲之后才定到这步田地，却非得在这个关头与莉妮持为敌。

    理斯等人姑且先由东馆撤出并后退至本馆大厅，随后便下意识地坐倒在地面上。

    理斯大人，东馆已照您的命令完全封锁了。

    收到传令兵通报目前已完成命令之部署后，渥德便先一步回来告知理斯，此时他正不可思议地看着垂头丧气的理斯。

    我不要紧，不用担心。

    是。

    渥德在敬礼后便回到了自己的岗位。虽说大部分局面皆已镇压，但要塞中仍可能藏有敌兵。此外，大多数要塞中的战力，皆因弃守而撤往其它要塞，他们也很有可能折回来反攻。

    考虑到这点，莉妮特的事情便由理斯来负责，周边警戒事宜则命令渥德代为执行。

    理斯公子，这下该怎么办呢？

    威斯达边叹气边问道。

    虽然带着一些畏缩，首先站出来的果然还是拉伦提亚。

    理斯大人，请下决策吧！

    光从这句话语中，理斯就能充分体会到她想表达的意义。如果这只是一般形式上的进言，那该有多轻松。然而拉伦提亚则是忍着苦痛，将这句话说出口。她之所以会有此发言，无非是十分了解到理斯有多么重视莉妮特才会来到这里。只要看着拉伦提亚的表情，就能深刻体会到这点。

    污名由属下一个人来承担。不论是何等处分，皆甘愿受罚。所以，请各位千万要平安返回家乡！

    对于拉伦提亚抱着必死决心的发言，在场没人指责她，班米利恩更是赞同地点着头。

    理斯公子，继续在这里耗下去也不是办法。现在还不能断言救出令妹的可能性等于零，不过我们没有时间慢吞吞地找方法了。再怎么说，我们都不能失去巫女。

    我、我不要紧！

    莎菲雅虽然立刻加以辩驳，却被理斯制止了下来。

    光是众人在来到这里之前的援助，就可以说是帮上大忙了。因为光靠理斯一己之力，或许根本无法逃出纳尔维亚公国。

    我明白了！我们非得救出莉妮特不可。但是，我不能再让各位陷入危险当中了。所以请再让我尝试一次！

    尝试？你有什么方法吗？

    理斯对着班米利恩轻轻地点了点头。

    虽然有某种东西会反弹巫女的力量，但只要能先解决葛多发的话，控制莉妮持的咒语说不定就会解开。

    言之有理。

    威斯达也点了点头，认同这项可能性。

    原来如此，我懂了。那么也让我们一

    班米利恩站出来打算分配任务，而理斯却打断了他的发言。

    不，需要面对危险的人只有我一个人。这是希农公爵家的家务事，没有理由让诸位同样身受危险。

    您怎么这么说！

    莎菲雅摆出生气的表情走近理斯。

    刚才突击东馆的人，主要以理斯、威斯达、班米利恩为中心，其余则由阿德尔、雷恩、克莉丝、拉伦提亚、莎菲雅等希农骑士团的核心团员所构成。

    在场任谁的表情都写着对理斯的决定有所异议，并观望着情势的走向。

    理斯大人。我们很高兴您能替大家着想。但眼前还是应以解救莉妮特小姐为重。

    可是，在攻下这座要塞的过程中，不知牺牲了多少士兵。我没有理由继续

    就理斯而言，比起让自己的双手染血，最难受的莫过于只能眼睁睁看着别人为了自己而死去。

    正是因为如此，理斯公子！难道您打算白费士兵们的牺牲吗？就算是可能性低得有如奇迹般的方法，只要有那么一丝希望，只要你愿意赌上一把，就得全力以赴呀！否则维利亚女神是绝对不会对你微笑的。

    说起来，亏你敢把这件事说成自家的家务事。

    班米利恩也皱起眉头抗议道。

    照这样讲，你奋战至今又算什么！解救巫女并平定波尔尼亚的内乱，甚至还整顿了本来应该由我们来致力的纳尔维亚国内治安，这些都是你的功劳啊！而这些事情都和希农公爵家无关不是吗！

    那是

    在莎菲雅、威斯达、班米利恩三人轮番说服之下，理斯根本无从反驳。

    我明白了。各位，请你们再助我一臂之力。

    对于理斯的这句话，不仅是威斯达及班米利恩，希农骑士团的众人亦都点着头。

    他们立即订定了作战计画。

    目前莉妮特受到了葛多发的操纵。然而她的每个动作，似乎都是依照自己的判断在进行，也就是说，每一瞬间的判断并非都由葛多发所下达。既然如此，在利用莎菲雅之力使黑暗魔法无效的情况下，最理想的办法就是分头将莉妮持从葛多发身边引开，随后再解决葛多发即可。

    为此，威斯达及班米利恩负责担任诱饵引开莉妮特，之后再让理斯及莎菲雅想办法对付葛多发。

    理斯等人再度潜入东馆。

    想必葛多发也察觉到，假如自己打算逃出去，便会遭受同盟军弓兵的攻击，因此迟迟不敢离开东馆。

    他们在途中发现了带着莉妮特四处找路逃生的葛多发。

    于是理斯等人便迅速散开并依计划布阵，开始行动。

    他们的动作相当迅速。

    威斯达装出不小心被发现的样子，随之落荒而逃。再加上威斯达实属演技派，光看他抱着可疑行李的样子，就让人误以为他正在布置某种陷阱一样。

    葛多发三两下便中计，并命令莉妮特进行追击。

    趁现在！

    眼看葛多发在后方追着莉妮特，理斯立即从背后逮住并推倒他。

    呜晤！？

    葛多发发出有如快被踩死的青蛙的惨叫声，随后他更瞪大了眼珠子。理斯原想就这样勒死葛多发，所幸他按捺住这股冲动，转而紧紧揪起他的领子。

    唔、唔啊，快、快窒息了。饶、饶命呀

    想活命就快点释放莉妮特！快点说出解开法术的方法！

    葛多发的表情是真的在害怕的表情。对于操纵别人相当拿手的男子，其真面目原来是个胆小又卑鄙的小人。

    可、可是

    这有什么可是！

    葛多发流着黏黏的汗水，并惊慌失措地左右游移着眼神，理斯硬是把他揪起来押在墙上，随后突然传来莎菲雅的叫声。

    理斯大人！

    莎菲雅在提醒理斯的同时，亦开始进行祈祷并用红光包围了四周。就如同在达拿耶森林时一样，葛多发正打算从背后取出的魔水晶，发出了一阵高亢的声响后立即破碎四散。

    咿、咿咿，巫、巫女也来了！？

    你这家伙！

    理斯再次粗暴地压倒他，并且跨坐在他身上，使劲挥拳殴打他的脸。

    唔呀！

    听好了，马上给我解开法术！如果现场没办法解开，就快说出解除的方法，要不然我就在这里宰了你！到时你就别想死得痛快。莉妮特不是该带上战场的女孩，而你竟然把她带到这种地方并害她受苦，要我就这样杀了你，我可是一点也不犹豫！

    葛多发的脸因受到殴打而浮肿起来，而他的嘴角似乎因为口中的裂伤而流出血来，口水和眼泪使他整张脸黏糊不堪，只见他口中念念有词，不知道在说些什么。

    想必他一定是在拼命求饶，如果赛蕾妮亚的少女被夺回的话，等他回国之后肯定会受到惩罚。

    然而理斯管不了这么多。因为他已经下定决心，如果葛多发不听话照做的话，就算施以拷问也要逼问出方法来。

    这时，理斯的左肩上突然冒出了一阵灼热感。

    咚的一声，一股强劲的力量由葛多发上方冲击理斯的肩膀。

    跌坐在地板上后，理斯下意识地朝左肩看过去，上头正深深地插着一支箭。

    痛觉慢了一步出现。

    唔啊！？

    理斯压住肩膀蹲在地上，葛多发则见状逃走，而站在理斯面前的，竟然是搭起弓箭的莉妮特。

    莉妮特！？

    莫非威斯达等人已经遇害了？或是葛多发命令莉妮特不能离开他身边一定的距离呢？

    这下不仅没问出让莉妮特恢复的方法，而且左手还陷人无法动弹的状态。原本的优势，一瞬间转变成穷途末路的危机。

    莎菲雅，快逃！

    理斯心想至少要让莎菲雅逃走，然而莎菲雅却激动地摇头拒绝。

    理斯大人，请别放弃，我们绝对还有希望！维利亚女神是不会对轻言放弃者微笑的！

    理斯对她想替自己打气的心意感到高兴。然而，这终究只是纯真少女的梦话罢了。

    现实就是这种东西。现实始终是残酷的，为了获得某一样东西，相对的就必须放弃另一样。运气好的人，或许可以同时获取两者，然而就一般情形来说，为了不成两头空，通常只会择一紧追不舍。

    再这样下去，理斯将会被杀，而莎菲稚则会被带走。要是莎菲雅成为人质，再利用莉妮特的力量进攻的话，士兵们或许会全灭。莎菲雅在这场战事开始前，曾为了提高士气而刻意表明了自己的身份，以此鼓舞军心。

    理斯原本打算选择救回莉妮特这项唯一。为了守护这项选择，他忍住眼前无数的牺牲奋斗王今。然而，再这样下去，不仅无法救回莉妮特这项唯一，甚至还会失去其他的伙伴。

    眼前有着莎菲雅纯真的支持。正因如此，理斯反而更能冷静地看清扛在自己肩上的重大责任。

    这里应该保护自己能够确实守住的唯一才对。

    他总算体会到了这一点。

    夺去莉妮特的性命，以保护同伴们的安危。

    这是身为指挥宫的理斯、受到众多士兵托付性命的理斯所应做的抉择。

    哇啊啊啊啊啊啊；！

    伴随着撕裂喉咙般的吼叫声，理斯抽出了领主之剑。那是莉妮特送给他的剑。由于体谅到哥哥在远离故乡之地的辛劳，她带着祈祷将这柄剑送给了理斯，藉以助他一臂之力，据说此剑是莉妮特亲生父亲的遗物。

    如今理斯却得用这把剑夺走莉妮特的性命。

    他一边诅咒这转动着嘲讽的命运之轮，一边将剑锋指向莉妮特。

    如果让她就此逃走，外头的弓兵们将会毫不留情地射杀她及葛多发。届时她将以敌人的身份，而且是毫无转环余地的方式死去。

    如果是这样的话，倒不如用自己的双手来了结。士兵们不会有所迟疑，因为他们不清楚过去的莉妮特是怎样的女孩，她只会被当作敌人，跟卑鄙的葛多发一样，以敌人的身份命丧黄泉。

    不过理斯却不同。不论是莉妮特的性命、死亡，他都能无一疏漏地承担这份重量。至少在承受这一切之后，能透过自己将她送往天国。

    然而为什么莉妮特就非死不可呢？若真有人能决定命运，理斯真想在这一刻定到他的面前嘶吼哭诉。

    他知道，命运往往都是不讲道理的，可是为什么非得选上莉妮特作为供品呢？

    此时莉妮特也对理斯的行动有所反应，搭起了下一支箭。身经百战的理斯已经洞悉她的射箭技巧，以完全外行的少女而言，其精准度可说相当令人激赏，然而那终究只是女性的纤细手腕。她拉弓的力量还是欠缺力道，所以要像拉伦提亚那样以剑挡箭并不困难。再加上眼前没有任何人碍事，以这种情况来说更是自不待言。

    与自己对峙的莉妮特丝毫没有任何感情，且毫不犹豫地架起弓来。

    理斯一步步走近莉妮特及葛多发的方向，而莉妮特的弓则随其动向进行瞄准。正因如此，所以更能轻易预测出箭的轨道，有了这些条件，她的攻击也没什么好怕的。

    绝对能防御下来。

    于是理斯便冲了出去。

    第一步，莉妮特立即有所反应地射出箭矢。

    第二步，理斯轻易地砍下射来的箭。

    第三步，理斯冲至莉妮特的身前，顺势将弓弦砍断。

    这把弓尚未完全损坏，只要重新上弦就能再次使用，不过眼前至少能先让它无法使用便十分是够了。

    随之再度与莉妮特对峙四目相对。

    理斯一直告诉自己，不能看她的眼睛。否则自己肯定踏不出关键的最后一步，然而他还是看了下去。

    第四步，如同料想的一样，理斯无法做出任何动作。

    莉妮特扔掉了失去弦的弓柄，以迅雷不及掩耳的速度拔出剑来，并毫不犹豫地朝着理斯劈出一击。

    理斯勉强地闪了过去。

    这个情形就和弓技相同。以外行人的斩击来说，已算是相当犀利，但是却不及驰骋沙场的战士。

    然而她的剑锋仍浅浅地划伤了理斯的脸颊。

    莉妮特！

    少女不发一语地重新举剑。在那一成不变的表情中，完全看不出任何感情起伏，但是从她的架式中却能深刻感受到一股杀气。

    莉妮特

    理斯丝毫不感到畏惧。只要他认真起来，一瞬间就能做出了结，唯一需要注意的只有帕拉斯赛蕾妮亚。不过既然已经处在如此接近的状态下，就算她从怀中取出魔水晶，理斯亦能在同一时间内将其击飞，且丝毫不伤及莉妮特。

    正因如此，现在的理斯心中满是悲伤。

    真想保护她。

    不论是为了希农公国还是莉妮特，理斯之所以会持续奋战，为的就是希望能让人民带着欢笑生活。这当中当然也遇过痛苦的事，然而他还是咬紧牙关走了过来。

    最后阻挡在自己眼前的，竟是手持武器、散发杀气的莉妮特。对理斯而言，再也没有比这更难熬的事了。

    如此一来，我究竟是为何奋战至今呢？我已找不到答案

    理斯喃喃自语道，随后他便放下手中的领主之剑。

    好吧，莉妮特。你就用手中的剑刺穿我吧！可是葛多发啊！你们是绝对无法安然逃出这座要塞的。外头已经被我的同伴们包围了，在你逃出去的瞬间，就会有数十、数百名士兵一起放箭。天空将会布满箭雨，而你的性命也将随着这场死之雨迈向终结。莉妮特，我不会让你孤单的，既然不能平安地救回你，就让我们永远在一起

    理斯还没把所有的话讲完，莉妮特便猛烈地向前刺出一剑。

    如果有心想躲的话，便能躲开这一击，然而理斯却甘愿接招。莉妮特的剑刃贯穿了他左侧腹，不知是否因为身体下意识闪躲开来，所以还不到致命伤的程度。

    理斯大人！

    莎菲雅的惨叫声似乎稍微中和了理斯疼痛的感觉。

    呜莉妮特。

    他的身体因为剧痛而颤抖。

    理斯忍痛靠了上去，连同贯穿自己身体的剑一同抱住莉妮持，少女在他的怀抱中极力挣扎。愈是挣扎，少女手中的剑愈是晃动，这份令人崩溃的疼痛蔓延到理斯全身。

    尽管如此，他仍未放手，他怎能放手。

    莉妮特，至少在这最后一刻，请你再为我笑一次好吗？我还是喜欢看你笑的样子

    在他臂膀中的莉妮特，惊讶地瑟缩了一下。她身上的力量逐渐放松了下来，随之开始微微地颤抖了起来。

    哥、哥

    理斯惊讶地往下看着怀中的少女，而她虽然没有浮现笑容，但却恢复了往昔那副哭丧着脸的样子并抬头望着理斯。

    当她看见自己手上沾了理斯的血，身上的颤抖就愈来愈强烈，仿佛被雷劈到一般。

    不要紧的，我不要紧，莉妮特。

    哥哥！

    她像孩子般紧紧抱住理斯，理斯看着哭成泪人儿的妹妹，不停抚摸着她的头。

    他用另一只手将刺进腹中的剑拔出并抛在一旁，同时也将箭筒从莉妮特身上取下。如此一来便完全去除她手上的武器，这下理斯才放心地紧紧抱住莉妮特。

    已经不用再战斗了，我会保护你的，所以可以放心了。

    莉妮特只是在一旁哽咽着，就和当年她刚到希农时没有什么两样，理斯因此感到莫名的安心。

    对了，当初和你说的第一句话就是希望你能笑一笑。

    当时他给了她杏仁，两个人一起分享。

    由于莉妮特相当怕生，完全不跟任何人讲话，饭也不吃，着实让城内的人们伤透了脑筋。理斯鼓是了勇气向她攀谈，只为了让这位小小淑女微笑。

    刚才莉妮特的内心之所以有所动摇，大概就是这个缘故。

    理斯大人！

    莎菲雅担心地赶了过来，理斯的腹部随着心脏跳动持续流着血。莎菲雅立即取出治愈术的魔水晶，从背后用手触摸着理斯的伤口。

    理斯大人，请您就这样抱着莉妮特小姐吧虽然在您怀中的人不是我，让我有点难过，不过现在我不会在意的。

    理斯转头过去，却看不见莎菲雅的脸庞。

    7

    此时葛多发更是缩起了他那矮小的身躯，别说是脚步声，就连心跳声也令他相当戒慎恐惧，他偷偷摸摸地开始后退。

    趁现在理斯等人忘了自己的存在，这是最后的逃生机会。

    尽管失去了莉妮特这张王牌，不过外头知道葛多发长相的人应该不多。只要想办法逃到狱卒的房间，在里头换上制服再若无其事地逃出去就好了，所幸自己现在待在离出口很近的位置。

    这个屈辱，等待日后再奉还。

    只要将同盟军扰乱休战调停的事实通报其它要塞，随后消息就能传回设有拉兹帝国军据点的维利亚王国首都巴连坦因，接下来就能报复对方违反休战条约，以此作为借口来尽情残杀维利亚人，葛多发暗自在心中做下这个决定。

    然而，原先负责吸引莉妮特的那些人，正好慌慌张张地赶了回来。

    咿！

    葛多发不禁发出哀号，此时波尔尼亚的威斯达公子捉住了他的颈子，并将他揪了起来。

    对方是比一般男子还要魁梧的威斯达。从葛多发的角度来看，自己就好像被拎了起来。他的表情似乎有点伤脑筋，并皱着眉头。

    威斯达的表情交杂着愤怒、喜悦，以及自责，完全看不穿他在想些什么。

    你这家伙！

    愤怒点缀着这阵从丹田中发出的声音。

    咿咦？

    葛多发就连自己也感到难为情似地，发出了古怪且奇妙的声音。

    然而，威斯达下一秒却态度一转，露出了满面微笑。

    啊？

    得救了吗？

    葛多发现在恐怕除了自己的小命以外，对什么都提不起兴趣了。只要能够获救的话，就算要他趴在地上舔威斯达的靴子，甚至是对拉兹神骂尽脏话也无妨，只要能苟活就行了。

    说不定威斯达愿意原谅自己。他的笑容成了唯一的根据，而葛多发则是没来由地对其抱持着希望。

    什么嘛！其实不论你我，大家还不都是为了私人恩怨嘛！我们都只是为了国家而战罢了不是吗？

    葛多发激动地点着头，拼命地附和威斯达的意见。看来他已经乱了方寸，就算把威斯达当作神来膜拜也在所不辞。

    拉兹神在这种地方根本派不上用场。既然如此，只要有人能救他一命，谁就是葛多发的神了。

    战争已经结束，你也已经投降，换句话说就是成了俘虏。不好好对待俘虏怎么行呢？

    威斯达回头看了看后面，其他的同盟军士兵则是纳闷地看着他。除了威斯达以外，其他人肯定都想把自己千刀万剐。这下非得靠威斯达不可，于是葛多发开始连其他人的份一起赞同了起来。

    您、您说得没错！战争并非因为私怨而引发的。不、不愧是智勇兼备、威名轰传帝国的威斯达大人！您的高见实在了得！

    威斯达再次看向葛多发，依然用着纯真的笑容回答道：是吗？

    那是当然的！

    话才刚说完，葛多发的侧脸仿佛遭到滚烫的石头重击一般，被打倒在地上。

    拾起头来一看，威斯达的态度大变，露出了恶魔般的面貌站在他面前。

    他连哀号的余地都没有，只能从肺部喝咻～～的吐着气。

    少给我来这一套！你以为我会对你没有私怨！？少在那边放屁了！连那样的少女你都忍心操纵，甚至还让她和心上人互相残杀，像你这种脑中充满卑劣想法的混账，我恨不得当场把你勒死！不过我姑且还是先忍下来。我会把你带回纳尔维亚，让你把拉兹帝国及拉兹教团的事情全部公开出来。听好了，我们是绝对不会放弃的！就算情势再怎么不利，只要不放弃就会有一线生机。一旦放弃的话就什么都结束了，所以我们至死都不会放弃！

    这下葛多发终于了解到自己已经没有飞黄腾达的未来，不过他依然抱持至少先保住小命的天真想法。

    8

    尽管有人认为，放弃好不容易攻下的达姆沙尔城塞都市有点可惜，然而理斯等人还是朝着纳尔维亚踏上归途。

    放弃达姆沙尔的理由相当明确，因为这里距离纳尔维亚太过遥远了。再怎么固若金汤的要塞，用在维持人员生计的补给仍是不可欠缺的。为了进行补给，还得从纳尔维亚派遣部队前往敌境的罗兰公国，实在是难上加难。要是有所闪失，恐怕会像以前在戈兰高原时一样，在士兵撤退时出现莫大的伤亡。

    理斯所受的伤远比想象中来得轻微，这或许应该归功于莎菲雅即时使用神圣魔法替他治疗。

    理斯跨在自己的马上，身处军团中央一同行进。前方交由威斯达及班米利恩、以及他们的部下指挥。为何不由理斯带头，原因在于莉妮特会感到不安。

    莉妮特身上没有发现受伤或是黑暗魔法的后遗症，只不过，或许是因为不安的反作用，使她显得有些爱撒娇。

    身旁的人一边笑着一边对理斯说：就多让她撒撒娇吧！理斯也只能苦笑着遵从大家的意见。照理说，站在最前头领导全军也是理斯的职责，因为威斯达及班米利恩两人已经表明，自己将再度纳入理斯的指挥下。

    不过在他们两人的相劝下，理斯最后决定待在莉妮特的身边。

    从救出她后到启程出发的这段时间，兄妹俩聊了许多话题。内容不外乎就是理斯自希农出发后发生了哪些事，或什么想法让他决心奋战之类。

    莉妮特是在能够使用帕拉斯赛蕾妮亚后，才了解到自己是继承赛蕾妮亚公爵家血统的存在。当年的班斯托尔恐怕是在宰相叛变时杀害公爵全家的过程中，费尽心力才救出莉妮特一人，随后更收她作为养女，隐藏她的身份好保护她。

    莉妮特在得知自己的身世后，便决心要为了人民而奋起领导群众。

    引导赛蕾妮亚少女莉妮特的人，正是贝尔纳多。告知此事之后，莉妮特在理斯胡思乱想之前先行替贝尔纳多辩护道：

    叔叔没有错，所以不可以怪他！

    确实，贝尔纳多等于是将赛蕾妮亚的少女这个名号当作后盾。换句话说，让莉妮特接触战事的人就是贝尔纳多。虽然并非要她实际挥剑交战，但为了提振士气，多半还是会把她送上战场作为号召吧。

    想到这一点，理斯多少还是想稍微抱怨一下。然而发话先机已被制住，理斯也只能唔的一声，随之陷入沉默。

    看见他的样子，莉妮特不禁笑了出来。

    哥哥不能责备贝尔纳多叔叔哟，因为哥哥也同样让我担心得要命呢！

    不论如何，莉妮特已经回到了自己身边，而且还如此笑着。光是这一点，就足以坚定理斯持续奋斗的意志。

    与帝国之间的战争，十之八九恐将再度展开。对人民而言，就算只是短暂的、就算只是虚假的，却改变不了夺走他们和平的这件事实。

    既然如此，眼前理斯也已经达成了救回莉妮特的心愿，所以剩下的时间他决定全部奉献给人民。

    只要帝国继续战争的一天，只要自己还活着的一天，理斯将守护人民并持续奋战下去。

    从这一刻起，他将成为人民的护盾。

    理斯在自己的心中再次做下了这个决定。

    随后，他却收到了一个消息。

    纳尔维亚、波尔尼亚两军无视命令的举动，以及贝尔纳多的存在，再加上决意对理斯处刑之后，纳尔维亚城内的人们便群情激愤地包围宫殿，这些大小事件让渥肯斯陷入混乱，最后竟然将拉兹帝国士兵引入宫殿。

    渥肯斯误以为理斯等人准备聚众造反。没想到他随后竟以保障自己人身安全为条件，背叛了整个贝维克同盟。

    然而，理斯已不再有所动摇。

    接下来应夺回纳尔维亚，并再次储备起与帝国交战的态势。

    今后该做的事情相当明确。

    于是理斯再次缔造了奇迹。他将入侵纳尔维亚城内、宫殿内的拉兹帝国军全数消灭，夺回了同盟军的最后一座要塞。

下卷 终章

    终章

    1

    贝维克同盟与拉兹帝国间的战争，在拉兹帝国军入侵纳尔维亚城事件后，迎向了急转直下的结局。

    理斯的不安终成杞人之忧，因为拉兹帝国并未再次展开攻势。

    原因在于拉兹帝国当前的局势，已经不容许他们去侵略他国。

    帝国皇帝克雷曼驾崩了。

    拉兹帝国陷入一片混乱当中。过去在维利亚王国中，莫迪亚斯四世驾崩后，王位立即由渥肯斯继任，然而帝国的情形却大不相同。

    在拉兹帝国里，就某个层面而言，拥有第一顺位继承皇位的人其实有两名。

    其中一名就是法沙尔。他原本握有皇位的第一顺位继承权，后来却因为养子的身份，而被迫退居第二顺位，不过他仍以过去指挥拉兹帝国军的功绩来主张自己的继承权。

    此外还有一人，此人同为拥有皇位继承权者。

    他的名字叫做马纳里斯，他是克雷曼皇帝与宠妃亚娜丝塔席亚所生的嫡子。克雷曼在驾崩之前，曾留下遗言要马纳里斯继承下一任皇帝。

    为了这段遗言，拉兹帝国境内正分裂成几个派系。

    其中之一是支持法沙尔的法沙尔派，这个派系的成员，多为克雷曼皇帝时代未受重用的文武官员。当中虽有多数是在现行政权下未能获得强大权力的人，但是反过来说，站在最前线，也就是实际参战的士兵或骑士，大多也都有不满现状的类似心态。

    因此拉兹帝国的军方将领大半皆为法沙尔派。

    另外就是拥护马纳里斯的马纳里斯派。担任此派系的主力者，就是马纳里斯的舅舅。龙骑士赛夫罗斯，以及追随他的龙骑士团。

    虽然人数不及对方，然而龙骑士团中的每个人，都拥有一般士兵数倍以上的实力，因此绝对足以与对手交锋。

    最后则是克雷曼在位时期成形的保守派。这个派系当中几乎都是拉兹教团的相关人员。

    这个派系的领袖人物，正是拉兹教教皇乌尔巴努斯。

    这三股势力皆忘却了与贝维克同盟的战事，持续着激烈的内乱。其后，法沙尔派在由维利亚王国返回祖国的途中，于东部三国的某处与龙骑士团交战，最后败退四散；而拉兹教团的拉森法格及神官群也被对方击败，教皇乌尔巴努斯便丢下一切自行脱逃。

    就这样，拉兹帝国在马纳里斯皇子的名下再度统一。

    马纳里斯及其母亚娜丝塔席亚在局势稳定后，立即写了一封信函寄给某位人士。

    那个人就是维利亚王国的仙娜公主。

    在拉兹帝国内乱的这段期问，维利亚王国也出现了重大的变革。渥肯斯国王被侵入纳尔维亚的拉兹帝国军所刺杀，取而代之继承王位的则是迪亚娜公爵贝尔纳多。他在国民热烈拥戴下就任了王位，在他身旁可以看见最近发表两人婚约的仙娜。

    亚娜丝塔席亚的信函中，呼吁着真正的和平。

    在血腥八年的动乱中，与贝尔纳多失散的弟妹，正是亚娜丝塔席亚与赛夫罗斯。亚娜丝塔席亚向仙娜呼吁了和平。她在信中深切说明了，拉兹帝国的人民也是普通人，以及亚娜丝塔席亚之子也就是继承了维利亚王家血统，同时也流着拉兹帝国皇帝之血的马纳里斯，他将成为互相憎恨的人民之间的桥梁。

    仙娜做出的回应如下：或许恢复分裂为维利亚及拉兹之前的拉兹贝利亚已经不可能了，但只要双方共同携手，应该可以建立新的拉兹贝利亚，为了这个目标，我国将竭力合作。就这样，争战超过六百年的历史，在各式各样的奇缘与偶然的重叠中迈向终结。

    2

    未来伴随着岁月的流逝，贝维克同盟与拉兹帝国之战所留下的伤痕，终将忘却其痛楚并随风而逝。

    历史时时刻刻在累积，而往事则随时光洪流冲刷远去。

    人们为了不忘这些往事，在种种书籍中记录了各项真实。

    世间有为数众多的历史书。在记述这场战争的每本书中，很少提及希农公国理斯公子的存在。其中记述最多的，不外乎贝尔纳多国王与仙娜王后、关键大国纳尔维亚的罗兹欧克与班米利恩父子，以及同为大国的波尔尼亚之里多与威斯达父子。

    然而在众多的历史书当中，并不是靠那些记载趣事传闻的杂记，反而是那些越能忠实传达历史的书，就越能清晰描绘那位成为人民护盾、穿梭于战场间的青年。

    其后，后世歌颂这名青年为英雄。

下卷 作者后记

    作者后记

    青年伫立于战场上，狂风吹过他的肩膀。

    眼前尽是罗列的敌影。

    高高举起的剑与枪，在阳光下耀出刺眼银光。

    然而他却毫不畏怯。

    一次又一次的，就算眼前阻挡着任何障碍，亦将持续奋战。

    只要有人需要协助，他的任务便永不止歇。

    作者后记姑且用了这种耍帅的开场白。

    各位初次见面的读者，以及好久不见的读者（人数极为稀少？）非常感谢你们阅读此书。在下是冰上慧一！

    这次由在下冰上所撰写的是泪之环系列贝维克传说的小说版。这是一款剧情相当严谨，且需缜密拟订战术的S.RPG杰作，如果小说版能够不输给游戏，也能让各位乐在其中的话，是在下的荣幸。

    一般来说，将游戏小说化的案子，通常都是接到工作之后才开始游玩作为题材的游戏，这次在玩游戏之前，曾有过一段有些胡闹的经过，所以我试着把那个部份写成搞笑的作者后记，没有兴趣的朋友麻烦请直接跳过去。

    极度爱好电玩的我，其实从前作泪之环传说就已有过游玩的经验，而本作也已先在电玩杂志上研究过。从负责人那边听到这件消息之后，我下意识地在房间内雀跃了起来（远眺）。

    当时游戏还没上架贩售，不过这款未上架的游戏竟被当作资料寄来我家！有种好耶～的感觉（笑）。

    没想到，正当我带着满脸笑容想把这片人家特地送来的游戏片放进PS2的时候，却发生了一出悲剧。

    主机的托盘竟然关不起来。

    正所谓好事多磨。这根本是料想外的伏兵！

    加油啊！PS2！战争都还没开始耶；

    经过五年折磨的（自发售日当天排队买到以后，真是折磨的不行）PS2，上头的退片钮就这样挂掉了，为了保险起见，我还先拿掉游戏片才关机，没想到这回竟然连电源钮都毫无反应，它就这么寿终正寝了。南无。

    仔细想想，其实之前就有预兆了。启动之后，在进入读取画面之前竟然要等上好一阵子，那些同期购买的朋友都陆续换新机了而且那些换新机的家伙，每个都在炫耀自己的薄型机。

    我的想法是：这样下去根本无法开始玩游戏，等待修理的期间也没办法工作（晴天霹雳）。看着那些还没玩的游戏在眼前晃来晃去，内心真想喊：什么跟什么嘛（学生时代就算在考试期间中也能安然玩游戏的人）！

    要、要买吗？要迈入薄型时代吗！？

    不，我并不是讨厌薄型，也不是认为有厚度才有男子气概，眼前都不是因为这些理由。对喜欢新鲜事物的我而言，薄型乃是技术革新的结晶，当然可以点燃我内心的一把火。可是，阻挡在我前面的是最大的敌人。

    要花两万日圆啊！

    没错，两万日圆快要可以买一台PSP了。换算成游戏软体的话大约三款还真是游戏狂式的计算单位呀（笑）。在苦恼的同时，姑且还是先打电话给责任编辑确认一下进度表。

    W兄、W兄，我的PS2往生了。

    咦，机器坏掉了吗！？我知道了，我明天送一台主机过去。

    真的假的！？谢谢你，W兄。你果然是条汉子！

    由于责编应对十分迅速，隔天我就收到了一台几乎全新的PS2。果然还是新～的～好，于是就在设定完毕之后，我一头栽进了贝维克同盟VS拉兹帝国的战争当中。

    今天的教诲，责编真棒～！（来！大家快跟着说！）

    最后且让我致上谢意。

    负责封面及扉页彩色插图的电玩插画家森田和明先生，以及负责小说内文插图，替拙作增添不少光彩的松本规之先生，谢谢你们。

    在其它工作百忙之中，仍不厌其烦地联络在下并进行讨论的责任编辑W先生，以及将优质作品流传世间的电玩制作群，承蒙你们的照顾。从今以后还请多多指数。

    在最烦闷时对发酒疯的我投以温情眼神的友人知己，以及lMAGINGFOREST的伙伴们，真的非常感谢你们。

    最该感谢的，当然还是各位将本书握在手中的读者，很高兴能够透过本书和你们相会。今后还请多多指教。

    冰上慧一向各位说声再会。

    2005年8月吉日
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)