★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使>


第一卷 第一章　宝，造访席多之塔

    第一章宝，造访席多之塔

    「三秒。」

    黑发少年那桀骜不逊的口吻，与他的年纪相当格格不入。

    「我只听你说三秒，简单扼要地叙述就好。如果觉得时间太短，再多给你一秒也无所谓。」

    他绯红色的双眼闪烁着危险的光辉，两手则散发出淡色的光芒。

    少年是位魔法师。飘逸的短发因为魔力而有如随风飞舞般飞扬着，身上散发出的气息明显透露出他并非常人。那压迫感是如此地狂暴、凶狠，宛若一头空腹的巨龙。这一切更使人确信他应该不是位平凡的魔法师。

    与其对峙的是一位老人。深绿色的长袍掩盖住全身，在他胸前那块闪亮的金色纹章，清楚地标示着老人隶属的派系。

    老人脸颊的肌肉微微抽动，缓缓地开口：

    「初次与您见面，席多-迈斯特。」

    这口气似乎代表这名十几岁的少年，是位应当毕恭毕敬对待的大人物。

    而老人的确也对这个少年抱持着尊敬、畏惧的心态。

    在魔法师的世界里，有所谓的阶级般制度存在着。不光是由与生俱来的才能、努力等等来区分，这些差异宛如命运般将他们做了这样的区别。

    魔法师中有种被称为「魔导师」的特别份子。相较于只会运用现代语言驱使普遍魔法的一般魔法师，这些人们会使用「言灵」，并用此方式创造出一般魔法无法比拟的强大力量。

    而席多则是这些魔导师中，少数具有杰出战斗能力的人物。因此对老人而言，他就有如天际一般遥不可及。

    「老夫来自王都的『碧鱼十字』。」

    「时间到了。抱歉了老先生，仅此三秒。」

    少年带着揶揄般的口吻这么说着。他似乎语中带笑，但从眼神中却能发现，他丝毫未露出任何笑意。

    （插图006）

    「我已经受到无数次来自王国首都的邀请了。不只是你隶属的分部，包括其他的分部、以及这国家的最高权威人物等等，也都向我提出邀请过。

    老实说，我知道你们想讲些什么，但对于你这种家伙我实在厌烦得很。

    想要拜托别人做些什么之前，先达成我的愿望吧！在那之后才有得谈。」

    老人吞了吞口水。

    「那么您所想要的东西是」

    「我想想比如说，东方三眼王的皇冠上那颗闪烁着红色光芒的宝珠，或是藏在独眼海盗眼罩下的碧蓝色宝石。

    又或者是被誉为全世界最美艳的尤琳格公主殿下也不错，再或者是古代勇者曾使用过的龙骨制无铭剑也行。

    如果拿得出这些东西的话，我就听你说一整晚的话。再不然对了，过去被称为最强的反逆教皇圣灰也可以，这玩意儿有听你说三天话的价值。

    还有，命令你来这里找我的那个瑟依-诺曼，他的舌头我也能接受。」

    「十分抱歉」

    老人的眉头间深深地刻画出苦恼的神色。

    「像老夫这种下级魔导师深知这般叨扰您是十分有勇无谋的作法。但是瑟依-诺曼大人命令老夫要不就带您回去王国首都，要不就杀了您」

    「不然就不把你的心脏还给你是吧？」

    席多一边挑高一侧的眉毛，一边发出咂舌声说道。

    瑟依-诺曼。对席多而言，是个连听都不想听到的名字。

    与眼前的老人相较之下，席多似乎更为了解瑟依。因为他对席多相当执着，不断派来像眼前这样的老人作为使者。其中有男有女，甚至连小孩都有。

    「听好

    你被那家伙摘除了心脏，换句话说，你在那个时间点早就已经死了。复苏什么的根本就是不可能的事，他对你说的每句话都是谎言。

    现在就算是带走我、甚至杀了我，你也不可能再活过来了。」

    瑟依-诺曼是位众所皆知、拥有与席多同等力量的「水」之魔导师。在卡德斯王国里，他被称作「死灵巫师」，并被人们深深畏惧着。是个典型为了目的，毫不在乎人命的人。严格来说，他根本不知何谓生命的价值，可说是个真正的冷血动物。

    「像你这种被摘除心脏的家伙我看多了，他们全都含恨地死去了。」

    「你说谎！」

    这时老人的身躯开始散发出光芒。他不断地摇晃着头，完全听不进席多之后的话并大声喊叫着：

    「我不会听信你的话！

    接受我的挑战吧！席多-迈斯特。就算身躯将被巨龙们所吞食，老夫也要与你一战！」

    他绯红色的双眸浮现了冷漠的光芒。原先傲慢的态度中挟带的些许对老人的同情也顿时消失得无影无踪。这时席多淡淡一笑，开口说道：

    「奉全能的巫女殿下之名

    我接受你的挑战。」

    「那正如我所愿！」

    魔导师们宣誓着，这段话成为宣告战斗开始的号角。

    「查-坎达-约-诺玛-哥列」

    老人闭上双眼，开始咏唱起咒语。

    魔导师又被称为「言灵术师」。这是由于他们要将力量展现于眼前时，必需咏唱「言灵」之故。而这也将成为开启自然界与魔力泉源大门的钥匙。

    老人比席多早一步咏唱咒语。在言灵术师的战斗中，先比对方完成施法是基本中的基本。

    但席多只是[着眼凝视着进行咏唱的老人。

    所谓的魔法，便是运用「言灵」来驱使体内的魔力，发挥出改变世界的力量。这些力量又分为「火」、「风」、「土」、「水」、「金」、「木」等数项性质。当然，也有不含上述性质的能力存在。

    变身能力便是一个不隶属于上述分类力量者的好例子。据说，世界上有位能幻化成各种不同姿态的魔法师。另外，拥有能干涉「时间」和「空间」的能力者，人们不称其为魔法师，而是以贤者的称号来赞颂他们。

    席多-迈斯特是其中的佼佼者，其力量的本质虽与一般的魔导师并无不同，但他的名字之所以能成为世界少数杰出魔导师的代名词，主要是因为

    「温德-贝塔尔-亚格特」

    相较于一般的魔导师需要咏唱长达一百或两百个音节的咒语，席多只咏唱了五句。

    简单的五句，便足以改变整个世界。

    「基加-巴斯！」

    老人口中还残留着尚未咏唱完毕的咒语，就承受了猛烈的攻击。

    席多的力量为「火」属性，是可以净化死者躯体的烈炎。巨大的火焰包覆住老人的身体，而其中的心脏早已不复存在，剩下的只是个失去心脏，向老人下达命令的一具傀儡罢了。

    因此他才能毫无忌讳地向席多-迈斯特这个有着大师称号的少年，以魔法进行对决。

    只要是这世界上的魔法师都知道一件事。

    这位名为席多-迈斯特的少年，不知慈悲为何物，可以毫不留情且无所畏惧地屠杀敌人。而在双子王战役末期，几乎大半卡德斯王国被烧毁的当时，独自一人消灭前来侵略的他国士兵的正是这个少年。

    「啊～啊啊啊！」

    老人的身上冒出燃烧干柴般的烈火，凝视着缓缓步向自己的少年，脸上露出相当懊悔的神情。我究竟是做了什么事啊！不，当初瑟依-诺曼要自己这么做的时候，就应该拒绝他了。因为根本就办不到，再加上也接近不了席多，根本不需要来白白送死。

    但是当自己一回神，却已经身在此处了。

    而且发现自己在那时就已被杀死了，自己早已不存在于这世界上。

    「痛苦吗？」

    席多以平静的眼神注视着老人。

    「我不是神职人员，所以看到像你这样的笨蛋我只想吐。但蓄意利用这种人，做出这种蠢事的混账，更令我火冒三丈。

    你听得见吧，瑟依-诺曼！」

    在他说出这个名字的瞬间，老人脸上的表情突然起了变化。嘴部像是木偶般一张一合地摆出了生涩的笑容，接着老人的舌头无视自我意识地开始动了起来：

    「又失败了吗？真无聊呢。」

    「臭家伙，还嫌苦头吃不够吗？早跟你说过这是没用的，蠢货。」

    「嘻嘻嘻，呵呵

    那就下次再见了席多」

    「我都杀了你三次了，不知道第四次会是什么时候呢！」

    「呼、呼、啊哈哈哈」

    笑声在烈焰中逐渐变小。

    老人原已平躺在地上的尸体，有如装了弹簧般的人偶一跃而起，然而席多仍是分毫未动。老人化为白骨的双手向前伸出，试图接触席多的身躯。

    他似乎早已预期尸体会这么做，只是稍稍向后退了退，伸出右手置于老人的额前。

    「安息吧。」

    席多的眉头皱也没皱一下，只是默默地唱完咒语后，放出了炽热的烈炎。

    在那之后不知过了多久。

    室内到处不见焦黑的痕迹。席多跷着二郎腿大刺刺地坐在椅子上，一页页地翻着巨大的书籍。

    桌上摆着人类的头骨，正是方才那位老人的。席多原本打算连同骨骸一并烧尽，结果最后还是留下了头盖骨。

    泛黄的纸上写满了古代的文字，其文法也与现今的语言相去甚远。席多的目光一边追寻着这些文字

    「怎么了？」

    接着突然说出这句话。

    门扉就在下个瞬间应声而开，一张脸悄悄地探进头来张望，是个有对细长双眸的青年。他的脸上显露出紧张的神色。

    「席多，打扰一下，有客人找你。」

    像是在试探对方般的声音，使得席多的眉头跟着皱了起来。

    「这次不会又搞错了吧？」

    「不是不是，让刚刚那家伙进来的不是我，是毕安卡啦！而且，你也没说要来找你的是位怎样的客人不是吗？」

    「这次来的应该是位老太婆没错吧？」

    「就是这么一个老太婆。真是不好意思哪。」

    听见这个声音的席多不禁瞪大了双眼。而方才的青年早就一溜烟地跑了。

    代替他站在门前的，是一位身穿漆黑色修女服，并将白发整齐绑成一束的妇人。

    「宝。」

    席多将巨大的书本放在桌上后站了起来。眼前的这位妇人才是席多等待已久的客人。

    「好久不见了呢！」

    他以十分怀念的口吻说着，慢慢地向她走了过去。

    不久后两人四目相对。由身高较高的宝修女看来，席多仅是位到她胸前高度的矮小少年罢了，但她却说出：

    「您最近过的好吗？席多-迈斯特。」

    这般充满敬意的招呼。

    「嗯呢？」

    「您一直都没变，但我却变得这么老了呢！之前医生才对我说，我可能活不过下个冬天来临，说是心脏想要好好休息了。」

    席多眨着眼，抬起头望着宝。

    她高佻的身材与倒竖的柳叶眉，给人一种像是会说出「在椅子上坐姿要端正」这种近似训话般严苛印象的人物，但能看出在她目光深处其实带着些许俏皮感的人，应该少之又少吧！

    「不过我对医生的话只听进一半就是了。」

    「多少要注意养生吧，老是这么乱来。」

    「哎呀，不知道是哪位人士比我还乱来呢？」

    席多被反讽了一下后，只是板着一张脸。

    「该不会是来做最后的告别吧？」

    他的声音像是好不容易挤出般，听起来相当阴郁。

    宝则是[起了眼，像是说着「怎么可能」般地摇着头。

    她与这个少年的相会是发生在数十年前的事情了。当时还被称为魔导师席多-迈斯特的少年，是个操控火焰的法师，并拥有少年般的外貌。但外表不会增长并不是个祝福，而是束缚、诅咒。宝深深觉得，席多几乎不提及自己过去的境遇，正是因为他厌恶自己这副模样吧。

    少年很少开怀大笑，大半的时间都像现在这样眉头深锁，双唇紧闭，还板着一张臭脸。

    「什么最后的告别，我对那些才没兴趣。今天来到这里，单纯是因为发生了一个件头痛的事情，所以前来找您商量的。」

    「头痛的事情？」

    宝的教会位于卡德斯王国的东北方，是维尔涅斯可公爵领地里一个名为多鲁法的小城镇。由于该处位于怪物栖息的山地附近，因此城镇周遭有着坚固的外墙保护着。

    「大概十天前，有些不入流的佣兵男子们在城镇里掀起了一阵骚动。不但挥舞着刀剑，还对维尔涅斯可公爵口出不敬之言，进而占据了酒吧，挟持了人质。

    遗憾的是，救援的抵达为时已晚，已经出现了伤亡者。死者是一名女旅客，而她身旁疑似恋人的男子，是位魔法师。」

    席多一直听着宝阐述，从未插嘴一句话，但眉头却更加深锁了。

    「该名男子使出了未受祝福的魔法。」

    宝所提及的「未受祝福的魔法」，是指没资格使用的人使出的魔法。

    例如一位不是席多本人的人物咏唱着席多的咒语，试图使出他的魔法。在这个情况下，魔法并不会以失败收尾，而是会从不知名的地方冒出巨龙来，将这个冒牌货从世上消灭掉。因此未受祝福者想使用魔法的话，必定会付出代价。

    「而那时巨龙并没有立刻出现。所以当时很多人都说，龙应该是不会来了吧！但实际上事情没那么简单。后来在城镇外墙附近看见了从空中降下的一头火红色巨龙时，我还以为在作梦呢！

    那名使出魔法的男子当场被杀害。事情还不只这样，陷入混乱的盗贼们竟向袭击而去，想当然尔，他们反遭巨龙消灭。在城镇中发狂般地肆虐，到处毁坏建筑物其中也包括了我的教会。

    现在回想起来，我还会发抖呢那时巨龙从崩塌的墙壁探头进来，孩子们则是害怕得大声哭泣着，不断地乞求救援当时我心想，大概所有人都会被一个不留地杀死。

    别露出那种表情嘛，席多。您虽然强悍，但并非万能的，如果那时我被巨龙杀害的话，我想那也是神的旨意吧，现在平安无事地站在此处的我，想法依然没变。

    结果没想到巨龙就这么离开了。可能没兴趣屠杀老头跟小孩吧，所以就这么走了。但教会也因此变得残破不堪。」

    宝淡淡地诉说这一切。席多多次想插话，却随即打消了主意，因为她尚未把话说完。

    「说来有些羞愧，以目前的资金来重建教会，进度上会有问题。于是我便向一位贵族请求募捐，主要是因为不这么下去，也过不了冬天。对方表示愿意出这笔钱，但希望我交出一位女孩，并且表示希望是那位红发的少女。」

    「」

    席多则是露出一脸不满的神色。

    「宝，那红发少女的名字难不成叫」

    「是的，他指的是阿妮丝，就是您十年前寄养在我这里的孩子。」

    席多深深地叹了一口气。他张开双眼，望向宝，而她也用严肃的眼神注视着他。

    「她过得好吗？」

    「是的，她过的相当好。只是好像被教成了一个粗枝大叶的女孩她有时会拿着擦地板的抹布去擦别人的脸啦、把信件给错人啦，或是捡来养的猫生了十只小猫之类的。

    但是，那孩子确实是个非常温柔体贴的孩子，我把她视如己出般地疼爱着。

    没想到募款的代价竟是要把那孩子交与他人，这种事太难以置信了。当时，我坚决地婉拒了这项条件，但对方之后仍执意要我交出那女孩。此外，他似乎在背后动了些手脚，命令其他有能力协助我们教会的人士，不准帮助我们之类的」

    看来宝也尝试过向各方求助的样子，但是一切都徒劳无功。想必是在毫无办法的情况下，才会来到席多这里吧！

    「我知道了。」

    「席多？」

    「我去把那家伙烧成灰烬，告诉我他在哪里？叫什么名字？」

    宝则是深深地叹了口气说道：

    「您认为我是来请求您做这种事的吗？就算是也不行，您再厉害也不行。因为，对方跟维尔涅斯可公爵有着血缘关系。」

    席多瞪大双眼，深深坐进整张椅子，从鼻子发出愤然的粗重呼吸声。确实，这么一来，贸然动手只会将事情弄得更麻烦。如果只有席多一人也就罢了，但这么做将连带地牵连到宝。

    「那么，席多，拜托您

    请您收养那孩子吧！」

    而他似乎也早已料到她会说出什么话。只见他将目光自宝身上移开，缓缓地摇着头。

    「当时我不是说过不行吗？我不擅长带小孩。」

    「可是，她现在已经不是你印象中的那个小女孩了。」

    「宝，重点与她的年纪大小无关。而且我是个关在这样一座塔里的魔导师耶！这里不像是个可以培育健全女孩的环境吧！」

    正想进一步尝试说服他的宝，发现眼前的圆桌上摆着一样东西，使得她忍不住微微地发抖起来。

    烧成红褐色的头盖骨，看起来就像是在大笑着。但她并没有笨到询问这是什么东西，因为她十分了解席多得在怎样的环境下过日子。

    「那孩子在我的教会里很可能会有危险，因为我看得出对方对她相当执着。

    而我也不打算将这件事情告诉阿妮丝。如果说出来的话，那孩子一定会为了所有人，而说出『那就让我去吧』这种话来。

    所以我想，就让那孩子当修女好了。虽然她的个性似乎不太适合，但是只要成为神职人员的话，就可以用教会组织一员的身分好好地保护她。于是我急忙地让她接受测试。」

    「然后呢？」

    「落榜了。」

    席多两目圆睁，沉默了数秒之后

    「我还以为修女是想当就可以当的呢！」

    「她的学习能力并没有问题，所以我认为是有人在测试结果上动了手脚。现在我真的不知该如何是好了。

    席多，拜托您。请您好好保护那孩子吧而且我认为让那孩子来这里，对您应该也有相当的益处才是。」

    「不行。」

    「席多，求求您，拜托。由于我能力不足带给您困扰，或是舍弃那孩子这两件事，对我而言都难以取舍。但是如果这样下去的话，我连那孩子还有教会都没有办法加以守护了。」

    席多咬紧着嘴唇说出：

    「办不到。」

    「席多」

    宝只是轻摇着头，默默地看着他。席多则是不发一语，像是无法承受她的视线似的将眼光移向别处。

    「您有着对我也绝口不提的秘密吧！」

    「」

    「那秘密与您未将那孩子安置于自己身边，转而寄养在我这里一事有关吗？」

    「确实不能说是毫无关系。」

    席多回复的音量已经小到几不可闻的程度。宝则是静静地叹了一口气。

    「席多，求求您。」

    「」

    「席多。」

    很长的一段时间席多沉默不语，宝则是以坚毅的意志面对这阵寂静。在冗长的时光流逝之后，少年终于微微地点了点头。

第一卷 第二章　阿妮丝，与养父的相遇

    第二章阿妮丝，与养父的相遇

    清爽的微风，柔顺地抚过延伸至地平线的金黄色麦田。

    天气非常晴朗，是个温暖的好日子。贯穿这座闲适乡村正中央的小道上，有辆马车正悠闲地前进着，不久便停在一间有着悠久历史的古老大型建筑物前。此时有位手上提着行囊的红发少女提心吊胆地向外面张望着。

    少女下了马车后，开始四处探看，而马车也缓缓与她拉开距离。少女望着离去的马车身影，虽然一瞬间露出无依无靠的失落表情，但随即摇了摇头仰起脸，脸上充满自立自强的坚毅神情。

    这里距离少女生长的城镇约有两天马车的路程。所在处是位在蓝铎科公爵的领地中，一座名为诺玛的小城镇。此地环绕着勾勒出平坦地势的泰普司山脉，是个悠闲又朴实的地方。与少女出生地那样气候严苛的东部地区相较之下，这里柔和的空气也足以令她有种身处异国的感受。在路旁行走的农夫们，正闲适地打着哈欠。

    不过少女实在无法像他们悠闲地品味这一切。她稍微打量一下四周后，露出像是下定重要决心般的坚毅表情后，朝着一栋特别壮观的建筑物走了过去。

    不过，随着方才气势踏出的稳健步伐，又渐渐地开始涣散，最后停了下来。

    少女胆怯地抬头看着眼前的建筑。虽然不是农家乡村的小乡公所，但其壮观的程度也足以让她心生恐惧。其造型是西部地区常见的四方形屋顶，内部估计约有数十间房间。

    这时从门里走出了一个人，少女慌张地挺直了腰。对方看来似乎是位农夫，年纪大约为中年，有着一个浑圆的鼻子。少女连忙回头朝走过她身边的男子问道：

    「请问一下，有没有看到其他人来过这里呢？」

    似乎是个唐突的问题，少女很快便后悔了，但说出口的话毕竟不能收回。

    接着男子用大声怒骂般的口气回问她，吓得她差点跳了起来。不过对方发现发问者是个娇小的红发少女后，口吻变得稍稍平静了些，轻咳了一声说道：

    「突然这么问我我哪知道是指谁啊？」

    「是这样的，有人跟我说这里会有一个在此处接应我的人，但我等了一阵子仍不见人影，所以觉得很伤脑筋。」

    「接的人叫什么名字？」

    「呃，我不清楚他的名字，但听说领养我的是位名叫席多大人的人。」

    然而回复少女的却是一阵叹息的洗礼。

    「那边有张长凳，先坐着等一下吧！」

    「那个，请问一下。」

    「这村子里可没什么叫做席多的人。」

    男子很快就离开了。或许是觉得事情会很棘手，也说不定真的另有急事，总之刚刚叫住他或许是个错误的抉择。少女这么推论后叹了一口气，朝长凳走了过去。

    少女的名字叫做阿妮丝。

    外表看来约十三、四岁左右。由于在懂事的时就以孤儿的身分由教会所领养，因此包括阿妮丝也不清楚自己真正的年纪。她的身高不算高佻，外表给人的第一印象也十分乖巧。

    但是她那如同熟成苹果般的红色头发，却给人相当强烈的印象。她的头发随性地绑在两侧，不过可能是自己绑的缘故，两条小辫子的辫尾四处乱翘着。

    身上穿的那件没有任何装饰的黑色连身裙，应当是回收他人舍弃的旧衣物吧！阿妮丝现在只单纯地希望在那位愿意收养她的善心人士眼里，自己看起来能稍微「赏心悦目」一点。

    在那之前还有一个问题。

    那就是对方真的会过来这里吗？

    乡村地区里笔直延伸着田园小径，地平线的彼端清楚可见，只是依然不见像是要来迎接自己的人物出现。

    阿妮丝用力地左右摇了摇头，长发随着晃动摇曳着。

    「胡乱猜疑是不对的。没错，一定是出了什么状况才会耽搁到时间。」

    她自言自语地说着，试图驱除自己消极的看法。不过话说回来，好像是不是忘记些什么重要的事情了。记得刚刚那个男的说：

    「这村子里可没什么叫做席多的人」

    「不会不会，不会有这种事的。怎么可能有人记得住全村村民的名字嘛！席多大人一定会来的，他绝对会出现的。」

    阿妮丝像是对自己暗示般不断地点着头。

    「席多大人一定是位年约四、五十岁的老绅士吧！有着如雪般的白发，留着整齐的胡须，也可能戴着副眼镜，说不定腹部还微凸呢！如果还拿着一把拐杖的话就更完美了。」

    之前阿妮丝曾问宝修女「席多大人是位怎样的人呢？」，她当时望着远处回答「见到他就会明白了。」不过总是冷静沉着的她在说着这些话的同时，好像流露出少见的焦躁神色，难道那是错觉吗？

    阿妮丝「嗯嗯」地点着头。她想象中的席多老先生，一定是在某处见到与自己过世孙女貌似的自己，而决定领养她的吧！

    当然也会有反对的声音。没错，一定是过去在他屋邸任职，就像一般扮演着专门欺负别人、梳着发髻看似严厉的女家教角色，以一贯坚决否定的态度说着「我反对这件事情。在我心目中，大小姐永远只有一位！」之类的话，来阻止老先生未经深思熟虑所做的行动。但是席多老先生对自己接下来的人生想做的事情，也有所坚持，因此不会轻易改变决心。

    女家教虽然仍抱持反对的态度，但最后席多老先生对她说：

    「不是这样的，我并非是想要多一个孙子。只是想对一个孤苦无依的小女孩伸出援手罢了。」

    这番说辞说服了她。

    这真是太令人感动了！阿妮丝沉醉在自己的妄想世界中，心中浮现了一丝暖意。

    独自一人不断点着头的阿妮丝，似乎完全听不见周遭的声音。明明传来了某个东西从天而降所发出的巨大声响，四周卷起几乎要将裙子吹翻的狂风，她却依然醉心于自己的想象世界中。

    双手交叉于胸前，不断上下点头的阿妮丝，在旁观者的眼中看来应该形迹相当诡异吧！

    「嗯，不过有点不太对。明明孙女已经过世了，为什么女家教还要一直住在宅邸里呢没错，一定是因为无处可去，席多大人对她说：就住在这里没关系，所以才一直住着吧！真是位亲切的人啊！女家教内心一定这么想着，所以也顺便做起女仆长的工作来。啊，就角色特性来说，或许女仆长比女家教适合呢！那就把女家教的设定改成女仆长。」

    「抱歉～」

    「然后女仆长就说：『虽然她是孤儿，但收养那种来历不明的孩子，万一发生了什么事情该怎么办呢？再者，或许她的个性一点都不像大小姐呢？』

    老先生就回答：『这些都不成问题，我只是顺从引导我的神之声，这么生活下去罢了。愿能够了解。』

    啊啊，接下去该怎么办呢？」

    「呃，抱歉打扰一下」

    「我就说：『席多大人，我并没办法实现您的愿望，而且修女测验也落榜了。但我擅长做菜跟洗衣服，基本算数的话也还能够教导一些小朋友』」

    「小姐，有听见我说话吗？」

    阿妮丝突然停下动作，转头望向声音的来源。

    那里站着一位长发束在背后，身材瘦高、眼角下垂的青年，目光向下并露出一脸困窘的表情望着自己。

    阿妮丝双手置于胸前，正发挥忘我的演技说着台词，根本就没发现有人在跟她说话。更夸张的是，青年的身后有着一辆巨大的飞龙车。看来，阿妮丝连这辆车降落时的声响都没听见。

    看见对方一脸惊吓的模样，似乎方才的经过都一五一十地见识到了。

    阿妮丝十分惊慌，吓得几乎像是要跳起来般，起身后满脸通红地说道：

    「那个、那个，这是那个，是年底剧团的练习啦！不对，已经没有戏可以演了。那个、那个，我并不是在演独角戏，这是我自己的想象！还是该说自己的妄想，就只是不小心把自己的想法说了出来而已啦！那个、这个、我～」

    「是阿妮丝小姐？」

    「是、是的。我叫做阿妮丝，是从多鲁法镇的教会过来的！」

    对方稍微观察了一下她后，露出洁白的牙齿笑了笑说：

    「我叫齐格，是席多拜托我来接的。

    抱歉，我迟到了。」

    最后还致歉了一番。

    阿妮丝在嘴里重复了齐格这个名字后便抬头望着对方。她发现齐格虽然身材高佻，但体格像是尚未追上其身高一般，给人的印象相当地瘦弱。而可能是毫无做作的缘故，方才露出笑容的表情却显得有些复杂，不过整体上这位青年仍给人出身良好的感觉。

    「那就坐上那个吧，我们马上出发。」

    齐格这么说着，并指向飞龙车。阿妮丝虽露出些许不知所措的神色，还是跟他走了过去。

    飞龙车便是指在大型的龙身上架着方便骑乘的器具。虽说龙是相当难以控制的种族，不过由于体格强健且力量十足，因此跟马匹比起来，能背负较多货物进行长时间的运送。

    但这并不是只运输用的龙，而是个身上有着坚硬鳞片、双眼闪烁着黑曜石般光芒的美丽巨龙。而且在这条龙的背上，还折迭着像是尾巴长度的两翼。

    「叫做诺雅。是个美人吧？」

    阿妮丝戒慎恐惧地向接近。齐格轻摸着的鼻尖后，诺雅像是觉得相当舒服般[起两个眼睛，这动作就如同小狗、小猫般。

    「要摸摸看吗？」

    「呃，不用了」

    阿妮丝摇摇头谢绝他的好意。在之前的城镇时，她光听到龙这个字眼就几乎要大声尖叫起来。

    诺雅的眼神闪烁着知性的光辉，看来应该生性温和，但阿妮丝说什么就是没办法鼓起勇气去摸。

    齐格则是笑了笑，请她坐在座席上。

    诺雅背上的座位以坚固的组件和皮绳连结着，而位在较高一层的座席，则必须爬上那充满尖刺的尾巴。阿妮丝在齐格的帮助下，小心谨慎地爬了上去。

    阿妮丝坐进座席的时候，诺雅还打了个优雅的呵欠。

    当坐上座席里那块松松软软的椅垫之时，阿妮丝重新体认到「席多大人是位有钱的老先生」这一点。

    而齐格则是以相当熟练的手法操纵着飞龙车。拉起皮绳的瞬间，原先俯卧在地上的龙站了起来。沉静且细微的动作，使得身体仅感觉像是微微浮起般，阿妮丝则是拚了命地用双手按住自己的嘴巴，试图将惊叫声吞回肚子里。

    接着开始缓缓地向前移动。

    就像是在地面上滑行一般地奔跑着。

    「别担心，不用害怕。不会有事的。」

    齐格向着因恐惧而动作僵硬的阿妮丝说着，希望她不要太过拘束。

    「我是第一次坐飞龙车啊！」

    他回头望向牢牢紧握住座位的阿妮丝，轻声地向她问着还好吧一类的话语。

    「别太担心。第一次坐或许是会紧张了点话说回来，好像让等很久了吧？抱歉。对回程已经十分得心应手，不过来的时候比较没那么擅长。」

    「不会的，我并没有等很久。

    那个，我想请教一下，齐格先生是席多大人宅邸里的人吗？」

    「直接叫我名字就好，别那么客套啦！其实我也只是个负责照顾龙、做些保镳工作的人罢了。」

    「保镳吗？」

    阿妮丝眨着眼睛看着身旁的男子。

    「嗯，有时候会有可疑的访客来造访啊！」

    然后嘿嘿地傻笑了一声，脸上看不出丝毫危机意识。老实说，真看不出来他是个保镳。

    延着道路奔走了好一阵子，却连个人的踪影也没看见。或许是因为现在是中午时刻吧！

    龙的脚步非常地稳健，座位上丝毫感受不到任何的摇晃。老实说，当初坐来这里的马车，阿妮丝根本不想再坐第二次了，但这飞龙车的舒适感与速度又别有一番风味。

    「那个，我刚刚有向这四周的人打听过席多大人的事情。」

    「啊啊他们是不是回答这村里没这个人？」

    听到齐格忍俊不住的笑声，阿妮丝不由得皱起了眉头。

    实际上，阿妮丝自己也觉得就这么坐上这辆飞龙车究竟是正确的吗？她心中难掩这分不安。而且如果以怀疑的眼光来看，齐格的行动看来的确相当可疑。

    「别露出那样的眼神啦！席多是因为某些事情，不希望有其他人知道他住的地方而已。所以才要在这偏远而且没有任何地缘关系的地方等着。」

    「这么说，席多大人的宅邸不在这个村里吗？」

    「嗯，没错。」

    齐格这么说着后双腕便拉紧了鞍绳，但这并不是要龙减速而拉起的。在目瞪口呆的阿妮丝面前，巨龙将双翼伸展开来。

    像是在眼前打开块巨大的布料般。

    「注意别咬到舌头喔。」

    「请问不是用跑的过去吗？」

    「嗯？啊，不可能啦！用飞的快多了。」

    齐格虽哈哈地笑着，但对阿妮丝而言，可就没这个兴致了。

    渐渐地，诺雅采取前倾的姿势，向地面冲刺的速度不断增加。脸色苍白的阿妮丝紧抓住扶手的同时，巨龙的身躯也开始浮在空中。她顿时觉得肠胃一阵翻搅。

    「抓紧一点，要是摔下去的话，会发生有点恐怖的事情喔！」

    「等等一下，恐、恐怖、恐怖的事情是指？」

    齐格则是用满不在乎的态度说着：

    「这头叫诺雅的龙可是很擅长接住跌落的人喔，只不过是用嘴巴就是了。」

    深绿色的巨龙毫不费劲地背负起阿妮丝与齐格坐在座席上的重量。双翼迎着风，大大地张开着。只见天空以惊人的速度向自己接近。

    「不、不要！」

    阿妮丝第一次听见自己发出这么大的尖叫声。

    齐格虽然对她说「要不要看看外面？」但阿妮丝却一直瑟缩在座位底下。在多次的劝导后，她才战战兢兢地抬了起头。虽因迎面吹来的冷风再次缩了回去，但后来还是缓缓地探头出来。

    「哇」

    沐浴在阳光下的田园农村，如同金黄色的大海般。这样壮丽的景色，就算身处在恐惧中也能确实地体会。

    自己过来的方向应该是那里吧！阿妮丝的视线向着东方望去。那里有着传说中支撑着天际的大威尔尼山脉，而其中更加高耸而直入天际的是神山阿霸斯。在一望无际的草原上虽然可以看见成点状散布的乡村小镇，但宝修女所在的教会小村庄却怎么也看不到。

    阿妮丝所生长的村庄被风雪给封闭着，一年四季的气候都相当寒冷。以石块堆砌而成的教会里，有着许多像她一样失去双亲、被修女养育着的孤儿们。

    或许是过去那一带曾遭受战火烧毁的关系吧，阿妮丝几乎没看过人们作战的场面。

    这时她想起宝修女的教会被龙袭击的情景。那真是太恐怖了。跟现在拉着这辆车的翼龙截然不同，当那头上长着巨大的角、有着钢铁般皮肤的巨龙，从建筑物倒塌的裂缝中探头进来张望时，她还以为自己死定了。

    要是自己有着和故事中的人物一样的力量的话，或许会拿着一只宝剑向巨龙挑战，然后光荣地战胜，并且受到国王的赞扬，最后还说不定被众人赞颂成为英雄吧！但可惜的是阿妮丝仅能做出边抱紧怀里的孩子边大喊着「别过来！」的动作。

    当时她深深地对自己毫无力量一事感到遗憾。

    如果自己能拥有打倒巨龙的能力，又或者自己是贵族的私生子，无论如何，只要有着些许的力量的话，或许阿妮丝现在还能留在宝修女的身边也说不定。

    不对，这应该也是没办法的事。教会养育孤儿大多都只到一定的年龄为止，今年也有数名孤儿来到了教会。因此像阿妮丝这年纪的孩子，多半都得考虑离开教会的事情了。

    「想做些什么呢？」

    对于修女的询问，阿妮丝则是回答：

    「是的。

    不不对，我想当修女。」

    这样回答。而且她对于自己将成为一位了不起的修女侃侃而谈了很久，但这番谈话似乎丝毫未让教会的修女们深有同感。

    自从教会被巨龙破坏之后，她便见到不少次修女们流露出十分不安的神情，相互地交谈着。当自己害怕这样下去有可能会被送到其他的地方去时，宝修女建议她接受修女测验，这番话也使她放下心中一块大石。如果成为修女的话，就可以一直留在这个教会里了。

    修女们也十分卖命地帮阿妮丝准备修女测验，并且不断鼓励她一定没有问题，修女们从未料到她会落榜。因此对于温柔体贴的她们来说，远比阿妮丝本身感到自责与失望。

    「有个人表示愿意收养。」

    告诉阿妮丝这件事情的是教会领导者，人称「端庄肃穆的宝修女」。虽是名严以待人，严以律己的女性，她对阿妮丝而言却是形同母亲般的存在。

    有着虔诚信仰的宝修女，淡然地诉说着降临在阿妮丝身上的天大好运。大部分愿意收养孤儿的人，对象都以婴幼儿为主。如果领养者认养超过十岁的孩子的话，希望他们来家中帮佣的可能性，通常高于单纯的照顾与疼爱。

    据说这位打算收养阿妮丝的人物席多，是个单身多金的男性。在他从事的慈善事业之中，也包括养育孤儿。

    而阿妮丝所能考虑的时间相当有限。

    「搞不好是个金龟婿呢。」

    「也可能是个帅哥喔！」

    教会的女孩们开始议论纷纷。阿妮丝一开始没有马上同意，不过最后还是点头了。

    只是单纯因为她心里清楚必须这么做。

    其实她很想直说自己并不想去，但她知道教会现在的情况相当不乐观。甚至有一部分修女已经打算离开教会了。

    但当她说出「请让我去吧」这句话时，不知为何，总觉得宝修女似乎在叹着气。

    当齐格说出「要降落。」这句话时，沉浸于思考中的阿妮丝完全没听见。因此随着「嘎噔」一响开始缓缓降落时，她还误以为飞龙失事坠落了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从巨龙预备降落的山丘往南方俯望，可见村庄中点缀了许多砖瓦筑成的风车。山坡上绽放着数百朵白色的染色花。在这之中，仅矗立着一栋以石块砌成的建筑物。

    实际上这趟天空之旅并没有耗费太多时间。但对阿妮丝而言，却像是飞了快一整天一样，而寂静无声的降落感，更让她误以为失事了。

    「好了，我们抵达啦～小姐？」

    「」

    阿妮丝只是紧抓着把手不放，连一声也不回。即便齐格朝她的脸颊拍了拍，仍然没有得到任何反应。他只好放弃叫唤，将注意力转向卸下龙鞍与疆绳的工作上。

    阿妮丝傻傻地呆望着眼前的景色。

    「这里就是，宅邸吗？」

    阿妮丝心中想象的是位于湖岸边，水中有白天鹅悠游其间，弥漫着诗情画意的壮丽城堡。

    但似乎「席多老先生」的宅邸，与她的想象有着相当大的落差。

    她所见到的是一座包含数栋尖锐屋顶，规模远比宝修女的教会还庞大的石砌巨塔。阿妮丝回忆起儿时所看过的一本图画书，其中提到公主被邪恶魔法师掳去的高塔，就如同眼前的这座建筑物，不过它还不至于令人心生畏惧。

    虽与自己想象中的城堡印象有所出入，阿妮丝仍对这有如精雕细琢的玩具般美丽的建筑深深赞叹不已。

    「喂差不多该下来了吧？」

    齐格以熟练手法收妥乘坐器具，在他的催促声下，阿妮丝这才慢慢沿着诺雅的尾巴爬了下来。

    「席多大人就在这座塔里吗？」

    「是啊，就从这道门」

    突然传出「轰隆！」一声，令空气为之震动的巨响。阵阵冒出的浓烟及火炎从塔顶上方的窗户清楚可见。阿妮丝目不转睛地望着这一切。

    「哎呀，有客人吗？」

    齐格以满不在乎的口吻说道，同时将她的包包放到地面上。

    「话说回来，好像忘记跟说明了呃

    总之，记得打起精神！」

    齐格话还没说完，又再次传出巨大的爆炸声。紧接着从塔上方的窗户中，飞出了一个白色的块状物。

    「呜哇！」

    羽毛随之飘下，落在摔得四脚朝天的齐格脸上的是一只洁白无瑕的鸭子。附带一提，刚才发出惨叫声的不是这只鸭子，而是被扑倒的齐格。

    接着传入阿妮丝耳中的是鸭子的话语

    「齐格你听我说，真是太过分了，人家差点就被做成鸭肉火锅了，快救救我啦！」当阿妮丝正心想鸭子竟能厉害地说出人类的语言时，那只鸭子「碰」的一声，活生生在阿妮丝眼前变成了人类的模样。

    这可不是眼花，鸭子变成了一名少女。

    （插图023）

    而齐格却毫不惊讶似地甩开她回道：

    「等等，毕安卡。虽然我不太了解情况，不过一定是有错在先吧？」

    「席多也说什么犯人一定是这种话！事实上也没错啦，可是毫不考虑就马上就叫人家凶手，这样不是很过分吗！」

    名为毕安卡的少女以连珠炮般的速度说着。

    她是个外表十分可爱的金发少女。金黄色的秀发、晶莹剔透的白皙肌肤，配上玫瑰色的樱桃小嘴，五官宛如洋娃娃般清秀，身上穿着洁白轻盈的洋装。不过，阿妮丝总觉得那应该是鸭子的羽毛变成的。

    鸭子是女孩子，而女孩子是鸭子，加上巨龙正飞翔于天际。

    而伴随「轰隆！」一声，窗户喷出了猛烈的火焰，

    「死毕安卡！还不快变成臭鸭子滚回来！我要把抓来做烤鸭，吊着烤到焦掉为止！」

    在这阵喧嚣怒骂声之后，眼前的视野染成一片绯红，她瞬间却又看不见任何东西了。

    这是阿妮丝的人生中头一次体验何谓昏厥。

    啪哒，觉得额上似乎有股温热的触感。

    甚至听见有阵声音正呼唤着自己，阿妮丝翻了个身。今天早上好像是打扫教堂的日子。每到扫除的日子，就一定得在黎明时刻起床。要将地板打扫得一尘不染，还得用冰水擦拭得亮晶晶的才行。

    由于手泡在冰水里实在是受不了，她曾请求过烧热水之后再打扫，这使得修女大为感叹。只见双手插在腰间的修女们就像说着「这孩子真是」，以要她痛改前非似的口气教训着：专心一点，阿妮丝。这是为了神所做的劳动服务，怠惰的心情会使人懒散的。

    阿妮丝，早上怎么睡过头了呢？

    「非常抱歉！我马上就起床！」

    阿妮丝弹跳似地从床上一跃而起。

    「」

    「」

    清醒过来后，她发现自己在一张床上。

    而以十分惊讶的目光直盯着阿妮丝的，是一名黑发的少年。由于自己是突然大叫跳起来的，吓得人家不发一语也是人之常情。

    阿妮丝心头一阵混乱。心想，这里究竟是哪儿？是个从来没见过的房间。房里的空间不算宽敞，摆设在床铺旁的小桌上装饰着美丽的花朵。

    一旁白色树木制成的桌上，放着阿妮丝带来的那只小皮包。

    对了，这里应该是塔的内部吧，她心中有了底。看来是自己昏迷之后，被人搬到这里来的。

    而且似乎也吓坏了这位前来关心自己的少年。

    阿妮丝正烦恼自己刚才的怪异行为，该如何蒙混过去呢？

    她心想：对方看来跟自己年纪相差不远。阿妮丝凝视他的双眼，双眸闪耀着非常稀有的绯红色光泽。与他的乌黑头发相衬之下，多少带给人神秘感十足的气氛。

    少年身穿一袭附帽的赤红色长袍。打扮看来像极了成年人。烦恼着自己是否该先开口的阿妮丝，最后鼓起勇气问道：

    「那个，请问一下这里是席多大人的屋子吗？」

    少年眨着眼

    「嗯，是啊。没错。」

    并点头表示同意。

    「我是」

    「我懂了！你也是席多大人收养的小孩对不对？跟我一样耶！」

    阿妮丝双手一拍，转头望向一脸诧异的少年。

    「说什么？」

    「这么说来这间屋子里究竟还有多少孩子呢？真令人意外。我还以为只有我一个人而已。

    以席多大人那样的高龄，或许不太适合过于吵闹，不过他可能会陪我们一起玩也说不定。我以前在教会里可是很会想新的游戏呢！

    G，你说席多大人会不会允许我们做这种事情啊？以前我在教会的朋友说，搞不好席多大人是位很难相处的怪人，不过我不这么觉得耶！我在想他一定是个亲切、温柔的人物。他愿意收养我这件事就是最好的证明。」

    「」

    少年皱了皱眉头，等着阿妮丝把话说完。

    「对了，我还没问你的名字呢！我叫做阿妮丝，你呢？」

    「我是席多。」

    阿妮丝一静下来后，房间一片静默。尚未了解事情来龙去脉的她，只是张着嘴似乎想说些什么，却呆呆地回望着对方。

    这位自称为席多的少年，对于阿妮丝望向自己的炽热视线，似乎显得有些不知所措，微微皱了一下双眉。他的容貌非常斯文清秀，易碎般地纤细。

    「啊啊，原来如此。

    你跟席多大人同名，对不对？」

    「我就是本人，收养的人就是我。」

    阿妮丝眨了眨眼。

    「骗人，你怎么看都是个小孩吧！」

    「先声明，我的实际年龄跟外表不符，好歹我也曾经历过战争。下次还敢说我是小孩，我就揍一顿。」

    「可是席多大人是位老先生」

    「是在哪里听说的我不清楚，不过现在总该认清现实了吧！我叫席多，人们称我席多-迈斯特职业是魔法师。」

    阿妮丝此刻有股想再晕倒一次的冲动。不过，毕竟这无法以自己的意志控制，她也无法再次昏厥。

    席多正等着她答腔。

    「那个我想还是明天比较好。」

    「如果不饿的话，明天再吃也行。」

    「还有，希望不要是龙就好了。」

    「想吃龙？我这里没有食用龙，城镇里也不可能卖，就忍着点，吃吃猪肉跟鸡肉吧！」

    「不是的，我不是想吃龙」

    「那，是什么？是想坐飞龙吗？」

    「我是说明天回教会的时候，不想坐龙回去啦等一下我应该会被骂说『明天就给我滚回去』吧？所以才说要是可以的话，不想坐飞龙车回去。」

    「我说啊」

    席多露出目瞪口呆的神情，举起手轻拍了一下阿妮丝的头。

    「少胡说八道了，我不会叫滚的。所以尽管放心，今天就先睡吧！」

    「我会不会被除去养女资格呢？」

    「不会啦。」

    阿妮丝遵照席多说的，一边乖乖地躺回床上，一边抬头望着席多的面孔。对方的外表不管怎么看都跟自己的年纪差不多。

    席多方才提到他也经历过战争，指的自然是当初发生在这国家，因一对双胞胎王子两方分别主张自己拥有正当的王位继承权，最后演变成国土一分为二进行大规模内战的「双子王战役」。那场战争持续了数十年之久。即使掀起大战的罪魁祸首，也就是那对双胞胎王子双双过世之后，战火也未完全平息。

    阿妮丝出生时，战争早已结束了，修女们也应该未曾见过。可能目睹到那场战役的，大概也只有宝修女那个年龄层的人了。

    「那个，我该怎么称呼您呢？起初我是打算称呼您为伯伯的，如果不介意的话，就照这个称谓可以吗？」

    望着起身发问的阿妮丝，席多命令她再度躺下。

    「随要怎么叫都行，就是别叫我伯伯。」

    「可是这种事要先决定好才行啊！我想了很久呢！如果不能叫伯伯的话我就不知道该叫什么好了

    啊！」

    原先躺平的阿妮丝，随着惊叫声又坐了起来。

    「那个您的职业既然是魔法师，也就表示您会使用魔法？我对那方面，实在是不太清楚」

    「明天再跟说明，快睡吧！」

    而当阿妮丝又再度坐起身时，席多难掩脸上不满的神色，悻悻然说道：

    「又怎么啦？」

    「那个您会不会把我，当成活祭品啊？」

    「烦不烦啊！快点睡！像这种营养不良的小鬼，没人会想生吞活剥的啦！」

    「呜呜，是」

    阿妮丝慌张地用棉被卷起身体。虽说被人直接当面训斥之类的她在教会时早就习惯了，但至少修女不会用这种粗鲁的口气骂人。那如同破锣嗓子般的粗野声音，就算只是大吼一声，也能将小孩吓哭吧！

    唉唉，现在完全醒了过来，根本就睡不看了。

    阿妮丝的心里虽这么想着，但当她再次睁开眼时，已是隔天早上了。

    我该出房间吗？

    阿妮丝早上睡醒后，便一直在烦恼这个问题。

    身上仍穿着跟昨天一样的黑色连身裙。即使想换洗，除了身上穿的以外，她根本没带其他的衣服。带来的袋子里也只放了睡衣、内衣裤、袜子、以及一本残破不堪的圣经。除此之外没有其他的东西。

    早上起床之后，应该先去洗把脸。但是如果昨天的记忆无误的话，这里是座塔。塔中储水的地方究竟在哪儿？应该要先去问人的，可是这样就会被看见刚睡醒的样子。等等，自己的养父昨天早就看到这张睡脸了。

    养父。

    那名少年。

    自己为什么会被那名不知比自己年长或年幼的小孩收养呢？这到底是怎么一回事？宝修女会不会是在知悉一切的情况下，才将自己送来这里的呢？

    「真头痛睡个回笼觉好了。可是又睡不看。」

    当她嗯～嗯～地低声沉吟时，听见有人敲门的声音。

    「我叫毕安卡，请多指教喔！」

    报出自己名字的少女，再怎么看身上也没长出白色羽毛，或是黄色的鸟喙。

    「您也是被收养的吗？」

    「不是不是，我是他的客人啦！」

    毕安卡是个有着如梦似幻般容貌的美少女。她对着看傻了眼的阿妮丝投以亲切的微笑。

    她有着一头长至腰际的金发，苍翠欲滴的碧绿色双眸，长发上绑着两个状似猫耳的蝴蝶结，身着纯白色蕾丝洋装，相信这世上再没有比她更适合这身打扮的少女了。

    「之前听到要收养一个女孩后，我就想说『要好好照顾她！』

    所以有什么不懂的，都可以问我唷！」

    毕安卡一副把这儿当成是自己家的态度，向阿妮丝介绍塔内的设施。

    往下走到一楼，就有蓄水池。石造地板房间的中央处有口井，从天花板垂下打水用的吊桶，这样便可以随心所欲地汲水了。而似乎在井的右边是浴室，左边是厨房，这样的设计，使得取水更加方便。

    「如果觉得下楼很麻烦，就靠在扶手上滑下去就可以了。不过要是被席多抓到，会被念到臭头的，可要小心点唷！」

    「这样啊」

    毕安卡跟阿妮丝一起洗起脸来。完毕之后，一条干净的白色毛巾递了过来。

    「毕安卡小姐，请问一下。」

    「哎呀，叫我的名字就好啦，我也直接叫阿妮丝啊！」

    「毕安卡小姐，请问一下。请不要介意唷！我昨天好像看到变成鸭子的模样。不过应该不可能才对，我肯定是在作梦吧？什么飞龙翱翔在天际、鸭子变成女孩子之类的」

    边说着这些，阿妮丝边擦着脸。

    「啊，是说这个吗？」

    当她把毛巾从脸上拿开，突然看见身旁出现了一只鸭子，吓得差点跳了起来。

    「我与生俱来就有变身的能力。要说是魔法的话，这也算是魔法，不过真要说来，应该算是一种体质吧！」

    明明是只鸭子，却用着毕安卡的声音说话。接着鸭子又变回少女的姿态。不过出现的面貌却不是毕安卡，而是阿妮丝的脸孔。此时阿妮丝经历了另一个自己站在面前的难得体验。

    有着阿妮丝脸孔的毕安卡，用阿妮丝的声音说着：

    「我可以像这样任意变化成另一个人的样子。刚开始可能会吓一跳，不过马上就会习惯了咦？阿妮丝妹妹？」

    阿妮丝紧握着毛巾，如冻结般动也不动，今天没有像昨天那样突然失神晕倒。虽然尚未完全适应，不过似乎也多少培养出一点抵抗力了。

    「毕安卡也是魔法师吗？」

    「这个嘛

    阿妮丝妹妹对魔法师了解多少呢？」

    「我只有在书本里看过一些，并不是很清楚大部分都是些坏角色，然后被神父大人收拾了这样。」

    「嗯，那是一般社会对魔法师的认知啦！简单来说，就是些『诡异的家伙』吧？不过倒也没错，的确是满诡异的。魔法师大多是充当坏人对吧！而且圣典中，也记载着『屠杀巨龙，并歃其血者』能因而使用魔法。

    阿妮丝妹妹会觉得魔法师很恐怖吗？」

    被这么一问，阿妮丝眨了眨眼，陷入了短暂的思考。与其说是恐惧，不如用惊讶来形容比较适当。她打从心底这么想。

    「其实我也不太清楚。可以飞上天之类的能力，我觉得很棒啊，不过昨天是真的满害怕的。」

    「啊哈哈哈哈。也没那么容易飞上天啦！即使是魔法，能办到的事也很有限呢！其实一般的魔法师，能做到的事情也没什么大不了的。不过呢，席多就不一样了。」

    「不一样？」

    「没错席多在魔法师间是个相当有名的人。人们称他为『火之魔导师』呢！」

    魔导师，这三个字在口中重复着。

    这是阿妮丝从未听过的字汇。

    「所谓的魔导师，是指直接与龙族互结契约的魔法师。啊，别露出一脸茫然的表情啦～只要一点一点慢慢去学就可以了。不过，要是说明得不完整，我可能会被席多臭骂一顿，所以今天还是先说到这就好了。先去吃早餐吧！」

    毕安卡推着怀疑惑的阿妮丝，两人出了房间。

    「在这个家里，一定得学习魔法吧？」

    「嗯我倒觉得没兴趣的话，不学也没关系吧！」

    「毕安卡能变身成任何东西吗？」

    「也是有变不了的东西啊。像花瓶之类的，我没办法变身成非生物。」

    阿妮丝不禁再度低声沉吟。

    「看来魔法相当深奥呢原来是这样，我懂了！席多大人也会变身对不对？因为他其实是个老伯伯，现在看起来却还这么年轻。」

    「哇哇哇」

    毕安卡连忙住了阿妮丝的嘴，一边紧张地左右张望，确认刚才的对话没有恰巧被路过走廊的席多听见后，才总算松了口气。

    「阿妮丝，因为才刚来或许还不知道

    千万别在席多的面前提起年龄的事情，那可是他的地雷啊。」

    「唔唔。」

    被遮住嘴巴的阿妮丝，发出了阵阵呻吟，这段内容从毕安卡的神情看来，似乎是极为重要的事。

    「其实，席多一直都巴不得自己赶快变老，但那是完全不可能的事情。」

    「？」

第一卷 第三章　阿妮丝，大吵一架

    「那孩子，受到了诅咒不老之咒。」

    第三章阿妮丝，大吵一架

    「这里就是餐厅。」毕安卡介绍的这间房里，摆着一张镶有黄金装饰、如同古董艺术品般古色古香的红色餐桌。大小约可让八个人同时列席而坐，不过现在上面只放了四人份的餐点。

    排放在桌上的早点，远远超过阿妮丝所想象的豪奢。但仔细一看其中的菜色，似乎多少有些偏颇。

    位于最里侧席多的位子前，摆着蛋类的菜色。接着齐格面前的菜色则是肉类料理，而毕安卡面前摆的清一色都是面包。

    「所以呢，阿妮丝妹妹这里就都放上菜类料理了！」

    如同毕安卡所说，摆在阿妮丝面前的，的确都是些蔬菜类食物。

    「不好意思！大家怎么这么偏食呢？把蛋、肉类、面包跟蔬菜几样菜色，平分成四人份不是很好吗？」

    过去曾被修女们斥责「要吃这个」、「要吃那个」、「不可以贪吃点心」等等，当时只觉得相当反感，但阿妮丝万万没想到自己也有像这样对着别人碎碎念的一天。

    「谁要吃肉那种东西啊！」

    「我最爱吃肉了。」

    「人家超爱面包的～」

    对于阿妮丝的提醒，众人以如此奔放的答案回应道。哑口无言的阿妮丝跌坐回椅子上后

    「好了，开动吧。」

    看着三人开始享用之际

    「各位都不祈祷的吗！」

    她大叫着站了起来。

    「敢命令我祈祷的家伙，」

    席多一边剥着水煮蛋壳，一边继续说道。

    「我就让他当今天晚餐的材料。」

    说完这些之后，又再度默默剥他的蛋壳，连蛋白上的薄膜都仔细地剥干净了。

    （插图031）

    从席多的这番话看来，自己以外的其他人如果打算祈祷，他似乎不会干预。因此阿妮丝循着多年以来养成的习惯，开始向神祈祷。

    途中稍稍瞥了一下席多，他似乎对她进行祈祷这件事完全不在乎。毕安卡则是感到有趣地学着阿妮丝，不过看她的样子纯粹是学着玩的。而齐格看来完全没有兴趣，一大早就开始挑战厚切肉排。

    阿妮丝一边吃着红蕃茄，一边歪着头想。这些人究竟有着什么样的关系呢？席多是位实际年纪可能比外表老成的人物，毕安卡自称是他的客人，齐格则说他负责照顾巨龙兼保镳。

    他们三个人基于什么样理由而住在一起，这点可说是毫无头绪。而且，自己又为什么会来到这里呢？原因不明的三人组，这下成了更加难解的四人习题。

    享用完蛋类料理后，席多迅速从座位上站了起来。

    「吃饱后过来隔壁的房间。」

    他向阿妮丝这么吩咐道。

    阿妮丝听见之后，慌慌张张地把剩下的早餐全塞进嘴巴里。

    边拭着嘴边站起身来，然后就这么跑了过去。看到以飞快速度扑倒在地的阿妮丝，席多只说了句「手脚真快啊」。

    隔壁房似乎原本是间客厅。墙壁旁有几束卷成圆筒状的大型纸张，而墙上则是挂着数把小刀，到处放置着不像是用来接待客人的道具。

    这座塔的每个房间，都给人一种微妙的混乱感。

    席多在圆桌上放了张白纸，上面写着一些字体。那些文字，阿妮丝一个也看不懂。

    「请问，呃父亲大人。」

    席多闻言几乎差点摔倒。

    「啊？」

    他那像是看着昆虫般的睥睨视线，使得阿妮丝不禁微微颤抖。

    「不好意思，刚刚那是开玩笑的。」

    先前这个人说要收养自己什么的，这当中一定有什么误会，阿妮丝心想她多少感觉到对方的年纪与外表有所出入了。毕安卡曾提及不老之咒，但从他刚才的反应看来，如果随便把这件事说出口的话，大概极有可能被他的目光秒杀并在其话锋的猛烈攻击之下，精神上严重地受创吧！

    席多从一旁的棚架上，拿出玻璃容器以及装着红色液体的小瓶子等道具，排列在桌子上，像是在准备些什么。

    阿妮丝决定在一旁静静地等候。

    杯中装满的液体似乎是葡萄酒。席多将那液体滴到白纸上。

    他面向圆桌开口道：

    「去墙上挑一把喜欢的匕首过来。」

    阿妮丝听到吩咐后慌张地照做了。数把挂在墙上的匕首当中，她最喜欢一把附有金色花朵装饰的，因此选了那把。

    回到原处后，席多的准备工作似乎也完成了，他将视线转向阿妮丝身上。

    「现在要进行的，是一项判定。」

    「判定？」

    「检查是不是一名魔法师。」

    「这意思是说，我可能是个魔法师吗？」

    阿妮丝瞬间喜形于色，但下一秒

    「跟想的好像不太一样就是了。」

    听到这句话后，她不禁有些失望。

    「这只是为了慎重起见，先进行调查而已，藉此判别魔力及属性的有无。」

    为了重新设下布在塔四周的结界，必须先调查处于塔内的阿妮丝身上的属性，但席多没有特别说明这一点。

    「属性是指」

    「火、土、风、水、金、木。以及其他特殊的属性

    为了进行这项调查，血是必要的。」

    阿妮丝将匕首紧握在胸前，双眼不停地眨着。

    「阿妮丝，用刚才选的那把匕首割一下手。轻轻划上一道就行了，别割得太深。」

    「啊，是。呃，我知道了。

    那么，请您伸出手来。」

    这次换成席多两眼睁得老大。

    「我是叫割自己的手！现在是要判定的力量，怎么会是割我的手啊，笨蛋！」

    「啊啊！对不起，我以为需要的是您的血。」

    「好了，动作快点！」

    阿妮丝以颤抖着的右手将匕首抵于左手腕，紧紧闭起了双眼。

    「等等，总觉得会把整只手切下来。试着把刀口抵在食指上，稍微动一下就好。」

    「不好意思可以给我点时间考虑一下吗？」

    「三秒。」

    「请问一下！这是个奇怪的仪式对不对？一定是吧？我是活祭品吗？」

    「匕首拿来。」

    在三秒的沉寂过后，席多从阿妮丝手中硬是抢走了匕首。藉由强行用手夺取的动作，他故意让匕首的刀刃处滑了一下。加上似乎已算到阿妮丝会反射性地跳起，席多巧妙地接过了匕首，并没有让她受到额外的伤。

    「啊啊！流血了。」

    「是吗？那就把那只手指放到中间的杯子里放别只手指干嘛？是食指啦！对，就维持这样一阵子，闭上眼集中精神。」

    「呃这个好冰。」

    「懂不懂什么叫集中啊！」

    席多随着满腹怒意，一脚踹飞了椅子，阿妮丝吓得紧缩起双肩。不久，原本偷偷观察两人情形的毕安卡冲了进来。

    「你怎么这样啊，都把人家吓到发抖了，真爱欺负人。」

    「这只米虫，我一个礼拜前就叫滚了吧！？」

    「人家听到这里有个女孩要来之后，根本就回不去了嘛！只有你跟齐格两个人太不可靠了，还是有我在比较好。」

    「那能构成吃我这么多东西的理由吗？」

    「当然～」

    「啊！」

    将手指伸进杯里的阿妮丝，发出惊呼。

    从看来近似于水的液体中，开始冒出烟来。指尖虽感到有些冰冷，烟雾仍不断地朝四周弥漫，眼前的光景十分不可思议。之后袅袅轻烟转变成了金黄色。

    「手指拿开。这样就好了，走开。」

    「请问」

    席多不发一语，推开了阿妮丝，将杯里的东西倒进纸张上所描绘的圆形当中。接着像是要注入什么东西似的将手掌置于那圆形之上。

    「现于吾前。」

    他说出这句言灵之后，阿妮丝的肌肤酥麻地为之一震。

    由于这初次的触感，她缓缓睁开双眼观察状况。

    「对魔法师来说，血具有相当特殊的意义。只要稍微调查一下血液，就可以知道阿妮丝妹妹具有什么样的属性了。」

    毕安卡以耳语般的音量解释道。

    「如果是火属性的话，就会出现火，水属性的话，就出现水。木的话，搞不好还会冒出一颗树来喔」

    四周轻烟袅袅，所有人皆沉默地观察着。从杯里喷出的金黄色烟雾，渐渐往天花板及地板上扩散。

    轻烟像是有意识般，紧紧包围住三人，像极了令人毛骨悚然的恶心生物。

    「呀啊啊，讨厌！」

    感受到肌肤呈现异样湿度的毕安卡，忍不住失声尖叫。席多虽然短促叫骂着「安静点！」但还是为时已晚。当阿妮丝双肩直打哆嗦之际，烟雾也渐渐地开始消散了。

    「消失了？」

    「刚、刚才那是？」

    听见阿妮丝这么问道，席多大大皱起了眉头。

    「那种东西，我看都没看过。

    再试一次，把手伸出来。」

    接着阿妮丝再度按照之前的顺序做着。连害怕割手指这部分都「不厌其烦」地重复了一次，再度惹毛了席多的她，最后望着杯子里。

    但是，这次却什么事都没有发生。

    席多很有耐心地再度说出了言灵，但结果依旧是相同的。

    「无。这家伙竟然没有属性。」

    「骗人，怎么可能。刚刚明明有感觉到什么啊。」

    「但现在什么也没发生。」

    接着席多拿起了杯子，贴近嘴边。

    「蕴有魔力的话，液体的味道会不太一样。大部分都是变甜居多。魔力愈强的人，甜度也会变的较为浓厚。」

    毕安卡说明到一半，席多就缓缓睁开了双眼，将杯子放下，露出百感交集的神色。

    「怎么了？是甜的吗？」

    席多没有回答毕安卡的问题，不发一语地将杯中的液体倒进桌上更大的酒杯里。

    「拥有魔力这点应该可以肯定但是，没有属性。」

    「意思是」

    正要插嘴的毕安卡，被席多那令人感到不寒而栗的冰冷眼神一瞪。

    毕安卡没有再多说些什么。席多默默指了指门的方向之后，她才心不甘情不愿地离开了房间。

    阿妮丝则是默默地等待着席多的话语。

    席多再次准备好杯中的液体，接着拿起了匕首，往自己的手一划。用这滴血来测试判定的魔法阵。

    反应相当地剧烈。阿妮丝刚才等了那么久，也未见任何反应，这次却瞬间就出现了火柱。

    猛烈燃烧至天花板的烈焰，刮起惊人的强风，吹乱了阿妮丝的浏海。但这些只不过是幻觉，方才燃起的炽热烈火，瞬间就消失得无影无踪。

    阿妮丝张大了双眼，动也不动。

    她没有尖叫，但那是由于恐惧散播全身而僵直的缘故。

    「或许宝她没有提过，阿妮丝，被人盯上了。」

    「咦？」

    「在来到这里之前，刻意约在没有任何地缘关系的城镇，还用上了飞龙车，应该也觉得很奇怪吧？这些都是为了揪出尾随的家伙，并且收拾掉他们。」

    「你在说什么啊？」

    听了他解释的阿妮丝，只是自顾自地发着呆。突然听到这么多事情，一下子实在会意不过来。

    宝修女把自己送到这儿来，也是因为

    「宝交代我，要好好保护。」

    想要争夺阿妮丝的人，并不仅限于贵族的手下，其中也有通晓剑术的人物。如果没有席多来保护她的话，很可能轻易地就被掳走了。

    席多已调查出在阿妮丝参加修女测验时，暗中动了手脚的几位贵族姓名，以及有关那起巨龙袭击宝教会的始末。

    而结果与宝所担心的情况完全符合，因为她明白阿妮丝已陷入进退维谷的处境。

    「可是，我怎么可能有人盯上我呢？」

    「有没有见过一名水蓝色双眸的家伙？留着一头银白色头发，脸蛋长得跟洋娃娃没两样。」

    一连串被这么问道，阿妮丝只是眨了眨眼。

    「没有吗？那人是男是女都无所谓，因为那家伙会变身。」

    「你怎么会认识瑟依？她是你朋友吗？」

    当这名字从她口中出现，席多露出令阿妮丝为之却步，十分不快的神色。

    「在哪认识他的？」

    「多鲁法镇遭到巨龙破坏的时候，她正好在村子里。还帮我们进行教会的修理工作呢！然后在修女测验的时候，我又偶然地再次遇见她。

    她是个非常美丽、有着银白色长发的女孩，感觉就像妖精一样。她对我非常地亲切，我跌倒受伤的时候，还帮我包扎伤口。虽然我最后没考上，不过如果是她的话，一定能成为一位很棒的修女吧！」

    哪有可能当上什么修女，那家伙不但是个男的，而且还性喜杀戮，兴趣是玩弄尸体，是个彻头彻尾的变态家伙。席多本来想这么说，但随即想到，就算讲了，阿妮丝也不太可能相信，因此便闭口不提。

    席多不禁咂舌。那个瑟依-诺曼，怎会盯上了阿妮丝？他应该不可能发现她与自己的关连才对。这样的偶然真令人气愤。

    「到底是怎么回事？」

    「啊啊，吵死了。可以离开房间了，出去吧。」

    席多开始认真思考目前的情况，打算随便应付一下阿妮丝，然后赶她出房。但几乎没有得到任何解释的她，实在难以接受这样的命令。

    「究竟怎么了？刚刚你说我被盯上G，告诉我详细情形吧，这是我的事情吧？G，告诉我啦！」

    「闭嘴！没有我的允许，不准跟我讲话。」

    听见这傲慢的发言，阿妮丝打从心底一惊，大大的双眼眨个不停。

    「这算什么啊！」

    她用着惊人的嗓音大声说道。

    「这跟瑟依有关吗？被盯上是怎么回事？我根本就听不瞳。

    而且如果以后有什么状况的话，我也可以一起想办法啊！」

    「不需要。」

    席多很干脆地拒绝了。

    「的意见，根本不足以作为参考。」

    令人遗憾的，这或许是个残酷的事实，但被这么批评的阿妮丝，却怎么也咽不下这口气。而且她也不是个会简单说出「对不起，我失言了」这样一句话的女孩，因为阿妮丝的个性十分倔强。

    「为什么要这么说？」

    「我提这件事情，纯粹是要有所自觉，多注意周遭罢了。对策由我来想就好。」

    「为什么要这样！我不想给任何人添麻烦。」

    「现在就给我添很多麻烦了！有时间在这大吼大叫的话，不如回房去乖乖织东西！懂了的话就快滚出去！」

    「太、太过分了！」

    席多无谓地别过头去。阿妮丝也带着急促的脚步声，气愤难平地离开了房间。打开房门的瞬间，原本躲在房门后偷听他们谈话的齐格与毕安卡，迅速地闪到一旁，而阿妮丝则头也不回地走掉了。

    「刚刚那些话太重了吧！你简直不够格当别人的父亲！」

    「是啊，用穷凶极恶来形容也不为过。」

    听见毕安卡跟齐格随口说出的感想，使得席多的眉心皱得更深了。

    将他们两人赶走之后，席多望着刚才倒入掺有阿妮丝鲜血液体的杯子。虽说会随着魔力反应改变味道，但他第一次尝到变化为如此甘甜的液体。光是以舌尖一舔，便感受到比蜂蜜还要香甜、比美酒更为芳醇的浓烈滋味。就连席多自己的血，也都没有到达那样的地步。

    这也就表示，阿妮丝拥有比数名普通魔法师加起来，还要更为强大的力量。不知是什么样的因果，那名少女明明不知如何使用魔法，但身上却藏有无比惊人的魔力。

    这对像瑟依-诺曼这样的魔导师来说，已足以构成袭击她的理由了。魔法师所能驱使的力量，是由魔力的多寡来决定。而不单只运用自己魔力，窃取他人魔力的家伙也不在少数。

    阿妮丝对那些人而言，正如同一颗成熟的果实毫无防备地垂在枝头，瑟依-诺曼必定也为此暗自窃喜吧。

    席多边发出啧啧声，用拇指抵着下巴，陷入了思考。

    「阿妮丝妹妹不肯出房间呢。」

    毕安卡向正享用着晚餐的两位男性这么说道。附带一提，今天的晚餐是毕安卡亲手做的。齐格开心地吃着巨大的手工汉堡排，而席多则只有吃着苹果。

    「如果饿了的话就会出来吧。别理她。」

    「不知道怎么回事，难道是生病了吗？」

    「才不是！话说回来，席多，你没有好好跟她道歉对不对？」

    席多露出一脸嫌恶的表情，皱起了眉头。

    「我干嘛要跟她道歉？」

    望向似有满腹牢骚，却还是憋了回去的毕安卡，齐格插嘴说道：

    「既然她不想见到席多，那就在房里吃好啦！毕安卡，拿去给她吧。」

    「我刚刚早就拿过去了！可是阿妮丝妹妹她哭着说不想吃饭。」

    齐格一手抓着面包看着席多，大声叹了口气。只见席多的眉头皱得愈来愈紧了。

    「像你这种人根本就不懂纤细的少女心！迟钝至极！老爱摆臭架子！超没耐性的！」

    「唆，这个贪吃鬼！好歹也赚点自己的饭钱吧，这只只知道给别人添麻烦的臭鸭女！」

    「还、还真敢说啊！我是因为变身才容易肚子饿的嘛！你也不想想，有几次是靠我的变身能力才得救的啊？」

    「两次。」

    「哪有这么少，你是不是忘记怎么算术了？该不会已经开始老人痴呆了吧！」

    「挺有胆的嘛。」

    席多缓缓地站起身，而毕安卡开始显得有些畏缩。

    齐格此时开口要他们暂停，将叉子挡在僵持的两人之间。

    「毕安卡，我知道很担心那女孩，不过会不会想太多了啊？」

    「可是」

    「如果老要这样多管闲事，我劝还是回自己的塔比较好，碍事的家伙。」

    「」

    「席多刚学习当爸爸而已，现在突然冒出个女儿，还是个正值青春期的可爱少女，所以才有点不知所措嘛。」

    下个瞬间，齐格同时吃了一记席多的右直拳，以及毕安卡的一招膝踹。

    「你这家伙也太猥亵了吧！」

    「怎么说出跟色老头一样的话啊，好差劲喔！所以啦，我怎么可能把阿妮丝妹妹丢在这种乱七八糟的地方，自己一个人回去呢？」

    原本倒地的齐格重新站了起来，而且还流着鼻血。

    「两位，舒服一点了吗？」

    「怎么可能！」

    「并没有！」

    在两人凑巧同声回话之后，毕安卡气呼呼地坐回椅子上。她伸了伸洁白纤细的美腿，盘腿坐在椅子上。拿起餐桌上的面包，以十分难看的吃相啃着。

    「话说回来，为什么宝修女会把阿妮丝妹妹交给你呢？」

    「其实，那女孩是宝修女跟席多的孩子呜啊！」

    齐格被迎面飞来的苹果直接击中，应声向后倒下。而席多不再理会齐格的发言，继续用他的晚餐。

    「应该是觉得他很适合吧！」

    「哼，这样反倒能接受齐格刚才的说法了。」

    「我没必要取得的认可吧。」

    毕安卡故意大大叹了口气说道：

    「是啊是啊，以席多大人这样的天赋奇才，总是达观地看待许多事物吧？

    但为了让周围的人们能跟得上您的脚步，可否请你稍微费些心呢？如果你执意不想理会任何人，那就不应该收养小孩。」

    毕安卡吐了吐舌头，用力拍向桌子站了起来。之后连裙o也没拉好便气冲冲地离开了。

    「我投毕安卡一票～」

    倒在地上的齐格举手表示赞成，席多在向他投以充满杀气的目光后，也随即站起身来，离开餐厅。

    「哈哈哈，住在这里的人们，似乎从来都没有好好吃上一餐呢！」

    齐格站了起来，边拍了拍身上的衣服，望向一团混乱的餐桌。

    席多几乎不会帮忙收拾，而毕安卡就这么将面包的碎屑搁在桌上。

    「不知道那位爱幻想的小姐，能不能好好教育一下自己的爸爸呢」

    齐格一边说着极可能被痛殴一顿的自言自语，一边再度开始享用晚餐。

    阿妮丝畏缩在棉被里，不停吸着鼻子。

    毕安卡送来似乎相当可口的烤面包，不过现在也冷掉了。阿妮丝虽然心里很感激，但现在真的没什么胃口。

    她一直想象可以和「席多老先生」成为相亲相爱的好家人。但那个少年实在不像是自己的亲人相信对方也是这么想的吧。

    想到刚才那场争执，她心头仍是一阵无名火。还是别想了吧，她这么告诉自己后，紧紧闭上了双眼。

    紧接着浮现于眼前的却是一整片的赤红色。

    当烈焰从桌上猛烈窜起时，她瞬时感到一阵晕眩。席多并没注意到阿妮丝十分畏惧火焰，但她真的相当害怕。烹调用火的话倒还不至于，不过火势再大一些的话，身体便会不由自主地瑟缩起来。

    好像从以前就是这样。阿妮丝对自己刚到教会时的情形，早已没有什么印象，但从小陪着她长大的修女曾对阿妮丝说过，她一见到柴火便会大哭出声。

    宝修女则是对她说「可能对火有什么不好的记忆，忘了它吧！如果害怕火焰，别靠近就好了，不需要太过畏惧的。所以阿妮丝，不必去烦恼这些事情。」

    「唔」

    传来一阵敲门声。

    她沉默以对，对方却说道：

    「我进去了。」

    席多擅自闯入了她的房间。阿妮丝虽感到有些不快，但这里毕竟是他的屋子，是自己选择默不作声，这也是没办法的事。

    阿妮丝紧紧裹着棉被，像座石像般一动也不动。她打算无论席多说些什么，自己都不要回应。

    此时传来了席多坐上椅子的声音。

    「吃点东西吧！要是消瘦下来，宝可是会骂我的。」

    「」

    「宝说过，要我好好照顾。她没告诉这些事情，也只是因为不想让担心受怕罢了。况且只要来到这里，我就会负责保护，她觉得没必要让知道，所以也不会特别告诉。她那个人的想法一直都是这样。」

    「」

    明明完全没作声，不知为何，席多却像是清楚阿妮丝还醒着般，继续说道：

    「她也很舍不得，但这也是没办法的，一切都是为了着想。」

    阿妮丝缓缓从棉被里探出头来。看着她哭肿的双眼，席多原本板着的脸，变得更加严肃了。

    「听好，阿妮丝。的确拥有魔力。

    那股力量潜藏于血液之中。的血对魔法师来说，如同贵重的珍宝。比起那些随处可见的家伙，身上蕴藏有他们遥不可及的魔力。」

    「魔力？那是什么啊？」

    虽然发问的口气充分表现出她别扭的态度，但席多丝毫没有动怒，认真地回答道：

    「魔力可以决定魔法的规模，想使出愈大型的魔法，也就愈需要消耗大量的魔力。」

    「我听不懂。」

    阿妮丝试着尽量不发出吸鼻水的声响，但讲话的语调明显地带着哭音。席多虽然觉得解释这些很麻烦，倒仍强忍下脾气，继续向她说明：

    「魔力就是使用魔法时所需要的能量。魔法师们以这股力量点燃火焰、引导水流、或是藉以掀起阵风等等。

    而究竟能做什么，以及能做到什么程度，都在出生的那一刻起便决定了。在孩提时代，便有人说我将可能成为留名青史的火之魔法师。我的属性是火，魔力方面就算来上十几二十名一般的魔导师，也不是我的对手。

    但是，魔力的量远远超越了我。

    魔力是可以给予他人的。最简单的方式，就是以血赠与。而那些打主意的家伙们，全都想夺取身上的魔力。对他们而言，应该比同等重量的金块还来得有价值。」

    「」

    席多的语气中，不知为何听来像极了修女当时告诉自己「阿妮丝，很可惜。在修女测验中落榜了」，那股像是强忍着些什么的口吻。而那时阿妮丝虽然一再重复回答「没关系，我不要紧的」。但现在，她却完全不知道自己该说些什么。

    「不过，虽然拥有如此巨大的魔力，却没有任何属性，

    判定魔法阵也没有任何的反应。就算毫无魔力的常人，也应该会有些许反应的。但却是什么也没有，无属性。

    也就是说，虽然拥有当世无人可及的强大魔力，但欠缺充分运用这能力的手段，所以是一名半缺陷的魔法师。」

    阿妮丝，可惜的修女测验落榜了，不过这也没什么好在意的，相信这世上应该还有更适合的路可走。

    阿妮丝，有个人表示愿意领养。那个人将成为新的家人喔！

    「骗人。」

    踢开被子坐了起来，阿妮丝直瞪着席多，而他则坐在椅子上一动也不动。

    「魔法什么的，我不懂！根本就不懂！」

    「所以啦，我现在不是正在说明给听吗？」

    惊觉快要大吼出声，席多赶紧抑制住自己。

    「人家不懂嘛！我要回宝修女那里去！明天就回去！」

    「就跟说那是不可能的，刚刚我不是说过」

    瞬间，只见自己的眼前一片白，席多被迎面而来的物体直接打中。凶器是怒气冲冲的阿妮丝拿在手中挥舞的枕头。

    席多话说到一半，便往后应声倒下，这对他而言可是个难得的经验。接着头部重重撞击在地板上。敌方魔法师要是见识到这一幕，恐怕会拍手叫好吧。

    「」

    缓缓站起身来的席多，正打算大声骂出刺耳难听、句句伤人的恶毒话语时，忽见一手抓着枕头仰望着他的阿妮丝，眼眶中满溢泪水，到口的话不由得吞了回去。

    「你出去。」

    「我说」

    「出去！出去！我说出去出去出去出去出去！」

    伴随着「呜哇」一声，席多望着抱头痛哭的阿妮丝，只是愣愣地杵在那儿。

    对他来说，这已是用最真挚诚恳的态度来说明这一切了。突然想起齐格之前说过，这就是青春期女孩之类的吧。如果是这样的话，那么根本就无从谈起，太不可理喻了。

    他开始自问是否做错了些什么，但怎么想都觉得自己根本没有错。

    如果就这么继续训斥阿妮丝，也只会让她哭得更厉害吧。要是自己生起气来，也只会让事态变得更糟糕罢了。

    我果然很不适合带小孩。叹了一口气后，席多站了起来。棉被上趴着一位像要宣称自己是全世界最为不幸的少女，正抽抽噎噎地啜泣着，她的名字叫做阿妮丝。

    「想哭就哭个够吧！」

    当然没有得到任何的回应。

    席多焦躁不安的脚步声在房内响起，他打算离开此处。手握向门把时，突然回过了头，朝并未望着自己的阿妮丝说道：

    「记住，要接受现实！知道了吗！应该说，给我搞清楚！就这样。」

    当哭声变得更为响亮之际，席多转身离开了房间。

第一卷 第四章　阿妮丝，采买去

    第四章阿妮丝，采买去

    「你干嘛老惹她生气啊？」

    毕安卡柳眉倒竖，一脸不满。席多则是老样子，摆出一副若有所思的神情，只不过这次没有回任何一句话。

    毕安卡紧紧追上用完餐后，打算迅速离开餐厅的席多。

    桌子那端坐着毫无朝气的阿妮丝，齐格正尝试以「要不要来杯果汁啊？」之类的话语来表达他的关心。

    对席多而言，认为藉由理性的对谈就能够解决问题了。因此他以主观的立场尽了最大的努力，亲切地向阿妮丝搭话，结果却是惨不忍睹。

    「你知道吗，席多，阿妮丝妹妹来这里还没有多久，很容易感到不安。这样说你懂不懂？但是你却开口闭口全是些难听的话，态度就像个暴君一样，这样还算为人父亲吗？对阿妮丝妹妹来说，根本就是天降的灾祸。」

    「听在胡说八道。真这么行，那来想办法啊！」

    「你很笨G，这件事除了你以外，别人根本插不了手。

    教你一个好方法，在这种时候，用一招就可以有效化解目前的僵局。」

    「什么啊？」

    毕安卡得意地笑了起来。看来有关阿妮丝的事情，席多也比较会去注意了，总算有个好的开始了。

    「就是送礼大作战啊！」

    「可以滚了。」

    「等一下啦，干嘛一副兴趣缺缺的样子！你稍微观察一下阿妮丝妹妹吧！」

    毕安卡将声音压低，慢慢接近席多。他虽未掩心中的烦躁，仍偷偷将目光转到了阿妮丝身上。

    她一边听着齐格说的话，稍微露出了点笑容。

    不知为何，席多见状感到十分不快。

    「她自从来到这里之后，一直都穿着那件黑色的连身裙。一定是因为除了那身衣服之外，她也没有别件可换了。所以，席多，帮她买件可爱的衣服吧！」

    「宝跟我再三叮咛，不可以太宠她。」

    「你很笨G，这才不是浪费呢，这是生活必需品！不然我也一起去好了，我会好好保护她的。」

    两人谈话的同时，阿妮丝似乎朝齐格说些什么，站了起来。接着像下定决心似地，往席多的方向走了过来。

    在席多的注视下，阿妮丝虽然途中有些迟疑，但还是走到了他的身边。席多应该想都没想到，齐格刚才竟对阿妮丝说：

    「我想郑重对说，阿妮丝，干的好啊！居然能让那个席多惊讶成这样，可不是件简单事呢！啊～还真想看看他被枕头打中，向后翻倒的模样，将这起事故流传至千秋万世，记录在书籍里，传承给子子孙孙！」

    如此大大表扬了她一番。而听到这里，脸色微微发青的阿妮丝，却迅速地站起身来，说着「我去跟他道歉」。齐格虽试图阻止「没差、没差啦」，阿妮丝却仍未停下她的脚步。

    「对不起！」

    「怎么？」

    两人的声音重迭。阿妮丝瞬间陷入了沉默，突然脸色涨红，将视线稍稍瞥开。

    「呃唔、那个对不起，我还拿枕头打你。」

    对她勇于认错的一句话，席多感到有些不知所措。

    而阿妮丝的双颊显得更红了。

    「修女之前也念过我，只要一生气激动起来，就很容易失去控制。那个很痛吧？」

    「不会，那件事是我的错。」

    阿妮丝眨了眨眼，直盯着席多瞧。这次轮到他转开视线了。

    「总之，就是我也有错，抱歉。」

    毕安卡在旁不断对席多使眼色，当他烦得挑起眉毛之际，彷佛突然想起了些什么，「啊」地叫了一声。

    「所以，阿妮丝

    去买东西吧。」

    「咦？」

    阿妮丝忽然愣了一下。

    「，跟毕安卡，去买东西。

    费用全部由我来出。」

    席多抛下这句话之后，就这么打算离开房间了。阿妮丝则圆睁着双眼呆立于原地，目送着他离去的背影。

    「你很笨G！席多，害什么羞啊！」

    「闭嘴，臭鸭女！」

    「阿妮丝妹妹，就是啊，其实席多说要帮买些衣服啦、生活用品之类的，所以我们一起去买东西吧！」

    「咦」

    「一定有缺什么或是想要什么东西吧？离这座塔不远处有个城镇。虽然还不到大都市的规模，倒也还满值得一逛的。」

    「呃，可是，可是这样不太好吧」

    原本想对毕安卡发几句牢骚的席多，不知为何见到阿妮丝的脸之后，原本显得有些不满的紧绷神情，稍微渐趋缓和了。

    「也不错啊，尽管去买些喜欢的东西吧。」

    「可以吗？」

    「可以。」

    「真的？」

    基本上席多非常讨厌别人重复问同一件事情，但今天却耐着性子点了点头。阿妮丝的欢喜之情溢于言表。

    「你们听我说喔，那个，在我喜欢的故事『孔雀公主』里，有一件很漂亮的礼服，那件金色礼服是用七色的线缝制成的，头上还装饰了孔雀羽毛。我常常在想，或许真的有哪儿在卖那种礼服呢！」

    「别老想些有的没的，挑普通的衣服就好了吧？反正平常也穿不到什么礼服。」

    「如果真的有卖像那样的礼服，我不知道自己能不能战胜诱惑耶！一定会变成只想穿上那件的可是我这头红发，感觉好像跟礼服不太搭。」

    不管是什么发色，应该都不太搭吧，毕安卡悄声嘟嚷着。

    「这是我是第一次买自己要穿的新衣服。之前在教会穿的都是别人的旧衣服，颜色也只有黑色跟灰色啊，不过，我觉得也没什么不好啊！黑色的衣服还满好看的，跟红发也很搭。不过，我还是会想穿澎澎裙、或是附缎带的洋装之类，挑那种的也可以吗？呃，我会不会要求太多了？」

    「没问题啦！席多一定会全部帮买下！鞋子、装饰品什么的也行，阿妮丝妹妹尽管说没关系！」

    毕安卡紧紧握住阿妮丝的手说道。

    「对了，父亲大人，人家毕安卡也想要一件白色荷叶边的洋装，和一双红靴子。」

    「啊，我正想要一把练习用的剑哪，父亲大人。」

    「我可没说包括你们啊！」

    席多表示自己不会一起同行。阿妮丝虽然满面遗憾地多次约他一起去，但说到最后，席多还是一言不发地将钱包丢给毕安卡，阖上门后离去。

    午后时分，是个万里无云的好天气。

    从席多之塔所在的丘陵处，有条向下的缓坡，笔直地向前延伸。顺着坡道慢慢向下走之，便可衔接上通往城镇的街道。一路上水声潺潺，沿岸点缀着几座小巧的风车，迎着轻柔的微风静静回转。

    三人一边聆听着流水声，一边朝城镇的方向前进。

    「我之前从空中过来，所以不太清楚。这里究竟位于什么地方呢？」

    阿妮丝回头问道，齐格则「嗯」了一声，低声沉吟。

    「这里位于拉度克公爵领地的南部，与先前居住的城镇相较之下，位置相当偏西。」

    拉度克公爵，阿妮丝缓缓重复着。卡德斯王国为中央直辖领地，在其周围，围绕着隶属于五位公爵及边境伯爵的领地。以宝教会的所在处，也就是维尔涅斯可公爵之领地为基准逆时钟方向排列，依序是拉度克、欧斯蓝迪、梅肯、基尔吉雅。根据各公爵家的性情，地区间也有相当大的差别。而拉度克公爵的领地，拥有较多肥沃的耕地，因此农业兴盛。

    在大陆某些地方，由于怪物频繁出没，人们在白天也剑不离手。但相较之下，这附近相当和平，连行商队伍中护卫的数量也明显减少许多。即便如此，齐格仍将那把覆有红色剑鞘的长剑，佩带于腰际。

    「听说拉度克公爵是个相当神秘的人呢！本人已经有好几年没在公开场合亮相，甚至传闻现在治理领地的只是个代理人，本人早就已经过世了之类的。」

    齐格只是抓了抓头，并没有正面回应阿妮丝的问题。

    「对了，阿妮丝妹妹知不知道，席多的塔可是会移动的喔？」

    毕安卡淘气地笑着说道，阿妮丝则惊叫出声。

    「咦？塔会移动，难道，是会走路吗？」

    「不是啦，这算魔法的一种就是了呃魔法中有种被称为魔法道具的东西，运用含有魔力的道具，可无视自己的属性来达成各种目的。

    席多的塔中设置了转送石，没记错的话，可以移动到三个不同的地方。」

    转送石以「人类技术无法制造的道具」闻名。石头又成分「夫妇」两块一对，席多塔中的夫石，与不知封印在何处的妇石相互呼应，藉此进行移动。世界上那种屈指可数的石块，在黑市以非常惊人的天价买卖着。能够自由移动到三个地点，就表示席多拥有三对这样的石头。

    顺带一提，毕安卡之前准备买下那种石头时，光看到标价上面0的数量差点没吐了出来。

    「也就是说，有可能一早起来就身在不同的地方吗？」

    「因为常有人要席多的命啊，所以得经常改变居住的地方。」

    「要他的命？毕安卡，这是怎么回事？」

    阿妮丝突然睁大双眼，回头惊讶地问道。毕安卡暗骂声笨蛋，用手肘顶了一下齐格。

    「这个嘛就是，席多在魔法师之中是相当知名的火之魔导师，非常厉害呢！所以有不少想法肤浅的人认为，只要击败席多，就可以得到至高的名誉。」

    「没关系啦，不用担心！应该还不明白席多到底有多强吧！」

    齐格夹杂些玩笑话，试图说服阿妮丝不用操心，但现在的她内心有股冲动想马上回到塔里。对阿妮丝来说，席多只是个和她年纪相仿的少年。虽常口出恶言、个性凶狠、老摆一副臭脸，但她从不觉得对方有多厉害。

    「就算回去也帮不了忙的。」齐格苦笑地说道。

    「而且，碍手碍脚的可能性还比较高喔。」

    「听我说，阿妮丝妹妹。到目前为止，席多已经打倒过无数敌人了。老实说，在这世上，我从没见过那么厉害的家伙。基本上，魔法师的强度与他们的恶劣个性是成正比的。想，席多会被那种随处可见的普通魔法师给解决掉吗？」

    「可是」

    「现在席多的心愿，就是要阿妮丝妹妹去买些喜欢的东西，所以我们快走吧！老是在这儿逗留的话，太阳都要下山了。」

    毕安卡拉着阿妮丝的手，小步小步地奔跑了起来。被拉着的阿妮丝，则望向了丘陵上的高塔。

    她仍未实际感受到那个地方就是自己的家。

    威尔格利亚镇是个人口约莫数百人的城市，规模不算太大，但也成了一处往来于北方与西南部的行商人得以歇息的驿站城镇。这里的交易物种繁多，市场交易相当繁盛。在中央广场处，有一座宛如精美风车般装饰的巨大高塔耸立着。

    对于生长在山野小镇的阿妮丝来说，实在分辨不出这里与大都市的差异。

    砖瓦建造的建筑并列于路旁，中央大街上的飞龙车与马车川流不息。抱着许多货物的商人们，则将手上的物品陈列在路旁兜售。此外，还见到许多身着厚重装备的佣兵们。

    「这里这里。」

    伴随声声呼唤，她被拉进城镇里最大的服饰店。这里陈列着许多款式及数量的衣服，令阿妮丝感到眼花撩乱。

    她从没有来过贩卖现成品的服饰店。

    「欢迎光临。」

    随着这迎接声，毕安卡一把抓住吓得要冲出店门的阿妮丝。

    将胡子修整得相当具有时尚感的一位店员以目光打量了一下身着朴素衣服、表情忐忑不安的阿妮丝，以及语中带笑说道「有没有适合这孩子穿的衣服呢？」的毕安卡。接着他不改其优雅的风度应声回话。

    齐格独自待在店门口等着。

    「请问您喜欢什么款式的衣服呢？」

    被如此询问的阿妮丝，身体显得十分僵硬。

    「那个，我、我就只有这件黑色连身裙而已。所以，我想说，如果有跟这件差不多的就好了。」

    「不对吧，阿妮丝妹妹。」

    毕安卡将瑟缩在旁的阿妮丝顺势向前一推。

    「阿妮丝妹妹的发色还满显眼的，或许打扮得稍微成熟一点也不错。搭个流行的咖啡色连身裙怎么样？啊，不对，还是挑个可爱风格的连身裙吧！店员小哥，能麻烦你帮我挑些适合这孩子的衣服过来吗？我想全部都试穿一下，可以吧？」

    「没有问题。这位小姐，请问这样的款式您觉得如何呢？」

    店员看了看对购物相当熟练的毕安卡，接着像是为阿妮丝打气般，投以一个亲切的微笑，并从柜中拿出了数件衣物。那些全都是阿妮丝从未拥有过、且十分精致华丽的衣服。

    「呀啊好可爱喔！阿妮丝妹妹，来试穿看看这件衣服！那边可以试穿！」

    阿妮丝则是俏脸微红地点点头，抓起衣服直奔隔帘的另一侧。

    「穿好了吗？」

    「别、别偷看啦！」

    在骚动声中，阿妮丝换上店员推荐的衣服后走了出来。毕安卡赞不绝口，接着说出「换穿这件看看！」，然后把另一件衣服递给她，上面又是缎带，又是胸针的。她要阿妮丝试穿衣服的次数，令来回奔波的店员忙得满头大汗。

    「这件跟这件，还有这件！这组合太棒了！阿妮丝妹妹，转一圈看看！」

    淡草绿色的连身裙搭配毕安卡推荐的短上衣，接着在胸前结了个看似黄色蝴蝶结的披肩，阿妮丝面带羞涩，穿着这身打扮微微转了一圈，裙o上的刺绣随风飘舞。

    「太棒了！好可爱！我果然是挑衣服的天才！」

    陷入异常兴奋的毕安卡，正打算挑选下一套组合时

    「那个，毕安卡。我只要这样就好了。」

    阿妮丝抓住她的衣o说道。

    「咦咦咦咦咦怎么这样！」

    「我只要这一套就好了。谢谢帮我挑选，毕安卡。」

    「席多可是有钱的很呢！买再多也行啊！

    怎么会只要这些就好，阿妮丝妹妹可真是无欲无求，把刚才试穿的通通买下来也行呀！嗯？好不好？」

    「可是，我真的只要这些就好了。」

    不管怎么说服阿妮丝，她都一再表示只要身上穿着这套中意的就好。

    毕安卡有很长一段时间，露出了相当惋惜的表情。

    「那，至少再让我帮挑些小东西吧？」

    接着，她又选了几条缎带。

    仅挑了黄色、白色、红色等，与阿妮丝的头发相配的颜色。

    毕安卡婉拒了缎带的包装，直接绑在阿妮丝的头发上。

    之后，毕安卡牵着阿妮丝的手前往另一家店铺，挑选起靴子来，想要挑选最适合自己的新靴子。阿妮丝原本被一双上头印有蝴蝶图样的粉红色皮靴吸引，但最后还是选了双有着单调黑鞋带的靴子。因为毕安卡认为，那双粉红色的靴子跟连身裙不合，转而选了一双比较简朴的皮靴。

    接着两人为采买各种生活必需品而奔走。不管去到哪家店面，毕安卡都是一副想把整家店买下的模样，阿妮丝则是拚了命地忙着阻止她。

    「还可以买多一点的说人家还想再多挑一些啦！」

    毕安卡不断发着满腹的牢骚，阿妮丝只是摇了摇头。

    「对不起，我第一次看到那么多衣服，都有点不知道该怎么办才好了。」

    「唔唔阿妮丝妹妹真是个认真懂事的好孩子呢，这么客气一定是拜宝修女的教育所赐吧！像我的话，一定会把那家店所有东西给买下来。」

    毕安卡还是一副十分不甘心的模样。

    「久等了～」见到回来的两人，齐格深深地叹了口气。

    「终于结束了吗还真～久～啊」

    「什么嘛，这次算快的了，根本没买到什么。

    对了，阿妮丝妹妹，那家店卖的巧克力很好吃喔！有没有吃过巧克力？」

    顺着毕安卡手指的方向望去，阿妮丝突然停下了脚步。

    此时吹起一阵风，使得绑在阿妮丝发上的缎带滑落下来，随风飞舞。

    接着一双洁白无瑕的玉手拾起了它。

    在石砖砌成的道路上，往来的行人之中，惟独那处的空气是截然不同的。

    那名少女身着修女的服饰，银白色的长发，配上令人印象深刻的水蓝色双眸。她的神采显得相当特殊，宛若误入凡间的伊人梦境般，如此飘渺虚无。

    「瑟依。」

    当阿妮丝喃喃自语地如此说道，毕安卡顿时脸色大变。循着她的目光确认对方的存在。

    有着我见犹怜般娇美面容的少女，此刻也凝视着阿妮丝。

    那眼神如梦似幻。当她的唇角绽放出微微笑意时

    传来「碰！」一声，击落于石砖上的巨响。

    「怪物出现了！」

    随着这阵尖叫，原本在路上行走的人群，脚步愈显慌乱。不出半刻，混乱便快速扩散开来。

    正当阿妮丝打算接近瑟依时，毕安卡赶紧阻止了她。

    「不行啊！阿妮丝妹妹！他是」

    齐格与毕安卡将阿妮丝庇护于身后。

    趁着尖叫声在人群间此起彼落，毕安卡瞬间被奔过街道的人们扰乱时，水蓝色眼睛的少女一转身，便扬长而去。

    「我去追他。」

    齐格丢下这句话之后，便尾随追去。

    「别太勉强，赶快回来！那家伙可是个相当恶质的魔导师啊！」

    毕安卡在他的身后大声叫喊，但后半段可能没有传到齐格耳里。随后齐格的身影混入人群之中，瞬间就看不见他的身影了。

    不知何处响起了教会的钟声，想必是用以告知城镇内发生的异常状况。

    怪物袭击村庄其实倒也不是什么稀奇事，被剑牙狼、大蛇、或巨龙给毁灭的城镇比比皆是。但是这个威尔格利亚镇，从来就不曾被怪物侵袭过。主要由于这里距离们的居所相当遥远，加上与大街接近，人们的防守也相当牢固。就因为这样，席多才会放心让阿妮丝出来采买东西。

    「G，到底发生什么事了？」

    毕安卡抓住一名正赶着逃亡的男子，询问事情的经过。

    「不知道那种恐怖的东西，看都没看过啊！」

    男子大叫着，并仓皇地逃跑了。

    所谓的怪物并不是普通生物。们的生命力非常强韧凶猛，并且性嗜人血。

    从正门方向开始传来了阵阵惨叫声。

    两人远离了逃难的群众，躲进大街旁的小巷中。

    「不用逃走吗？」

    「当然要逃啊！可是这种时候，不看清人潮流向的话，搞不好会被群众给踩扁」

    毕安卡一边这么说道，一边张望四周的情况。她并不是在留意混乱的民众，而是为了防备一名魔法师。

    阿妮丝从毕安卡身后紧紧抓住了她的手。不知为何，毕安卡看来纤细娇弱的身躯，现在看起来竟如此可靠。相较之下，自己实在是

    「放心好了，阿妮丝妹妹。」

    毕安卡转头微笑，紧紧握住了阿妮丝颤抖的双手。

    「可别看我这副样子，其实我也挺行的呢！」

    尖叫声愈来愈接近。毕安卡立刻将目光转回原处，接着便见到直直朝这儿飞来的蜻蜓龙。

    们拥有近似于昆虫的四片巨大薄翅，为龙族的亚种。相较其硕大的羽翅，身躯却仅仅只有成年男子的手腕般大小。乘风飞来，们附在人类脖子上吸食血液的习性众所周知。

    「呜哇，呜啊啊啊啊啊！」

    有个貌似商人的男子重重摔了一屁股跤。空中的蜻蜓龙数目不断地增加，并且持续聚集，形成一只状似巨大昆虫的物体。阿妮丝见到这副光景，忽觉背脊窜上一股震颤。们瞄准了地面上的敌人，并大举朝他们俯冲而来！

    「吾于此祈求。」

    毕安卡缓缓举起了右手肘。

    「起舞吧，悠久之风。

    高歌吧，古代之风。」

    阿妮丝看见她的手散发出淡淡的光芒，空气凝结而起，自己的视线怎么也无法从毕安卡身上移开。

    魔力渐渐集中于带着白色光芒的手中。

    「成就吾愿！」

    为斩断一切而生的风刃，扫向直朝她们飞扑而来的蜻蜓龙。被斩断羽翅的们，一只只坠落在石砖砌成的街道上。

    「、是魔法师吗？救救我！」

    「呀啊！你做什么！」

    男商人朝毕安卡扑了过去。她虽生气地将男子推到一旁，但对方显然已因眼前的危机陷入了混乱。

    「G，你快放开！蜻蜓龙大多伴随着更强劲的怪物！也就是说喂，你在摸哪！喝啊！」

    「喔？」

    毕安卡抬起了右腿。当对方瞥见她那白皙无瑕的美腿，正为之心醉时，头顶瞬时被后脚跟给狠狠踢中。受到重击的男子顿时身子一软，便倒地晕死过去。当阿妮丝帮忙将商人塞进一条小巷时，大街上已毫无人影，所有的店面几乎全都紧紧地关着大门。

    「嗯～～齐格那家伙还没回来呢看来，还是快点带阿妮丝妹妹逃走比较好。」

    「毕安卡，尖叫声突然都消失了。」

    地面一阵剧烈摇晃。

    所有人全是因畏惧那个生物，而纷纷逃离。此时传来了振翅声，蜻蜓龙聚集在空中，但相较于方才震撼地面的家伙，那些昆虫已经不足以构成威胁了。

    们跟那个生物，有着天差地别般的不同。

    「这、不会吧」

    毕安卡将阿妮丝保护于身后，哑口无言。

    阿妮丝则是一句话也说不出来，只是害怕地紧抱着她。

    在她们眼前的是亡者的尸骸。是隶属于黑暗的怪物之中，最为不祥的存在。由于要将们完全杀死得付出莫大的心力，所以比起正面交锋之际，立刻逃走才是上上之策。的肌肤早已溃烂，露出腐败的尸肉，除此之外，骨骸也清晰可见。

    大街上弥漫着令人作呕的腐臭味。那毫无任何光芒的漆黑双眼，凝视着自己无法于尘世中再度见到的事物。

    的身驱由龙骨、猪鼻、象耳、狮足所构成。而最令人作呕的是，有着一名老年男子的脸庞。

    看来这是个由数种动物结合而成的※喀迈拉尸，体型约有马车般的大小。那惊人的硕大躯体，每踏出一步，石砖砌成的大道便随之崩裂。全身散发着刺鼻的腐败臭味，从喉咙深处发出刺耳的尖叫声，边如同小鸟般，天真无邪地侧着头。（编注：Chimaera，原为希腊神话中的怪物，狮头、羊身、蛇尾，后引申为将不同生物的细胞或组织组成的嵌合体。）

    当阿妮丝惊觉那黯淡无光的眼神是直直望向自己时，顿时如冻结似的全身动弹不得。

    （插图053）

    「我们快逃吧！」

    毕安卡立刻下了决定。

    「那家伙以我现在的魔力是对付不了的。刚才试着攻击过了，却完全起不了作用，反应还真是迟钝。现在最好的办法是用剑攻击可是在这节骨眼上，齐格那家伙到底到哪去了啊？」

    两人逃到较窄的巷弄中。只要躲在建筑物间的窄暗小巷里，那玩意儿就进不来了，但那条通道毕竟太短了，阿妮丝感到似乎有人躲在某处嘲笑着她们。

    「毕安卡，危险！」

    突然飞来一只蜻蜓龙，瞄准了毕安卡的后颈高速俯冲而来。阿妮丝连忙挥舞起小手，蜻蜓龙被挥开之后，再度回到了空中。

    虽然只是只小东西，要是被咬中喉咙可就麻烦了。

    「快进那条小巷！」

    她被人从背后拍了拍，便迈开了脚步，毕安卡也紧跟在她身后。阿妮丝进了小巷后马上回头一望，瞬间只见毕安卡的双手唤来一阵风，接着便应声掉下无以计数的蜻蜓龙。

    咕喔～喔喔喔～～～她们听见了一阵令人背脊发凉的巨吼，声音确实来自喀迈拉尸，听来像在破坏什么东西。

    「真是的，护民兵还没到吗？这么不尽职，动作太慢了！」

    「我想到一个好方法，毕安卡！由我来当诱饵。趁那大家伙把注意力放在我身上，毕安卡就可以趁机用魔法了。」

    「这怎么可以！」

    毕安卡全力驳斥了阿妮丝的提议。

    原本想再说些什么的阿妮丝，突然因为一阵恶臭而皱起了眉头。如同腐败般的臭气飘散在四周。

    毕安卡心想，应该绝对进不来刚才选的这条小巷才对。

    但喀迈拉正移动着硕大的身躯，朝向她们所在的小巷一路冲撞过来。

    「呀啊！」

    随着「咚、咚」的阵阵巨响，地面与空气皆剧烈摇晃起来。

    每当喀迈拉撞上建筑物，该处便倒塌殆尽。砖瓦七零八落地崩落，壁上出现了巨大的裂痕。

    「这些房子太偷工减料了吧！阿妮丝妹妹，我们往更里面跑！」

    「怎、怎么办，毕安卡。」

    「快跑啊！」

    「这条路是死巷子耶」

    怎么会！？毕安卡惊叫着，一旁的建筑物恰巧应声倒塌。在两人正打算躲进巷子深处时，蜻蜓龙却有如要挡住她们的去路般大举袭来。

    喀迈拉望着两人，笑了出来，看来必定具备了邪恶的智慧，令人感受到这怪物对所有生物的憎恨以及不噬其血誓不罢休那股痴狂的执着。

    毕安卡挺身挡在阿妮丝前方。

    就在这个时候

    「阿尼嘶」

    从喀迈拉的口中，发出与人类说话声截然不同的声响。

    而且，无庸置疑地，正望着阿妮丝叫出她的名字。

    「毕安卡，、会说话吗？」

    「咦？说什么？喀迈拉是不会说话的啦，阿妮丝妹妹。」

    这时与毕安卡的声音重迭，阿妮丝再次确切地听见了。

    「阿妮丝」

    有如来自黑暗、不祥且透露出些许悲伤的声响。

    「吃下这招吧！」

    毕安卡使出了风之魔法，有如掷出了数把镰刀般深深地剜向喀迈啦的表皮。但彷佛没有痛觉似的边流着黑色的血液，边微微牵动了嘴角。

    「阿、哈、哈哈哈哈、妮丝」

    毕安卡的纤纤玉指如舞般优雅交织着，而碧绿色的美眸闪烁着凶悍的光辉，接着像翩翩起舞似的，优雅地挥动着玉手。

    而接连出现的是近似龙卷风般的破坏飓风。

    「啊、啊啊啊！」

    这股强劲的风势，使得阿妮丝差点被吹飞。石砖砌成的大街上传来啪嚓啪嚓的破碎声，接着便随风势卷上了高空。而一旁的墙壁也出现了龟裂。

    龙卷风像包围着喀迈拉般，不停地吹袭、蹂躏着。

    阿妮丝以为这魔法应该已经击倒了。在暴风中被层层划过的怪物身躯，发出啪嗒啪嗒的声响后坠落。手臂、皮肤也都开始剥落了。

    但的身躯早已死过一次，疼痛无法阻止的脚步。看来毕安卡的魔法与对方的属性相当不合。

    如果要将之破坏，便得完完全全地、不断地屠杀。喀迈拉颤抖着，身上的肉一块块散落地面，边慢慢朝两人逼进。

    毕安卡心有不甘地握紧拳头。

    「凭这身体的魔力，还不足以打倒吗」

    「毕安卡。」

    「阿妮丝妹妹，跟在我身边。我会」

    毕安卡伸出了手，紧握向阿妮丝的双手后又放了开来，接着再度望着眼前的怪物。

    她深深吸了口气，这时得集中精神才行。

    尽己所能，去完成眼前能做到的一切。

    「毕安卡！看那里！」

    无庸置疑，阻止她咏唱魔法的，是来自阿妮丝的叫唤。

    喀迈拉并不具有察觉到身旁是否有人接近的能力，仅知往前迈进，遵循自己所被赋予的命令。举起长有巨大爪子的脚，看来只消一击，就能将眼前的两名少女踩成肉酱。

    的爪尖瞬间被火焰包围。

    身着漆黑长袍的少年，一声不响地出现。在少年的双手周围，清楚可见环绕着鲜明的银白色光芒。他在口中咏唱着些什么，喀迈拉的脚下随即发生巨大的爆炸，其冲击力使得巨大的身躯为之倾斜。

    阿妮丝不禁瞪大双眼，哑口无言。毕安卡牵起了她的手，拖着不听使唤的双腿死命地奔驰。像从喀迈拉的身旁挤了过去似的奔往席多的所在之处。

    「还好吧？」

    对席多的问题，她点了点头以示回答。

    「三秒就结束了。闭上眼睛。」

    接着，席多再度转身面向喀迈拉。

    「温德-贝塔尔-亚格特。」

    空气像是要燃烧起来般，发出惊人的高温，并因瞬间升高的温度，产生了上升气流。

    就连没有魔法底子的阿妮丝也能清楚感受到，这少年的力量，非比寻常。

    席多把右手朝着怪物。那是只引导力量、孕育奇迹的手。接着是诵唱言灵

    不知为什么，阿妮丝全身颤抖不止。

    总觉待，对这声音感到熟悉不知何处曾经听过。席多的声音，摇撼了她脑海中的记忆。

    （不需要这种人。）

    （受死吧！）

    如此恐怖的声音，以及

    「基加-巴斯！」

    眼前的视野扭曲变形，只见喀迈拉的轮廓掀起一阵起伏。

    看起来就像从空中落下一大团火焰般。

    整个世界被火光染红。是的，阿妮丝的世界，曾一度被这股赤红燃烧殆尽。

    绯红的双眼，以及朝她伸出的手。

    喀迈拉就这么变成一团火球。全身窜出的火焰封住了的行动，转眼化为焦炭，城镇的一角染满火红色，怪物也在瞬间因烈火延烧至心脏而死亡。身体由于无法承受烧灼而纷纷坠落，路面为之撼动。

    「没事吧！」

    总算赶来的齐格，手中正握着利剑。

    「太慢了！席多已经解决啦！」

    毕安卡悻悻然地发着牢骚。

    「抱歉，因为另一边也出现了那种巨大的家伙。」

    齐格瞥了瞥倒在街道上，身体冒着烈炎的怪物。

    「怎么回事啊！？这是尸没错吧？」

    阿妮丝整个人瘫坐在地。从刚才看见火的瞬间，便怎么也使不出力气了。席多朝她伸出了手，板起一如以往那张扑克脸，

    「还好吧？」

    听见这句话时，阿妮丝连一句话也答不上来。

第一卷 第五章　阿妮丝，立于白玫瑰公主的舞台之上

    第五章阿妮丝，立于白玫瑰公主的舞台之上

    自阿妮丝来到席多之塔距今已经过了一个星期。

    从那天在城镇里被怪物袭击之后，她生了场大病一直躺在床上静养，直到昨天才能下床，而被破坏的城镇也展开了重建工程。由于这次出现像喀迈拉这种特殊的怪物，王都也派了调查官前来，因而造成不小的骚动；但他们并没有登门造访席多的高塔。

    塔中一片寂静。阿妮丝先享用了毕安卡准备好的玫瑰花茶及蛋糕之后，决定前往席多的房间。从那天之后，阿妮丝就没再见过席多了，况且还有件事令她始终耿耿于怀。

    听到席多答道「进来吧」之后，阿妮丝便踏进了房间。

    房中整面墙排满了书柜，约有数百本皮革封面的书籍并列在架上。桌上杂乱无章地摆着阿妮丝不明其用途的道具。这地方乍看之下相当混乱，实在不能说整理得很干净，但在这片杂乱当中，却不可思议地乱中有序。

    她走向房间中央的一张桌子，席多似乎正在写些什么。

    「身体已经好点了吧？」

    席多停下了笔问道。原本被书籍所吸引的阿妮丝，此时双肩微微发抖地回答着：

    「是的，已经好多了，现在精神还不错。」

    她的神情显得有些忸忸怩怩，席多叹了一口气之后，便要她有事快说。阿妮丝犹豫了一阵子后，终于开了口：

    「那个我在想，之前那只怪物，会不会是针对我而来的呢？」

    她如此询问道。

    「或许是吧！毕安卡也说她看见了有着水蓝色双眼的女人。瑟依如果在那城镇里，就算出现怪物也不足奇。

    那家伙是水的魔导师，最擅长治愈系的魔法。正因如此，治愈的效果太过强大，甚至能让尸体再度活动。

    加上提到喀迈拉尸，这等于完全指出瑟依-诺曼就是犯人了。」

    阿妮丝应了一声，垂下了头。

    自己被盯上了这点，她到目前为止还是难以置信，况且之前跟自己谈话的瑟依，是位相当文静而且温柔的少女。

    在修女测验相遇时，阿妮丝便与她侃侃而谈，说着自己想要成为怎样的修女、未来的梦想等等，她都静静地听自己诉说着。当阿妮丝不小心从阶梯上摔下来的时候，瑟依还用自己的手帕擦拭掉她膝盖上的血渍。

    「阿妮丝，我们一定会再见面的，约好了喔！」瑟依一边说着这句话，一边绽放美丽的微笑，阿妮丝瞬间觉得她是多么地柔弱而动人。

    「瑟依长得非常漂亮，又文静孱弱，为人也是那么温柔体贴。一想到竟然是她袭击我实在是太让人难以置信了，因为她是个如此善良的人啊！

    那时瑟依曾对我说『我自幼就体弱多病，因此医生一直不准我到处奔跑。』我就回答她『真想把我的体力分给一点。』瑟依就难过地说『阿妮丝就像台马车一样精力充沛呢，真令人羡慕。』如果可以的话，我真的很想分给她。」

    「他那么挖苦，居然听都没听出来。」

    「咦？什么？」

    「没事，没什么。总之，那个理应成了修女的美少女，不知为何又出现在的面前，接着还蹦出了怪物，这怎么想都不太像是偶然。

    况且那怪物，还是身为死灵巫师的他最擅长操控的尸。光是这样，便足以证明那家伙就是犯人了。

    因此，操纵喀迈拉尸的肯定是瑟依-诺曼，他正对的魔力虎视眈眈。在这之后，可能还会再度展开袭击。」

    阿妮丝闭起双眼，沉思了好一阵子。

    「也就是说，之后还有可能会发生那种事情」

    「嗯。」

    「那么，我也应该学习一些战斗技巧比较好吧？」

    「是啊。」

    席多随口回答道，但阿妮丝却是双眼发着光，兴奋地倾身向前，这令他窜起一阵不祥的预感。

    「我身上有魔力没错吧？其实，我想学学看魔法，不知道可不可以？你觉得呢？

    之前我看过的书里写说世界上有种可以令天空打雷，还有引发洪水之类的厉害魔法，对不对？」

    阿妮丝趁着席多不发一语时，喋喋不休地诉说着。

    「我是很认真地想学的。搞不好我会使出让你大吃一惊的厉害魔法喔！怎么办，这样的话，可能会变得比你还强耶！」

    「我已经大吃一惊了，阿妮丝。听好，我之前不是说过没有属性吗？也就是说，不适合当魔法师。」

    「可是，世界上有很多事情是无法用道理解释的。」

    「无法解释的是的脑袋吧」

    「G，教我魔法好不好？我想学看看嘛！」

    但席多露出了个不置可否的笑容之后，指了指房门。

    「现在是叫我滚出去吗？好过分，我只是想做点什么而已啊。龋拜托啦！」

    「我可没有时间教婴儿学走路，这么有兴致的话，先把这本看完再说吧！」

    席多突然走向书柜，拿出本皮革封面上画着不可思议文字与绘图的书籍丢了过来。阿妮丝连这本书的标题都看不懂，才刚开口问道「这是什么？」就被赶了出去。

    「啊这是现代魔法的教科书啦！」

    毕安卡随手翻了翻之后，告诉了阿妮丝大略的内容。

    「但是突然丢这本书给，也难怪会看不懂。不过虽说是现代魔法，所使用的也不是一般的口语。」

    阿妮丝不禁难过地垂头丧气。

    「我完全看不懂，这种文字连看都没看过」

    「嗯嗯」

    事实上，毕安卡在阿妮丝对席多宣言「我要成为魔法师！」时便在一旁偷听，特别是当阿妮丝说到「可能会变得比你还强耶。」这句话时，差点噗嗤一声笑了出来，多亏她坚韧的意志力与腹肌，才得以忍住。

    不知该说什么才好的毕安卡，变成了一只金黄色的小猫。

    轻轻跳到阿妮丝腿上，发出「喵～」的叫声。这可爱的小动作，使得阿妮丝恢复了笑容。其后，毕安卡又变回了人形。

    「先不管是否真的可以成为魔法使。我觉得学习魔法是个不错的想法。而且，虽然席多说不适合，事实上也不见得是这样。所谓的魔法，是从强烈的意念中诞生的喔！」

    「是这样吗？」

    「是啊！所以没有人可以完全否定地说阿妮丝妹妹一定无法使用魔法，这一点是可以肯定的。」

    阿妮丝对着用力点头的毕安卡，投以一个腼腆的微笑。

    「所谓的魔法有两大种类，现代魔法跟古代魔法。现代魔法又被称作泛用魔法，是一位人称『究极凡人』所创造出来的魔法体系。那人在与龙族订定契约之后，虽然努力尝试施展出古代魔法，但最后还是以失败告终，所以之后他以不需透过龙族便可使用的魔法为主，来进行研究。

    原则上，我想只要拥有魔力，就可以依个人的努力而使用现代魔法。

    不过呢，古代魔法就不一样了。」

    毕安卡在阿妮丝面前，卷起飘逸的纯白衣袖。在她右手腕内侧肤如凝脂的娇嫩肌肤上，描绘着不可思议的图样。阿妮丝仔细地观察，这东西看起来既像图案，也像文字。

    「跟龙族订立契约，能够使用古代魔法的人们，便称作魔导师。

    魔导师们只要用过一次言灵，就会在身上的某个地方出现这样的印记，道被称作『龙之齿痕』。它的形状表示属性，我的印记是风。席多在身上的某处应该也有火形的印记。

    只要用过一次古代魔法，这个印记就不会消失。」

    毕安卡将袖子卷了回去。

    「还有，魔导师会使用言灵，

    那玩意儿并非靠努力就能学会的，应该说是种命运吧！」

    命运，阿妮丝口中重复着这两个字。

    「我当初在咏唱言灵时，看见了自己的契约龙是只非常美丽，洁白的翼龙。所谓契约龙，并不是指实体上的龙，而是一种宛如精神象征的存在。」

    阿妮丝不断眨着眼睛，身体前倾地专心聆听。

    「魔法本来就是不属于这个世界的力量，为了引导出它，就必须按照一些固定的程序来进行。契约龙存在于邻近这世界的另一个世界里，魔法便是藉由这种方式，将龙的力量显现在这世界上。」

    阿妮丝十分认真地思考着。

    「言灵，就相当于连结这个世界与龙之世界的钥匙，但开启门槛所需的钥匙数量因人而异。得天独厚的人，开启大门所需要的钥匙数量就相当少。我认识的人当中，所需言灵最少的，只有五句，不过需要数百句的人比比皆是。」

    「言灵是无法传授给别人的吧？」

    「没错，那东西根本无从教起。」

    「」

    「我是觉得，阿妮丝妹妹的力量应该有什么其他的涵义吧！」

    「毕安卡」

    「况且，也不是非得用魔法不可啊！席多也没说『一定得学魔法』不是吗？」

    「可是就这样什么都不做，只靠别人的保护，我不喜欢这样。」

    「就算是这样也没关系吧？因为席多拥有力量啊！再怎么说，你们可是养父女的关系呢！要不这样，就从背后抱住席多，并对他说『父亲大人，阿妮丝想要个布娃娃～』这样撒娇看看呢？」

    「我不要那样。」

    虽然一本正经地拒绝这提议，阿妮丝的脸上却因此浮现灿烂的笑容。

    「谢谢，毕安卡。我的心情好多了。」

    毕安卡害羞地用手遮住脸，维持着人的模样「喵」了一声。

    「总觉得很不好意思，大家都这么保护我，可是我却什么都不会所以至少想表达一点谢意。」

    「这样啊

    那阿妮丝妹妹，要不要试着煮几道料理看看呢？做些好吃的餐点，让席多大吃一惊也不错。」

    「啊，这点子不错耶～我来试试看！」

    不过，毕安卡万万没想到，这项提案居然成了阿妮丝与席多大吵一架的主因。

    阿妮丝飞快地奔下楼梯。

    「咦？阿妮丝，怎么了？」

    齐格手上拿着装有刚烤好面包的篮子走过，顺口向她打声招呼。只见阿妮丝几乎是一面全力奔驰着一面说道：

    「你好！」

    她看也不看齐格一眼，便以惊人的速度从他身旁擦肩而过。齐格见了阿妮丝的样子，似乎心中领会似地随后追上，但阿妮丝仍未放慢脚步。

    「阿妮丝妹妹，生气的话眉头间会长皱纹的，会像席多那样消不掉喔！」

    「我是在生气没错，别让我听到那家伙的名字！」

    齐格耐心十足地向阿妮丝搭话，想询问出她为什么这么生气。

    「我打算尽可能融入这里的生活，所以才想从自己能力可及的事情来尝试。毕安卡建议我可以试着煮点吃的东西看看，加上我也满喜欢做菜的，所以就努力看看了。」

    「很有建设性啊。这样做很了不起呀。那到底是发生什么事了？」

    「结、结果，那个人，竟然说我做出来的料理

    『难吃也该有个限度。如果是闹着玩的话，马上给我住手。如果要说这是认真做出来的，那也未免太糟了吧。』」

    齐格听了这番话，便大叹「哎呀～」，并用手抵着额头。席多只吃蛋类料理的理由，纯粹是因为那不需费太大工夫，但这并不代表来者不拒。他可是个连盘子的底部摆设都会加以批评的美食主义者。

    「还说什么『别在面包里加巧克力』、『浓汤里哪有人加白萝卜』之类的。那些小地方都是我精心准备的，他却一直数落个不停！」

    「呃是这样啊，没想到在我出门买东西的时候，发生了这么有趣不是，这么糟糕的状况。」

    阿妮丝的料理被批评得体无完肤，她泫然欲泣地将菜肴撤下。正下了决心打算离家出走。

    而齐格的想法却是，席多肯吃阿妮丝做的东西，就已经算是令人震撼的天大消息，不过即便告诉她这点，她也不见得会接受吧

    「我觉得不太好吧！自从上次那怪物的事件之后，他不是说过不准出去了吗？」

    「谁理他呢！我才不要听那个人说的话！

    虽然没办法跟毕安卡好好道别有些遗憾，但请你在她回来的时候，跟她说我很感谢她。我会写信给你们的！」

    「就算写了信也寄不到这里啦」阿妮丝无视齐格的吐槽，飞快地向前走去。

    「G，要去外面的话，这条路对不对啊？还是我在刚刚转弯处转错了？我不是很会记路，这座塔的构造又好复杂。」

    阿妮丝连珠炮似地说着，继续向前奔去，跟在她身后的齐格正拚命收敛着快要大笑出声的嘴角。

    「要到一楼的话，走这条路然后转个弯，下楼梯就到了。嗯，不过，还是不太可能出得去吧」

    「为什么？我要离开这里。不管发生什么，我一定要走！」

    「可是，那个怎么办？」

    阿妮丝站在楼梯上，望着眼前的景象，目瞪口呆地张大了嘴。

    前方有一扇应是通往外面的大门。只要冲出那扇门，就能见到蔚蓝的天空。

    要是出得去的话。

    如果门前没有那只碧绿色的翼龙，明日张胆地躺在那儿呼呼大睡就好了。

    那个少年只能用坏心眼这个字眼来形容。阿妮丝紧握着提包的双手不禁微微颤抖。

    「原本都让诺雅睡外面的席多交代要我让睡在这里。」

    随着每次呼吸，那头飞龙的腹部便跟着上下起伏，大小好像可以吞进一整个人。

    「那我跨过！」

    「打消这个主意吧！要是在跨越时被诺雅一个翻身压到怎么办？可是很重的，到时候伤势可能不只骨折而已喔！」

    原本想勇猛迈进的阿妮丝，忽然驻足不前。

    「记得之前也曾经因为睡昏头，而压坏了一台马车。我劝最好别太小看龙族的力量。啊，席多竟然还在这里放了这玩意儿。」

    朝齐格手指的方向看去，那里放置着一把剑。就立于简朴设计的阶梯手把旁边，而且并非大量生产的无铭之剑，剑上的装饰看似大有来头。

    「这样好了，就用这把剑打倒再出去吧。嗯要试试看吗？顺道一提，如果成功击倒了龙，就可以得到s龙者的称号喔！如此一来，就是『s龙者-阿妮丝』了，虽然这听起来不像是女孩子会引以为豪的称号。」

    「」

    齐格轻松地拿起眼前这把剑，递给了阿妮丝。看齐格毫不费力拿起了这把剑，阿妮丝原本以为会很轻的，结果当剑交到自己手上时，却差点因为剑的重量失去平衡而摔倒在地。

    在故事里的男性们，全都一派轻松地骑在马上挥舞着这东西，但实际上却是个巨大的铁块，以阿妮丝这双连挥动锅子都相当不易的纤纤小手来看，单单连提起这把剑就很不容易了。

    望着连提都提不起来的剑，以及熟睡打呼中的飞龙，阿妮丝顿时感到一阵无力。

    （插图064）

    「阿妮斯很会做菜吗？」

    「没有，其实我不常做菜的。」

    对着诚实回答的阿妮丝，齐格苦笑着回应：

    「那就把料理当成一步步努力完成的目标，来想些其他的事情好了。应该也没把『在料理上获得席多的认同』当成是首要目标吧？」

    「不行！这也是很重要的目标啊！总有天，我要他说出『再来一碗』这句话！」

    阿妮丝的注意力似乎慢慢偏离离家出走这件事，齐格不禁放下了心中的大石。

    「那也不错啊。不过，其实有更简单的事可以做喔！可以一起帮忙整理诺雅的床。之前都是我一个人在弄，其实还挺累人的，如果肯帮忙的话就好了。」

    阿妮丝说了声「是这样啊」，睁大了眼。

    「当然好啊！只要有能帮上忙的地方，我都会去做的！」

    之后阿妮丝的态度一转，燃起了熊熊斗志，火速地冲回房间放下手提包。再次回到这里后便开始帮忙搬运稻草，以及收集使用过的稻草。

    「诺雅这样子看起来真可爱呢。」

    「对吧对吧？龙都很可爱的。都市里那些有钱人家饲养的小型宠物龙，真是可爱到不行，像龙骑士所骑乘的牙龙，那股帅劲也是气宇非凡啊！有机会也带去见识见识。」

    像个大孩子似地露出满面笑容的齐格，轻柔地抚着诺雅发出「呼呼」鼾声的头。

    「齐格真的很喜欢龙呢！」

    「没错。我会来到这里的原因，也只是单纯因为喜欢诺雅嘛！话说回来，阿妮丝害怕龙是吗？」

    「之前教会曾经被巨龙袭击，那时我害怕得不得了大叫『快走开！』没想到那只龙就真的离开了。我还以为自己死定了呢！不过那时候的龙跟诺雅完全不一样，诺雅的眼神看起来这么温柔，还像猫一样会撒娇。」

    「诺雅果然是最棒的！那种凶暴的龙，就早点忘了吧，阿妮丝。」

    齐格的口吻就像在说「是被坏男人骗了啦」一样，不过阿妮丝坦率地点了点头，学着齐格轻轻地抚摸诺雅。

    虽然连身裙上沾满了稻草，但阿妮丝根本不在意。

    「齐格，你会用魔法吗？」

    他听到这问题，忍不住笑了出来。睡到打鼾的诺雅睁开眼睛，移动到阿妮丝刚才整理好的新床上。躺上了稻草，发出似乎相当舒服的「啾咿」一声，还在那儿滚来滚去。对阿妮丝来说，眼前的景象就像是有台马车翻了过来一样，不过诺雅的动作倒跟只大狗没什么两样。

    「我是个剑士，魔法什么的与我无缘。虽然也曾听说在剑士当中有些家伙会使用魔法剑，但我没有那方面的才能。

    我跟席多从以前就认识了，我爷爷跟他的交情很好。」

    「跟齐格的爷爷？」

    「听我爷爷说，他从年轻的时候就跟席多认识了。」

    齐格回答着阿妮丝的问题，谈到自己的家庭背景。

    「因为我有很多兄弟姊妹，家中根本容不下这么多人。之前也曾进过军事学校，不过还是觉得很无聊。其实我本来想当个龙骑士的，但遭到家里反对。

    所以才会像现在这样跑到席多这儿，也不知道什么时候会被叫回老家。

    阿妮丝，还是早点跟席多言归于好吧。」

    「齐格，你要离开了吗？」

    「总不可能住在这塔里一辈子吧！有可能明天就走，也有可能几年后才走啊，不会啦，不太可能是明天，怎么可能这么快嘛。」

    见到阿妮丝可爱的脸庞掠过一层阴影，齐格连忙摇着手否认。

    接着他开始准备诺雅的饲料。

    龙的食物依种族有所不同。诺雅原则上是吃草，但在饲料中也混入了一些生肉、硬掉的面包、以及龙族的食用石。

    龙是会吃石头的，而且特别喜欢宝石。诺雅最爱吃的是祖母绿，但如果每餐都给这些，要不了多久就会破产；所以才会像这样在替代的石块中，混杂些其他的食物。这些在龙族相关的道具店里都有贩售。虽不像祖母绿般高贵，但也不算便宜。总之，养只龙可是非常花钱的。

    「毕安卡的情况也差不多。她虽然一副身无长物的模样，其实还是有座自己的塔。所以可以一直留在这座塔里的，只有它的主人席多，跟被收养的而已。」

    「可是那个人，每次见面都只会说些讨人厌的话，不管说什么都会被损得很难听。」

    「可能有些误会了，其实席多也是很担心的。他为了不让遭遇危险，所以才这么小心。

    可别为了一时的冲动，就任性地说想离开这里。不过如果还是坚持要走，最起码要展现一下能自己保护自己的能力吧！想学剑的话，我可以教。」

    「谢、谢谢不过我觉得，自己应该不太适合学剑」

    「那，适合什么呢？」

    听见这句话的阿妮丝，露出悲伤的神情低头不语，自觉有点说得太超过的齐格，正回过头打算收回方才的话，她却将视线转向一旁，接着缓缓闭上双眼说道：

    「那个，我有件事不太好意思开口。」

    「嗯？」

    「我觉得，自己应该有当演员的才能吧。」

    确认阿妮丝的样子完全不像是在开玩笑后，齐格因为这冲击性的发言，差点滑倒在地。

    「这个嘛阿妮丝。」

    「每次在新年祭典上，我都会表演独角戏，相当受欢迎呢！大家都说我的演技很好，我还曾经偷偷下决心，要是当不成修女的话，就来当演员好了。」

    阿妮丝的双眼闪烁着认真的光采。「话说回来」齐格低头陷入了思绪。当初去接这女孩的时候，的确曾看过她表演（虽然阿妮丝本人没那个意思），看过那段奇妙的独角戏，实在不觉得她有这项才能。

    「那演的是什么样的戏呢？」

    心想搞不好是喜剧的话，那倒还说得过去，因此齐格提出这个问题。没想到答案却是

    「是白玫瑰公主。」

    那是一出悲剧的剧名，齐格差点一头栽进饲料箱里。

    阿妮斯是个惹人怜爱的少女。

    但以她的外貌，去饰演迎向凄美悲恋结局的白玫瑰公主，光想到她是否适合公主如月光般白皙皎洁的美貌这点

    「还满想看的，请务必让我欣赏一下。」

    「咦？怎么突然这么说。」

    「嗯，很多事都是突然发生的啊，而且我觉得席多也会想看。为了增进父女间的相互了解，这也是个好机会啊。我会帮你用心准备的。」

    「可是我都是在庆典时表演的而且这是个悲伤的故事耶。」

    「其实明天就是祭典了。」

    「咦？」

    「就当是这样，也不错啊？」

    在近似于半强迫的情况下，阿妮丝点了点头。齐格兴高采烈地回头继续工作，阿妮丝则是歪着头离开了房间。

    隔天晚上，席多看了看桌上的豪华菜色，开口询问「这是怎么了？」，齐格则是一脸兴奋，拍了拍胸脯示意他先别说话。

    「今天是圣人坎多萨长眠的日子，特此我们献上一出戏剧供各位欣赏。」

    在齐格用箱子搭成的舞台上，阿妮丝一只手拿着蜡烛叙述着开场白。毕安卡则是天真无邪地拍着手。

    「不好意思，人家孤陋寡闻，没听说过有位叫做坎多萨的圣人耶」

    席多自语般地说道「真凑巧」。

    「我也没听过叫什么坎多萨的人。」

    「其实，他是我的曾祖父，在八年前的今天过世了。」

    「喂，那跟圣人哪里扯得上关系了！」

    「嘘席多，你吵到阿妮丝妹妹了。」

    毕安卡不经意地听见这些，双肩微微耸了一下，但或许正专心聆听阿妮丝站在舞台上的台词，所以并没有特别抱怨什么。

    席多则是摆出一副苦瓜脸，将头转回舞台上。

    现场响起阿妮丝清脆的嗓音，绕梁之音回荡在耳际。瞬间感受到，似乎能欣赏到一出不错的舞台剧。

    「那么，就从最后一幕第三场，悲凄的白玫瑰独白开始表演。」

    在弥漫着紧张气氛的舞台上，阿妮丝献上华丽的一鞠躬。然而，当她抬起头的那刻，站在那里的已不是阿妮丝，而是白玫瑰公主。

    「哎呀～宛若可怜的村姑般，我被弃之不理的命运啊！」

    突如其来近似疯癫的大吼，把席多吓得差点从座位上跳起来。

    「这这」

    「似乎告诉我该违抗这命运，天神赐予给我一柄匕首！啊啊，这匕首将贯穿我的胸膛」

    毕安卡的身体不断发抖，并强忍着笑意，齐格则是拚命地憋住气。

    阿妮丝似乎醉心在戏剧的世界里，完全没发现到台下观众的情况。那热情的语调，令人怀疑起她心中是否存在着什么独特的信念才会如此专注。

    这实在是相当少见的拙劣演技，而且糟糕到深信自己就像个名演员般演技卓越。既不羞涩、也不夸饰，只是诚挚地述说白玫瑰公主的想法，努力地念着台词。

    「不准笑。」

    席多转向忍笑忍到快窒息的齐格，满面微笑地小声说道。

    「要是敢笑，我就把你当成下次餐点的菜色，烤到全熟。

    毕安卡，也是一样。」

    听见这句话的两人，立刻将情绪切换成爆笑与畏惧各半，以手掩嘴用力点着头。而毕安卡早已忍得泪水盈眶。

    对他们两个而言，这彷佛一场残酷的严刑拷问。但最后齐格与毕安卡总算是撑了过来。

    在戏剧结束后，阿妮丝深深地向台下的观众鞠躬行礼，齐格与毕安卡就像一扫阴霾般，大声拍着手。

    「怎么样？各位觉得我能不能成为演员呢？」

    「嗯，我觉得还是趁早放弃比较好。」

    握着阿妮丝的双手如此断言的齐格，后脑勺突然被什么东西打到而摔倒在地，连人带椅摔得四脚朝天，毕安卡则是惊慌地闪开了。

    嘴巴张得老大的阿妮丝，与板着一张脸的席多正好来个四目相对。

    两人之间弥漫着紧张的气氛。

    「听说，曾经打算离开这座塔？」

    「是的。因为，我不想一辈子都被关在这里。」

    「笨蛋。做事都不瞻前顾后的？想出去的话，跟我说一声就好，别闷不吭声就想跑出去。」

    阿妮丝的眉心微微皱了起来。

    在她看来，席多的表情就只有很不高兴的脸、嫌恶的脸、厌烦的脸、微妙的脸，以上其中之一。

    明明特地领养她，却老是以一副不胜其烦的态度蔑视阿妮丝；明明收养了她，却没有半点家人的感觉。

    阿妮丝用力抓紧了裹在身上充当白色礼服的布料。

    「老爱装模作样。」

    「说什么？」

    「你明明就像个小孩子！」

    毕安卡拖着晕死过去的齐格，急忙离开这个战场。

    就这么待在两人之间，肯定会被卷入纷争。真不知道阿妮丝为什么总要挑战这种近似于玩弄龙之逆鳞的游戏。当着席多的面说出「你就像小孩」这种话，简直就跟全身涂满蜂蜜，冲进熊的巢穴里玩没两样。

    「我只有外表看起来年轻！年纪可是比大得多了，这小鬼根本就有听没有懂！」

    「骗人！我从来没看过像你讲话这么难听的人！个性又差！脾气不好！一开口就只会挖苦人！」

    「是自己没眼光，别把责任算到我头上！」

    呼看来他对阿妮丝多少有些顾虑，毕安卡悄悄地松了口气。如果自己跟阿妮丝说出一样的话，下个瞬间就算听见咒语的咏唱声也不足为奇。席多可是远比自己所想象的还要没有耐心多了。

    「而且我到底该怎么称呼你？连这件事情都还没决定，既然一直都不理不睬的，别用这种自以为是的口气说话！」

    「我不是说随怎么叫都行吗！」

    阿妮丝气呼呼地回嘴道：

    「你才没有说！」

    「我之前就说过了，是自己脑容量太小吧，笨蛋！」

    「那你就是有老年痴呆了，哇～这里有个外表像小孩，却得了老年痴呆症的人耶！」

    就算是初生之犊，也该畏惧一下老虎吧？

    毕安卡瞥见被自己拉住手的齐格，正为了阿妮丝向神祈祷着。

    「啪」一阵破碎声响，令阿妮丝杏眼圆瞪。原本在桌上的杯子忽然碎裂，就在席多握拳的瞬间。

    无需咏唱的现实干涉现象，毕安卡脑中闪过这个专有名词。由于席多过于愤怒，随之发散出的魔力形成他无法控制的破坏活动，震破了杯子。

    毕安卡由于极度的恐惧，变身成了鸭子。

    「喂要是再不给我放尊重一点，小心被教训得半死不活喔？」

    全身散发着惊人怒气的席多，目不转睛地直瞪着阿妮丝。但他的声音，不知为何却听来格外温柔。

    唉阿妮丝不在的那段日子是多么惬意啊！齐格忍不住这么想。

    那些日子里，席多每天只知道读书，时而忘记吃饭，时而击退不怀好意的入侵者，每天过着有如隐居学者般的时光。

    实在没想到会被一个小姑娘扰乱成这样。

    席多用什么方式来照料阿妮丝，齐格是很清楚的。

    像是跟席多见面可能会让她不高兴，所以故意避着她；为了不让她太无聊，放了一些书给她看，还叫毕安卡拿点心给她；然后甚至在四周布下了绝对无法离开的魔力结界。

    虽然，这些都是在她不知情下费的苦心。

    阿妮丝摆出一副架子，用挑衅的眼光看着席多。

    「哼，你很厉害是吧！我才不怕呢。

    想用魔法烧死我的话，那就来啊！记得你是魔导师，没错吧？我从毕安卡那里听来的。」

    「哦～没想到还会从口中听到『魔导师』这个词汇，毕安卡那家伙看来挺适合当老师的，我看她应该连猫都能教会因数分解吧。」

    「」

    阿妮丝虽然听不太懂「樱树分解」是什么意思，不过大概知道那是句非常侮辱人的话。

    「魔法有什么了不起，我一定也学得会的！」

    「啥？」

    这打从心底把她当笨蛋的口吻，像是煽动着阿妮丝。

    「你都可以的话，我就一定可以！毕安卡跟我说过，只要意志力够强烈，就不会有问题了。所以你是魔导师的话，我也要当上魔导师，到时候要记得哭着跟我道歉！」

    「好样的，这小鬼。」

    席多眉毛挑得老高。阿妮丝正等着下一秒可能蹦出的滔天谩骂时，没想到对方竟说出了截然不同的一句话：

    「没问题，我接受。」

    阿妮丝瞬间怀疑起自己的耳朵来。

    席多满面冷嘲热讽的神色，扬起一边的嘴角微笑道：

    「成得了魔导师的话就试试看啊不过这就像要乌龟变成龙一样地困难。所以，只要使得出魔法就行了。如果能够展现出独当一面的战斗能力，我就赏个道歉吧，而且会用敬语喔。」

    阿妮丝突然不知道该回些什么。

    「真的吗？」

    「嗯，不骗。」

    她试探性地盯着席多的脸瞧。

    看起来不像是说谎。

    「我知道了，那我会努力去学魔法的。」

    「很好。尽力而为喔！希望能在长出满脸皱纹前成功。」

    席多大笑着背向阿妮丝。

    阿妮丝在他背后做了个鬼脸，这时

    「啊，对了，顺便决定之后该怎么称呼我吧。」

    席多这么说着回过头来，她慌张地把舌头缩了回去。

    「叫我主人好了。虽然形式上是的养父，但光听到父亲这字眼，我就一阵作呕。」

    「我明白了。

    父-亲-大-人。」

    （插图071）

    看样子她根本完全不明白。

    阿妮丝完全是一副挑衅的态度。

    「虽然是形式上的，不过父亲终究是父亲。如果没有好好称呼，会遭到天谴的。所以父亲大人，这个不成材的女儿，往后也请您多多照顾了！」

    斩钉截铁地说出这句话后，阿妮丝又做了个鬼脸。席多似乎想开口反击，但最后还是返身离开了。阿妮丝在他关上房门之后，仍吐着舌头。然后转向变成鸭子的毕安卡，以及抱着她的齐格说道：

    「事情就像你们所听见的，接下来就请多指教了，两位。

    怎么了？你们的脸僵成这样？」

    齐格坐倒在地，将变成鸭子的毕安卡抱在怀里。

    「虽然我刚刚说不适合演戏。」

    「嗯？」

    「没什么啦真是太有趣了！居然能把那个席多搞得团团转，可真不简单哪。刚才真是欣赏到一出精湛的舞台剧了呢！」

    咦？阿妮丝歪着头，满腹疑惑。

第一卷 第六章 阿妮丝，向毕安卡学习魔法

    从那之后，阿妮丝便日夜思索着魔法究竟为何物，而自己能使出的魔法又是什么。

    「怎么变成鸭子怎么变成鸭子怎么变成鸭子鸭子」

    她一边自言自语，一边将药草丢进锅子里。

    毕安卡告诉她，「想使用魔法，首先得先弄清楚自己是谁」。这位有着金黄色秀发的少女，开始叙述自己初次成功的情境。

    「我想着『啊啊，为什么会忘记呢？』、『这件事我早就办得到，为什么还特地兜了一大圈才真正明白呢？』」

    「我也办得到吗」

    嗯毕安卡螓首微倾。

    「之前我也跟说过，这是命运。

    有可能成功，也有可能失败。所以，我也无法断言。」

    「毕安卡，我很认真地想过了。我说自己想当魔法师的理由，之前有一半以上不对，几乎全是为了要讽刺『父亲大人』。可是」

    毕安卡原本以为阿妮丝会放弃学习魔法的，但由于席多的态度实在太过恶劣了，因此她声明「我是阿妮丝这边的！」为她加油打气。

    然而

    「不过，毕安卡，我总算知道了

    所谓的魔法师，真的是太厉害了！」

    阿妮丝的双眼闪烁着光芒，如此说道。

    听见这句超乎想象的发言，毕安卡只是眨了眨眼。

    「什么？」

    「当小镇被怪物袭击的时候虽然很害怕，不过我如果使出太阳跟月亮的魔法，就可以让陨石坠落，说不定还能消灭那只怪物呢！」

    什么是太阳跟月亮的魔法啊？阿妮丝轻而易举地无视毕安卡提出的问题。

    「我要是能以魔法师阿妮丝的身分参战，受伤人数可能会因此减少。不，我想应该不会出现伤患吧。」

    毕安卡不禁哑口无言。她既无法同意，也无法否定。

    「当时我去参加修女测验的时候，就下定决心了，在成为修女后，要进行一场治疗全国病患及伤患的旅程，到时候大家可能会称呼我为『圣女阿妮丝』吧！修女不是要学会治疗术吗？接着，在王国内运用我的力量，成为民众的助力，在人们心中，『流浪圣女』这个名号将渊远流传听起来多么地浪漫。

    虽然我对于修女测验落榜了，这个梦想也随之破灭感到很可惜，但现在这个梦想又有机会实现了！魔法师跟修女，也只是使用的力量有所不同，只要用魔法来帮助别人就行了，搞不好还会有人尊称我为『漂泊魔女』呢！

    G，毕安卡，如果有机会的话，我真的很想当魔法师说过需要跟龙进行契约的仪式对不对？那意思是诺雅也可以吗？」

    「诺雅是不行的。所谓的契约龙，并不具有肉体，是一种精神上的存在。

    不过，阿妮丝妹妹如果真的很希望，而且说什么都想当魔导师的话，倒是有个省时省力的方法。」

    接着毕安卡的声音愈来愈小。阿妮丝边问着「是什么是什么？」然后靠近她仔细聆听着。

    「只要打倒魔导师，然后夺取他身上的契约之印就好了。」

    「那是可以抢走的啊？印记是可以抢的啊？」

    「只要让他的灵魂屈服于就可以了。」

    「那就，在走廊的地方拿着锅子，等父亲大人路过时，冲去袭击他这样可以吗？不过打倒他之后该怎么做？脱了他身上的衣服吗？」

    「并不是这种『打倒』。而是用魔法战胜对方。就是指在精神面上胜过对方，并且使对方屈服的意思。不这么做的话，是没有办法夺走契约印记的。因为在魔导师死亡的瞬间，印记便会随之消失在世界的某处。」

    「就是说，趁机把他推进洞里也不行，对不对？」

    再糟糕也该有个限度吧毕安卡将差点说出口的话吞回肚子里。

    「阿妮丝妹妹这世界上还有很多其他的魔导师，像我也是啊！所以我觉得，也没必要只把目标放在像席多这种『神速魔导师』身上。」

    「可是我就是想打倒他嘛！那个人的脸怎么看都像个坏人，太适合坏蛋的角色了。而且，也不能夺走毕安卡的印记啊！不过，如果遇到困难的时候，稍微借一下刻印也不行吗？」

    「唔唔嗯，这应该禁止出借吧。」

    毕安卡瞬间感到全身无力。

    阿妮丝尽说些完全不像一名魔法师会讲的话。虽然魔法师也有相当多的类型，但如此天真开朗、毫无畏惧之心的魔法师，毕安卡连看都没看过。

    自古以来，魔法师都多少有些负面的特质。但不论毕安卡如何善意地从任何角度来评断，阿妮丝依然欠缺成为一名魔法师的资质。

    但如果阿妮丝无法证明能独立保护自己的话，席多大概这辈子都不会让阿妮丝离开这座塔了。

    所以她需要自己的协助。毕安卡想到此处，不禁点起头来。

    「好，玩笑话就说到这儿吧！

    总之，阿妮丝妹妹本身是具有魔力的学习攻击专用的现代魔会是个捷径，但那也有所谓的相容性，所以我认为那也不见得适合阿妮丝妹妹。除了麻烦之外，惯用这些魔法的都是些三教九流的家伙。

    话说回来，阿妮丝妹妹的父母是怎么样的人呢？难道也是魔法师吗？」

    说到这里，阿妮丝脸上浮现了无以言喻的神情，令毕安卡有些不知所措。阿妮丝红着眼别开了视线。

    「我是被丢弃在教会的，教会的人也没有见过我的亲人。

    所以，我也不知道父母亲是什么样的人。」

    「这样啊。」

    因为粮食问题而将小孩舍弃，这种事其实并不少见。现今在某些地方，也因为战争及农作物欠收而面临疲弊的窘境。

    明知她在教会长大，还迟钝地问出这种问题，毕安卡不禁感到有些后悔。

    「所以养育我的亲人，就是宝修女。」

    阿妮丝笑着说道。

    「这样啊。那也不太清楚自己是几年几月出生的了？」

    「嗯，不知道。听说阿妮丝这个名字，是绣在我当初被弃置时所穿的衣服上。除此之外就什么也不知道了。」

    「是这样啊」

    「跟我的出生日期有什么关联吗？」

    「嗯嗯，其实我想透过生日，来看看适合什么样的魔法、以及属性之类的。不过只是占卜啦。」

    「毕安卡会占卜啊？」

    「喵」毕安卡摇手否定着，边发出像猫的叫声。或许是变身能力的关系吧，她有时会叫出像动物一样的声音。被吓到时发出「呱」一声，生气时则会「汪汪」大叫。

    「其实我也不太会。提到占卜的话，席多比较在行。那家伙对一些倒楣事的预言可是百发百中呢！」

    「倒楣事是指？」

    「像有一次他对我说『明天会有水难。』那时我还想说只是单纯的开玩笑罢了，结果真的整个人跌到水桶里。明明占卜到的好事一样都没中，但坏事每次都很准。他就是有这种能力。如果他说要帮占卜的话，可记得要使尽全力拒绝啊，因为绝对没好事。」

    之后就算阿妮丝在走廊与席多擦肩而过，她也把鼻子抬得老高。有时席多会问「使得出魔法了吗？」，阿妮丝则会跟着答腔：

    「您也该练习怎么跟我道歉了吧？父亲大人～」

    完全别想听到任何养父母与子女之间，那种温情满怀的家庭对话。

    席多基本上都对阿妮丝置若罔闻。不过塔的四周皆布下了十分严密的结界，这些全是为了阿妮丝。看在毕安卡的眼里，她认为席多太过保护阿妮丝了，但阿妮丝仍是毫不领情。

    虽然每天努力不懈，然而毕安卡不管再怎么以偏袒阿妮丝的角度来看，都认为不太乐观。如果阿妮丝的努力有了回报，即使只达到能点燃火柴般大小火焰的程度，也能称之为奇迹了。

    不过，该怎么形容默默注视着她的席多呢？

    桀骜不逊、一击必杀、个性恶劣。

    那个目光凶恶的少年，以言灵支配着火焰。享受如同奇迹般的强大力量，并且毫无犹豫，是个不得了的天才。然而他很有可能对阿妮丝的努力不屑一顾进而伤害到她。

    席多的房间大多偏暗，毕安卡觉得这应该反映了他本身的个性。

    虽然她敲也不敲门就进了房间，但背对着她的席多，十分清楚地知道来访者的身分。

    「阿妮丝妹妹拚了命在努力呢！」

    「这我知道。」

    「唰」，传来翻过书页的声音。

    「所以，我不想看到你伤害她。」

    突然，席多的手停止动作。

    他接着回过头来说道：

    「别人的家务事少插嘴，臭鸭女。」

    看着他一脸嘲讽的表情，毕安卡心中有股冲动想赏他一拳。

    「家？」

    「一个小女孩跟被她称作父亲的男人住在一起，这不是家是什么？」

    「错了！错得离谱！

    席多，你到底在想什么？」

    「我没必要跟说明。」

    「你是为了什么才收养阿妮丝妹妹的啊？再这样下去，你只会带给她不幸而已。」

    席多没有回答，只是[着双眼，挑起一边的眉毛。似乎打从心底当她是笨蛋，接着叹了口气说道：

    「唆，鸭子女，别只会呱呱叫了。

    明明连那家伙的生日都不知道。」

    「什么嘛，难道你就知道？那孩子说，她自幼就被抛弃在教会里，也只知道自己的名字而已。难不成你知道这件事？想自称别人的父亲，这点事情」

    「我知道。」

    「那也是从宝修女那里听来的吧！」

    「不是，反正我就是知道。」

    「什？我根本听不懂你的意思。」

    「也不需要懂。我对留在这里睁一只眼闭一只眼，只是因为可以陪陪那家伙，对于这点我也相当感谢，但是如果想跟我唱反调那就免了。」

    「什么意思.」

    「想跟我作对，留到互相厮杀的时候再说吧，裘莉-梅葛丝。」

    「喂，不是说好别用这个名字叫我的吗！」

    「看陪着一个女孩的模样，也还挺普通的嘛。」

    「哼」

    裘莉-梅葛丝。这是个与席多-迈斯特几近于同等地位的风之魔导师的名字。

    但双方曾立下誓约，在塔里寄宿的日子，她不会以裘莉-梅葛丝的身分行使力量。

    因此「裘莉-梅葛丝」便以「毕安卡」的身分居住在这里。随着变身的姿态，魔力也会有所变化，而鸭子的身体无法使出任何魔法，甚至连毕安卡原本身体中最大魔力值的一半都不到。

    「我当然在意啊！对你而言，阿妮丝究竟算什么？可别跟我扯谎说『是因为可怜孤儿才收养她的』。还是你其实想说，那孩子真是你的亲生女儿？」

    席多斜眼瞥了瞥毕安卡。坐在椅子上的身躯，与其说大人，更像一名小孩。当然，毕安卡在说出这句话时早已有被否定的心理准备，然而

    「因为，我得负起这个责任才行。」

    听见席多这番不慌不忙的回答，令毕安卡惊讶得跳了起来。

    「这你真是她的？」

    「少胡说八道了。」

    席多打从心底感到好笑，不禁叹了口气。他的这番举止令人忐忑不安，毕安卡悄声握紧了拳头。

    「瑟依-诺曼的目标，肯定是阿妮丝。」

    席多用指尖，轻轻碰了一下桌上的头盖骨。

    「原本想拿去丢掉的，不过这玩意儿跟他有所关联。那次叫阿妮丝去采买东西时，就是多亏了这东西才得知瑟依就在附近。」

    「我跟瑟依-诺曼几年前交手过，那家伙超讨人厌的，一副只把人当实验材料的感觉。」

    「阿妮丝在修女测验时，似乎遇见一名有着水蓝色双眸的女子。当她们开心地边走边聊时，阿妮丝因为摔倒而擦破了膝盖。听说那女性对她十分亲切，还用手上的布替她擦拭伤口。

    瑟依-诺曼原本就盯上我了，也知道宝是我的旧识。对阿妮丝有兴趣，应该是因为在偶然情况下得到血液，才发现她的真正价值吧！

    接下来不清楚那家伙会用什么手段来到这里，不过这次得让他输到体无完肤，在我面前跪地求饶为止。不做到这种地步，是救不了她的。」

    「算我一份，我喜欢那孩子，不想让她遭遇危险。」

    席多微微地点了点头。

    「话说回来，阿妮丝好像说了些满令人在意的事，说是听见喀迈拉叫她的名字。」

    「咦？啊，这么说来，阿妮丝妹妹的确说过这样的话。不过当时我一直跟她在一起，根本没听到喀迈拉有说什么话啊！」

    「真的吗？」

    「当时我的确一直犹豫要不要『恢复成裘莉-梅葛丝的样子，施个超强的魔法好了』，不过，应该也不会因此漏听怪物的说话声吧？」

    毕安卡的声音愈来愈小。席多以怀疑的眼光盯着毕安卡，接着说道：

    「总之，阿妮丝说真的有听见怪物的说话声，我只是对这点有些在意而已。」

    「那会不会是阿妮丝潜藏力量的一部分呢？譬如什么太阳与月亮魔法之类的。」

    「说什么蠢话，是笨蛋吗？别在我面前说这种无聊的笑话。」

    立刻被否定的毕安卡似乎显得有些沮丧，不由得开始担心起正逐渐被阿妮丝的妄想所影响的自己。

    「这是另外一回事啦！不过你会不会太操心了点啊？不让她出塔半步，未免也太夸张了吧？而且，你应该比瑟依强多了，你可是人称『神速魔导师』的人耶！」

    席多蹙紧双眉，陷入一阵沉默。原先以为他会回答「当然是我比较强」的毕安卡，对他的态度感到有些诡异，追问之下，只见席多板着一张臭脸说道：

    「我也不可能一辈子都待在她身边啊。」

第一卷 第七章 席多，在平原与瑟依相会

    「啊啊！」

    一阵响彻塔内的尖叫声，令齐格急急忙忙地冲到大门口。

    在正门大厅，阿妮丝整个人坐倒在诺雅的寝室前方。

    「发生什么事啊，呃这是什么啊？」

    阿妮丝扑向急忙赶来的齐格，一手指着正在稻草上散发着大量水蒸气的白色物体。物体约比成年人的头稍大，形状是完美的正圆形。

    「诺雅它，它看起来肚子很痛的样子，我只是摸了摸它的肚子而已，就！」

    「好好，你冷静一下。」

    齐格看了看诺雅。它像是完成了什么重大工作般，疲倦地沉沉睡着。齐格心想「难道」接着将视线转到那白色球体上。

    「就、就从它的屁屁，跑出那个东西！那是什么？难道是，龙、龙的大」

    「我想，应该不是你说的什么便喔！」

    齐格轻轻地拍了一下阿妮丝的手。他的双颊因为感动，染满了兴奋的红晕。

    「什么嘛诺雅！你总算想生啦！真是的，辛苦你了。」

    接着，他朝诺雅讲起话来，而诺雅则是发出阵阵呼吸声，安稳地睡着。阿妮丝一脸惊讶地说道：

    「生什么，难道是生」

    「没错，这是个蛋。虽然早知道它有喜了，但似乎没有想生的样子，一直都大腹便便的。不过真是太好了，真是可喜可贺啊！看来今天是个值得举杯庆贺的大好日子！」

    蛋阿妮丝不断眨着双眼，盯着这不费吹灰之力生出的蛋，圆滚滚的外形，似乎可轻易滚到任何地方去。

    众所皆知龙族的生殖能力相当低。据说在龙的养殖场，是运用一种特殊的方式让它们繁殖的，这项方法绝不对外泄漏。还曾经有个著名的事件，有人为了一窥这个秘密而潜入查访，最后成了一具冰冷的尸体。

    也有些极为稀有的繁殖特例，但与牛、马等家畜相较之下，要说龙族「几乎不生殖」也不为过。

    「买下这家伙时，它就已经怀孕了啊」

    被齐格请来的席多侧头沉思，抚摸着诺雅的脖子。

    「你怎么会突然想生了啊？」

    诺雅毫无反应地静静睡着，一副「发生大地震也好、天空裂开也好，我就是不会起来」的模样。

    大门口附近就是齐格帮诺雅制作的睡窝。

    「既然是蛋，不用孵它没关系吗？」

    阿妮丝歪着头望向滚到诺雅身旁的蛋。诺雅别说是孵蛋了，似乎连生出蛋的事情也忘得一乾二净似的。

    齐格则是踏着兴高一米烈的步伐搬运稻草。虽然席多对他说「就算生了小龙也没你的份」，不过他还是一副任劳任怨的模样。虽然觉齐格十分诡异，毕安卡仍默默地帮忙着。

    「龙族的蛋跟鸟类的蛋可是完全不同。由于外壳比宝石更加坚硬，因此就算在烈炎底下烧烤，对幼龙也丝毫不会产生影响，据说连丢进火山也没问题喔！」

    相对于席多的解说，阿妮丝却是爱理不理地哼了一声。

    「等等，阿妮丝，可以让开一下吗，你挡到路了。」

    齐格整个人兴奋得蹦蹦跳跳，还哼起「堆起一团稻草都是为了龙啊～」这种奇怪的小调。

    「不过，真是不可思议。毕竟当初也请『耳口通』能力者来看过诺雅了。」

    世界上有种能与动物心灵相通的人们，称为『耳口通』能力者。但这种力量并不算是魔法。

    「根据当时的翻译，诺雅曾表示在二十年内还不想生出这颗蛋。

    可是，怎么现在突然」

    「一定是改变想法了吧？」

    齐格因为诺雅生蛋的喜悦，似乎并不把这点小事放在心上。接着做好一个像是祭坛的东西，把蛋放在上面膜拜着。

    观察了一下现况之后，席多便转身打算回到自己的房间里。

    阿妮丝见状，也在他之后离开了大门口。

    哎呀？毕安卡原先打算尾随两人一同离去，但因为绊到地上的某样东西而向前一扑，「呜啊！」惊叫一声，险些跌了个大跤。

    「喂，齐格！怎么会把剑丢在这种地方啊。」

    「啊，抱歉。上次从城镇回来之后，就一直丢在那儿了。」

    毕安卡发着牢骚将齐格的剑拾起。接着，注意到剑的前端绑着一样东西。

    「这是什么？怎么会在剑上绑缎带啊？不会是哪个地方的女孩送的吧？」

    「啊？怎么可能啦！咦，这不是阿妮丝的吗？」

    毕安卡将绑在剑上的缎带解开。

    仔细一看，果然是当时毕安卡帮阿妮丝选的缎带，但是怎么会绑在齐格的剑上呢？

    「我记得这个应该不见了才对啊」

    毕安卡露出望着远方的神情，试着回忆起这件事。

    当时吹起一阵风，阿妮丝的头发在风中飘逸。

    接着缎带便随之飞走了。

    「齐格，你当时没追上那个身穿修女服的女孩对吧？」

    「是啊，人潮慢了脚步。」

    毕安卡突然感到背脊窜起一阵凉意，拿起缎带仔细一瞧。

    上面写着「找到了」的古代文字。而当她见到这些字的同时，缎带突然化为黏稠状的水消失无踪。那股令人作恶的余温，令毕安卡几乎大叫出声。

    当时瑟依捡起了阿妮丝的缎带，接着在上面赋予魔力，趁着混乱的人群，偷偷将它绑上齐格的佩剑上。

    这是为了捕捉会四处移动的席多之塔的正确位置

    「找到了。」似乎能听见瑟依得意地如此笑道，毕安卡气得紧咬下唇。

    「你这大笨蛋！」

    她朝着齐格大吼一声后，立刻赶在席多身后奔出房间。

    「怎么了？」

    席多内心十分惊讶，阿妮丝竟跟着他出了房间，但仍不动声色地主动开口询问。

    「齐格好像很高兴呢！」

    「他很喜欢龙。之前还曾跟我说过『只要能待在龙的身边，就算不给薪水，想怎么使唤我都行』，所以我就照他的话做了。」

    「怎么总觉得，这句话好像不太对呢，父亲大人～」

    「没什么对不对的，如果他不想做，我随时都可以开除他。」

    阿妮丝放弃继续说服了。

    「龙族的蛋可比宝石还来得有价值，也远比同重量的金块还要高价。

    那个就给你吧，卖掉的话可是一笔不小的金额呢！」

    阿妮丝的视线并未落在席多身上。

    「我才不需要什么钱呢！而且要是这孩子出生之后身边没有母亲，那也太可怜了。」

    「是吗」

    席多在宝修女在还是一名少女时，两人便已结识。她是如何历经许多烦恼与痛苦，才好不容易建立起自己的教会呢？其中最棘手的一项，便是「金钱」的问题。

    阿妮丝会说出「才不需要什么钱呢」这种话，只是因为宝没让她见到背后的那些辛酸史。席多顿时感受到，她确实是在幸福的环境之下长大的。

    而宝却让这名少女离开了自己身边。虽然当时的表情相当沉稳，但想必她也一定深感痛苦与烦恼吧！

    也正因如此，她势必是在经过深思熟虑之后，才将阿妮丝交给席多的。

    阿妮丝突然停下脚步。席多见状也跟着停了下来，将视线转向她。

    阿妮丝满脸通红地，只是直视着席多。

    「那个，嗯我

    虽然把话说的那么满，可是还是没办法，我根本使不出魔法来。怎么样都没办法看到太阳与月亮的力量。」

    「先不管什么太阳、月亮的。

    如果魔法不行的话，要试试剑法吗？」

    阿妮丝用力地摇了摇头。见到她双眼泛着泪光的席多，也不由得噤声。

    「您当初学习魔法的时候，吃过很多苦吗？」

    「没有，我至今还未曾有过任何的迷惘。」

    实际上，席多并不沤獍⒛菟康姆衬铡

    火焰对他而言是最为熟悉的存在。就连控制这强人力量的方法，也早在他还未学习行走的年幼时期，便完全理解了。

    无庸置疑，阿妮丝确实拥有魔力。

    就像装在瓶身中的水一样，只要开不了盖子，便无法溢出瓶外。至于打开盖子的方法，对席多而言，由于原本就不需要那种东西，所以根本无从理解。

    「我没有任何力量瑟依以我为目标，肯定也只是场误会而已。我去见瑟依，跟她当面说个清楚，相信她一定会了解的。」

    「我怎么可能让你做这种事。

    你根本就还不清楚自己的价值。」

    「可是，明明就没有啊！」

    「你还不懂宝为什么让你离开那里？她原本也不想让你走的。」

    「我想回去，回到宝修女那里！你根本不是我的家人，就算没有我也无所谓吧我好想回去，这里不是属于我的地方！」

    「阿妮丝」

    被席多唤着名字的阿妮丝，只是静静地流着泪，凝视着他。

    「席多！不好了。」

    光听见毕安卡紧张的声音，席多便觉事有蹊跷。

    「怎么了？」

    「齐格的剑上绑着带有瑟依魔力的缎带。

    那家伙老早就知道这座塔的位置了！」

    「什？」

    席多不禁瞪大双眼，不过也没有继续说明的必要了。他以手抵向头侧，咏唱起数句咒语。但那魔法却起不了任何作用。

    「刚才那咒语怎么样了？」

    「塔无法移动。被封印在这里了。那家伙看来早就花时间准备好一切」

    因为畏惧席多的魔力，所以即使已捕捉到席多之塔的位置，却没有立刻袭击过来。在对方没注意到的地方布下复数陷阱，是瑟依惯用的手法。

    「怎么办？」

    「到外面去，一举破坏封印住这座塔的结界。」

    「知道了，阿妮丝妹妹跟我一起吧！」

    「不，阿妮丝，你跟我来。」

    席多将手伸向了阿妮丝。

    听着两人的对话，仍不清楚究竟发生什么事的阿妮丝，只是侧着头「咦？」了一声。

    「你在说什么啊，席多！太危险了。」

    「阿妮丝，如果瑟依的目标不是你，那就没什么好担心的吧？跟我走。」

    「阿妮丝妹妹，不行啦！」

    望着伸向自己的手，阿妮丝像看了魔似地紧紧抓住。

    「我跟你去」

    以前，似乎曾经见过这双手。

    而且那时候，自己也像现在这样紧抓住不放。

    一定是太多心了，阿妮丝摇摇头。是自己想太多了吧！可是，为什么对这份温度会有种怀念的感觉呢？

    她感到脑海中有阵白光一闪而过。

    阿妮丝吓得闭上眼睛，再度睁开时，人就已经在外面了。

    「这里跟当初来的时候不一样」

    在狂风吹送下，杂草几乎俯贴于地面。天空看起来是紫色的，周遭似乎杳无人烟。空气令人隐隐作呕。与其说没有住人，倒不如说是个无法供人居住的场所。

    这里是大陆北部的无人地带-史碧拉平原，昔日在战争中曾尸横遍野的场所。

    「虽然现在的状况是被关在这儿，不过毕安卡应该有说过，我的塔是会移动的对吧？

    瑟依那家伙，从那天开始还真做了不少准备。这地方能供他操纵的玩具，可说是多不胜数。」

    阿妮丝的身体不禁一阵微颤，握着她手腕的力道更随着加重了些。夜晚平原的草丛间，似乎有什么潜藏于其中。

    仅凭着星光的微弱照明，无法看清其真面目。月亮被紫色的云层所掩盖。

    「瑟依-诺曼以不死者之称闻名，那家伙活得比我还久。

    他取得拥有魔力的身体以作为自己的身体。由于是用过即丢的道具，是生是死他根本就不在乎。」

    席多牵起了阿妮丝的手，迈开步伐。

    「你的身体对他来说是不可多得的珍品。要是你独自对上他，大概三两下就会被吃掉了吧！」

    微温的风抚过阿妮丝的双颊。对阿妮丝来说，席多行走的速度太快，令她的脚步几乎快要绊倒了。但是，一定得跟上才行。

    有什么潜藏在黑暗之中，而那东西正望着阿妮丝，那是一种彷佛直接纠缠在她肌肤之上的可怕视线。

    「宝很后悔让你参加修女考试。她说要是你没去的话，也不会被那家伙盯上了。

    只不过真的是这样吗？你的魔力可说是相当稀有，无法保护自己的你，对怪物而言也是道能够轻易享用的大餐，只是时间早晚的问题罢了。」

    从黑暗之中，出现她从未见过的身影。

    阿妮丝吓得连尖叫声都发不出来。

    有如人型犬，又宛如巨蛇，融化得黏呼呼的皮肤散发着臭气朝他们侵袭而来。那生物躲在草丛中屏息以待，等着两人逐渐走近。

    「温德。」

    席多以迅雷不及掩耳的速度，扬起另一只没有牵着阿妮丝的手。

    阿妮丝别开了头，惊声发出尖叫。那个可怕生物的大嘴裂开至腹部，眼见就要将少年从头吞噬。

    席多毫不犹豫地将咒语咏唱完毕。

    下一瞬间，从少年掌心冒出的猛烈火焰将眼前的生物瞬间包围，看见它应声倒下时，阿妮丝又再度尖叫了起来。

    周遭一片漆黑，接二连三地出现许多身影。

    「那些家伙也知道只要吃了你就能获得力量。」

    「骗人！骗人、骗人的，怎么可能」

    「你已经回不去了。」

    好可怕！她对夜晚感到惧怕，惧怕没有月亮的天空、惧怕带有臭味的风、惧怕那些怪物。而比什么都来得可怕的，是少年所驾驭的火焰。

    将这世界蹂躏成赤红色的火焰，也是阿妮丝最为畏惧的事物。

    但少年根本无视于她的感受，抓住她手腕的力道也丝毫未减。

    「我曾说过要你学会使用魔法。其实，就算是剑也行。对怪物来说，你就像一道肥美的大餐。只要能打倒这些家伙，不管是要藉助什么力量都行。

    阿妮丝，别转开视线！」

    「不要！」

    「就因为你不懂我才带你来的，听见没！你好好看清楚，你想活下去的话，就得跟这些家伙战斗！」

    赤红色

    火焰，支配着世界。

    阿妮丝看到了，平原上竟全都是怪物。

    她至今都过着普通的生活，心想往后也能这样平凡地走下去。对阿妮丝来说，这简直就像蓦然跳进了一场恶梦当中。一切过于突然，彷佛全世界的箭头都向着她，对她说，这都是你的错、是你造成的，消失在这世上吧！如此不断重复着。

    阿妮丝并不明白自己已陷入恐慌状态，而席多也不曾多加留意到自己使出的火焰竟使她逐渐失去意识。

    「温德-贝塔尔-亚格特」

    言灵正引导出他的魔力。

    火焰不断住成。

    长着如兔耳般长形耳朵的怪物在飞上空中的瞬间化为焦炭，黑色的碎片零零散散地飘落于四周。

    死亡。

    火焰带来了死亡。

    「不要我不要再这样了！」

    明月升起。当见到平原遍布着烧得焦黑的残骸，阿妮丝放声叫着。她甩开席多的手，奔离了现场。

    好可怕！

    好可怕！

    比起那些怪物还要更可怕的是那名黑发的少年，他的火焰令人畏惧。

    没办法保护自己的话，你就只有死路一条，那名少年在言语之外的行动也这么向她表示。身体中的血液、身体中的心脏，少女身体中的某种存在正不断魅惑着它们。

    （既然这样。）

    对她来说宛如一场恶梦。

    （既然这样，那就给它们吧！）

    （如果这么想要，就全送给它们。）

    （这样的话，我）

    一只长着三根利齿，如巨型猫般的生物朝她袭击而来。阿妮丝彷佛无法感受到那是否为现实，只能呆望着站在原地。

    就算即将被那红褐色的大嘴咬碎，就算颈部被绞断，也仅是一场梦而已。

    席多啧了一声，带着可能伤及阿妮丝的心理准备，决定使用火焰魔法制止。

    他迅速地咏唱完咒语。

    然而，右手却瞬间感到一阵发麻的痛楚。

    接着就没有其他的反应了。这不是由于他曾感到些许犹豫，而是应随言灵发出的火焰没有出现。

    「阿妮丝！」

    席多放声大叫。

    他看见阿妮丝彷佛要献出自己般，张开了双手。

    此时，空中传来凶猛无比的威吓声。其掀起的狂风，使得席多不禁停下了脚步。

    原本要攻击阿妮丝的怪物，被从上方伸来的巨颚咬住了颈部，它的头就这么被啃碎，带着血坠落地面。

    沐浴在血雨之中的阿妮丝马上晕了过去，席多赶紧上前抱住她，并抬头仰望杀了那怪物的生物。

    「诺雅。」

    伸开翅膀的母龙，睁着猫般的明亮双眸望向两人。接着，又再度发出威吓的叫声。

    席多紧蹙双眉，朝暗黑中更为深沉之处望去。

    「是你这家伙」

    「被叫做『这家伙』还真是挺难过的呢！既然都知道我的名字，还是希望你好好称呼一下，要不然我就把这只龙给杀！」

    他高声笑着说道。

    「瑟依-诺曼。」

    话说后便拨了拨头发。这名性别不详的魔导师望着席多露出微微一笑。那被喻为蓝玫瑰的美貌有多危险，席多心里十分清楚。

    （插图087）

    诺雅降落在席多与阿妮丝身旁，摆出了恫吓的架势。但诺雅原本就不是适合战斗的品种。尤其在刚生产过后，正是需要睡眠静养的时期。在这魔导师面前，大概不到数秒就会无力反抗了吧

    「阿妮丝妹妹睡着了啊？真可惜～好久不见了，本想跟她聊聊天的说。那女孩很可爱吧？老爱说些无聊的小事，大概真的是个彻头彻尾的笨蛋吧。我本来对那个红头发的孤儿也没什么兴趣不过，席多，你应该也知道吧？那女孩的血，可是相当美味呢」

    瑟依-诺曼一副陶醉的模样，眼神中闪烁着无可言喻的异样光采。

    「你尝过那女孩的血了吗？从那表情看来，应该早享用过了吧？很美味吧还想要更多对吧？」

    「我可不像你一样有吃人的兴趣。

    别再说这种恶心话了！」

    瑟依睁开双眼，装出一副十分伤心的表情。

    「真过分忍过分了，席多。我这么喜欢你，你却一直都是这种态度。」

    「要是你不在我脑袋上动主意的话，我搞不好会考虑好好跟你相处。」

    「那也是因为聪明人的头脑很美味嘛！你的一定也非常鲜美可口吧。」

    「你还是先管好自己的脑袋吧！

    哎，我已经懒得跟你说话了。给你三秒，快给我滚。」

    「真过分啊你总是这么无情。慢慢聊个天不是很好吗？之前那个老人可能让你觉得很无聊，不过，我就不一样了吧？」

    席多眯起双眼，数了声「三」。

    「等会儿我想去你的塔呢！一起享用那女孩的心脏吧？

    虽然没受到邀请是进不去的，不过应该可以通融一下吧？宝修女也拜访过了不是吗？」

    数到了「二」。

    「对了，我一直很好奇，你怎么会收养那女孩呢？难道阿妮丝是你的孩子？」

    在数到「一」之前，席多先举起了手。

    「喔唷，好恐怖喔，我还是先撤退一下好了。其实因为结界的关系，我的魔力可说是所剩无几了。

    等我准备好就马上回来，等我一下呀，席多，晚点儿见啦」

    瑟依-诺曼在消失时，仍不断地发笑。

    「该死的。」

    咻噜噜，耳畔响起温和的声响，是诺雅凑了过来。席多轻抚向它的鼻尖，夸奖了它一番。

    「要是没有你，这家伙早就身受重伤了吧不过，你怎么会来这儿？该不会是沿路追来的吧」

    它应该陷入沉睡了才对。

    为了不让阿妮丝从塔的窗户掉下去受伤，席多和诺雅之间缔结了契约，龙是不可能违背契约的。

    但契约中并不包括救助出了塔之后的阿妮丝。

    「是你自己想来救她的？」

    怎么可能，席多自己打消了这个念头。况且，诺雅也没有跟阿妮丝特别亲密的样子。

    诺雅竟拖着刚生产完的身体特地飞来救阿妮丝，他实在想不出究竟有什么原因。迷上诺雅的齐格至今求之不得而未能实现的愿望，竟是由刚来到这里的阿妮丝实现了。

    而阿妮丝仍处于意识不清的状态，眼皮连动也没动一下。

第一卷 第八章 裘莉，与不死的怪兽战斗

    她作了个关于火焰的梦。

    想起在教会庭院中看见升起的火堆、放声大哭的往事。

    一开始，修女看到阿妮丝害怕的样子只是静静微笑着，不过马上就感觉到情况不太对劲。阿妮丝害怕得尖叫了起来，还甩开想来抱住她的修女，大声哭叫着。

    她作了个有着绯红色眼睛的少年将世界毁灭的梦。

    他的眼神明明如此悲伤，那双手却造成了不计其数的破坏。问他为何杀戮，他也只是答道：

    「因为我被诅咒了。」

    火焰看似将吞噬掉他本身。

    她做了个宝不断哭泣的梦。

    请不要哭了，阿妮丝试图说些安慰的话，宝却继续摇头哭着。平常的她总是相当沉稳而严肃，但现在的她却宛如一名小小的少女。

    宝不停呼唤着席多的名字。着了迷似地彷佛叫唤恋人之名般，不断重复着席多的名字。

    为什么？阿妮丝问道。宝却答非所问：

    「认识他啊，阿妮丝。

    认识那个人。」

    不认识，我才不认识那种人呢！阿妮丝否定道。

    宝放开了覆于脸上的手。阿妮丝不由得盯着那张淌着泪的脸庞。眼前的不是一名年长的妇人，是年轻时的宝。她理应从未见过的面孔，却的确是宝没有错。

    宝站着被火焰所包围，火舌缓缓舐遍她的全身，她却仍是一动也不动，看起来十分悲伤的模样。

    阿妮丝从喉咙深处发出了尖叫：

    「我早知道会变成这样了。」

    逐渐死去的宝说着。

    「所以，」

    所以，一定要

    祈祷的声音被火焰吞噬，虚幻般消失无踪。

    「你说现在？」

    诺雅回塔时，齐格忍不住哭着扑了上去。看到失去意识的阿妮丝，毕安卡怒问「发生什么事了」，但席多无视她的问题，只是要齐格跑一趟宝的教会。

    「你说这座塔现在在史碧拉平原？」

    「嗯，没错。可惜没办法破坏结界，塔也无法移动，只能靠自力移动了。」

    「而且不是坐诺雅，而是要骑马？得花上多少时间啊？」

    「道具都借你，尽管拿去用吧！听好，瑟依-诺曼来过了。」

    齐格耸起双肩。

    「这件事全是我的错。抱歉，席多。」

    「用不着道歉，这也是没办法的事。

    刚才要你跑一趟跟这件事没关系，是因为只有你办得到。齐格，瑟依-诺曼刚才提到宝，她可能正遭遇危险，所以我才要你过去。」

    齐格应声回答「知道了」，且叹了口气。危机来临时，他的动作总是特别迅速。

    「呃，瑟依-诺曼的尸部下们开始往这边进攻了吗？这么快？」

    毕安卡用食指抵着下唇，微倾着头问道。

    嗯，席多不加掩饰地点点头。

    「数量还挺多的。」

    「那我差不多该去准备路上要换的衣服了呜喵！」

    被席多擒住了后颈，毕安卡发出像猫一样的叫声。

    「以为我会让逃了？」

    席多笑脸的威力，令毕安卡也同样笑着打哈哈。

    「当然是开玩笑的啦」

    「负责大门口，帮忙击退尸们跟瑟依-诺曼。」

    「哪有全都叫我来的！我对尸真的是讨厌到无法忍受耶！虽然也很讨厌怪物，可是人类变成的那种真的很恶心，风之魔法跟尸的相性真是差到不行。你想想，还会把们切成一块块的可是你的话，一发就可以把们打扫干净啦！」

    「办不到。交给了，努力作战吧。」

    「为什么！你明明一副什么炎之支配者的J样，整个脸上还写着全世界就我最强」

    「办不到。」

    「为什么嘛！」

    「我现在无法使用魔法。」

    「啥？」

    毕安卡顿时将满腹的牢骚给吞了回去。席多看来不像是在开玩笑，实在是不像，但这怎么可能！？真令人难以置信。

    「你开玩笑的吧？」

    席多-迈斯特用不了魔法？真是句令人发笑的逗趣话。然而，席多却一直没有否定毕安卡的疑惑。

    「非常可惜，这不是开玩笑。

    应该知道在我击败我父亲时，遭到诅咒的事吧？」

    「知道啊！就是从那时开始，你再也不会变老。」

    「也就是从那时候开始，有几天魔力会忽然消失。有时能连续用上几小时，有时又会连续几天都不能用。

    总之，刚才就是突然用不了魔法了。」

    毕安卡似乎想说些什么，却又噤口不发一语。席多的视线仍未曾从她身上转移。

    「我可不是你的部下，当然也不是你的同伴。」

    「我知道。」

    「我也不是没想过，在魔导师中被喻为顶尖的你，实在多少有些碍眼。」

    「我知道。」

    「虽然在这座塔内我不会动手，在外面遇到的话可能会袭击你也说不定唷？」

    「我知道。」

    「再怎么说，魔导师基本上不会认同除了自己以外的其他人。要是能打败你，我的名声可会传遍全世界呢！」

    「我知道是啊，我当然知道。」

    毕安卡双手将秀发撩起。转眼间，她的模样变化成一名朱唇微启的妖艳魔女。一身纤细精致的衣裳，手持多节长杖，身上佩戴的宝石皆带有无比魔力。

    她是风之魔女，裘莉-梅葛丝。

    （插图091）

    「气死人了，真是，为什么你现在才说？要是早点找我商量，可能还有其他办法啊！所以我才说讨厌你嘛！

    不过，你肯说出这些话，也是为了阿妮丝妹妹吧？」

    「嗯是啊。」

    「那孩子真的不是你的小孩？」

    「我还不至于糊涂成那样。」

    「哈，算了，理由怎样都可以。」

    「不好意思，为表示感谢，我会把以前被池塘妖精逮住，还差点丢了条小命的事给忘得一乾二净。」

    黑发魔女横眉倒竖地说道：

    「可以不要再提起那件事吗？你说要忘记已经说过几次了！」

    「而且，的本性我也帮向齐格保密啦！」

    「总觉得根本没什么值得感谢的，是我的错觉吗？」

    毕安卡戳了戳席多笑着回答「是的错觉吧」的额头。从旁人眼光来看，这画面就像个美女正诱惑着一名少年。接着，裘莉-梅葛丝收回了手。

    「话先说在前头，我不会连性命都赔上的。要是情况不妙，我会收手就逃。你呢？打算怎么办？」

    「不用担心我，总会有办法的。」

    「哎，阿妮丝妹妹就靠你了，好好加油啊！那么待会儿见啦！」

    「嗯，待会见。」

    对这话感到有些挂心的裘莉-梅葛丝一瞬间止住了脚步，但其后仍头也不回地从大门口往外走去。

    外面依旧是深夜。

    从方才与瑟依-诺曼邂逅后不到一刻，返回塔中之后，席多马上采取了所有可能的手段。

    在诺雅身旁，阿妮丝正沉睡着。

    这里是塔中的密室，受厚重门扉和咒术所保护的场所。

    为了以防万一，席多设置了这个房间，虽然他也不希望有什么意料之外的事情发生。

    「长大了啊。」

    他低头望着阿妮丝，喃喃说道。将她交给宝时，只是个小小的孩子，还抓着席多的衣服不断哭泣着。

    可能是因为听见了席多的声音，阿妮丝醒了过来，睡眼惺忪地仰望着他。

    「宝修女说，我认识你。」

    她有气无力地说出这句话。可能还说着梦话吧，席多投以微微一笑。

    「嗯，是啊。的确认识我。」

    「好可怕大火好可怕」

    「如果对而言是痛苦的记忆，还是不要想起来比较好。」

    阿妮丝轻轻地点了点头。

    「听好，阿妮丝。敌人来了，跟我都被盯上了。不过再怎么说，那家伙应该会以我为首要目标，毕竟我们认识得可久了。

    就乖乖躲在这里吧！」

    席多的手温柔地轻抚着阿妮丝的头。

    「为什么？」

    阿妮丝想握住他的手。

    「为什么，你」

    微[起绯红色的双眸，席多正确地解读了阿妮丝说到一半的疑惑。

    为什么收养我？

    为什么要保护我？

    为什么？

    「因为，是我改变了的命运。」

    静静地，他如低语般回答着。

    「我一直都想跟道歉抱歉，阿妮丝。」

    阿妮丝没有任何回应。似乎再度进入了梦乡。

    诺雅「啾噜」叫了一声，席多站起身来，伸手抚着的脸。

    「诺雅，好好保护这女孩。过不了多久，齐格或毕安卡就会来找们。」

    诺雅如宝石般美丽的眼眸中，映着席多的身影。

    「到天亮前，不管谁说了些什么，都要以我的话为优先。知道吗？诺雅。」

    喉咙发出鸣叫，诺雅闭上了眼睛，用头磨蹭着席多撒娇。但席多缓缓停下轻抚的手，就这样无声无息地离去了。

    啾咿只留下诺雅独自鸣叫着。

    当听到门关上的声音，阿妮丝心想「得赶快起来才行」。

    朦胧间看见席多离开前曾回过头来。她想出声阻止，却怎么也动不了，身体就像化成了一滩烂泥。

    在她模糊的视线中，只见到当初她深感害怕的那只龙。现在的她能够放下心来了。诺雅就像在对她说道：

    「请留在这里。」

    然后一面把鼻子凑了过来。

    真不可思议的感觉，她好像听得懂诺雅想说什么一样。

    阿妮丝朝龙伸出了手。

    那时候，有颗蛋在肚子里。她似乎听见诺雅这么说。

    对，所以她想着：我好想看看那颗蛋喔！

    是命令我的吗？

    是支配我的吗？

    阿妮丝。

    阿妮丝。

    「为什么，会叫我的名字呢？」

    不对。应该有其他更重要的事，她的头脑里响起了警铃声。阿妮丝拚了命地想捕捉脑海中的某个记忆。

    身体感到十分疲倦，火焰的梦令自己疲惫不堪。从黑暗中传来呼唤自己的声音，有着绯红色双眸的少年，正打算毁灭这个世界，打算终结掉所有事物。

    自己曾经看过那照耀黑暗的火焰。

    听过那说话声。

    有人把自己交给了宝。

    「怎么了，这孩子？难道是」

    那个人的脸，跟席多一模一样。

    「怎么可能是我的孩子啊，宝。」

    他以那充满不悦的口气否定道。

    席多之塔移动的地点，大多是选定能令他魔力增强的场所。

    但是，现在塔的所在之处，却是被称为「迎风之地」的史碧拉平原。

    对身为风之魔导师的裘莉-梅葛丝而言，是极为有利的地点。

    蕴有地下水脉等条件，自然也对瑟依-诺曼构成有利要素，但裘莉实际感受到土地给予自身魔法的强大影响，仍忍不住抿嘴一笑。

    「虽然这样好像便宜到我，有点令人不愉快就是了。」

    裘莉-梅葛丝在自己周遭布下了风之结界。风阻隔了令人心生不悦的空气，化为薄膜保护着裘莉。

    她相当了解瑟依-诺曼那扭曲的性格。身为水之魔导师的瑟依，最为擅长的是治愈的力量。那甚至能让人死而复生的能力，却在双子王战役时期致力于延长战役。要是没有他在，战争的时间应该能缩减一半，好几个村落和城镇也不会从这个世界上消失了吧！

    瑟依-诺曼冀求的是尸体。

    「啊啊啊受不了真的来了。」

    史碧拉平原是个不毛之地，人类无法居住的场所，这里充满了腐败的气味。裘莉-梅葛丝柳眉倒竖地将曲杖握于手中。

    死人们亦步亦趋地朝这里走来，这并非无月之夜所产生的幻觉。们是瑟依-诺曼的傀儡，依照他的意识行动，愿意前往任何地方。

    听说瑟依-诺曼曾为了得到席多-迈斯特而派遣过一支死尸大队，现在的规模与当时亦相去不远。

    「纠缠不清的男人超差劲的」

    「咦？站在那儿的不是裘莉-梅葛丝吗？什么时候成了席多的手下啊？」

    水蓝色双眸的少女先发制人的话语，中断了裘莉开始咏唱的咒语。少女立于不毛之地的姿态，给人异常强烈的不协调感。

    接着她优雅的行礼，有如仿效皇宫礼仪的举止，令裘莉一见便觉厌恶。

    瑟依-诺曼，是席多常挂在嘴边「不配当人的家伙」。由于他出生时是男性，灵魂的性别自然无庸置疑。但因他号称是能「随心所欲操控尸体的瑟依-诺曼」，究竟哪一个才是他真正的身体，也没人清楚。

    外表囊括了老、中、青，其中共通的特征，便是那对水蓝色的双眸了。

    有着人造物的污浊感，散发着邪恶气息的妖艳双眸。

    「好久不见，瑟依。真是万幸啊，你那无视于他人的恶劣个性似乎一点都没变呢！」

    「嘻嘻嘻，那野蛮的发音、粗俗的用词，还是一样没水准啊，让我很想好好教教正确的礼仪。在我的城里，连做杂事都不够格呢！」

    这时吹起了一阵风。

    来自裘莉-梅葛丝的脚下附近。

    「呵呵哈哈哈哈哈。这么说我该感到庆幸了？我还以为在城里帮你照顾尸体就好了呢！」

    「这个嘛，挖掘墓穴这工作或许还不赖。看起来也很适合做苦力」

    「吾于此祈求。」

    绯色的朱唇交织起言灵。

    大量的尸从瑟依-诺曼的身后接近。

    「起舞吧，悠久-之风。」

    裘莉-梅葛丝要完成这个魔法，得唱出八句言灵。

    「高歌吧，古代-之风。」

    空气在裘莉的四周收缩。她的双手，蓄积着惊人的力量。

    「成就吾愿！」

    随之出现的是风之镰。撕裂一切的暴风在四周吹起，以裘莉-梅葛丝为中心，分散成数道后沿着地面吹去。

    伴随着「轰」的一声巨响，狂风在吹起的瞬间便已结束了。尸群行动所需的腿部遭到撕裂，内脏则是啪嗒啪嗒地四处散落，接着便一个个倒下。

    与之前毕安卡姿态时的魔法规模相较，两者完全无法比拟。当时若是恢复裘莉-梅葛丝的模样使出魔法，人概四周的建筑物都会被粉碎，就连喀迈拉也将化成数十块碎肉而无法动弹。

    而瑟依-诺曼那纤细的双腿也干净地被切成两段。

    他则是带着笑容向前应声倒下。

    裘莉看着一切，突然觉得额头冒着冷汗。原先充满四周的尸臭，现在味道又更浓厚了。

    虽然成功将敌群一扫而空。

    但没有丝毫的胜利感。

    「被逼到绝路了」不知为何，这种感觉一闪而逝。

    身为全世界最年长的魔导师瑟依-诺曼，传闻不论与谁战斗，都「绝对死不了」。

    裘莉-梅葛丝成为魔导师并没有多久时间，要与他为敌的话，还欠缺相当的经验。对这点有所自觉的她，在放出魔法之后丝毫不敢犹豫，望着四周警戒。

    突然，她听见「嘻嘻嘻」的声音。

    有如幻觉般虚无飘渺，有如恶梦却如临实境，不过确实听见了一阵笑声。

    「就这样？G？只有这种程度啊？裘莉-梅葛丝，风之魔导师，认为用这种微风就能阻止我们吗？如果是这样的话，还真是可爱」

    有着水蓝色双眸的少女嘲笑着。被切断双腿的身体，在裘莉的面前如泥水般融化。脸的表面、衣服、手腕、胸部、腹部、都缓缓融解消失。因融化而露出的牙齿及没有眼睑的双眼正嘲笑着她。

    现在没有时间发出可怜的尖叫声，也不能在气势上被对方压倒。裘莉-梅葛丝重新握紧魔杖。

    一切全是恶心的幻觉。他从土中吸出水气，在空中制造这些幻象。得冷静下来。

    瑟依-诺曼就在附近。

    「沙沙」有股重物拖地的声音。尸们毫不犹豫地向前行进。就算双腿遭到切断，仍以两手沿着地面往前爬行。此处顿时化为战争死去的亡者们执着而滞留不去的土地。突然想到，要驱散他们，非得请有着坚定信仰的神职人员来彰显神的奇迹才行。

    「魔法师居然想靠神职人员还真是难堪啊。」

    先前瑟依-诺曼的身体融于大地，如今出现一部分的影响了。他为了让尸更易行走，而让土壤充满水气，现在整个史碧拉平原早已化为泥沼。

    将四周的条件变得对自己更有利。这在驱使魔法人士之间的战斗，可说是基本中的基本。

    「那就把你们全部风葬！」

    裘莉-梅葛丝开始引诱所有的尸过来。在他们相当接近的时候，开始咏唱起言灵。这股力量，让全身充满了光芒。

    「吾于此祈求。

    起舞吧，悠久之风。

    高歌吧，古代之风。

    成就吾愿！」

    以裘莉的身体为中心，产生了龙卷风。这是股将所有接触到的物体瞬间撕裂，极为凶猛的狂风。她凭借着身在怪物群中，仍未失一丝平静的精神力，制造出高速回转的空气。

    风向四处吹去，将所有的尸一扫而空，使他们毫无抵抗能力，回归尘土。

    「你没这么容易被打倒吧？快出来，瑟依-诺曼！我要看着你那副嘴脸，将它撕个粉碎。」

    「果然很没水准呢！」

    听见声音从背后传来，裘莉急忙跳开。

    「讲到谈判，应该像这样优雅的进行才对。难道没有所谓的美感吗？」

    「藏在土里吗？还真像只土拨鼠。你不是水的魔导师吗？」

    「啊哈哈哈哈，这不是很好吗？才不会误伤到这个人。」

    瑟依-诺曼不知用了什么方法，让原本被切断的双腿复原。接着紧握手上的匕首，指着手腕中一名年迈的妇女。

    之前有印象看过这名妇人。她曾拜访过席多之塔，应该是宝修女没错。她双眼紧闭，有如尸般步履蹒跚，似乎失去了意识。

    见此情况，裘莉便了解齐格仍是晚了一步，她的眉头皱得更深。

    「没想到你所谓『优雅的交涉』，是像这样用人质要胁的啊！个性真是恶劣到不行。」

    「但是这样比较容易解决不是吗？好啦，快投降吧！不这么做的话，我可是会用手上的刀子，将这个人的眼珠给挖出来喔！」

    瑟依笑容满面地说出恶劣的要求，裘莉顿时迷惘起来。如果在这里屈服于他的话，等待自己的只是最坏的结果。

    「既然如此」

    突然咬紧牙关。

    要将魔法的规模扩大，只需有相对应的魔力，并不算太过困难。但是相反地，要将其规模缩小则是非常不易。比起产生龙卷风，要将风之刃缩至匕首大小并加以射出，其所耗费的精神力更为惊人，而且极易失败。

    「我投降别杀了她，那个人对席多很重要。」

    但是非试不可。

    裘莉瞬间集中起精神q要是被发现魔力流动的话，也会牵连到宝。

    这中间仅有一眨眼的空档。遭对方以人质要胁而陷入紧张情势下的裘莉仍能做出如此的判断，也称得上是无与伦比的优秀魔法师了。

    瑟依-诺曼正在笑着。在裘莉看来，瑟依的双唇动作相当迟缓，感觉时间的流逝非常缓慢。

    接着而向他的嘲笑，于口中响起言灵的咏唱。

    然后便产生长约食指，蕴有猛烈力量的风之刃。

    「啊哈哈哈哈，裘莉-梅葛丝。我第一次觉得很聪明呢！

    呜、呜哇」

    看不见的风之刃，呈现匕首的形状，在刺进瑟依脖子的瞬间回转，接着首级便从身体应声而落。掉在地上的头，脸上还带着笑意。

    瑟依的身体并未发现失去首级，只是矗立在原处。而他的手没有放开宝。

    裘莉拨了拨乌黑的秀发后叹了口气，走向前去，伸手去救宝。

    「宝修女。您不要紧吧？」

    问题仍挂在嘴边之时，裘莉突然感到肚子出现一阵锐利物的冲击。

    「呜？」

    裘莉十分讶异地眨着眼。

    宝手上的匕首，现在位于原本打算救她的裘莉的腹部上。

    「怎、么会」

    掉在地上瑟依的首级咯咯地笑着。

    接着宝的眼睛张开。

    当看见那恶梦般的水蓝色双眸时，裘莉的娇躯一阵剧震。

    「你杀了那个人，然后，操纵她？」

    「实在是太可惜了，裘莉。」

    一边听着他的笑声，裘莉觉得意识愈来愈模糊，但她心想绝不能倒在这里，因此她死命地拨着泥土，试图站起来。

    「从塔的方向感受不到席多的力量呢。好像在叫我快点进去一样。到底怎么回事呢？哎呀，没办法说话了啊？

    好吧，我只好自己去确认了。

    就在这里跟尸们开心地玩玩吧！」

    血流不止的腹部遭到他用脚尖一踢，裘莉便痛苦地呻吟起来。

    「就容我告退了，风之魔导师。希望能撑得下去才好。」

    在地上的首级则是笑个不停。之后宝捡起了它，接回原本的身体上。

    「嗯，看来这身体也快不行了。我还满喜欢的说，生来还未见过世面便死去的深闺千金遗体。」

    裘莉察觉自己的身体正在沉入泥巴中，四周纷扰到给人一种吵杂的感觉。尸行军们丝毫没有停止的迹象，彷佛宣示一切才刚开始般。

    漆黑的夜空不见月亮的踪影，漫漫长夜才正要开始。

    「叽咿」开门声在黑暗之中响起。

    瑟依从喉咙发出「嘻嘻」笑声。虽然对感受不到席多-迈司特那压倒性的魔力深觉疑惑，但现在想这些也没有意义。他毫不客气地进入了高塔。

    这地方四处飘散着如同芳醇葡萄酒般，让魔法师为之着迷的那名少女的气味。

    塔内一片黑暗。也因此这阵芳香格外引人注目。

    他让宝看似受制于匕首的威胁之下。虽无法隐藏那双受到瑟依控制的水蓝色眼眸，但四周如此漆黑，应不至于当场就被揭穿。

    「席多，你在哪里？

    再不赶快现身的话，我就把这位女士的肠子给拉出来喔？

    哎呀，这样不太好说话呢席多？在的话快点回答我，你在哪里？」

    他持续呼唤着。

    「快点出来嘛」

    究竟为什么这么轻易地就进来了呢？瑟依边爬着楼梯边想着。

    搞不好是躲藏起来，趁自己疏忽的时候，再现身放出火焰。但是席多看到宝的瞬间应该会犹豫一下吧！

    这阵踌躇将置他于死地。

    想到此处，他不禁露出明艳动人的笑容。

    瑟依-诺曼到目前为止为了得到席多，已尝试过不计其数的方法，看来今天就要成功了。做事慎重，丝毫不让有敌人可乘之机的席多-迈司特，犯下了一个致命的错误，便是领养那个红发的孤儿。

    他突然在阶梯上看见一道人影。

    瑟依[起双眼望着那小小的身影，不知是阿妮丝还是席多。接着看到对方披着黑色的法师长袍。

    绯红色的眼神从中透出。

    是席多。

    「我是来跟你聊聊的，席多。」

    「」

    「席多。」

    「闭嘴。」

    「咦」

    席多脱下披在身上的长袍后向他掷出。瑟依的视野顿时一片漆黑，接着撕裂法袍的四把匕首迅速飞来。

    瑟依一直认为他会使出火焰，因此完全没摆出近身战的架势。

    他完全没想到身为魔法师的席多，对匕首的使用也相当熟练。

    「怼

    无法避开迅速飞来的暗器，其中一把命中瑟依的肩膀。接着他滚落至阶梯下方，发出了骨折的声音。死人的身体相当脆弱，加上受损过重，使得他身首异处。凭借瑟依魔力所维系的身体再也无法维持，碎成数个尸块。

    「宝，快过来这里！」

    席多紧紧抓住步履蹒跚的宝的手腕，似乎受到瑟依魔力的影响，她无法反抗被拉扯的力道。

    但席多全然不知掉落在地板上的瑟依早已毫无抵抗能力，他迅速带着宝离开该处。

    在阶梯旁，宝突然屈膝跪地。

    「振作一点。」

    席多紧抓着她的双肩。宝则是两眼无神地发出呻吟声。

    「呜啊，席多是你吗？」

    「宝，还好吧。」

    「呃嗯，谢谢你，席多！」

    突然发现宝的嘴角微微抽搐地笑着。

    席多突觉背脊一阵冰冷，反射性地将宝推开。

    被撞到墙边的宝手上，掉下原本有可能刺向席多的匕首。

    「宝？」

    席多戒慎恐惧地叫着她的名字。

    原先隐藏起的目光投向了席多。那的确是宝的面孔。曾在自己身旁的少女，如今留下岁月痕迹的脸。

    但宝的双眼从来就不是水蓝色。

    「席多，你做什么太过分了。」

    「瑟依-诺曼，你这三流的演技就省省吧。你杀了宝，然后取代她，对吧？」

    「你在说什么啊？难道认不出我了吗？

    我们曾是一对恋人啊。怎么认不出来了呢？」

    用着甜言蜜语的声调，及似乎内心受创的语气，这些字句嘲弄着席多的神经。

    「难道你已经对年迈的我没有兴趣了吗？

    你比较喜欢那个孩子是吗」

    「闭嘴！少用这种恶心的语气讲话。想用这点把戏让我动摇吗？很不凑巧，宝绝不可能说那些话。你泄了自己的底，瑟依-诺曼。」

    「哎呀，真奇怪。

    我所认识的你，可是非常暴躁的呢！要是别人用一副与你熟识的语气说话，你没有一次能忍受超过三秒的吧？

    嘻嘻嘻嘻嘻。席多啊，这要是宝的身体的话，你想不想知道她怎么了呢？对了，她死前的遗言有没有兴趣听听啊？」

    席多缓缓跟瑟依拉开距离。后者的脸上挂着一丝冷笑，望着与他保持距离的席多。

    「对了，席多。要是想知道刚刚的答案，就回答我下面的这个问题。

    你该不会，使不出魔法了吧？」

    「」

    「我一直都觉得很奇怪，从塔里感觉不到你的魔力，加上又满不在乎的走了出来。是不是为了让阿妮丝妹妹逃走，以自己为诱饵呢？

    呵呵呵呵呵。席多-迈司特，你真是堕落了！居然为了个小女孩甘愿来送死。这实在是太好笑了。席多！你难不成变笨了吗？」

    「唆。」

    席多以食指和中指瞄准瑟依，接着手腕弯向内侧。下个瞬间掷出有如破风之势的匕首。

    原则上，魔法师均不擅长近身肉搏，特别是席多的体格更不适合使用武器。但他却持续地投掷匕首。

    要以刀刃来杀死已亡之人瑟依-诺曼相当困难。因此要与其对抗，魔法不可或缺的。原则上，席多-迈司特的火焰是最适合用来消灭死者的力量但那也只是「原则上」。

    瑟依肩膀虽然遭贯穿，但却依然持续地笑着。这匕首在在证明了席多的败北。除此之外，席多还转头就跑。那名高傲的少年，居然会在敌人面前露出如此破绽！无怪乎他会笑个不停。

    「席多，你在哪里？躲起来也没用的，快点出来嘛」

    开朗的声音在阴暗的走廊响起，席多隐隐咂舌。瑟依的模样显得十分得意。看来他深信今天就能得到席多。瑟依应该正在想象割开肌肤，取出心脏的场景吧！

    阿妮丝要是在场，一定会把他当成了宝修女。事先将她关起来是正确的，想到此处的席多，不禁放下心中的大石。

    要从那里出来，必须藉助诺雅的力量。而且席多已事先对下令，不论发生什么事，均以自己的话为优先。

    「」

    「哎」一声，他叹了口气。

    「我已经活几年了啊」

    认真算的话也太蠢了，只是在浪费时间罢了。

    自己还有些事非做不可。不过在这里划下人生的休止符，似乎也是一个选择。席多忽然自嘲般地想着。

    席多瞬间回想起被一双小手拉着的那一刻。满头红发的小女孩，拉起他的手哭了起来。

    「不要走。」

    她以稚嫩的口吻，泪眼汪汪地说道。

    实在没想到，自己会为了那孩子拚命到这种地步。

第一卷 第九章　阿妮丝，觉醒

    第九章阿妮丝，觉醒

    阿妮丝。

    阿妮丝。

    「为什么叫我的名字呢？」

    阿妮丝轻抚诺雅的脸庞，眼前的龙正拚命地呼唤着她。

    为什么自己能理解这声音的意思呢？阿妮丝觉得不可思议。

    因为就是了解啊，她回想起毕安卡当时的话。

    自己十分清楚，这一切并不是旁人能加以教导的。

    阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝。

    G，阿妮丝。阿妮丝。

    「不要再叫了。」

    阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝。

    阿妮丝。

    不要杀了那个人。

    「呃？诺雅，说什么」

    那个人会死掉的。

    阿妮丝、阿妮丝。

    「诺雅」

    飞龙漆黑的双眼望着阿妮丝，接着抬起沉重的步伐，来到席多命紧闭的大门前，试图开启它。

    其实一切相当清楚，自己能使出什么魔法，以及他人无法教导的理由。

    阿妮丝，因为这股力量只有才能使用。

    这是自己才能体会的。

    就像命运一样。

    不属于火。

    不属于风。

    不属于水。

    不属于土。

    而且也无法使出木属性或是金属性的力量。判定魔法阵并未给予任何的方向性，自己没有任何属性，所以缺少运用自身魔力最重要的关键。

    可是基本上，根本不需要这项要素。

    潜藏于体内无尽的大海。

    一切都是为了引导这呼唤之声而存在着。

    阿妮丝忆起了自己究竟能使出什么样的力量。

    一旦明白这些，之后便十分简单了。

    「打开它。」

    她下了这道命令。

    诺雅在她与席多的指示间，选择听从于阿妮丝。

    由于在塔内四处移动的话，诺雅会过于庞大，因此阿妮丝要留在原地。

    「呜」诺雅发出了有如幼犬的叫声，俯卧在地。

    「放心」

    席多会死，这是诺雅所担心的。

    那么强的魔法师是不可能会死的。但诺雅那不知所措的心情，让阿妮丝有如感同身受般清晰可见。

    「塔里存在着不好的东西。」这是诺雅所感受到的。

    「不可以到塔外去，往上爬」、「虽然那里比较危险，存在着最邪恶的东西，但是阿妮丝，希望救救席多」，诺雅是这么想的。

    阿妮丝单独向上爬着，并用手扶着墙，慎重地踏着每一步缓缓前进。

    她突然见到有三把匕首插在墙壁上。应该是发生了些异常状况。当她每向上踏出一阶，头便愈来愈疼。

    那个少年现在究竟遇到什么样的状况，她非得知道不可。

    阿妮丝缓缓向前走着。这时从天窗透进的月光，使得走廊无数的点状血迹映入眼帘。之后，月亮再次没入云端，血迹虽不复见，但心怎么也静不下来。即使看不见，并不代表完全消失。

    毕安卡不在这里，齐格也不在。在一片死寂的塔内单独走着，没有比这件事还来得恐怖的吧。

    突然肌肤传来一阵电击般的刺痛感。

    不对，自己曾处在更为可怕的情况下。

    「这场你追我赶，也该到此为止了」

    有着宝面孔的恶梦逼近身旁。席多的手上早已没有任何匕首，瑟依的双肩被利刃贯穿，披头散发的模样虽十分难堪，仍将他逼至绝路。

    席多原先周密布下的结界若是幸存，塔中的瑟依便无法随心所欲地使出魔法。照理来说，在进塔的瞬间，魔力便会降低至一半以下。但如今连弱化敌人的魔法效果，也早已消失殆尽。

    席多的双腿像是陷入泥沼般动弹不得。

    「那就遵循礼仪，来正式宣誓一下吧！奉全能的巫女殿下之名仔细想想，这并非魔导师之间的战斗，所以没有必要吧！

    你不是因为魔法败北，单纯只是落到我手中而已。」

    瑟依慢条斯理地缓缓走来，双眼眨也不眨，凝望着席多。这情景如同蜘蛛慢慢走向黏在蜘蛛网上的蝴蝶一般。

    「真是场恶梦啊」，席多这么想着。

    自己虽有不老之身，不过总有一天仍会死去。但居然是被瑟依-诺曼玩弄至死这一点，却怎么也没想到。

    瑟依应该会彻底利用席多的身体吧。光想到自己被摘除心脏，变成傀儡的模样，就令他打了个寒颤。

    「不过真是太不可思议了。席多，可以告诉我为什么你的力量会全部消失了呢？原本如此强大且高傲的你，现在却形同幼鼠般虽然还满愉快的，但也有点无趣呢！」

    「并不是消失，是当我受到不老诅咒的那天起，就变成这样了。有时会在没有任何前兆下，突然使不出任何魔法。」

    「哎呀，这也就是说」

    瑟依将双手伸向席多的身体，其举止如同宝般细心而谨慎。

    「得赶快杀了你才行吧？不然也不知道什么时候力量会恢复，不是吗？」

    「是啊。」

    席多高举起手，朝着宝窥向自己的脸孔。

    「搞不好，早就恢复了也说不定？

    温德-贝塔尔-亚格特」

    「啧！」

    「基加-巴斯！」

    瑟依如同装有发条的玩偶迅速跳开，摆出抵御火焰的架势。

    但从席多的手中连点烟都没喷出来。瑟依惊讶地张大双眼，接着了解到自己被骗了之后，恶狠狠地紧咬着双唇说道：

    「没有恢复嘛。」

    席多大声地嘲笑着。

    「嘿、嘿嘿嘿看看你的脸，有趣吧？哈哈哈、哈哈。」

    「闭上你的嘴，席多。」

    「爱骗人却不爱被人骗？还真符合你那乖戾的个性啊，瑟依-诺曼。别人的痛苦可以蛮不在乎，但自己的痛楚却连一丁点儿也受不了。」

    「席多-迈斯特你在死前也算是勇气十足嘛。」

    「慢着。」

    席多高举起手。

    「搞不好这次真的恢复了？

    或许刚刚只为了看你惊吓的嘴脸，刻意不放出火焰呢？猜猜看啊，瑟依-诺曼？」

    这时他发现挂着宝面容的瑟依，手中挥舞着一把匕首，朝向无法动弹的自己，疯狂地刺着。

    「太过分了、太过分了、太过分了、太过分了。」

    拔出匕首后，再次突刺。宝的手执拗地重复着这个动作。

    「太过分了、太过分了！席多，你就这么讨厌我吗」

    突然感到四周有些动静，瑟依回过了头。

    紧追着瑟依的视线，席多也发现到了。

    阿妮丝就站在该处。她的脸色十分苍白，正看着房间里的情况。映入眼帘的是全身是血倒卧在地上的席多，以及手中紧握染满血红色光芒匕首的宝。

    这幕景象对于精神过于脆弱的人而言，势必无法负荷。

    「宝修女？」

    「哎呀，阿妮丝，来了啊！我正想去接的说。」

    瑟依用着宝的声音，开心地说道。那口吻就像说着「打算找做些有趣的事呢」。说着这话的同时，脸颊上仍残留席多身上溅出的鲜血。

    「阿妮丝，带来到这里是我的错误。这个魔导师，打算有朝一日将生吞活剥，所以把关在这儿让离开我的身边，真是大错特错。」

    「这笨蛋，为什么过来！阿妮丝，快逃这家伙不是宝」

    接着，双腿被刺了一刀的席多大声惨叫。拔出匕首后，年迈的修女对阿妮丝投以温柔的眼神说道：

    「来啊，阿妮丝。快点过来。」

    「来啊，阿妮丝。快点过来。」

    印象中有人如此说过。

    「过来吧。」

    那是母亲的声音吗？

    不对，那出自想杀了她的人们。要阿妮丝跳入烈火中，藉此除掉她。为什么这么做？理由很简单，就只是希望阿妮丝从这个世界上消失而已。

    有人预言她「一定会将世界毁灭」。

    「所以得从这个世界上消失。」

    「那股力量是不祥的。」

    「没有人能控制住那股力量。」

    「阿妮丝。」

    「消失吧！」

    席多曾说过要她独力保护自己。

    他告诉阿妮丝：「战斗吧。」

    阿妮丝冲进房里来到席多的身旁。瑟依完全没有阻碍她，他用那带有轻视、侮蔑、残酷的眼神望着这一切。

    「流了好多血」

    「傻瓜，阿妮丝，快逃！」

    席多看见她身后的瑟依，露出令人作呕的笑容。这股弥漫在宝脸孔上的恶意，已完全看不出是一名修女应有的表情了。

    「嘻嘻嘻、嘻嘻嘻、呵、哈、哈哈哈哈！还真是个愚蠢的孩子呢！如果逃跑的话，我还能多享受一下抓的乐趣，没想到就这么冲了进来。」

    席多拚命抱紧阿妮丝，接着举起右手。

    「你还真是愚蠢至极」

    「哼，我不会让你杀了她的。我会持续咏唱咒语，直到魔力恢复为止。」

    「你认为我会让你这么做吗？来吧，席多、阿妮丝。我该先杀了哪一个好呢阿妮丝，从刚刚就一直沉默不语。是因为太害怕了吗？我啊，最喜欢死命挣扎到最后一刻的人。所以阿妮丝，我就决定先杀了。」

    「住手，别杀她！」

    阿妮丝望向使尽全力，大声喝止这一切的席多。

    年幼的自己在游走于死亡边缘时，因为这个声音而得救了。

    「谢谢。」

    一定得保护他才行。

    而那样的力量，早已藏匿于自己的体内

    阿妮丝将手自席多的身体移开，站了起来。缓缓地面向瑟依，一步、两步地前进着。席多看着她娇小的背影。

    「阿妮丝？」

    魔法，便是血液。

    是由人类身体里所流着的血红色液体，其蕴藏的热力所孕育出来的东西。

    阿妮丝早就了解这一切。

    心脏、剑、人树、位于火焰的中心，束缚、门槛、年幼时的哭泣，鳞片、金色、比任何的东西还要美丽，力量的泉源、近似疯狂，大海、无止境的深处、在其对岸，花瓣、滴着水滴。

    在自己的体内燃烧着。

    如同永恒的泉水。

    「这是命运啊。」金发的少女如此说道。

    「遵循古代血之盟约。」

    阿妮丝伸出双手。

    在她咒语间宿有的言灵，令瑟依-诺曼大为诧异。她发动的肯定是古代力量，比四属性泉源还要来的更为古老，是人类所无法控制、唯一神圣不可侵犯的。

    「回应吾呼唤之声。」

    少女的召唤咒语毫无停滞。

    阿妮丝并不是魔法师。

    如同大海深不见底的魔力，并不是为了一己运用而存在的。

    为了希望，因而召唤、驱使，所以存在着。

    阿妮丝与生俱来，便拥有召唤的力量。

    红发在空中飘扬。分毫未差地交织出既定咒语的双唇，以及闪烁着金黄色光辉的两眼，诉说着站在此处的人物，并不是阿妮丝自己。

    「穿越门槛降临于此！」

    突然，空气发出「轰」的震动声。

    塔里刮起惊人的飓风，以阿妮丝为中心，四周狂风大作。

    瑟依的直觉警告自己，这里将出现恐怖的东西，但却因身体不听使唤无法逃走。

    就连席多的肌肤也感受到这份恐惧而颤抖着，不断催促着他「得赶快逃走」，但现在的他却动弹不得。

    因为那东西已经到来。

    阿妮丝的脚边有如湖面，涟漪泛泛。应是石块砌成的地板，渐渐变成液体状。

    正确的说，那只是看似如此。湖泊上清楚地映出状似鳞片的物体，闪耀着红黑色的强大存在，正从该处现出其样貌。

    风声随之呼啸而起。那生物随之缓缓地出现在这个世界。

    即便远在邻国，们的力量亦足以影响所有的魔法师。因为们和魔力的泉源相连，与光明、黑暗、以及永恒，均被视为同等的存在。

    们便是龙族。来自其他世界的居民。阿妮丝所召唤出的，是拥有古代血统，被称为「幻祖」的存在。

    四周寂静到针落可闻。

    方才剧烈的暴风，如今突然静止了。

    与大地中心相连的湖泊中出现的巨龙，远比这世上所有龙族都来的伟大、不羁、近似神的存在。

    存在于这个世上，却非这世界的一份子。

    巨龙将脸部露出水面，如同鳄鱼，其双眼闪烁着五光十色。覆盖其身躯上的鳞片，兼具这世上最为坚硬、最为柔软的物质。

    古老的大树、巨大的宝石、深海的鲸鱼、来自北极之风、太古的火焰。

    这些物体与的存在均相当接近。

    阿妮丝一心祈求着「救救我们」。

    「幻祖」有如回应少女内心的恳求，发出了一阵声响。

    这阵响音与声音似是而非，让所有听闻者的灵魂不禁战栗，使其崩溃。

    瑟依-诺曼顿时体认自己如同一只昆虫般软弱无力。只是听闻其声，精神便被破坏殆尽，魔力丝毫不留地被夺取。就算集合全王国内所有的魔法师，想必也将因为这个声响，导致所有人的魔力被吸收，陷入无能为力的究况。

    引导这一切的便是这名少女。

    瑟依看到「幻祖」吐在笑打。

    两眼微[，蕴含一丝笑意。并非望着他笑，是看见引领这出幻想情景的少女而笑。

    （插图109）

    「戴-阿尔塔-依芙利斯。」

    这笑容席多也见到了，他倒卧在掀起阵阵涟漪的地上，听着这段话语。对龙族能够理解人类的语言感到十分惊讶。这条巨大蜥蜴并不是从口中发出语言，而是和人的脑部直接对谈。

    「塔布勒-纳基姆-乌尔-卡勒得-娜迦尔。」

    这是早在远古消逝的魔法国度里，只有被选上的魔法师才能使用的言语。

    巨龙以古代言语如此说着。

    「群龙之母的少女，吾回应汝之呼唤，赐与汝力量。」

    在地球的深处，这头巨龙一直在等待阿妮丝的觉醒。在她的能力开花结果之前静静地守候着，直到将自己引导至这个世上的瞬间。

    「力量？」

    阿妮丝反问。

    「你要给我力量，是吗？」

    此乃汝心所愿的话。巨龙如此说着，阿妮丝完全能理解的说明。

    如愿击落星辰、支配太阳，亦或夺取月亮，全系在汝之一念。

    席多从喉咙深处勉强挤出些声音，说道：

    「阿妮丝。」

    魔导师在生涯中初次唱出言灵之际，与其缔结契约的巨龙便会出现。

    但那不仅仅是单纯缔结契约的龙，拥有人类无法控制的强大力量。虽是个精神存在体，但对现实世界也会带来影响。

    引导出这一切的便是阿妮丝。

    所以当时那些男子才会打算置她于死吗？因为他们了解，阿妮丝将来会危害世界吗？

    在席多的眼中，幻祖散发着相当不祥的气息，就像在引诱着阿妮丝，让她堕落、将她吞食殆尽般。

    「阿妮丝！」

    大喊她的名字也毫无反应。阿妮丝望着的金黄色双眼入神，对席多的声音一点反应也没有。他咬紧牙关，忍住伤口的剧烈疼痛，大声叫喊。

    「阿妮丝！坚定意志，别因此失去自我！」

    席多死命自地板上撑起，站起身来，朱红的鲜血滴答滴答地滑落。每前进一步，便感到异常地疼痛。

    但他仍朝向阿妮丝的身旁前进。

    阿妮丝专心倾听太古之音之际，传来一股不同的声音。

    讨厌，令人心烦的声音，真恼人。

    这是一项契约。自己的身分是巫女。

    她陷入了烈焰的幻想之中。

    「跳到火里去。」

    有人这么指使年幼的阿妮丝。由于召唤群龙的能力太过危险，他们打算除掉自己。

    当时她的心情非常害怕。他们要求她跳进火堆中自杀，还说要连一片指甲、一根头发都不留，烧得一乾二净！

    由于身陷前所未有的恐惧，使得她连哭也哭不出来。

    「跳到火里去，

    这对而言也是个救赎。」

    「阿妮丝。」

    「快点。」

    自己的性命便是为了这股力量而存在，包括头发、骨骼、鲜血、肉体。一切全是为了奉献而生，因为阿妮丝是群龙的所有物。

    「别杀这个女孩。」

    突然，阿妮丝听见了理应不存在的声音。

    自神话时代前便林立的森林里，位居世界中心的湖泊周遭，由古老的一族所守护的结界中，出现了一名不速之客。

    你们错了。

    没错。

    当时的这句话，让阿妮丝就这么得救了。

    如今，耳边响起了跟那时一样的声音。

    「阿妮丝，别过去！」

    少年的双手把她拉到自己的身旁。

    「呜、啊啊啊」

    阿妮丝抱头苦思着这段声音的主人。

    有着漆黑发色的少年，不断地让烈焰在世上熊熊燃烧着。将危害到她的所有人事物化为尘烟。一切都只为了救助这名畏惧火炎的少女。

    「怎么会这样」

    望着年幼的少女，宝露出心痛的神情，双手微掩着嘴。

    「这么小的孩子怎么会遇到这种事」

    「嗯，但她却说完全不记得了。」

    十年前将幼小的阿妮丝交给宝的，便是至今容貌丝毫未变的席多。

    他不单救了阿妮丝，还给了她宝贵的时光。宝身兼母职，给了阿妮丝温馨关怀的每一刻。

    「我想起来了。」

    同过头时，发现少年的脸就在身旁。

    「席多」

    阿妮丝发现自己几近陷入忘我状态，要是没有抑制住自己沸腾的血液，将造成无法克制的冲动，进而使得自己毁灭，完全消失。

    「振作点。」

    席多就在自己旁边。

    单单这样就能给予阿妮丝莫大的助力。

    拥有召唤能力的人，与召唤物体的精神处于同步状态。这之中有人反遭支配，而被撕得粉碎。

    其中也有人因此着魔，连魂魄的碎片都被吞蚀的一乾二净。

    之中也有人成了怪物的仆人，在毫不知情的情况下毁灭了一个国家。

    「我不要」

    阿妮丝小声地，宛如自言自语地说道。

    「我不要太阳、也不要月亮的力量，我只想要守护这一切」

    「谨遵其命。」

    巨龙说着「汝已立下身为『群龙之母』之证」。

    瞬间感受到一阵猛烈的剧痛，阿妮丝不禁按住右眼惊呼出声。感觉自己的眼球上，出现了名为『龙之齿痕』的刻印。

    当阿妮丝伸出右手时，出现了火之巨龙。伸出左手时，出现了风之巨龙。

    从自己的影子处出现样子近似蛇的数十条小龙。

    们均是「幻祖」的眷属。像是为阿妮丝庆祝似的在她身旁围绕，发出高歌般的声音在四周飞舞。她伸出手时，们便如同撒娇般开心地卷曲着身体。原先站在她身旁的席多打算退开之际，数头小龙在他周遭飞来飞去，似乎跟他逗着玩般。

    在犹如经历一场祭典的喧扰后，们便跟随「幻祖」，回到自己所出生的混沌之处。

    群龙之母，汝无法逃离自身之命运。

    「幻祖」留下这句话，便逐渐沉入湖底。

    将高塔的地板变成湖泊的奇妙力量，如同从未存在般消失无踪。

第一卷 第十章　阿妮丝，决断之时

    第十章阿妮丝，决断之时

    幻想的余韵，有种十分沉闷的感觉。瑟依僵在当场，席多也不发一语。

    第一个从紧张的气氛中解放出来的是阿妮丝。

    身上已经没有唤出龙族时那种庄严的神圣感，样子像极了平常的她。

    「那个」

    阿妮丝靠近有着宝面孔的瑟依说道。

    「你不是宝修女，是瑟依没错吧？」

    「」

    常人在这种状态下早就失去意识，瑟依-诺曼非但并未如此，还相当清醒。不过被幻祖所吞食的魔力并没有回复，现在的他失去了所有的力量。

    「应该就这么死去才对。」

    瑟依用着宝的容貌说着。

    「可怕的怪物！」

    「很吵耶！你是在说自己吗？死变态。」

    席多伸出双手袒护着阿妮丝。他的腹部附近染满一片血红色。光是移动就让他感到剧烈疼痛的样子，但高傲的自尊不允许他大声喊痛。

    「席多，你也看到了吧？这女孩有着足以毁灭世界的力量，得赶快杀了她才行。」

    「她才不会毁灭世界呢，她跟你不同。」

    「总之快杀了这女孩！」

    席多低头看着一边喷着口水，一边激动大喊的瑟依，在他手中紧握着一把匕首。

    其眼神与巨龙的双眼神色有些类似，相信是凶猛的这部分。

    「祈祷吧。

    搞不好有神还愿意救你这种人。」

    但制止他下手的并非真的是神明。

    阻止席多夺走瑟依-诺曼性命的是阿妮丝。

    他一脸不快地甩开被抓着的手腕，但她再次紧握他的手。

    「该适可而止吧。」

    「可是这个」

    「这家伙杀了宝，霸占她的身体，所以我才要杀他，放开我。」

    「但是这个人并不是宝修女，对吧。」

    席多紧锁着眉头。阿妮丝并不清楚瑟依-诺曼运用什么方法，来得到他人的身体。

    「宝修女还活着吧？」

    「要我说几次，这家伙窃占宝的身体了。」

    「但是这个人的身体，不是」

    「阿妮丝，适可而止一点。」

    「席多，什么事情让你这么生气呢？」

    听见背后这阵声音之际，席多将原本到嘴边的斥责之声吞回了肚子。回过头望去的阿妮丝，脸上充满了喜悦之色。

    房间的入口处，站着气喘呼呼的齐格，以及一位修长身躯的年老修女。

    「你居然没杀了她。」

    瑟依-诺曼则是冷哼了一声，撇开了脸。

    「恰恰相反，那家伙可是处心积虑想杀了她呢！在宝女士的教会周遭，出现好多只尸耶！」

    席多听着齐格的说明，凝视着阿妮丝奔向宝的模样。

    齐格抱着一只满身是泥的鸭子。

    「还好吧？」

    阿妮丝紧张地问道，鸭子则是无精打采地叫了「呱」一声，变回了人形。但不是裘莉-梅葛丝，而是金发少女的模样。

    「毕安卡」

    接着她突然抱紧了阿妮丝

    「尸好可怕、尸别过来、尸惹人厌、尸有够臭！」

    嘴里喃喃地念着这些。

    被尸群包围的裘莉-梅葛丝不断地进行抵抗，但最后魔力消耗殆秘，被数十双手纠缠，并点就近么死去时，们突然停止所行动作。那是因为供给尸活动能量的瑟依，魔力已消失殆尽的缘故。

    而毕安卡便以鸭子的姿态，被随后起到的齐格与宝发现。所幸她身上没有任何外伤，加上宝是位修女，对治疗法术略知一二。

    「那家伙该怎么办？」

    齐格这么问着席多，后者低头看了看瑟依的状况。

    他已深陷无法凭一己之力离开此处的窘境。

    「最起码要让他饱尝相同的苦头才行。」

    席多喃喃自语地说着，宝则是露出满面的笑容。

    「那就请他反省自己的作为吧。」

    她如此说着。

    听见这话的阿妮丝突然脸色发白。

    「宝修女您说反省是吗？」

    「让我来带领他重回身为一个人应循的道路上吧！虽然有些冒昧，请让我尽全力协助。」

    阿妮丝小声地娇呼「呜哇」，不明就理的毕安卡悄悄地低声问道「怎么了吗」。

    「有什么问题吗？」

    「呃、呜嗯、呜宝修女可是非常可怕的。」

    「她确实看来是个相当难缠的人啦，可是」

    「她会要一直反省自己。

    然后不断地说教喔！」

    「也就只是说教而已嘛」

    「让宝修女说出反省两个字的话，那么在这一个月内，只要是醒着的时刻，她都会日夜不停长篇大论滔滔不绝地，对那个人宣扬为人处世之道的呢！」

    「」

    毕安卡双手交叉，挑起一边的柳眉。

    宝确实就像一棵富有弹力的大树，虽无法逆风而立，但果实如同她的精神般坚毅不屈。

    光是说教应该不至于让瑟依-诺曼反省自己的作为，不过对他而言，也不失一个良好的经验。不但魔力尽失，而且被迫关在神职人员的牢笼中听其教诲，这对魔导师来说，已是远胜一死的奇耻大辱。

    「那就，请手下留情吧。」

    席多露出牙齿笑了笑，向着被捕获者投以同情的眼神。

    「好好地充分督促他吧！直到让他将仅剩的人生以一名虔诚教徒的身分，完全奉献给神为止。」

    「这样可能还不够呢！」

    宝微微地耸起双肩。然后凑近瑟依面前，眼前的她满面笑容。

    「请放心，我不会加害于你的。」

    「」

    席多闭上双眼回想。与在漆黑的塔中，说着「席多，你在哪里？快点出来嘛」的某人你追我跑的情况相较之下，现在这个好像还比较恐怖这应该是自己的错觉吧，肯定没错。

    「阿妮丝。」

    被席多唤着名字的她回过了头。

    红发少女与黑发少年以高度相近的视线看着彼此。

    「可以回去了。」

    「咦？」

    「瑟依已没有能力再对下手了。就回到宝身边，看要当个修女还是什么都可以，去追寻想做的事情吧！

    这段短暂的亲子生活，就到此结束了。」

    「」

    阿妮丝闭起双眼。

    她深思熟虑的时间，并没有太久。

    「抱歉，我做不到。」

    「什么？」

    席多瞪大眼看着阿妮丝。

    「我想留在这里。」

    他突然哑口无言。与她相处的每个日子，他们两人几乎都在吵架。席多一直认为阿妮丝会开心地回到宝的教会才对。

    「我们虽然名义上是父女，事实上却不是这样。你没有尽到一个父亲的义务，我也没有尽到为人子女的责任。」

    「嗯。」

    「但是，相信接下来，我们一定可以成为很好的一家人。」

    原先打算给予正面回应的席多。在听见这段话后，不知为何背脊一凉。

    阿妮丝笑嘻嘻地继续说着：

    「我之前一直在计画，如果有了新家人的话，要如何过着如同书本中的理想生活，像是亲自做些拿手好菜啦、或是牵着手悠闲散步啦、再不然高唱催眠曲等等。虽然您一直挖苦人、或是说些抱怨的话，我曾有段时间觉得这项计画不可能实现了但是现在我有股强烈的感觉，这一切并非是不可能的呢！」

    「是想太多了，当然不可能。」

    席多双手交叉胸前，斩钉截铁地回答，但阿妮丝摇了摇头道：

    「那时候说过『如果我使出魔法，就边跳舞边跟我道歉』的约定，得请您实现诺言才行呢。」

    「谁说过这种话，别把幻想跟现实搞混！」

    席多只觉一阵毛骨悚然，大声叱责起阿妮丝。她的笑容虽看来天真无邪，但也是十分吓人的。

    「那种乱七八糟的召唤，别跟我说这就代表会魔法了？」

    「唔可是的确吓了一跳吧？」

    「那当然啊，蠢蛋！魔法可不是什么吓人绝活。而且，现在还能召唤出龙吗？」

    「呜呜。其实我没什么自信，因为太阳跟月亮的力量好像还满可怕的，所以我拒绝掉了」

    席多看着阿妮丝的右眼。当时在她的眼睛被刻上「龙之齿痕」之际，他也确实看到了。

    阿妮丝的确拒绝了才是，但「幻祖」仍跟她结下契约。

    告知她「这是命运」后，赐与她可自由召唤眷属的力量。

    一想到这个爱作梦红发少女的将来，席多实在无法想象

    「总之，那场赌注不管怎么看都是我赢了，还真是可惜啊。」

    「唔这还不能算是您赢了吧！没错，根本没有分出高下！而且我不在的话您会很头痛吧？总有一天，您一定会要我保护您的！」

    「想太多了！」

    听着他们两人的对话，毕安卡不禁失笑出声，齐格跟着噗嗤地笑了出来。宝也按住嘴角忍住笑意，双肩微微颤抖。

    「很好啊！这样一来，席多，你也被人家知道弱点了，就老实点让阿妮丝保护你嘛！这样再好也不过了，嗯。」

    「什么？毕安卡，席多的弱点是什么啊？」

    齐格虽这么问着，毕安卡却只是笑而不答。

    「阿妮丝。」

    宝转身面向她。微弯着背，温柔地张开双手，阿妮丝毫不犹豫地奔向她怀中。

    「可爱的孩子，我会一直祈祷能过着幸福快乐的日子。」

    「宝修女」

    「别忘了，在我的心目中，一直是那娇小可爱的阿妮丝。」

    阿妮丝的双唇些微颤抖着，将脸埋在宝的胸前。她以温暖的手抚摸着阿妮丝的背。这一举一动，像是诉说着可能无法再次体会这份温暖般。

    「席多，这孩子就拜托你了。」

    「嗯。」

    席多面向别的地方点着头说道。

    两天后，从宝传来的联络中提到：瑟依失踪了。他当时的身体仅是将自己的意识附在一具尸体上罢了。瑟依为了逃脱而伤害自己的心脏，接着身体便如泥巴做成的玩偶融化后，变成液体掉到地上。

    「果然没错，虽然早就知道那家伙打不死就是了。」

    听完席多的说明后，毕安卡接着说着「没想到」

    「阿妮丝妹妹居然变成了魔导师呢！真的吓一大跳。老实说，我本来一直认为『应该当不成』了说。」

    他们正位于席多之塔一楼，大门前的大厅。毕安卡与席多注视轻抚着诺雅，边与谈话的阿妮丝。

    诺雅就像头小狗，用鼻子磨蹭着阿妮丝，的背上装着骑乘用的器具。

    「阿妮丝妹妹看来像是被龙喜欢上了呢！看她跟诺雅那么亲近。」

    「嗯，或许在龙族们的眼里，她十分有魅力也说不定。」

    「而且她召唤出让那个瑟依吓到摊在地上的巨龙不是吗？一开始是有『活该！见识到了吧』的感觉啦不过现在则是有些担心，没想到那孩子有这么大的力量。」

    这口吻与其说是毕安卡，不如说是出自裘莉-梅葛丝。席多则是[起了眼睛，从鼻子冷哼了一声。

    「昨晚我要她试着召唤龙。」

    「什么？你在别人安静睡觉的时候做些什么啊？」

    「那叫『幻祖』的家伙才没那么容易召唤出来。结果就跟我的想象一样，阿妮丝没召唤出来。」

    毕安卡的水灵双眼睁大到每根睫毛都清晰可见般大喊：

    「咦，咦咦咦咦咦？怎么回事啊？」

    「严格来说，她有召唤出一只龙来，就是诺雅。」

    「也就是说那孩子还是使不出魔法吗？」

    「不是，这只说明她的力量非常不安定。似乎需要些什么条件。接下来我会好好调查的的。」

    看着挑起两侧嘴角的席多，毕安卡不禁皱着眉头。

    「我、我怎么觉得你好像把阿妮丝妹妹当成实验材料了呢？」

    「怎么可能。」

    席多耸了耸肩。露出了不怀好意的笑容说道：

    「她可是我可爱的女儿呢！」

    「胡」

    正当毕安卡想大叫出「胡说八道」的时候，齐格出现了。他身上背着一大袋行李，几乎是用跳着下了阶梯，冲到诺雅身旁。

    「久等了！阿妮丝，跟诺雅好好道别了吗？」

    「准备好了吗？诺雅对我说『我的蛋就拜托了』，还说『有什么困难的话，我会立刻飞回来』。」

    「啊哈哈哈哈哈，从都市来席多之塔，就算用飞的也太远啦！」

    兴高采烈地大笑起来的齐格，接着转头向席多和毕安卡说道。

    「席多，谢啦，诺雅借我一下。」

    「嗯。放心回老家吧。」

    齐格口里说着「只是回去探望一下祖父而已」，便解开诺雅的鞍绳。虽然他收到祖父「快点回来」的严令，但他打定主意，看一眼祖父的状况之后就立刻逃跑。

    附带一提，并没有人跟齐格说明阿妮丝成了召唤龙的魔导师。他也不清楚要是真有万一，诺雅的确会在一瞬间回到阿妮丝的身旁。

    「齐格，你看起来很开心呢！」

    「当然。虽然去探望那个闪到腰的老头感觉不是很开心，可是能跟诺雅同行耶！从现在开始是我的！属于我们的甜蜜旅行！」

    在一旁默默听着的毕安卡俏脸微嗔的说道：

    「真是个爱龙成痴的笨蛋。」

    她一边碎碎念着一边变成小鸟的样子，飞到齐格的肩膀上，用鸟喙拉开他的头发后，钻进衣领附近。

    「干嘛啊，毕安卡，打算介入我跟诺雅的两人旅行吗？」

    「稍微收敛起你那痴呆的笑脸吧，别这么呆好吗？」

    阿妮丝问着「毕安卡，也要去吗」然后走向外面打开门扉。

    她推开双开式的大门，映入眼帘的是绽放在山丘上，一大片数以万计的白花花瓣飞舞在万里无云的湛蓝天际。今天是个大晴天。

    诺雅朝天空飞去。坐在上面的齐格则露出灿烂的笑容，大叫着「我马上就回来了！」与诺雅共同往王都的方向前进。

    阿妮丝随之挥舞着双手，直到看不见诺雅的样子为止。她回头看了看站在身旁不发一语的席多，螓首微倾微笑着，席多则是挑起一边的眉毛说道：

    「在笑什么啊，这样看起来很呆耶！」

    「我才没有！

    只是想到，这还是我们两个第一次单独相处呢！」

    「嗯。这么说来也是。」

    她为闭锁的塔内生活带来焕然一新的改变。

    阿妮丝内心正在策划，要怎么样改变席多只爱吃蛋类料理、以及喜欢边看书边走路的习惯，还有怎么问出他到目前为止的人生经历等等。

    但眼前有一项最重要的问题是必须考虑的。

    「我该怎么称呼您呢？」

    相信如果找他商量的话，席多一定会说「现在提这些干什么」，然后陪着自己一起思考吧。

    因为阿妮丝崭新的生活，将从这个地方开始。

    （插图120）

第一卷 后记

    后记

    初次见面，我叫花房牧生。这是我人生第一次写后记，感觉有些紧张。

    本作品「阿妮丝与爱板着脸的魔法师」有幸荣获第一次NovelJapan大赛中的奖励奖。通知的时间大约一年多前，经过了不少沟通及改写，最后以这样的型态跟各位见面。

    或许本作品的女主角有些怪异，但仍请各位多多支持「阿妮丝」要是真这么写的话，后记也很快就写完了，因此从现在开始回头来谈一些有关制作秘辛的事情吧。

    改写上没碰到什么难题，唯一的问题是书名。不过不是因草案过多而难以抉择，而是

    「书名！书名很重要！可是就是想不出来！」

    当初投稿时的书名，就叫做「阿妮丝」。说到为什么用这么简单的方式命名，那是因为在投稿当时，由于交稿的时候离期限太近，没有太多时间去构思名称，所以就以「算了，用主角的名字来当书名好了」这种方式决定，现在想来还真是满丢脸的。

    在那之后，可能是因为书名只用了三个字有点可怜吧，接到要我重新考虑书名的通知时，差点就同意责任编辑当时的玩笑话「那就叫『红发的阿妮丝』吧开玩笑的啦」。可是，真的怎么也想不出来，不断地烦恼之下，就找了朋友来商量。

    「那就叫『阿妮丝☆三重加速！』怎么样。」

    「不行的话『阿妮丝、鸭子与傲娇』如何！」

    接连出现了许多像这样的提案。我几乎要屈服于某些『看似』、『高水准』的名字，虽然当时也不担心「向责任编辑提出这些提案，要是万一就这样通过的话，该怎么办！？」，但最后还是打铁趁热不，是以钢铁般的意志力想出了其他的书名。

    但之后编辑向我问起「请问这台龙车的构造是？」

    「这这个嘛呃☆★＠：＊」

    我的回答，很明显并非人类所使用的语言，当时真是非常抱歉。但接下来的问题

    「这一幕阿妮丝被逼到死巷子，接下来要逃走的话请问该向哪里逃呢？」这时我可没有忘记人类的语言，严肃的说：

    「天空啦！阿妮丝飞到天空了！」

    「地底啦！阿妮丝钻到地下了！」

    当然这两种回答我是不可能说出口的，因此便在手心冒汗的情况下，回答「之后会修正的」。严格来说，我出槌的地方只有些许部分真的只有一点点喔？真的。

    现在回想起来，所谓创作秘辛好像也没什么大不了的，就容我说到此处。

    在我身上，似乎背负着「粗心大意神」以及「呆头呆脑神」，非常希望这两尊神o能尽速移驾至别处，并谢绝朋友身上的「冒失神」来访。虽然有时觉得有这三位神o还满开心的不对，请忘记刚才的话！

    另外，编辑的背后有尊「吐槽神」喔！激起我想向k皈依的决心，平时承蒙您的照顾了。

    在见到植田亮先生的插画时，看见阿妮斯、席多等人的构图，让我十分感动。不仅看到这些人物绘图，连同背景细处都巨细靡遗且一清二楚，而暗自窃笑的我，简直像极了危险人物。

    特别是他所描绘出的女性皆十分惹人怜爱，给人一种

    「这家伙是进军世界的良才啊！（吞口水貌）」

    让人不自觉地变成吞着口水的热血运动教练抱歉，似乎愈来愈糟糕了，我会自重的。能请到植田先生为这本小说绘制插画，实在十分荣幸。承蒙您大力的支援协助，非常感谢！

    这次的经验，让我充分了解到出版一本书籍，需要许多人士的协助。对我这单独完成小说的人而言，是非常新鲜刺激一无法以只字片语来形容的。这也是一项让所有的辛劳转变为快乐的重要经验。

    在这里要向所有关系人士，以及在选拔时选出本作品的各位前辈、朋友们、以及正在阅读这本小说的各位读者们，在此敬上最高的感谢。

    希望这作品能够让您发出会心一笑。

    那么，希望在不久的将来，能够与各位再会！！

    平成二十年五月晴朗之日

第一卷 插图



第二卷 第一章　席多，教育阿妮丝

    第一章席多，教育阿妮丝

    「三秒。」

    听见这令人害怕的声音，阿妮丝瑟缩起身子。就连那对总是活泼跳跃着，扎成两束的红发，现在也跟着无力地垂了下来。她死盯着桌面，握在手中的笔却是一动也不动。

    阿妮丝正在努力用功。而她学习的并非普通的学问，而是有关魔法、专门性的知识。

    「我都已经成为魔法使了，也想要更了解关于魔法的事！」

    她之所以这么主张，是出自于想成为一名正统魔法使真诚的决心。

    要成为一位「了不起的魔法使」，基础的知识是不可或缺的，阿妮丝自己归纳出这样的想法。正因为这个结论一点也没错――

    「那就由本大爷来教你吧。」

    结果就变成这样了。

    站在她身旁的是一名看来与阿妮丝年纪相仿的黑发少年．席多。

    但据说席多只有外型看来比较年轻，事实上他的年纪是阿妮丝的好几倍。眼神凶恶、总是摆个臭脸、开口尽是说些挖苦人的话――他就是阿妮丝的养父。

    席多用卷成圆筒状的纸轻敲着肩，等着阿妮丝的考试结束。但阿妮丝的手早已停了下来，令席多眉心的皱纹变得更深。

    无论是身为父亲或一名教师，他都不是个简单的人物。

    「剩下三秒。」

    「等等……等一下，那个，我没看过这个单字耶。」

    阿妮丝仍不肯轻易罢休。

    「二。」

    但席多依旧丝毫不为所动。

    「那个，不要说三秒了，我希望能有三小时的时间……可以慢慢想……」

    「……一。」

    「呀――――！」

    当倒数完毕的同时，阿妮丝住双耳发出尖叫。席多不情愿地望着下方，用卷起的纸筒打向阿妮丝前方的桌面。

    席多原本想直接朝阿妮丝的头敲下去，不过又想到该不会就是因为最近打太凶，才害她变这么笨，因此他才稍稍收敛了些。

    阿妮丝泪眼汪汪地放下笔来。

    「你白痴啊，以为尖叫就会有答案吗？有空说些废话不如多动动脑！」

    「可是这太难了啦。你就这样站在旁边，原本应该背熟的单字也害人家都想不起来。而且还在旁边倒数三秒什么的，我就算会也都写不出来了！」

    席多冷眼俯视着拚命想解释的阿妮丝，嘴角牵动了一个笑容。

    「不是吧。」

    「嗯？」

    「不是就算会也写不出来，而是不会写就是不会写。你的答案全都是错的，马上全部重做一遍！」

    阿妮丝这下哭得更大声，再度挑战眼前的那张试卷。

    上面的问题全都是席多亲笔写的。手写的工整文字相当优美，宛如印刷出来的字体。相较之下，阿妮丝的字圆滚滚的，许多拼字看起来也不知所云。

    阿妮丝虽然在从小长大的教会里学习过普通的知识，但对于魔法仍是一名不折不扣的初学者。许多专门的单字，例如将「魔法阵」写成「魔导阵」之类的错误随处可见。不过，这也因为席多所教的魔法学问本身就相当困难的缘故。

    如果有教授魔法的学校存在，那么席多所订定的标准便是中级以上的程度，阿妮丝得一股作气学会从初级到中级程度的内容，自然会觉得艰深难懂。

    基本上，从语言方面来看就有根本的不同。阿妮丝所读的教科书是用现代语编写而成，不过，那书其实是为了解释原本用古代语言所写成的内容才编撰的。因此不但拐弯抹角、艰涩难解，光听一次说明是绝对无法理解的。

    席多一开始便仔细地从头教过，但只有用词简单明了，内容困难却是不变的事实。而且数度被询问一样的地方，令他的心情很明显愈来愈差。「这我刚刚教过了。」听了这句话后，阿妮丝不禁焦急起来，反倒把自己逼向了窘境。

    已经踏出了身为魔导师的第一步，阿妮丝却被席多严格命令「不准随便咏唱咒文」。召唤出龙的阿妮丝力量处于不安定的阶段，也还是个未知数，根本无从预测起会发生什么事。

    话虽如此，就算在席多的监视下咏唱咒文，她至今也未曾成功过。无论她多么认真咏唱，仍然没有一只龙愿意现身，除了席多所饲养的翼龙诺雅以外。

    「学这些东西，对召唤真的会有帮助吗？」

    「跟有没有帮助没关系，你学习本来就不是为了那些。」

    虽然自己也很清楚……垂头丧气的阿妮丝望向了眼前的考卷，上头是颗大大的鸭蛋。阿妮丝在从小长大的教会也很认真学习，但至今从未得过这样的分数。再怎么说她都算是个会念书的孩子啊。

    「看来，我真是个没用的魔法使呢……」

    「这是等你成为魔法使后才该面对的问题吧，你至少得把这次考试里的单字全背得一清二楚。」

    唉，阿妮丝叹了口气。原本以为自己已经全部记起来，才会上场考试的，没想到还差得远呢。

    正当席多望着沮丧的阿妮丝，正想说些什么的时候……

    「在叫……！」

    她突然双手拍向桌面，站了起来。

    「啥？你在说什么？」

    「它在叫啊，你没听到吗？怎么了，你在哪里？」

    阿妮丝抬头望向天花板一带，不断问道，然后又做出聆听般的动作。当然，席多根本没听见任何声音。因为阿妮丝的举动太过突然，令人感到莫名其妙。席多虽然深感困惑，还是开口问她：

    「你到底在说什么？」

    「诺雅呀！诺雅在向我们求救！」

    阿妮丝接着又呼唤道：「振作一点、你先冷静下来喔。」

    席多对阿妮丝突如其来的奇异举动感到十分惊讶，并要她安静一点。但阿妮丝并未停止她的行动。

    「喂，你想做什么？」

    「诺雅，我知道了！」

    「什么我知道了……喂，阿妮丝！」

    「我在这里啊，你可以过来我这边。」

    「什么可以啊！住手，阿妮丝！」

    阿妮丝双手住了耳朵，闭上眼睛开始咏唱起咒文。

    「笨……你以为这是哪里啊……！」

    席多难得表现得这么紧张。就算敌方来袭、群魔蜂拥而至，依然桀骜不逊又傲气十足地击退歼灭对方，是他一贯的作风。不过现在可不是冷眼旁观的时候……

    席多阻止的怒吼声感觉完全无法进入阿妮丝的耳里……

    「穿越门槛降临于此……诺雅！」

    阿妮丝在席多的面前完成了咏唱。下个瞬间，受到她咒文召唤的诺雅穿越过时空与地点，就这么现身于室内。

    明明在席多做好万全准备的情况下，她的咏唱几乎没有一次成功，然而阿妮丝却在这种状况下顺利完成了召唤。

    诺雅是席多所饲养、有着深绿色皮肤的翼龙。它是只温顺听话的雌龙，背上总是驮着飞龙车，能翱翔于空中。

    席多的书房虽然并不狭窄，但也不到诺雅能自由进出般宽敞。况且诺雅今天不像平常那样肯乖巧地伏在地上，它开始不停晃动着它的头，而这动作就像在人类的居住空间里，挥舞起巨大的棍棒一样。

    处于危急状况的诺雅，似乎拚了命地想挣脱些什么。

    它的头猛然撞上书架，书本接二连三地应声落下。这下撞击应该相当地痛，但惊慌失措的诺雅像是完全没有留意到似的。被掀起的圆桌倒在地上，椅子也撞上了墙，水壶则掉落至地面摔碎了。

    面对如此激烈的状况，席多只好立刻出手保护阿妮丝。他用手臂勾住阿妮丝的脖子，把她拖到一旁。

    但阿妮丝马上甩开了席多的手，往诺雅的方向飞奔而去。深绿色的翼龙似乎没有留意到脚下的那名少女。阿妮丝会被踩扁！席多的神情就像是在诉说着万事休矣。然而……

    「冷静下来――――！」

    诺雅对阿妮丝的大喊有所反应，忽然停下了动作。它竭尽全身的精神与体力，遵从阿妮丝的命令。

    席多的冷汗从额角滑了下来。

    伴随着阵阵纷乱的呼气声，诺雅那对宛如黑曜石的双眼盈满了泪水。仔细观察它僵硬的身躯，才发现上面正捆着许多的绳索。

    阿妮丝瞪大了眼睛说：

    「这是谁做的？太过分了！」

    她大声叫道，接着朝诺雅的脸部奔上前去。

    诺雅的鼻子前端，绑着一只被绳子团团缠住的鸭子，它不悦且胡闹的原因似乎就出自于此。

    「毕安卡！」

    阿妮丝一眼就认出了那只鸭子，她全速冲了上去解开绳索。但是由于鸭子被一圈又一圈地彻底捆绑住，阿妮丝根本无法顺利解开。她含泪望向席多，他说了句「让开」示意阿妮丝退下，接着用小刀切断坚固的绳索，帮毕安卡松绑。

    诺雅这才放下心来似地伏在地面，坐了下来。

    「你还好吧？快醒醒啊！」

    阿妮丝拚命唤着怀里的鸭子，原本晕过去的鸭子终于对叫唤声有所反应，睁开了眼睛。

    然后……

    「啊啊啊啊，阿妮丝妹妹……？」

    鸭子用女孩子的声音开口说话了。

    「是啊，我是阿妮丝！毕安卡，你不要紧吧？」

    「真的？真的是阿妮丝妹妹吗……呜、呜呜！」

    鸭子摇摇晃晃地从阿妮丝的怀中移动到地板上，「碰」地一声变成少女的模样。

    「毕安卡，你还好吧？」

    拥有变身能力、一头明亮金发的少女毕安卡……此时她的脸和衣服都略显脏污，散乱的头发和脸颊上，还沾了些泥巴。

    毕安卡一时之间只是呆呆地坐着，被叫唤了好几次后才望向阿妮丝，泪水顿时盈满眼眶。接着她伸出双手抱住了阿妮丝。

    「呜哇啊啊～好恐怖，我还以为自己死定了――」

    她放声哭叫。

    「毕安卡，已经没事了。我在你身边！」

    环抱住紧紧依偎着她的毕安卡，阿妮丝回答道。这情景真令人感动，只不过――

    「你们这些家伙到底想怎样……？」

    两人的背后传来极为冷峻可怕的声音，她们不约而同当场定格。紧握住对方的手后，阿妮丝才战战兢兢地回过头去。

    席多生气了，而且是真正的大发雷霆。她能明显能感受到他全身正散发出逼人的魔力。

    在席多身后，动弹不得的诺雅仍蹲伏在原处，崩塌的家具东倒西歪，大量书本从架上散落一地，就像有股暴风呼啸而过。

    「……对、对不起？」

    「这不是毕安卡的错！是我……」

    「不，阿妮丝妹妹是为了救我……」

    「才没有，毕安卡怎么看都是受害者啊。」

    两人绵延不绝的对话……

    「给我适可而止，你们这两个蠢货――！」

    ……却因为这个史上最大的狂吼声，戛然而止。

    在那之后，席多一方面为了放出在房里无法行动的诺雅，另一方面，应该说有一半以上的理由是为了发泄满腹怒火，他用魔法打碎了自己的塔墙。

    出了塔的诺雅高兴地像只狗一样，在原野上翻来滚去，但阿妮丝和毕安卡可没那闲情逸致观赏它幸福的模样。

    遭到破坏的塔墙由席多名为「状态回复」的魔法恢复了原状。不过毕竟房间里经历过一只龙的胡闹，情况可想而知。好几个家具都已塌陷，散落在地面上的书籍应该也不下千册。

    这情景，几乎可称之为惨状。

    毕安卡整个人筋疲力尽、软趴趴地瘫在椅子上。

    说要先去拿水过来的阿妮丝小跑步地奔过走廊，端着放了水杯和点心的托盘回来。

    将翻倒的圆桌归回原位后，席多坐在没了椅背的椅子上，大刺刺地翘起脚来。

    「先喝点水吧。」

    阿妮丝递出杯子，毕安卡道着谢伸出手接过。她好像觉得很美味般地咕噜噜喝下，才呼～地一声舒了口气。

    阿妮丝扶起了倒落在地的椅子。

    「所以说毕安卡，为什么你会变成那副模样呢？还被绑在诺雅身上，难道是被盗贼袭击了吗？」

    在双手交叉、眉心紧皱的席多面前，毕安卡摇了摇头。

    「那真是群可怕的家伙……」

    「到底是谁？」

    「齐格家的小鬼们。」

    毕安卡一本正经地说道。

    不过阿妮丝听到这有别于那认真口气的答案，霎时楞了一楞，席多则轻蔑地说了声：「啥？」

    「原来你跟一群小鬼玩得这么开心啊。」

    「才不是！我怎么可能跟他们玩！那些家伙……那些家伙简直跟魔物没两样！看到鸭子就全冲了过来，把我抓住，拔我的羽毛，还把我用绳子绑起来。」

    「差点就成了美味的晚餐之类的。」

    「不，那些家伙根本就是想活生生玩弄一只鸭子！你都不知道有多恐怖……我可是拚命逃了出来喔，可是他们居然笑着追了上来……我还以为这次真的死定了。不对，几乎可以说是濒死边缘了。要是没有阿妮丝妹妹救我的话……」

    「你不变成鸭子不就没事了？」

    被席多这么一说，她回道：

    「可是，变都变了啊……」

    毕安卡一脸忧郁地摇了摇头。

    「这个我懂。有些事情就是怎么样都没办法忍耐呢。像我被诺雅呼唤的时候，也忍不住……」

    「你给我好好忍住！」头发从后方被人一扯，阿妮丝连忙闭上了嘴。

    毕安卡一口气喝光了水，要求再来一杯。阿妮丝连忙拿起水壶再度倒满。

    「那个，你说的小鬼到底是谁啊？是齐格的兄弟吗？」

    「齐格他家啊，是开剑术道场的。所以有很多附近的小鬼跑来学剑术。」

    「齐格的家，是在首都那边吧？」

    「是啊，比想象中大得多了。我们是坐诺雅去的，从空中往下望还是大到让人惊讶呢。」

    毕安卡如回忆地望向远方。

    数日前，毕安卡与剑士齐格一同自席多的塔出发，前往他首都的老家。

    齐格家的宅邸是位于首都近郊台地上的大型豪宅。古色古香的宅院旁有个提供少年们锻炼剑术的广场。

    齐格牵着缰绳指示诺雅方向，并向他们说明那是训练场。附近的少年似乎都会聚集在这儿学习剑术的课程。齐格的祖父在首都可说是无人不知、无人不晓的有名军人，据说家族成员个个也都以军人为职。虽然齐格的身分还只是个学生，仍备受期待能步上与家人相同的道路。

    最大的那栋是全家人居住的建筑，听齐格说那里住着他的祖父母、父母、叔父和兄弟姊妹。毕安卡听了后回答道「真是个大家庭呢」，并在齐格的胸口点了点头。那个时候的毕安卡仍是一只小鸟的模样。

    「大概要住几天呢？」

    「虽然希望探望完老头的状况就能马上离开……哎，看来至少还是得住上一天吧。」

    「我这么突然来打扰，真的不要紧吗？」

    「不用担心啦，房间多得是呢，毕安卡。不然随你高兴，想住到什么时候都没问题……好痛！」

    齐格的头被毕安卡啄了一下，但是由于他的两手都还握着缰绳，以致于完全无法反击。

    诺雅在齐格家的大门前降落。如果是在首都的正中央，当然无法这么做，不过齐格家位于高台地上，周围也几乎没有其他的房子，所以能供诺雅降落的地点多得是。

    毕安卡到了地面后即恢复了少女的模样。

    宅邸四周环绕着高耸的围墙，大树旁就有一扇门。

    手中牵着诺雅的缰绳，齐格和毕安卡沿着围墙走去。就在立有狮子雕像的大门旁，有三名女子正站在那儿。

    当毕安卡看到那三人时，瞬间无法移开自己的目光。她们的容貌有如女神般艳丽脱俗，全都是有着一头黑发的美女，而且三人的身高都不输给男性。不过包裹着那凛凛身躯的虽是简易轻装，仍能显而易见地看得出是军用的装备。

    下载(97.7KB)

    2009-4-1916:01

    「姊……姊姊……」

    齐格开口的叫唤声中带着难以掩饰的恐惧。

    毕安卡歪着头，正想问他怎么了。

    但就在她开口之前，齐格的三位姊姊毫不迟疑地朝他的方向走来。此时齐格的喉头发出被践踏般的哀鸣，脸色铁青，甚至连额头上也浮现出大量的汗水。

    「你回来啦，齐格，我们等很久了呢。老是不肯回家，几乎都快忘记你长什么样子了……哎呀，用不着一脸傻楞楞地站着嘛，光是你平常的模样就够惹人发笑啦。」先开口说话的是站在正中央的大姊艾琳。

    虽然她长得十分美丽，但仍与优雅一词有相当大的差距，她给人的感觉是狮子在猎物当前，眼神会闪闪发光的那种野性美。她望着齐格的眼神，就像看着一只被逮到的老鼠。

    「你好像过得还不错嘛，不像得了什么没办法去学校上课的病啊。怎么啦？满头大汗的。不过，流这么多汗应该不是生病的关系吧？」

    齐格已然失去战斗的意识，他双手高举道：

    「这个嘛，姊姊，呃～好久不见了，真令人高兴啊。」

    「唷，看来你倒也学会说些奉承话了嘛，真让姊姊高兴呢。」

    「我原本是有很多话想慢慢跟你们聊啦，不过我得先去探望爷爷才行。不是说他闪到腰了吗？虽然听说没什么大碍，但他毕竟也上了年纪，我还满担心的呢。就等我探完病之后再跟姊姊们聊聊吧？」

    这时，位于长女右侧的次女尤莉往前一站，脸上浮现艳丽的笑容，接着摇了摇头：

    「我想没有这个必要呢。上面的传话交代，你们没有必要见面。」

    不同于跟给人狮子般印象的长女，次女不论是直而长的秀发还是她端庄的口气，形象就宛如一把锋锐的利剑。

    「爷爷他很健康呀。今天也照常挥剑千次、伏地挺身五百下，在宅院跑完一大圈之后，还赢了两场跟父亲大人的模拟赛呢。」

    「难、难道……」

    齐格慢慢向后退。

    三女蒂娜追赶似地跑上前来，踩住了齐格的脚。

    「咕哇！」

    「你逃也没～用它的。」

    蒂娜一双闪耀夺目的眼神带着天真的微笑，但脚下的力量可说是毫不留情。受到碎骨般的一击，齐格连惨叫声都发不出来了。三女虽然看起来比两位姊姊娇小许多，但实际上却拥有最为强大的怪力。

    「没错，就是你说的难道。父亲大人也吩咐过啦，要我们好好锻炼他那个无所事事的笨儿子。来，我们去道场吧！」

    况且，蒂娜还拿着一把跟她身高差不多的长枪。假如齐格使劲全力企图脱逃，前端尖锐的练习用长枪应该会直接朝他身后掷来吧。蒂娜是使枪的名手，能惊人地从远方贯穿目标人偶的腹部、心脏，或是任何地方。完美无缺的枪法甚至让她收到过来自于皇家的褒赏赠礼。对她来说，要命中齐格的身体，根本就是小事一桩。

    顺带一提，长女擅长的是剑术，次女则是弓术的能手。

    由于三位美女还拥有数不尽的信众们，所以不论齐格逃到哪里都会有人密报，最后还是会被捕获。

    齐格就像只小猫一样被拎着颈子，接着被踹、被拉、被践踏、被拧着逮住。三姊妹的力量形同魔法一般强人，他虽然拚了命地抵抗，仍旧不敌她们三人的攻势。

    对于这意料之外的发展，毕安卡完全插不上话，但她终于在齐格快被拖走的时候……

    「请问！」

    ……开口说了这么句话。

    回过头来的长女艾琳以她目光的高度搜寻着声音的来源，然后在完全没有挪下视线的情况下又转了回去，强行拖着齐格离开了。

    这也就是说，如果不跟她一样高或者更高的话，根本无法引起她的注意。此外，由于姊姊的个子比齐格还要高，就算毕安卡跳起来也无济于事……

    「据说那些姊姊在王都被称为战乙女还是什么军女神的，可是也太过分了吧！原来说什么爷爷身体不适，其实只是叫齐格回老家的陷阱。我一直听到齐格从道场那传来的惨叫声耶。本来我想去救他，可是又没办法随便进去，想说至少去跟她们商量看看……结果变成鸭子后就被小鬼们追着跑，那个家还真是要命！」

    「呃……」

    「不过，最后总算是和他取得连络了。幸好道场门口的小哥能让我拜托……」

    「他肯听你说吗？」

    「是啊，我变身成齐格姊姊的样子，只说了一句『你先到别的地方』，那个小哥就马上不见人影了呢。好不容易见到齐格……他已经满身是伤了。他还说『我一定得回席多的塔去！不然会被杀掉！』我正跟他说要一起逃走的时候，没想到姊姊她们回来了……然后，我只好又变成鸭子从道场里逃出来……」

    毕安卡无精打采地垂着头。

    被小鬼们缠上，用绳子绑了一圈又一圈，还捆在诺雅的鼻子上，这都算了。没想到诺雅会向阿妮丝求援，阿妮丝恰巧又因此行使了召唤，这实在是毕安卡始料未及的状况。

    「龋席多，能不能想办法跟齐格连络一下？」

    阿妮丝像想到了什么好点子，笑颜逐开地问道。

    但只见席多仍盘着双手回答道：

    「如果只需要连络，那什么时候都行。」

    「真的吗？」

    毕安卡双眼发亮地抬起头来。

    「是啊，那家伙身上有能取得联系的魔法道具。不过由于他不会使用魔法，只能从这里单方面跟他连络就是了。」

    「那还等什么……」

    只见席多耸了耸肩……

    「再等几天后也行吧。」

    ……这样说道。

    「喂！怎么可以这样！」

    「为什么？」

    两人同声抗议着，席多耸起肩头说：

    「人家正在接受训练，前去打扰不太好吧？」

    面对还想发牢骚的两人，席多又动了动肩膀接着说：

    「再说，你们俩还有那个闲工夫为齐格操心吗？」

    他用手指了指她们身后的惨况。

    「接下来是整理时间，赶快动手吧。」

    不管毕安卡再怎么含泪请求，席多仍当作耳边风，因此两人才终于开始着手整理房间。

    掉落在地板上的藏书数量大到惊人。

    将散落一地的书本一一阖上，再依照不同的类别细分，最后依序放回架上。这可说是一项毫无挑战性的工作。看来光花上一、两天的时间是处理不完的。

    不知是否打算监视她们，席多在不远处开始读起书来。他看见翻落在地的书本还说了句「原来在这里啊」，就拿在手上开始阅读。阿妮丝原本想开口抱怨，却被狠狠瞪了一眼而作罢。

    她静静地排放着书本，过不了多久就厌倦了这沉默的动作，开始小声向毕安卡搭话：

    「席多真的很坏心眼耶。」

    「嗯，这我老早就知道了。可是知道归知道……没想到他竟然狠心成这样！」

    毕安卡故意发出啪地一声，将书本放回书架。

    两人接着开始讨论起席多的恶行恶状。

    「你知道吗，毕安卡。我学魔法的时候，念的是一本叫作『魔导事始』的书，那本书写得好难懂喔，内容也完全没有感性可言，光读一行就觉得累死人了。」

    「啊啊，我以前也被逼着读那本耶。真的很难对不对～我还每个字都跑去查字典呢。」

    「所以啊，我就跟席多说用这本书真的太难了，难道就没有其他更活泼、更令人感动的教科书吗？因为这本书的文章用词好尖锐，完全无法让人有想学习的欲望，结果呢……」

    「嗯？」

    「他竟然回我说『这本书的作者就是我，还真抱歉哪！』吓死人了～我根本没想到写书的就是他本人，还那样数落了他一顿。」

    毕安卡眼睛睁得老大……

    「咦咦咦咦，不会吧～」

    她高声叫了出来。两人连忙把视线转向席多，不过后者似乎对少女之间的对话毫无兴趣，相当专注在阅读上。

    两人一开始还会按照作者笔划排列，但随着时间的流逝，在工作上也愈来愈不仔细。阿妮丝只按照书侧的颜色分类，排得漂漂亮亮。毕安卡就算把书整本颠倒放上去，也只说声「管它的！」就放着不管了。

    「几乎每个魔法使都读过那本书呢！那已经不是本普通的书了，应该可以说是魔法使的教科书吧。没想到竟然是席多写的……咦？可是，作者名不一样吧？我记得作者应该是一个叫玛基斯．姆坦的人啊。」

    「虽然作者是那个人，不过听说实际上是席多写的，席多好像受过那个人的照顾吧。再加上那人以他的恩人自居，只不过是稍微帮了席多一点忙，就使唤他去做好多事情呢。写书也是其中之一，席多好像吃了不少苦头。」

    「使、使唤席多？这有可能吗？」

    两人将肩膀凑近，继续悄声对话着。

    「真不敢相信呢……」

    阿妮丝面带愁容地叹起气来。

    「我真想见见那个人耶。亲眼拜见他足以使唤席多的实力。这样心里应该也会痛快一点吧。虽然自己绝对不可能办到，至少也要看看那个人的本事，趁机学起来才行。」

    「嗯……就是说啊。很难吧，竟然能使唤席多。光看我们现在就被他奴役成这样了……虽然错是在我们自己啦……」

    看来想结束整理书本的工作没这么容易。而且感觉愈是整理，下一堆书山就离她们愈近。

    「啊啊，真累人……」

    「阿妮丝妹妹，你好像很累的样子，身体不舒服吗？」

    毕安卡倾着头问道，金发也跟着柔顺地垂落。只见阿妮丝状似伤脑筋地微微一笑，摇了摇手说：

    「不是啦。最近好像常常做些怪梦。昨天也是半夜就醒过来，到早上都睡不着……」

    「做梦？」

    毕安卡轻蹙双眉。

    对魔法使而言，梦包含了重要的意义。原本人体无法负荷的力量藉由梦境为窗口朝人们倾诉，就是常有的事情。

    「你做了什么样的梦啊……？」

    「你跟席多问一样的问题耶。」

    「那当然啦！从梦境可以知道很多事情呢。就算不是预知梦，也可以了解身体情形、精神状况之类的。」

    「我也不太会说耶……好像有谁在一个又小又暗的地方呼唤我。一直听到一个小小的声音，重复叫着我的名字。只是我还是搞不太清楚……原本想说会不会是诺雅呢？要我召唤它出来的感觉就跟在远方呼唤我的声音很像。不过，那应该不是诺雅。」

    「会不会是有人在呼唤阿妮丝妹妹呢？」

    「嗯……可是我也不知道耶。最近一直都在做那个梦呢。」

    阿妮丝的眼神望向远方。

    「既然这样，我想说由我来召唤就能知道了。可是，没办法……还是不够。」

    「什么东西不够？」

    阿妮丝的右眼烙印上了魔导师的印记。只不过，他仍完全无从判别起那眼球上的刻印存在为何，连是什么形态的刻印也不知道。

    「召唤的，钥匙……」

    「你们两个，偷什么懒啊！」

    此时叫骂声从远方传来。

    两人才连忙继续几乎完全中止的工作。

    「呜呜呜。要到什么时候才能够再见到齐格啊……齐格现在该不会已经浑身是伤、不省人事了吧。」

    「齐格的事情，等一下我们再一起去拜托席多吧！如果拚命求情的话，他最后一定愿意听我们说的。虽然可能要花上一整天的时间，也说不定是两天，搞不好还得到第二天……」

    是吗……毕安卡显得无精打彩。阿妮丝见状，努力试图为毕安卡打气。

    「虽然很沮丧，情况还是不会有所改变，何况席多又是个那么顽固的人。」

    「就是说啊……」

    「这时候，就应该先吃饭来恢复体力才对！今天的晚餐是炖菜。最近家里三餐全部都是我做的喔。毕安卡不在的期间，我觉得自己应该进步了不少呢。今天就吃吃看我做的菜，好好休息一下，明天再想办法说服席多吧！」

    连连叹气的毕安卡终于因为阿妮丝的话而笑逐颜开。

    「也是。嗯，就这么决定了！」

    因此，当天晚上，餐桌上放的便是着阿妮丝精心制作的白色炖菜。

    毕安卡外出前摆得还是一张长桌，不过毕竟两人的生活没必要用上那么大张的桌子，就换成了四人左右大小的圆桌。摆在桌上的小小绿色花瓶里还装饰着阿妮丝采来的西香花。

    阿妮丝笑脸盈盈地把装了面包的大盘子放在桌子中央，然后将炖菜的盘子一一摆在每个人面前。

    「哇，好像很好吃的样子！」

    美好的香味挑动了嗅觉。这道是白芋鸡肉炖菜。

    毕安卡笑容满面地说了声「我开动了！」便拿起了汤匙。席多也安静地将汤匙移到了嘴边。

    「怎么样？」阿妮丝观察着两人的反应。

    毕安卡被一片雕刻成漂亮花朵造型的红萝卜给吸引住了。看起来就像一朵盛开在雪地里的花儿。阿妮丝将那片红萝卜点缀在盘子里，想必也是这个用意吧。鲜明的配色看起来十分美味。她先用汤匙舀起了那片花朵，送进口中。

    在下个瞬间，毕安卡突然停下了所有的动作。

    这实在是充满了个性的味道。嘴中的味道跟从气味所想象的味道有着相当大的差异，滋味十分奇特。再怎么说，这片红萝卜的嚼劲也太好了点。

    毕安卡将视线转向席多，他那边的反应实在令人在意。

    果不其然，席多全身开始散发熊熊怒火。

    「……这东西是怎一回事。」

    「咦？这道炖菜呀，是一栋森林深处的房子在大雪当中……」

    「不是这种无聊的解说。我问的是，上面的红萝卜为什么还是生的！」

    「啊啊～」阿妮丝这才恍然大悟似地，握拳敲了一下掌心。

    「很漂亮的花朵造型吧？要是不小心煮烂的话就糟糕了，所以直接放在上面。还是得重视外观嘛。」

    「应该还有别的事比外观更重要吧！你这蠢蛋！」

    被这么大声叫骂，阿妮丝不由得缩起了脖子。

    毕安卡含泪将炖菜送入口中……

    「一定很有营养！没想到阿妮丝妹妹为我们设想得这么周到呢！」

    她努力地想声援阿妮丝，但席多仍完全无视她说的话。

    「自从你来到这里之后，魔法学不好、念书也念不好、交代的事做不到、料理也随随便便的，到底要我怎么教你、从哪里教起好？你说要独当一面也只是随便说说的嘛！」

    「为什么要这么生气？我觉得你最近也太爱发脾气了吧。老是这么爱生气，对身体不好喔。」

    「离题也该有个限度！我是在骂你少根筋，要是真没一件事能做好，至少也该专心听别人说话！」

    「你也没必要这样说吧！人家才才不像你讲的那样一事无成呢！」

    「那么……」

    席多脸上浮现残酷的笑容，但他的眼神中没有任何笑意。

    「有什么自己觉得满意的地方，你倒是说说看啊。」

    唔……阿妮丝不由得有些退缩。席多要是真发起脾气来，用普通的借口根本无法说服他。

    但阿妮丝可不会因为这样就意志消沉、垂头丧气。

    「那个……我承认我的学习的确有些落后，因为那真的好难，而且全是些我不知道的东西嘛。可是……对了，我很会买东西啊！虽然你根本就不让我出去买东西。」

    这道菜的材料也全都是席多采买来的。阿妮丝被交代要乖乖看家，任她怎么抗议都没有用，所以她也只好乖乖待在塔里等待。

    「我至少也会买三餐要用的材料啊。」

    「哟……」

    席多盘着手，一副瞧不起阿妮丝的模样。

    「那就去吧，明天我会给你一枚银币，你就自己跑趟威尔格利亚市场吧。」

    阿妮丝正面迎向他的目光，点头说道：

    「知……知道了！交给我吧。」

    「我也一起……」

    「你给我看家。再说，你们还得把书架恢复原样吧？」

    在冷漠眼光的注视下，毕安卡整个人似乎缩小了许多。

    阿妮丝心中燃起了熊熊斗志，但在毕安卡看来，那是份多么令人不安的斗志啊……

第二卷 第二章　阿妮丝，被奇怪的少年诈骗

    太奇怪了，阿妮丝边走边想。

    晴空万里的好天气，沐浴在太阳光下的新绿闪烁着光芒。她沿着河堤笔直朝向威尔格利亚城走去。

    在风儿吹拂下一圈又一圈旋转的风车，充满了田园诗歌般的风情，但阿妮丝比起眼前的风景，更专注在她的烦恼上。

    从决定留在席多之塔的那天开始，美好的家庭生活应该就此展开才对。

    可是席多仍然每天为一些小事发脾气，或是对着阿妮丝怒吼。

    刚被收养的时候，她对那名少年模样的养父的确有所犹疑，也因为不知对方为何收留她，两人之间的生活极不融洽。

    当她决心留在这里之后，一直觉得再怎么说都应该比之前的情况要来得好。但是，会不会其实是变得一天比一天糟？昨天因为功课、召唤诺雅，还有吃饭的事情害得他发脾气。因此昨天阿妮丝惹他生气的次数又创下了新纪录，不过她从没有一天不惹席多发火就是了。

    真要说起来，从那时候他就开始找我麻烦了。阿妮丝一边用指尖抚平蹙起的眉心，一边回想那件事。

    从齐格回老家去，毕安卡也跟着他离开之后，阿妮丝与席多两人的共同生活就此展开……

    「G，来好好决定我该怎么叫你吧。」

    看见一脸兴致勃勃的阿妮丝手中拿着的一迭纸，席多眉间的皱纹更深了。

    「那是什么？」

    「这个呀，就是我啊，想了好多称呼……呃，首先～」

    席多似乎对阿妮丝未经大脑就说出口的讲话方式感到烦躁，他抽走阿妮丝手上的一迭纸，视线停留在上面。

    眼见浏览着文字的席多表情变得愈来愈凶恶。

    「这什么鬼东西……？」

    「你太粗鲁了！那个、那个啊，我想先仔细说明一下，你愿意听我说吗？首先，请看看第一行，最上面的那个。」

    纸上列着许多阿妮丝想到有关席多的称呼。席多将手掩在阿妮丝的嘴巴前，阻止她冗长的解说，所以阿妮丝只能眨着眼睛。

    然后席多深呼吸一口气，从对他而言充满可怕辞汇的那张纸上回过神来。

    「我想问一下当作参考，这个父亲大人是？」

    「这是最安全的敬称了。带着微微距离感的称呼真教人悲伤，胸口有些难受呢。」

    「这个阁下，又是……？」

    「这个我反而特别推荐喔。非贵族还用这个称呼可能不太好，但这种誓言忠诚的感觉很不错，还满高雅的呢。」

    「虽然不觉得忠诚那种高级的情操跟你扯得上关系……算了。那这个，还特地圈起来的『星尘君』是……？」

    席多的声音似乎带着些许颤抖，但阿妮丝完全没注意到，仍然满脸笑容地凑近了他。

    「这个啊，我觉得这个最适合了耶。充满神秘感的表现，又相当有戏剧化的效果……」

    「你有没有想过，被叫这种稀奇古怪名字的人会有什么感觉啊！」

    忍无可忍的席多将手上的纸随手一扔。

    被粗声怒斥的阿妮丝睁大了眼睛。

    「好过分，你为什么要丢掉它！」

    她朝扔在地上的纸张伸出手，努力收集成束。

    「听好……这里面没一个我能接受的。我一概不会承认。要是真得用这些搞笑的名称叫我，不如你一辈子都别跟我讲话。」

    「你这么说我很伤脑筋耶！」

    「伤脑筋的人是我！」

    互相吼叫的两人别说是父女，看起来就跟一对兄妹没两样。

    「我很向往星尘君这个称呼，在以前读的故事里，他是一位收养孤女的老绅士呢。」

    「我说过用不着说明了，闭嘴。」

    「那我到底该怎么称呼才好？还是该退一步，叫父亲大人就好了？」

    「我说过你犯不着称我为父亲！」

    「…………」

    看到此刻阿妮丝受伤的神情，席多似乎才察觉到自己的失言，因而不发一语。

    阿妮丝咬着唇，努力不让自己哭出来；要是此时谁拍了她的背一下，泪珠便会从她的眼眶潸潸滑落吧。

    「你真……真的这么讨厌我……？」

    席多焦躁地抓着头，不知该回些什么好。阿妮丝满脸通红，开始抽噎起来。

    「好了啦，别哭了。」

    「不、好……我、我……还是回宝修女的教会比较……」

    「不对，不是你想的那样……」

    席多的鞋底猛叩着地板。阿妮丝吓得肩头一震，默默淌着泪。

    「别误会了，这不是你的错。」

    席多朝她伸出的手住了她的双眼。阿妮丝听见身边的席多那有些嘶哑的声音。

    「单纯只是我不喜欢父亲这个角色而已，不是你的错，别哭了。」

    「………因为你不喜欢自己的父亲？才不想被叫作父亲吗？」

    她的脸上有布料的触感，席多拭去了阿妮丝的眼泪。

    「因为会想起不愉快的事。所以，我不想被称为父亲。」

    他的嗓音平静。

    阿妮丝睁开了眼，席多的脸就在她面前。或许席多的确是一位不适合称为父亲的人物。再怎么说，阿妮丝与席多看来都不像是父女，一点都不像。

    席多绯色的眸子凝视着阿妮丝。

    那颜色仍旧让阿妮丝为之心惊。

    「你跟父亲吵架了吗？」

    「是啊，大吵了一架。」

    「我知道了。我不会再叫你父亲……不过这样一来，果然还是星尘君最适合了……」

    啪唰一声，疑似是刚才拭去她眼泪的白布扔在阿妮丝的脸上。

    「真是的，你好粗鲁喔！」

    「还不都因为你尽说些蠢话！」

    阿妮丝开始努力解释星尘君是个多么美好的称呼，然而席多仍无论如何都不肯点头，最后只好决定就单纯称呼他为「席多」。阿妮丝虽然心有不甘，但对方说如果不这么叫的话，以后就不回她话，因此最后也只好默默接受了。

    「没错，都是那时候不好！」

    阿妮丝自言自语道。她一个人盘着手走着，口中念念有词的模样相当诡异，不过沉浸于思考中的阿妮丝并未留意到这点。

    「星尘君不行的话，阁下也不错啊。明明就很适合嘛……啊啊，不过这也没办法。席多性子急又脾气暴躁，我这边要成熟一点，用从容的态度对待他才行，我得好好加油了！」

    阿妮丝一边说着席多听见肯定会怒目切齿的话，一边越过了威尔格利亚的城门。

    先前受到魔物袭击而遭重创的城镇，现在也几乎完成了重建工程。大量的建筑物应该都已崩塌毁损了，然而城镇中早就建构起新的建筑。这正是人潮往来频繁，商业繁盛的威尔格利亚城才能造就的盛况。这点令知道魔物出现原因的阿妮丝着实松了口气。

    虽然在目光不及之处仍有残破的建筑，但几乎都没那么显眼了。

    在中央大道往东西延伸的艾尔纳街上并列着许多摊贩。摆摊的农家和商人们奋力叫卖着，他们的吆喝声听来精神十足。其中包括水果和蔬菜，偶尔也会出现衣服、装饰品等摊子。

    阿妮丝独自一人走着，思考该买些什么东西才好。

    身上有一枚银币，应该没什么买不起的东西吧。她心里想着今天的晚餐要煮些什么，最后决定从肉、蔬菜、辛香料到面包跟点心，打算通通包办回去。

    而且，买完后一定还会剩下一些钱，席多交代过她剩余的钱可以买些自己喜欢的东西，「反正你一定会拿去买些无聊的东西吧」，还对她多补充了这么一句。

    「我才不会买什么无聊的东西呢。等着看吧，绝对会让你吓一跳！觉得后悔的话，到时记得来跟我道歉啊！」

    阿妮丝发表过这样的宣言后才出了门。

    虽然到目前为止连晚餐要煮什么都还没想到，但只要看到材料，一定会有些好点子吧！摊贩上放着许多今天现采的蔬菜、水果，还有一些稀奇的调味料、菇类，甚至有从未见过的动物品种垂挂在摊子上。

    绝对要在今天的餐桌上让席多承认败北。阿妮丝一个人频频点着头。

    说到餐桌，就想到放在桌上的花瓶，那个造型跟餐桌实在不太合。阿妮丝突然想到，买个漂亮的花瓶回去怎么样呢？找个适合插上西香花，朴素的淡绿色圆底花瓶应该不错。晚点要记得去看看才行……一想到这儿，阿妮丝忽然停下了脚步。后面的商人男子跟着大叫一声并踩了个空，但想事情想到出神的阿妮丝根本毫无自觉。

    如果，这次出来买东西失败的话……

    阿妮丝能想象，席多一副坏心肠、嘲笑她的模样。他一定会在她沮丧地回到家时，用那宛如在伤口上撒盐的残酷的口吻说：

    「所以我不是说过了嘛，你这个蠢蛋。明明是个半调子还这么嚣张，所以才会落到这种下场，笨蛋，听懂的话就给我乖乖学好魔法，只不过你的召唤也派不上用场。想被称作魔法使，至少等到跟本大爷一样能使出火焰魔法再说吧，庸才！」

    他肯定会说出诸如此类的话来。

    好像一副很了不起的样子，太过分了！阿妮丝对自己的想象认真地发起了火来。只不过她所想象的画面，似乎比实际上的席多还要邪恶。

    的确，阿妮丝唯一能使用的召唤魔法是有些特别奇怪的地方。

    她第一次就召唤出不得了的东西，第二次以后则跟什么都召唤不出来没两样。因为跟诺雅处得好，所以它愿意回应召唤，但其他的龙却没有任何回应。最后演变成连有没有完成召唤、是否确实传达都令人束手无策的情况。

    这副德性不配称为魔导师，席多生气地说道。而这也成为她想学习魔法的其中一个原因。虽然随着愈学愈多，她不太适合魔法这件事也渐趋明朗……

    但总有一天，她一定能好好使出属于自己的魔法。不仅如此，连「现代魔法」也能运用自如吧……正当阿妮丝如此盘算之际，她突然听见一阵像是哭泣的声音。

    她原本以为跟昨天一样，是诺雅在呼唤着她。但那并非诺雅，而是一个人的声音。

    阿妮丝倾耳细听，并朝着声音的方向踮脚走去。

    在两栋建筑物之间，有个作为小巷却略显有些狭窄、像是属于小孩通路的空间。走在大街上的行人也都没留意这道缝隙。阿妮丝聚精会神地往通道里望去。

    在那阴暗的场所中，她看见一名哭得抽抽噎噎的少年。

    阿妮丝小心翼翼地问道：

    「你怎么了……？」

    听见她的声音，对方肩头为之一震，这才抬起了目光。

    那是个有着淡绿色双眸，脸上带有小雀斑的少年。虽然他的头上绑着布条，但倔强的褐色头发仍不住跃动。身上的衣服对他来说似乎有些太大，显得松垮垮的。

    「呜呜呜、呜。呜～……」

    「你一直哭我也听不懂呢？怎么了？哪里痛吗？」

    阿妮丝温柔地向他问道。少年伴随着不断抽噎说道：

    「我被……丢在这里了……」

    他终于开口回答了。

    阿妮丝让少年坐在脚边的箱子上，努力向他问道：

    「怎么了？你被谁丢在这里？」

    「呜……呜哇～」

    听了阿妮丝的话，少年哭得更厉害了，双手抱住她的腰放声哭泣。

    阿妮丝虽然吓了一跳，但仍抚着他的背，耐心十足地再度发问：

    「你一直哭我也不知道发生了什么事呀，能不能告诉我呢？」

    少年这才结结巴巴地开始解释。

    「我……是个孤儿。原本应该被某个地方的教会收留……不过那个人，说愿意收养我……呜……然后，我们一起旅行……」

    「旅行？这样啊，好辛苦呢。你们是做生意的吗？」

    「…………」

    少年眨了眨眼，泪水又扑簌簌地落了下来。由于他讲话时喉头还发出咻咻的呼吸声，阿妮丝往往听不太懂话里的意思，但她仍专注、小心地聆听少年所说的话。

    「……然后，从国境，一路……沿着街道，走到……这里，这个城镇、昨天也来过。可是，我就这样被丢在这里……我，被抛弃了……他们说团里的钱不够，说没办法带着连使剑都不会的饭桶一起旅行。所以要我到这个城镇的、教会去……呜、呜呜！」

    「是这样啊……」

    阿妮丝同情万分地掩住了嘴巴。

    少年满面泪水，最后还哇哇大哭了起来，紧紧抱住阿妮丝。

    「呜呜、呜呜。可是，我拜托他们不要丢下我……结、结果，他们叫我卖掉这些赚钱回去……说要是能办到的话，就带我一起走。」

    这个？面对歪着头的阿妮丝，少年把手指向她脚边的箱子。

    大概是酒馆用的东西吧。箱子的大小约能装下八只瓶子。虽然跟重量也有关，不过至少是个阿妮丝能用双手抱起的箱子。

    「要卖这个箱子吗？」

    「唔呜……不、不是、是这里面的……东西。」

    只见少年吸着鼻子从箱子上下来，打开了箱盖。

    「这种东西，根、根本不可能卖得掉。我……会被抛弃了……呜……」

    看见箱子里面的东西，阿妮丝一时说不出话来。再怎么说，的确是不可能，就连阿妮丝也这么认为。

    少年的鼻子发出咻咻声，眼睛看起来又红又肿。他究竟独自一人哭了多久的时间呢？

    阿妮丝暂且闭上眼睛，陷入沉思。然后，她有如下定决心般点了点头。

    她伸出双手，鼓励似地拍着少年的肩膀。

    「别哭了，没问题的！」

    毕安卡「嗯――」地一声伸了个懒腰。地板上的书本终于整理到剩下约三成了。席多依然面对书桌，阅读着书籍。

    「G，席多，让阿妮丝妹妹一个人去真的没问题吗？」

    席多闻言瞪向毕安卡。

    「说不定会遇到什么危险呀？」

    「我把移动石交给那家伙了。」

    毕安卡眨了眨眼。

    移动石是指能够任意将席多之塔移动到指定场所的夫妻石。一对夫石与妻石之间，拥有相互吸引的效果。阿妮丝身上持有妻石，假使真的发生什么状况，只要咏唱特定的咒文，她就会移动到席多持有的夫石所在地。

    附带一提，它的价值甚至连一般贵族的财力都负担不起。但光席多一人竟拥有三对之多。

    「喔～这样啊。」

    「你干嘛一脸傻笑的样子。」

    「你果然还是很在乎阿妮丝妹妹呢。虽然每次开口总是抱怨东抱怨西的……偶尔也该坦率一点嘛，父亲大人？」

    「开什么玩笑，鸭女。看我把你给烤了。」

    即便被堵了这么句话，毕安卡一脸仍是笑盈盈的样子。

    「G，席多。阿妮丝妹妹会买好晚餐的材料，然后用剩下的钱买喜欢的东西回来对吧？她会买些什么呢……还真有点期待耶。」

    席多用鼻子冷哼了一声。

    「反正一定又是些无聊的东西。」

    毕安卡用力摇了摇头，双手有如祈祷般相互交握。

    「我啊，觉得阿妮丝妹妹会去买件洋装回来！有着可爱荷叶边的连身洋装、帽子、高雅的小袜子，配上绑有蝴蝶结的红鞋！蕾丝手帕上有花朵的图样。胸针也很棒呢～啊啊，真想陪她一起去买……」

    感受到充满怨怼的视线，席多嘴角挑起冷笑。

    「不是衣服吧。她一定会买些更没用处、更无聊的东西回来。花瓶啊、画啊、稀奇古怪的玩意儿，还会说什么可以当作纪念之类的。」

    「为什么你可以想得那么过分！」

    毕安卡毫不客气地走近他身边，大大地用右手拍在席多正在读的书本上。

    「我说啊，花要是不浇水可是会枯死的！不温柔一点跟女孩子说话的话，她当然会闹别扭啊！凭你的作法，连想表达的心意都传达不了，你对她说话再温柔一点是会怎么样？」

    「要是你知道我遭受到多大的荼毒，我看你就不会说出这种话了，鸭女。」

    「什么嘛……嗯？算算这时间，阿妮丝妹妹也差不多该回来了吧？」

    窗外的天空已被染成霞红色。在毕安卡整理书籍、席多专注于阅读之时，似乎已度过很长一段时间了。

    席多被这么一说才留意到，他站了起来，嘴里念着「在搞什么啊那个笨蛋」。

    这时，诺雅的叫声传到他们所在的书房。那声音并非想警示主人有什么异状，而是在阿妮丝喂食它之类的时候发出表示喜悦的叫声。

    毕安卡一边叫着：

    「应该是阿妮丝妹妹回来了！」

    接着她一边冲了过去，席多则尾随其后。

    在高塔入口处的大厅，阿妮丝拚命想说服诺雅别再叫了。

    但诺雅似乎高兴得很，并未因此停止它的声声叫唤。因为晚餐时间也差不多到了，在齐格回来之前，席多指派负责准备诺雅饲料的人就是阿妮丝。

    它的巢窝旁有个齐格精心制作的祭坛，诺雅所生的蛋就坐镇其上。

    「阿妮丝妹妹～！回来也该出个声嘛。」

    听见毕安卡奔下阶梯的叫唤声，阿妮丝打了个哆嗦。

    「诺雅，赶快把我藏起来！」

    虽然双手抓住它求助，诺雅仍然只发出高兴的鸣叫。毕安卡抵达阿妮丝的身旁后，转而望向她略微发青的面孔。

    「怎么了吗？」

    「啊～来不及了……」

    「在做什么啊你。」

    听见席多的声音，阿妮丝哀号着坐倒在地。毕安卡见状吓了一跳，将视线转向席多。来到她身旁的席多，再度向阿妮丝问道：

    「怎么，你把什么东西藏起来吗？这个箱子？」

    「怎么啦，阿妮丝妹妹。」

    虽然阿妮丝紧紧抱住箱子，泪眼汪汪地摇着头……

    但席多仍扬着下巴说道。接着他动用蛮力，像对待一头小猫般拉开攀着箱子不放的阿妮丝。

    「别动粗啦席多！阿妮丝妹妹，你的脸色不是很好呢。买东西的事情怎么样了？洋装在哪里？」

    「呜呜呜……」

    席多的手伸向箱盖。阿妮丝虽然想阻止，却被他用手挡住脸推开了。

    「不要啊～」

    听着阿妮丝的惨叫声，席多毫不留情地掀开了箱盖。

    当看见箱中的东西时，席多不禁哑口无言。毕安卡也从席多的身后看进箱子里，阿妮丝则用双手遮住了脸。

    毕安卡将食指抵在唇上，歪着头说：

    「这是……橡实？」

    箱中令人讶异地装满了前端尖锐的褐色树木果实。看来有几百颗，不、甚至有上千颗吧。

    阿妮丝仍然遮着脸，发出了呜咽声。

    「就是啊……这、这座橡实山呢，有个很可怜的故事喔。只要听这个箱子的主人，也就是一个小男孩说的话，大家一定都会同情他的。就是啊，那个小男孩……」

    「你是被骗了吧。」

    席多深长地叹了口气。阿妮丝瞄了席多一眼摇摇头，几乎快把自己的辫子弄乱了。

    「怎么会，才不是！什么被骗，那个小男孩不可能会做这种事的。而且他还哭了耶！说要是卖不掉这些，自己就会被抛弃了。」

    「他现在一定正在捧腹大笑吧。还真是只肥鹅啊，竟然为这种鬼东西花上一整枚银币。」

    「才没那回事！他哭着说很感谢我，还说『大姊姊是我的恩人』，非常感动的样子耶。」

    席多沉重地摇着头回道：

    「虽然我也不期待你能顺利买东西回来……没想到比我想象的还惨，比最糟糕还要糟很多很多，你是遇到诈欺了啦。」

    毕安卡将手探入橡实中找寻，但里面除了橡实以外什么也没有。满满一整箱的橡实，真是个糟糕的箱子。

    「才不是诈欺！那个小男孩还说自己是正派组织的一份子呢。他是从国境经过王都，一路上旅行过来的。」

    阿妮丝愈是拚命想形容当时的状况，所说的内容就变得愈奇怪，席多的目光也跟着渐趋冷峻。阿妮丝忍不住又多说了几句，但无疑只是雪上加霜。

    诺雅的鼻子从努力解释的阿妮丝身后贴了过来，那是它向阿妮丝撒娇想要讨饭吃，当然没使上什么力气，不过阿妮丝因而差点扑倒在地。毕安卡连忙扶住阿妮丝的手臂。

    「你要说的我都懂了，先到此为止吧。」

    已经不想继续这段对话的席多转过身去，打算走上阶梯离开。

    即便如此，阿妮丝仍然不死心地继续说道：

    「那个小男孩说『可以告诉大姊姊没关系』，所以跟我解释过一遍了。好像是个政治性的秘密组织因为某位大人物的命令，奉命追缉一个叫作迪尔米塔（？）的人。所以，那孩子的身分也小有来头喔……不对，虽然有点可疑，但我觉得他一定是个有想法的好孩子……不会的，就算他想骗我，也不见得真的那么坏……」

    正要离去的席多突然停下脚步，反而使阿妮丝吓了一跳。

    席多回过头来，一脸认真地望着她。那神情令一旁的毕安卡也看得目瞪口呆。

    「你刚才说迪尔米塔，对吧？」

    阿妮丝在他的目光注视下显得有些退缩。

    「是、是的。那孩子是这么说过没错。」

    「那家伙有跟你说组织名称吗？」

    「…………好像，是有听他说过……那个、因为是秘密，所以他说得很小声。是什么来着……亚庸……唔唔、兵团……？不对啦，呃……」

    看见阿妮丝努力地回想着，席多沉默无语，这次他头也不回地离开了。

    被留在原地的阿妮丝望向正抓着自己手臂的毕安卡。

    「怎么办，毕安卡？席多好像真的生气了。该怎么办才好？」

    「那个……阿妮丝妹妹，我想还是先……」

    毕安卡指着阿妮丝身后的诺雅。诺雅漆黑的眼珠闪闪发光，正热情地注视着阿妮丝。努力不懈地从喉咙发出「我在这里、我在这里哟」的讯息。

    「……先喂它吃顿饭比较好吧。」

第二卷 第三章　阿妮丝，召唤克尔迪鲁卿

    夜里的塔，静谧得令人感到害怕。

    阿妮丝造访毕安卡的房间，打算找她聊聊，但毕安卡似乎完全陷入了沉睡，不管怎么敲门都没有回应。大概因为整理书架的工作让她相当累了吧。

    走过昏暗的走廊，阿妮丝来到了玄关大厅。令她深感绝望的橡实箱依然摆在墙边。

    她轻抚着诺雅的鼻头，它发出啾一声，紧贴着阿妮丝不放。她知道诺雅在想些什么，龙会试着对阿妮丝倾诉心声。它们的话语总是平静且明快地，直接传达给阿妮丝知道。

    吃得饱饱的诺雅，似乎对阿妮丝的前来感到相当喜悦，她也高兴地上前抱住了诺雅。

    阿妮丝感受着诺雅的体温，并将视线转向大门处。

    总觉得打开那扇门后，出现的不会是盛开白花的小山丘，而是潜伏着奇异生物的黑暗平原。当然，席多已解除了移动到那个地方的装置，她大概也没有机会再次去到那个地方了。

    紫色天空、微暖的风，身体依然清楚记得。

    阿妮丝垂下了目光。

    一个人走在全黑的塔中仍令她印象深刻。席多去除了塔中所有关于侵入者的痕迹，但阿妮丝的记忆却无从消去。

    她身体裹着毛毯，在诺雅的身旁坐下。由于诺雅窝在地上的缘故，石质地板还很温暖。

    「我还真的老是失败呢。」

    诺雅「咕呜――」小小叫了一声。

    阿妮丝抚向它的眼睛，诺雅一副很舒服的模样。只要她停下手的动作，它就睁开一边的眼睛，像在问「不摸了吗？」似地笔直望向阿妮丝。她噗嗤一笑，才继续抚摸的动作。

    「我做事总是失败，吵架也吵个不停。真的会让人觉得自己还是回到宝修女那边比较好吧。可是……」

    当被问到要不要回修女那边的时候，她没有点头。明明一直都是那么希望的，但席多直直地凝视着阿妮丝如此间道时，她却摇摇头。

    「要是我真的回到宝修女那里，现在会变成什么样子呢？像之前那样听从修女们的话，过着认真严谨的生活吗？嗯――虽然，我好像本来就不算很守规矩了……可是真的很难想象回去之后的生活呢。要是在那种情况下回去，搞不好还会给大家添麻烦，所以还是留在这里比较好吧。」

    对阿妮丝来说，回宝的教会应该是她一直以来的心愿，但那时她却自然而然地摇了头。

    当那双绯色的眼眸因惊讶而圆睁时，她对席多的讶异感到有些可笑。她认为自己只是说出理所当然、顺理成章的事情罢了。

    「现在，这里才是属于我的地方……我的家，就在这里。可是……」

    「你在做什么啊。」

    「呀啊啊啊！」

    正专心对诺雅倾诉的阿妮丝完全没注意到席多来到了身边。他正俯视着身裹毛毯的阿妮丝。然后盘起手来，夸张地叹口气。

    「回房间去。」

    席多的头发翘成奇怪的样子，或许刚才还在睡梦中吧。

    「我要待在诺雅身边。」

    阿妮丝有些固执地说道。席多听了后摇摇头。

    「不行。绝对别跟这家伙一起睡，它的睡相差得很。要是被压在下面，可不是受个小伤就能解决的，你难道没想过那种情况吗？」

    「…………」

    看见无言地仰望着他的阿妮丝，席多蹙起双眉。

    「你又不是小孩子了，该不会是一个人睡不着之类的话吧？」

    「…………」

    被问到是否要回宝教会的那时候，阿妮丝眼中的这名少年宛如是个遭到世界切割的孤独之体。也许他将永远维持这个姿态，一个人活下去吧。就算原本应该待在他身边的事物也都会逝去，或结束人生并离他而去，永远地……

    大概就是因为这样，她才会选择留在这个地方，做了这样的抉择。

    这名少年相当强悍，是个拥有魔法使之中首屈一指力量的火之魔导师。阿妮丝的这份担忧对他而言，恐怕连一片落在肩上的雪花都不如。然而她却每天每天惹席多生气、烦躁。

    要是被问到为何留在他身边，她也没有自信能答得出来。

    「那个……」

    「怎么？」

    「你……在生我的气吗？觉得我无药可救了？后悔了？还是我刚刚所讲的全都是？」

    对于这些唐突的问句，席多毫无困惑地平静答道：

    「我没生气，不过的确觉得你没药救了。但我没有后悔。」

    「真的吗？可是我……连买个东西都失败了耶。我本来想买个纪念新生活的漂亮花瓶之类的……」

    「根本不需要什么花瓶。这就表示就算你没有被骗，也照样会失败。」

    席多伸出了手，阿妮丝抓住那只手站起身来。两人目光的高度，现在仍属席多稍稍领先。

    「我真的很没用～连自己都觉得太丢脸了。」

    对一个总是精神十足的少女来说，阿妮丝脸上所浮现的自嘲笑容相当少见，而且极不搭调。

    「知道的话就稍微安静一点吧。」

    「……对不起，要我学着安静点实在是不可能的事。」

    阿妮丝自嘲的表情顿时消失无踪，干脆地回答道。席多只能苦笑，眯起了双眼。

    「算了，就好好努力吧……怎么了？」

    「……呜唔！」

    在对话的途中，她突然产生了变化。

    阿妮丝从额角淌下大量的汗水，她着自己的嘴巴，陷入了沉默，脸色苍白如纸。席多连忙呼唤阿妮丝。

    「喂，振作点！」

    但阿妮丝无法回应他的呼唤，像只忽然断了线的傀儡般双手一垂，坐倒在地。

    「阿妮丝！」

    「要……出来了。」

    「什么！要吐的话……」

    「不、是龙……龙……啊，不行……出来了！」

    汗水一滴滴滑落，阿妮丝颤抖着并说道：

    「我、我不行了……！对不起！」

    她一面这样叫着，一面解放了魔力。

    头发受到力量的波动，仿佛正随风飘摇着。这情景宛如从内侧打开了一扇门。

    所谓的解放魔力，就好像一名剑士将手中的利剑出鞘一般。当魔法使从体内精炼魔力，成为可使用之状态时，全身看起来会像是透着一道淡淡的光芒。

    阿妮丝的情况并非出自她本身的意识。虽然不是全部，但她体内庞大的魔力瞬间变为可使用的状态，不过那就像突然打开装有魔物的箱子一样，暴虐性的力量会从内侧满溢而出。

    席多想上前抑止仍然赶不及。或者该说，他不仅仅赶不及，阿妮丝的力量也太过巨大了。若魔力是肉眼所能视之物，那阿妮丝现在看来应该就有如闪耀着太阳的光辉吧。

    「阿妮丝！」

    阿妮丝的右眼正闪烁着金色的光芒。那是她身为魔导师的印记，魔导师所持有的魔导纹。只要一度被刻印在身体上，便再也不可能消除。

    席多也隐约听见「呼唤吾之名」的声响。

    无需疑虑，呼唤吾之名。约定之少女，牺牲者，缔结契约之人。呼唤吾，阿妮丝。

    阿妮丝，阿妮丝，吾，吾之名为……

    就是你对吧，阿妮丝在口中喃喃低语。在龙之世界与这里相连的门扉彼端不断倾诉，一直以来在梦中对她细语，不停在黑暗中呼唤着阿妮丝的名字，努力想传达自己的真名。

    阿妮丝想起了那个在梦中听到的名字。

    在那瞬间，魔力收束而起……

    「伊尔．喀拉多加尔

    伊尔．维斯堤瓦」

    那就像在海水大海啸之前退潮时的景象。阿妮丝庞大的魔力在这光景中瞬间消失殆尽。

    诺雅恐惧地往后退去，发出了哀鸣。席多则是动弹不得。

    阿妮丝的声音毫不迟疑地响起：

    「穿越门槛降临于此…………」

    呼唤吾之名，少女。吾之名为……

    「克尔迪鲁！」

    魔法的力量绽裂，生成一道风。

    受到那股魔力编织而成的名字引导，塔内的地面涌起了漩涡。阿妮丝如同迎接般展开了双手。那动作就像是一名巫女正迎接着神o到来。

    席多一边往后退，眼睛仍是眨也不眨地紧盯着漩涡中心点。

    要是像那时一样，召唤出那样巨大的家伙……又如果这次它企求的是阿妮丝的性命，那自己将不惜一战，席多心中已有所觉悟。

    同时，在他内心深处的某个角落，又期望能够再度见到那个家伙。如果没有像阿妮丝这样的能力，是根本不可能谒见到的，那个近似于神o的存在。

    漩涡缓缓消失，满溢于现场的魔力，也逐渐沉淀下来。

    如同静止般的时间再度开始流逝。

    「…………」

    席多陷入一阵沉默。

    阿妮丝呼地松了口气，一副终于完成工作的爽朗模样，她用手背拭去了汗水。

    「这什么东西啊？」

    席多有气无力地问道，眼神更是怅然若失。

    在漩涡中央的生物跟他想象的实在有着相当大的差距。

    那生物小到简直无法跟阿妮丝先前召唤出的存在相比。不仅如此，从它身上甚至感受不到一丝神圣的气味。

    「什么东西……嗯……」

    阿妮丝三步并两步地朝那生物接近。

    它看起来就像栖息在路旁阴影处的一只普通白蛇。身躯盘成一圈，扬着头，宛如一座雕像般静止不动。阿妮丝所能召唤的只有龙而已。也就是说，这只像蛇一样的生物恐怕也是只龙，无论它看起来有多么像条蛇。

    阿妮丝似乎完全不打算碰它，盯着它看了一下后又回到了席多的旁边。

    「那个啊。」

    「嗯。」

    「我不知道耶，那是什么东西啊。」

    在一阵长长的沉默后，席多将拳头落在阿妮丝的头上。吃了一记拳头的阿妮丝大声喊痛。

    「叫什么痛，你到底……」

    「啊，昏倒了？」

    阿妮丝护着头低声说道。席多往阿妮丝的视线望去，发现刚召唤出来的白龙已经软趴趴地倒在地板上了，那副模样就像具蛇的尸体。上前观察的阿妮丝这次伸手抓住了它。

    她仔细地盯着手中的生物看，然后得意地走回席多身边。

    「你看――！好厉害，有角耶。」

    阿妮丝的眼神闪闪发光，递出瘫在手上的白龙让他瞧瞧，简直像抓到了值得纪念的大虫子，急着向父亲献宝的小孩一样。

    席多仍旧皱着眉头，盯着那只生物看。

    白龙的长度约从阿妮丝的指尖至手肘，粗度则是用手指环成一圈的大小。在头上耳朵的位置，像装饰般长着一对薄翅。头顶也长了一支角，后方还排着一对小小的角，尾巴则分成双岔。

    就这样扔去外面吧，当席多正想如此下令之际……

    「啊――――小哥。」

    他听到了微小而沙哑的说话声。

    两人惊讶地望向彼此，但这声音无疑是从那只像龙一样的生物口中传出的。

    「它说话了？」

    「小哥……啊――语言也不知通不通？黑发的少年。对，汝，就是汝。听得懂吧？很好，那么吾便能下令了。立即，给予吾协助。再重复一次，立即给予吾协助。」

    「…………」

    席多的脸上浮现出打从心底感到不悦的神情。阿妮丝则说了声：

    「好厉害，它说话了！」

    并感动地紧紧捏住它的头，于是龙发出了「咕呃！」的可怜惨叫声。

    「小妹妹……别、啊呜，痛痛痛～！」

    「这是什么啊，真的是龙吗？」

    「别捏……！啊啊啊咿唔GG！」

    「……啊――总之，先把它放开再说吧？」

    席多毫无气力地出声相救。对他那万分勉强的模样，龙还多加了句：

    「有心相助也该拿出更多的热忱吧，少年……噗叽！」

    被念到觉得烦的席多，一把从阿妮丝手中将龙抢了过去。

    不过由于手中的生物发出「啊呜～」之类的奇怪呻吟，席多啪嗒一声将它扔到地板上。

    「好过分喔，席多！竟然把它丢在地上。」

    「总比勒住它的脖子好吧。好了，别再碰那种东西了，搞不好还会染上什么怪病呢。」

    遭到阻止的阿妮丝连连发出不满的叫声。

    「怎能说出如此失礼的话，讲得吾好像跟脏兮兮的垃圾没两样。决定了，汝为吾之敌。即便全世界对汝使用敬语，吾也将对汝用上命令式的口吻。」

    虽然在地板上死命挣扎，龙的嘴里还是念念有词。然后它抬起头来，用凛然的目光直瞪着席多。它有着一对清澈的蓝色双眸。

    「吾为克尔迪鲁卿，在远方王朝获得伯爵称号的白神，正是吾之伟业。多么令人可敬的存在啊。这份神圣，几乎被称之为善之代理者……」

    白龙的鼻子前端，长出了两撮小胡子。每当说话时就会不停摇曳晃动。它本身似乎想营造出卓越的形象，不过整体看来相当滑稽可笑。

    「阿妮丝，你还是把它给掐死吧。」

    「等、等等！请稍等一下，阿妮丝大人！吾实在担当不起您尊手的碰触，吾咿――呀啊啊啊！？」

    当被阿妮丝毫不留情地逮住它并抓起来的时候，白色的龙终于瘫软无力地晕了过去。

第二卷 第四章　阿妮丝，造访代理公爵的宅邸

    「那只，是阿妮丝妹妹的新朋友吗？」

    毕安卡指向伏在阿妮丝肩头上的白蛇……不，是头有角的龙。克尔迪鲁卿灵巧地缠绕在阿妮丝的头发上。

    「不是朋友！吾被任命为阿妮丝大人的教育担当者，名为克尔迪鲁。美丽的小姐，你可以随意称呼吾为克尔迪鲁卿就可以了。」

    它在阿妮丝的肩膀一边摇着头，一边说着人话的模样，简直就像个做工精巧的玩具……但世界上根本没有什么会说话的玩具。

    虽然它对席多是一副狂妄的口气，但对毕安卡似乎较为收敛。

    「你对毕安卡好温柔呢！」

    「吾总是不由自主地偏袒女性，况且吾就是看那名黑发的少年不顺眼。哼，只不过是个人类小鬼，还摆出那副神气活现的模样。」

    毕安卡猛眨眼。

    「好厉害啊，说得真溜！不过你说任命，是谁的命令？而且说到教育，你是要教阿妮丝妹妹什么呢？」

    「任命之人是名伟大的人物，详情仍是秘密。吾所应教导阿妮丝大人的事物相当广泛，首先，吾将传授身为一头优秀之龙的生活指标。阿妮丝大人深受众龙所景仰，吾所能教导的事项必定为数不多，大致上会从与朝日一同苏醒时，鸣唱嘹亮歌声这项风俗习惯开始吧。」

    白龙自鸣得意地说个不停，还挺起看似胸膛的部位，可是其他两人实在不太懂它话里的涵意。

    「……不过，突如其来的教育也是不通情理的。吾又何尝不知，先学习有关这个世界的事物才是首要之务。但吾必须先向阿妮丝大人介绍眷属，也得说明除此之外的事项，一想便知是个极为浩大的工程。呼……光想都累了起来。那么接下来就让吾补充一下睡――」

    在说出「眠」这个字之前，阿妮丝肩头上的白龙便瘫软地垂了下来。看来是瞬间进入了梦乡。

    两人不约而同陷入一阵静默。从来没看过能这样自在地使用人类语言，行动又如此随心所欲的龙。

    就算毕安卡伸出食指戳戳它，也不见任何的反应。

    「好怪异喔！阿妮丝妹妹，你要一直把它放在肩膀上吗？这个拿来当作女孩子的宠物不太好吧。听说王都那边很流行饲养赏玩龙，不过这只看起来实在不太像……再怎么看，它都像条蛇啊。」

    阿妮丝歪着头说道：

    「嗯～就是啊……看起来实在不太像只可爱的宠物呢，我会找机会叫它下来的。对了，毕安卡，席多说要出门，叫我们好好准备，好像是要去见谁的样子。」

    「是喔！会是要见谁呢？阿妮丝妹妹，你该不会要这样出去吧。」

    「果然肩膀上放了只龙去见人家还是不太好呢，会被当成是个有点奇怪的孩子吧。」

    「不是……有点……而已吧……啊，得好好跟席多说齐格的事才行。摆着那件事不管就想出门，这我可不允许！」

    话一说完，毕安卡如一阵风似地冲出阿妮丝的房间。

    她的房间跟刚入住时相比多了不少东西。例如高级的白色窗帘、附有装饰的米黄色衣橱等等，都是席多臭着一张脸搬过来的。而那都是阿妮丝在餐桌上大谈她「理想的房间」之后的事情。

    席多在那之后重振心情，打算从克尔迪鲁卿那儿问出些什么。虽然它是只如此异常、独特且诡谲的生物，但再怎么说「能说人话的龙」在学术角度上也是个相当珍贵的存在。各地对于龙的研究皆指出，它们与人类是互不相容的。在长寿的龙当中，据说的确有能够理解人类语言，具有高度知性的龙，但那也是相当罕见的案例。

    也就是说，虽然白龙看来实在不像它本身主张的那么了不起，但仍可姑且归类到珍贵的类别当中。

    然而，克尔迪鲁卿对席多的「你从哪来的？」「跟阿妮丝是什么关系？」等种种提问，都以「听不懂耶」「人类的语言还真难哪」随口敷衍。

    令席多深感无力的还不仅如此。白龙瞄了一眼阿妮丝带回来之后便扔在原处的箱子内容，马上猛然伸直了身体。在那瞬间，它看起来真像个帽架之类的东西。

    「那、那该不会是。该不会是橡实吧？」

    看见它目光炯炯地问道，席多皱起了眉头。

    「对啊，是橡实没错。」

    阿妮丝代替席多回答。

    「带回来这么多，正觉得伤脑筋呢。」

    白龙不住颤抖着身子，并以微湿的双眸望着阿妮丝。

    「真是太令人钦佩了。不愧是阿妮丝大人。已经早一步察觉吾即将来访，竟还事先准备好了橡实……多么热忱的款待呀！再优秀的人物也不过如此……哈，请、请问，吾能够先品尝一些看看吗？」

    它忘我到几乎快滴下了口水。

    阿妮丝将视线一转，只见席多满脸不悦地点点头。

    「随便你，反正那些东西本来也该拿去丢掉了。」

    「他都这样说了，这些就全部都给你吧。」

    「丢掉？这些橡实？汝该不会是个蠢材吧，少年。做个比海还深的自我反省吧。那么吾要开动啦～」

    白龙无视于席多脸上透出的熊熊怒意，兀自往装着橡实的箱子展开突击。它就这样投入橡实海之中，潜下去一阵子又露出脸来，神情十分陶醉。

    席多看见它这副模样……

    「看来这东西连调查的价值都没有。」

    ……似乎下了如此判断，便离开了现场。

    阿妮丝抚摸着肩上白龙的头。白色的鳞片在从窗户透入的日光下，看起来就像发着光芒般美丽。宛如虫子翅膀般剔透的耳朵也在光线下反射出彩虹的色泽。

    「G，其实你没有睡着吧？」

    「………………」

    「你为什么会来我这边？是幻祖的使者吗？席多之前问过，不过你不愿意回答他吧。其实我也很在意呢。你肯告诉我吗……」

    半睁着朦胧的睡眼，白龙开口说道：

    「您还是忘了那位尊者比较好。」

    「为什么？」

    「因为当您再度召唤出那位尊者时，也正是一切终焉之时。」

    阿妮丝轻轻将肩上的白龙放到小茶几上。

    白龙迅速地卷成一圈。

    「况且，现在是不可能完成召唤的。因为那位尊者已陷入沉睡……」

    「你知道些什么？幻祖称呼我为群龙之母。这是什么意思？如果你知道的话，请告诉我吧！」

    「能够召唤出那位尊者，正是身为群龙之母的证明。」

    阿妮丝不解地摇摇头。

    克尔迪鲁卿继续说道：

    「『不知其名，只凭借魔力、呼唤和精神力所召唤出的存在』，那位尊者对您而言仅是如此。事实上，也许会出现泥龙、虫龙或岩龙也说不定。然而在数种可能性当中，大人却召唤出那位尊者，那是比捡拾掉到海中的果物还要困难，比接住从天空降下的星星还要更不可能的事。大人选择了那位尊者，且正因想法相呼应，那位尊者亦有所回应。」

    「可是……为了什么？这份力量是为了什么而存在？」

    「当然是因为必须存在呀，阿妮丝大人。」

    对这明快的回答，阿妮丝有些困惑。白龙呵呵笑着，仿佛由下往上仰望般弯起了身躯。

    「庞大的力量，并不是为了您本身存在，而是为了世界。」

    世界，阿妮丝在口中重复了一次，皱起眉头。然后她似乎自觉到这点，连忙用右手手指抚平眉心。

    「我不懂这句话的意思……」

    「不需要懂没关系。您还尚未成熟，现在正是应该慢慢增强力量的阶段。只需召唤吾所说的存在即可。」

    「照你所说的……召唤？」

    「是的。吾能够指导您关于那位尊者的眷属之名，只要选择对现阶段的您而言，力量相当的龙就可以了。您也曾为召唤不出龙而深感困扰吧？那是因为您并不清楚应当召唤出的龙之名称。」

    「是啊……虽然我叫得出你的名字。不过，召唤出你的时候，也是因为藉助了你的力量吧……」

    「是的。僭越之至，吾提供了自身的力量。拥有肉身之龙，或许还能直接询问它们的名字；但精神体之龙主要处于另一个世界，无法将名字传达给您。虽然掌控力量之龙，也能够以传说的形式传递自己的名称……例如暗暗之水龙科布歇尔、真红之火龙卜加尼斯特……喔哟哟，万万不可错叫成这些名字喔，对现在的您而言是无法驱使它们的。」

    「刚才光听到那些名字就吓了一跳呢。这我知道的，我还没有能力领导那些孩子们。」

    阿妮丝有些难过地说道。

    克尔迪鲁卿凝视了阿妮丝一会儿……

    「总有一天，您能办得到的。」

    ……如此回答她。

    「可是，就算能召唤出很多龙，又能做什么事呢？即使把全世界的龙都召唤过来……那样的话，可以开一家世界上最大的龙牧场吗？」

    白龙楞楞地张开了嘴。

    阿妮丝瞬间联想到的是住有很多龙的高原地带。无论大只龙跟小只龙都开心地奔驰着，生活在高原上，和平且安全的龙之王国。

    「……齐格一定会高兴到哭出来的。G，你觉得呢？龙的牧场。」

    「实在很抱歉，吾不知该以什么话语来表达现在的心情。」

    阿妮丝没察觉到白龙复杂的心情，还对它不怎么认真听自己说话感到有些可惜，阿妮丝悄悄把龙牧场的计画放在心底。要是爱龙成痴的齐格听到的话一定会很兴奋的，她心想，计画就等那时候再执行吧。

    阿妮丝突然发现这头龙跟诺雅不同，她无法得知它现在在想些什么。诺雅无论是「想睡」、「肚子饿」、「喜欢」、「讨厌」等种种心情都会直接传达给她，但克尔迪鲁卿完全没有这种情况。

    「你还真会说人类的语言呢。」

    「吾可是于人世历经长达千年时光的妖怪呢。」

    「……跟诺雅完全不同吗？」

    「那头雌龙，自吾眼中看来形同胎儿，天真无邪又可爱。虽然早已经历过生产，但她属于风之龙。风龙性格温和却不好伺候，多数不愿亲近人。它们是能咻一声就飞过山谷之类的家伙们，与说话相比之下还比较偏好飞行。其中也不乏许多奇特的家伙。」

    「那么，你呢？」

    「吾不论怎么看都像水属性吧？看不懂吗？这样啊。拥有不具手足的身体者，通常多属水之龙。外型大多相当魁梧，或许带有些生狞之气，但仍是贤明且崇高的种族。虽然相～当长寿，但数量稀少。在地方上被当成神o般崇拜的，多数即为吾辈之水龙，水之龙可说是相当优秀呢。」

    「那、那，土呢？火呢？」

    阿妮丝探出身子问道。

    「土龙的数量倒是相当多，而且种类也不少。龙之血较为稀薄的土木龙或马龙等大多属于土龙。它们性格温厚且忠诚度高，纯朴的家伙随处可见。似乎也有许多龙因而受骗，被利用在诈骗案件上，不过它们本身似乎挺自得其乐的。在火龙当中，多是不输给水龙的凶暴家伙。性格暴戾、孤高狷介，打架比吃饭来得重要。它们多数居住在火山等地，私藏宝物的也大多都是火龙，也就是所谓的守财奴。吾身上的鳞片曾被烫伤，因此对火龙深感厌恶。另外，吾对龙之性格分析也并非绝对精准，还请您多加留意。」

    克尔迪鲁卿对水之龙以外的龙，几乎都没用上什么好话。

    「真有趣呢～也就是说，所有的龙都有其属性吧？」

    「也正因如此，人类的魔法使才都具有属性。」

    「咦咦～！这样啊，也是呢。那我又是什么属性呢？跟契约龙有关对不对？这样的话，我的契约龙……呃、那么幻祖是什么属性的？难道是月亮、太阳，还是星星？」

    「这是秘密。」

    直接丢下这句话，白龙吐晃着它的舌头，舌尖渐渐分岔。

    「吾既肚子饿、又想睡的很，大致上先说明到这儿吧。只不过吾总觉那名黑发少年的眼神真是凶恶至极。您可不能变成那副模样啊，阿妮丝大人……咕呼――」

    「真是的！又在装睡！」

    在她等白龙回话时，毕安卡飘动着裙o跑了过来。

    双颊染得绯红，眼睛闪闪发光，她兴奋地欢声尖叫，牵起了阿妮丝的手。

    「齐格要回来了！听说他会搭军校朋友的龙车回来！然后，那个朋友竟然是那位代理公爵的儿子呢。阿妮丝妹妹，你知道代理公爵吗？虽然说是代理的，但他其实就是这个地方的领主大人，是个大人物喔――！」

    毕安卡像一起跳舞般绕着圈圈，阿妮丝睁大了眼睛。

    「我们要去贵族的城堡了！」

    「城堡……？」

    「没错，城堡！富丽堂皇的城堡。一定会有舞会的！」

    阿妮丝的脸颊也渐现潮红，手紧紧回握住毕安卡，轻盈地跳着。

    「好棒喔！我还没去过城堡呢！」

    「代理公爵就住在座落于湖边和苹果之森旁，那个有名的凡列第城喔。我曾经从远方眺望过那里呢。」

    「湖边跟苹果之森……听起来好优雅喔。一定是个非～常漂亮的地方吧……啊啊～可是怎么办，我完全不懂礼节之类的规矩耶。花插不好、也不会打复杂一点的蝴蝶结，还有贵族的打招呼方式我也不会，怎么办～」

    「没关系啦！麻烦事就交给席多吧。」

    毕安卡不加思索地打包票。脚步轻盈地像要飘了起来一样，心情极佳。

    「既然是城堡的话……一定都是些上流社会的人们住在那里吧。餐桌上应该都是些跟音乐、绘画啊、宝石之类相关的话题。不知道我跟不跟得上呢？」

    「只要笑咪咪地陪着微笑就行了吧？好，要出门，阿妮丝妹妹！洋装、鞋子跟发饰，这次一定要全买到我满意为止――！」

    毕安卡怀抱着如此雄心壮志，看来这次就算阿妮丝再怎么客气，她也打算买到连整间洋装店都包下来吧。

    不过，就在她去向席多领钱包时……

    「去那家伙的城，没必要做什么华丽的打扮。」

    被席多毅然决然地拒绝了。

    毕安卡几乎边哭边说道：

    「哪有这种事，席多你有没有想过，打扮自已对女孩子而言是一种使命，也是一种义务耶！而、而且人家这次好不容易才能帮阿妮丝妹妹打扮的――！你要为少女心负起责任啦，洋装、鞋子跟发饰都是正义的化身――！」

    毕安卡如此控诉着。

    「你这么想留下来看家的话，我倒是无所谓喔……？」

    但席多最后仍丢下的这么一句让她闭上了嘴。

    席多之塔可以凭借移动石装置的力量移动到指定地点。不用说是阿妮丝，就连毕安卡也是第一次来到这个地方。

    位于国都中央，从王都看来偏西北方的艾丝塔地区，其主要特产是小麦、水果等农产品。与其他地区相比，地方风情浓厚、气候温暖，当地居民皆以温和敦厚的气质著称。

    在这几乎以田园地带与果树园为主的王国谷仓地区，魔物出没的频率也相当高，雇请佣兵来保护城镇或村庄的人们并不算少数。

    在这个和平地区，身为领主的蓝铎科公爵已从一线引退许久，据说近年来完全没有现身。受到全权委任、代替蓝铎科公爵治理这个地区的，就是维尔达家的尤杰斯公爵。

    代理公爵以出众的政治手腕闻名。由于他只是一名「代理公爵」，因而有时会语带保留地回答「这得向蓝铎科公爵确认，无法立即给予回应」，但有时又会展现像「我已受到公爵的全权委任」之类的强硬态度，为了获得最为有利的结果，据说他会用上各式各样的手段。

    他曾被评为「老奸巨猾」、遭谣言中伤为「阴险毒辣」，亦或被褒为「手段绝妙」，即便各人评价的辞汇不尽相同，他仍是名与一般坐享其成既得权益的贵族们大不相同的人物。

    过去由于双生王子间互相争夺正统的王位继承权，使得一场战争将国土一分为二。在被称为双生王战役的这场战争过后，王国处于衰退时期，但现在每个领地都已脱离了战祸的影响。

    当各地分别为复兴持续努力时，彼此之间也产生了差距，现在所有公爵领地中，听说最为丰饶且繁荣的就属艾丝塔地区。这个传言也的确属实。而这些几乎都是出自于代理公爵尤杰斯、与前任代理公爵卢塞斯大老的功劳。

    代理公爵的居住之处，是以风光明媚闻名的凡列第城。在能俯视遍布果树园的领地以及湖泊群山的高台地上，建造了这座由数十座尖塔组合而成的「塔之城」。

    席多之塔移动到的地点是这座城内的中庭。从外观看来，席多之塔就宛若城堡的一部分。明显是由同一个人设计出的建筑。

    「欢迎莅临，席多大人。」

    推开门扉后，是个种植了许多小型植物的场所。仿佛才刚被洒完水，花瓣和叶子都在日照之下显得闪闪发光。种在这里的植物似乎都是经过挑选的矮株大型花品种。

    眼前并排的是在代理公爵城堡工作的人们。一名身着黑色礼服的中年男士和一群穿着以白与绿色为基调的佣人服的女侍，全体的态度皆十分有礼，视线略朝下方望去。

    席多悠然地说了声「辛苦了」，便从他们中间穿越而过，但阿妮丝与毕安卡早已被眼前的光景吓破了胆。两人手牵着手，瞬时僵直在原地。只见席多回过头来……

    「在做什么？快跟上啊。」

    ……如此催促道，她们彼此对望了一下，才牵手迈开了步伐。

    中庭的土壤略带湿气，不过只要走在看似为此铺设的石子上，倒是没什么太大的影响。

    不，阿妮丝忽然注意到，这根本是特意准备好的。回头望去，这个中庭正是个恰巧能容纳席多之塔的场所。座落在那儿的席多之塔看起来相当自然。

    「阿妮丝。」

    听见叫唤声后，阿妮丝连忙加紧了脚步。

    代理公爵一家的居所，是在构成这座塔之城堡的数十座塔当中，最大也最为奢华的中央塔。其自然是座规模足以称之为城堡的高塔，阿妮丝甚至感到，至今从未见过如此美丽的城堡。

    前方是座大大的阶梯。抬头望去，有扇嵌着华丽色彩玻璃的巨大窗户，数十座独具巧思的梁柱并列眼前。

    而当见到排成一列，前来迎接三人的公爵一家时，阿妮丝将毕安卡的手握得更紧了。

    「好久不见了，席多。你真该早点来坐坐的！」

    一名高佻的中年男子笑容满面地展开双臂。

    从打理整齐的胡子和一尘不染的白色礼服看来，他是个非常重视自身装扮的时髦男性。

    他爽朗大方地朝席多伸出手来。席多的脸上也浮现平常难得一见的笑容，回握住对方的手。

    站在一旁的妇人将波浪般的茶褐色秀发以金色饰品扎于后方，身上则装饰着几样闪烁夺目的饰物，是名装扮得高雅娴静的女性。这位有着与身上深绿色礼服相同色调双眸的女性，也接着握向席多的手。

    「许久未见，席多。我们都很想念您呢。」

    「见你也过得不错我就放心了，艾莉希雅。」

    席多似乎与夫人也是旧识。与多礼的夫人相比，看起来较为年少的席多却以对同辈的语气说话，这画面看似有些不协调，但她好像全然不放在心上。

    并列在后方的是一对姊妹。其中一位裙o装饰着许多蕾丝，穿着白色与粉红色搭配的礼服，是个像具娇小洋娃娃般可爱的小女孩，及膝的蓬蓬裙看来十分便于活动。她热情地注视着席多。由于只顾盯着席多看，根本没空将视线转向一同前来的阿妮丝与毕安卡。

    另一人看起来像与阿妮丝同年，或是大一、两岁的少女。

    阿妮丝将视线转向她，少女仍毫无察觉地望着另一个方向。她棕色的头发不知为何俐落地剪成约至下颚的长度。对照那端正且纤细的脸庞，这简单的发型看起来非常适合她。不过对贵族子女而言，这是满不常见的发型。看似姊姊的这位少女穿着有如修女服般典雅、蓝白配色的长o礼服。

    「尤杰斯，这就是我之前收养的孩子，名叫阿妮丝。」

    突然被这么介绍，被少女吸引住目光的阿妮丝才慌慌张张地抬头仰望眼前的人物。

    「你好啊，阿妮丝。」

    对方低下头望着她。这名蓄着小胡子、满脸笑容的中年男子看起来有些可疑，阿妮丝紧张得全身僵硬了起来。

    她应声招呼，并回握住对方的手。代理公爵的手相当温暖。

    「席多，曾听你说收养的只有一位……那这位是？」

    尤杰斯望着毕安卡问道。

    毕安卡挺直了身子，席多才叹了口气回答：

    「多出来的这只你就别在意了。」

    「你很过分耶！」

    席多麻烦地以「一个朋友」来介绍毕安卡。尤杰斯笑着说「请多指教，毕安卡」，并且伸出手来。

    代理公爵首先介绍自己的妻子艾莉希雅。夫人漾着温柔的笑容，边向阿妮丝打招呼。接着是绷着一张脸的长女玛丽艾儿，最后介绍的是以热情眼神一直注视着席多的么女萝堤。

    萝堤似乎到现在才意识到阿妮丝的存在，嘴里嘟哝着「……女儿？」并用充满疑惑的眼神审视着她。阿妮丝微微笑了一下，微皱起眉头感到有些困惑。

    「请问，席多大人。这位小姐……关于女儿是怎么一回事呢？」

    小孩子的娇嫩嗓音却以有些装成熟的口气说话，那模样着实讨人喜欢。阿妮丝红着脸住了嘴。萝堤的动作不算小，像蝴蝶般停在头上的两个蝴蝶结不住晃动，又增添了几分可爱的气息。

    「是啊，我以女儿的名义收养她，目前就住在我那座塔里。」

    「……收养？在一起……生活吗？跟这个像庶民一样的女孩？」

    萝堤最后一段话说得非常小声，除了本人以外谁也没听见。

    阿妮丝微笑着说了声请多指教，那笑容与高贵两字所差甚远，虽然相当亲切，但的确相当平民化。

    「家父目前正在疗养中，现在不在城内，他要我转述一声致歉之意。」

    「啊啊，是我突然前来造访，这也是没办法的事。请代我转达，没能见上面真是有些遗憾。」

    「玛丽艾儿，别老是望着那边，好好向大人打招呼。」

    被艾莉希雅这么催促，玛一丽艾儿这才开口：

    「……您好，许久未见了，蓝铎科公爵。」

    她稍稍提起了裙o，低下头来，情感内敛，声音听来澄澈清丽。但关于这句话的内容……

    「咦咦咦咦咦，蓝铎科公爵！？」

    毕安卡立时作出了反应。

    她的大嗓门令公爵一家的视线转而望向她，毕安卡的双颊顿时染得绯红。

    「抱歉……可是，席多……蓝铎科公爵，这……是怎么一回事？」

    「席多，你没告诉她们吗？」

    尤杰斯满面笑意地如此间道，令席多眉间的皱纹又再度加深。

    阿妮丝只是眨巴着眼，望向席多。

    蓝铎科公爵是此地最高地位的存在，但他有如谜之人物般，从政治舞台上消失许久，甚至出现「被企图掌控实权的代理公爵除掉了」等传言。

    「没必要，那只是个跟我生活无关的称号。有人会特地宣扬自己老早就舍弃掉的东西吗？」

    「话可不能这样说啊，你至少还得维持现况二十年呢。」

    席多命令毕安卡别大惊小怪，不过意识到阿妮丝目光的他跟着啧了一声，似乎并未打算对此多作说明。

    毕安卡的惊奇之旅，甚至延续到当晚的餐桌座位上。墙上装饰着好大一幅板着一张脸的贵族男子绘画。装饰架上还放了个苹果图纹的金属雕刻，似乎是他们的家徽。

    纤细且独具匠心的陶瓷器具隔着一定的间距排放着。阿妮丝光想象到要是不小心弄坏，就不禁要发抖起来。

    餐桌上装饰得十分台丽堂皇，而料理也同样极度美味。佣人们静静地端着盘子上桌，在这段空档，毕安卡小声地向阿妮丝搭话：

    「要我们别大惊小怪怎么可能嘛。对不对，阿妮丝妹妹。」

    「嗯……不过啊，惊讶归惊讶，还是没什么真实感呢，真不知道该怎么大惊小怪了。就算是蓝铎科公爵……席多还是席多啊。」

    「这倒是没错啦……」

    「原来席多一副那么了不起的模样，是因为他就是贵族啊，这样我总算能理解了。」

    毕安卡失落地垂下肩来。

    「在决定怎么要叫他的时候，『阁下』这个称呼被否决掉了耶。人家很喜欢的说……可是，既然是贵族，就叫他阁下不是很好吗？实在太可惜了。」

    「……你拿那个称呼一览表给席多看了啊……」

    读过那张令人可惜的纪录后，毕安卡心里还真想看看席多看到这张纸的表情。

    在少女们窃窃私语的同时，一旁的佣人们从移动餐车上的大锅中，将汤盛入盘子里。金黄色的汤散发出极其美味的香气。

    餐桌上有三处放置着花瓶，其中装饰着大朵的花儿。据说代理公爵夫人的兴趣，便是将城里布置得美仑美奂。餐桌上的花都选用了花瓣色泽鲜艳，但香气较弱的品种。

    纯白的桌巾上还排放着银质餐具。

    北侧上座的位子空着，席多的座位就在那隔壁。东侧的座位上，阿妮丝、毕安卡依序坐在离席多较近的位子。

    对面西侧的座位，由接近上座的位子依序坐着代理公爵、夫人、玛丽艾儿与萝堤。萝堤像一名小小贵妇人般，以近乎完美无暇的礼仪喝着汤。还不忘偶尔对席多投注热情的视线。

    玛丽艾儿则像是感到无趣地将汤往嘴里送。

    「克劳斯那边连络说他们已经出发了。坐飞龙车应该得花上两天吧。当然，你的朋友也会跟着一起回来，放心吧。」

    「嗯，多谢了。」

    代理公爵所提到的克劳斯是这个家的长男，与齐格就读于同所军校，听说这次会带齐格一起回城堡来。

    「克劳斯在学校的成绩还不错吧？」

    「是啊……前阵子才听说被选为神前献艺剑仪的选手。哎呀，不是有个每五年都会在王都举办的祭典嘛？那要成绩优秀的学生才会被选上。只不过神殿还因此请求捐赠，搞不好是因为我们家的财力才获选的哪。」

    「没这回事。」

    代理公爵的玩笑话，被夫人委婉提出了抗议。

    「席多的朋友……叫作齐格先生吧。我记得他是绯色女神军的英雄．克洛伊迪尔大老的孙子吧？他应该是位相当优秀的人吧。」

    「不，那家伙只是个爱龙的笨蛋罢了。」

    席多的回答令他们夫妻俩深觉不可思议。

    阿妮丝望着坐在对面座位的玛丽艾儿。她对话题没有任何反应，只是默默地用着餐。刚烤好的面包、淋有白色酱汁的肉排、鲜炒蔬菜、黑色的炖菜，所有食物都以相同的步调送入口中。

    「话说回来，玛丽艾儿，你的头发是怎么了？我记得之前还留到及腰的长度不是吗？」

    席多这么一问，代理公爵全家明显有些惶惶不安。只见玛丽艾儿抬起视线，放下了叉子。

    「我剪掉了。」

    她如此平静地回答道。

    这就跟说「最近的兴趣是散步」一样，显然背后有着深远的涵义。代理公爵比似乎想说些什么的夫人早了一步开口插话道：

    「养出了这么个暴力女儿，说来还真是丢脸啊，席多。最后一次跟你会面是在三年前吧……那时她还乖巧的很，现在却是落得被赶出校门的地步。」

    席多眨了眨眼……

    「玛丽艾儿？」

    ……跟着反问了一次。

    阿妮丝也吓了一跳。代理公爵说的是这名看来相当文静的少女吗？光听刚才的话实在令人无法相信。暴力、被赶出校门，看起来完全不像有这么回事。

    「你是开玩笑的吧？」

    「怎么会是玩笑！」

    接着，代理公爵娓娓道来玛丽艾儿被迫休学的经过。

    据说玛丽艾儿在贵族子女就读的那所学校大闹了一场，还害两名少女受了伤。被校长叫去质问为什么打架的时候，她也坚决不作任何说明，到最后一直都固执地闷不作声。

    如此反抗的态度也令校方十分困扰，只好向代理公爵寻求协商。虽说是令人伤脑筋的学生，毕竟是代理领主的女儿。可不是个能轻忽怠慢的角色。玛丽艾儿似乎因此得以暂时回到自己家中。

    听了以上详情，其中并没有「被赶出校门」的内容。代理公爵似乎有把话题夸张化的习惯。

    当他说得愈多，玛丽艾儿平淡冷静的神情便逐渐消失。虽然没有特别插话，但她心中累积的不平、不满、怒意、怨气可说是一览无遗，这点连阿妮丝都看得一清二楚。但就只有代理公爵仍毫不讳言地继续说明着：

    「学校那边也表明已经可以回去了，她却说出不想回去这种任性的话来，一强迫要她回去，隔天便拿小刀把自己的头发全切了。」

    玛丽艾儿闭着双眼，仿佛知道自己的头发正处于众人的注目下。

    「我也吓了一大跳，这么不想回去的话也没办法，只好允许她留在城里啦……我这女儿可真是伤脑筋哪。」

    从玛丽艾儿如雕像般文风不动的表情上，已丝毫感觉不出她内心的激烈交战。现在她的脸上连怒意都消失无踪，只剩下无情及冷漠，而没察觉到这点的就只有代理公爵一个人。

    「不过啊，我是这么想的。玛丽艾儿或许挺具有大将之风的呢。」

    此时，阿妮丝目击到玛丽艾儿的身子几乎为之一倾。

    「大将之风……？」

    被席多这么一反问，代理公爵挺起胸膛点了点头。

    「打架愈厉害，意志力也就愈强。玛丽艾儿搞不好跟学生时代的我有点儿像哪。」

    「你以前的绰号不是『腹黑尤杰斯』吗？」

    对方华丽地无视过席多的喃喃低语，继续说道：

    「我在学生时代也曾跟班上的同学打架啊。女孩子或许真的会被认为不太好，不过坚强的意志力可是与生俱来的，我觉得玛丽艾儿虽然稍微野蛮了点，或许也还不错吧。」

    野蛮……阿妮丝在嘴里嘟哝着。

    啪哒一声，玛丽艾儿站了起来。然后将白色餐巾往位置上一丢……

    「我吃饱了。」

    ……扔下这么一句，似乎打算扬长而去。

    太没礼貌了，代理公爵开口命令她留在餐桌上，玛丽艾儿那湛蓝色的双眸便一倾全身的怒气，冷冷定睛望着父亲。

    「不好意思，我不太舒服。」

    她微微地低了个头，毅然决然地走出了餐厅。

    萝堤装作一脸若无其事的样子吃着甜点栗子派，似乎一点也不惊讶。被夫人投以责难目光的代理公爵抓了抓头，转而向席多开始讲述有关酒的酿造手法。

    阿妮丝与毕安卡则是相视而望。

    「还真吓人耶～从一半开始我都吃不出菜的味道了。」

    毕安卡以一只金色小猫的模样在床上翻滚着。纤细的尾巴啪啪作响地拍着棉被。由于伸出爪子把棉被扯出了线头来，因此她用肉球压住想蒙混过去。

    「我也是啊，都想不太起来甜点是什么了。」

    两人原本都被安排拥有各自的房间，但毕安卡专程来阿妮丝的房间找她。

    夫人听说有女孩子要来拜访后，似乎很高兴地为她们准备了房间。桌子、书桌、梳妆台、床铺……全都是白色的木制品。碎花图案的布料装饰于各处，桌上的小盒子还塞满了加了花瓣的巧克力。

    多么美好的房间啊！脚才刚踏进第一步，阿妮丝就极为感动。

    就连现在她也坐在椅子上出神地望着室内。说什么穿平常的衣服就行了，席多果然不懂。既然来到这样的地方，就是要换上漂亮的礼服才对。像玛丽艾儿和萝堤那种蓬蓬袖礼服真好。搭配上缎带，装饰着许多刺绣和蕾丝，裙o轻飘飘的礼服……想象到这里，她叹了口气。

    一思及此，她转而望向在床上滚来滚去、化身金色小猫模样的毕安卡。阿妮丝心想，变身的时候毕安卡的衣服又会怎么样呢……

    「G，你有在听吗？阿妮丝妹妹。」

    「咦！……就是说啊，真的很吓人呢。」

    伸懒腰伸得很满足的小猫，砰地一声回到了少女的姿态，走到阿妮丝旁边，在另一张椅子上坐了下来。

    「感觉那个叫玛丽艾儿的孩子也真辛苦，不过还是要先讲到席多啦，席多。」

    阿妮丝唉了一声，重重叹了口气。

    「是啊，就是席多。竟然是蓝铎科公爵什么的……害我吃饭的时候忍不住想到很多事情。为什么席多会是蓝铎科公爵呢。这是很惊人的状况吧？我是不是该为受到冲击趴倒在床，哭个一整晚比较好？」

    「唔，嗯～……应该不是这样吧。不过那家伙真是个秘密主义者耶！我想说他这么有钱，还曾问过他是因为税收吧。结果他回答我『几乎都是遗产』。但这部分不管我怎么问，他就是不肯说。遗产到底是什么意思啊。」

    遗产……阿妮丝低声自语着，陷入了片刻的沉默。

    「很莫名其妙吧。下次应该逮住他，逼他全部招供……」

    「毕安卡，我刚才想了一下……」

    「咦？」

    「席多为什么会是蓝铎科公爵呢？还有遗产这两个字代表的意义，就只有一个结论了。」

    看着阿妮丝逐渐逼近的脸，毕安卡「咦？」了一声，整个人僵住。阿妮丝的声音则渐趋激昂。

    「结论是指……」

    「革命啊！是战争的历史！」

    对于这大出意料的辞汇，毕安卡的质疑声更提高了音量。

    阿妮丝信步朝房间的中央走去。以一脸庄严的神情，开始正经八百地说道。声音与平时听来有所不同，带着演戏用的口吻。

    毕安卡对她这突如其来的举动感到不知所措，但也马上坐正姿势，默默等着阿妮丝开始解释。，

    「蓝铎科公爵在城堡里一直很后悔。啊，不是席多，而是之前的蓝铎科公爵喔。」

    阿妮丝盘着双手，以凝视着远方的眼神和热切的口吻继续说道：

    「蓝铎科公爵是个棕色头发、身穿盔甲的壮汉。此时的他位于城堡内的大厅里，突然，捎来了传令，他听了报告的内容之后……

    『敌袭！那家伙要来了，席多．迈斯特！』

    蓝铎科公爵大声叫着。」

    阿妮丝停顿了好一段空档。

    「部下们跪着听从他的命令。虽然这场战争已渐趋败北，跟随主公的部下们是绝对不愿离开他身边的，众人说着要一起奋战到最后一刻。

    『你们真是群大傻瓜。而我，又是多么有幸。』

    蓝铎科公爵拭去往昔绝不轻弹的泪水，再度握紧住手中的大剑。」

    情感投入的阿妮丝比出拭去泪水的动作，目光瞬间变得锐利无比。

    这个时候，阿妮丝自然没察觉到毕安卡的脸已经整个僵住。包括她的视线明显是盯着自己的身后看。

    「我有想过啊，『我又是多么有幸』这句慨叹……慨叹的意思弄错了吗？不过，我很喜欢慨叹这两个字的念法呢。好像有种特别浪漫的感觉。总之，蓝铎科公爵的城堡已经遭入侵者们攻陷了。当剑与魔法的战争弥漫在各处，公爵的夫人坚决不愿逃出城外。」

    此时，阿妮丝的声音和表情一变。

    「『不跟你一起，我绝不会离开！要是你不在，这个国家会灭亡的！』

    夫人如此叫道，但蓝铎科公爵只说了句：

    『再会了，我的永远。』

    他命令深爱的妻子离开了城堡。啊啊……真令人动容啊。然后、然后啊，这时入侵城堡的席多现身了。

    『道别完了吗，蓝铎科公爵。今日我将夺走你所拥有的一切。』

    席多所说的遗产，其实就是蓝铎科公爵的财产吧。席多一定是连同地位也一起拿到手了……」

    阿妮丝已然掌握住席多讲话的特征，模仿得唯妙唯肖。隐含着笑意，阿妮丝低沉的嗓音充满了不屑，连表情看来都和席多如出一辙，像极了反派角色。

    跟先前白玫瑰公主的诡异演技相比，这场模仿秀反倒更像个表演。

    「『我不会把这个国家交给你的！』

    蓝铎科公爵站了起来。然而朝王座而去的席多说道：

    『闭嘴，老害虫。你才是令这个国家腐败的元凶。听听人民的声音吧，有心的话下乡去瞧瞧，你早已不再是国王！』

    ……咦？好奇怪喔。好像变成正义使者了呢。这样不对啊，那个人一定要是反派才行……对了！迷恋上公爵夫人怎么样。从第一眼见到绿色双眸的夫人时，他的心就被夺走了……这就是革命的前兆。就是这个！G、毕安卡，你不这么觉得吗？」

    阿妮丝说到此时，终于察觉到毕安卡那悲惨的表情似乎想告诉她些什么。

    毕安卡泪眼汪汪地动着嘴巴，看似拚命说着「后面、后面」，但一如以往沉溺于妄想世界中的阿妮丝却完全没有注意到……

    接着，阿妮丝的脑袋瓜从后面被一把抓住。

    「把别人当玩具玩够了没啊，少根筋的家伙。」

    「呀啊啊啊！」

    阿妮丝死命逃开紧紧箍在她头上的手，站在那儿的人自然是席多。那张跟平常一样的臭脸上，微妙地混杂了怒火和嘲讽般的笑意。

    「太过分了，进淑女的房间也不出个声！」

    「该说话的只有这句吗！再说这房间里根本连一个淑女都没有！我敲过门、出过声音、进来之后还叫了你名字。没注意到的才是笨蛋白痴少根筋，你这没脑的！」

    「什、什么没脑的！虽然你说有出声，可是我没注意到啊。这跟偷听人家说话有什么两样！」

    席多吊起紧绷的双眉。

    「你这家伙……看来还是搞不清楚什么叫现实啊。」

    阿妮丝正想回嘴，才终于察觉到位于席多身后正捧腹大笑的代理公爵。她的脸颊一下子红了起来。从对方那模样看来，应该是彻底观赏过刚才的革命剧了。

    代理公爵一边拭着眼角的泪水……

    「真是位有趣的小姐啊。怎么说呢，感觉跟你可真合啊，席多。」

    ……一边如此说道，席多的脸这下变得更臭了。

    「哪里合了！」

    「光是有她在。就能带给周遭的人幸福不是吗！真是不得了的搞笑精神。跟我家那位难伺候的大小姐简直是天差地远。要是那孩子也像阿妮丝这样开朗有精神、话这么多就好了。」

    听到搞笑精神这个形容词，阿妮丝隐隐觉得有些受到打击。

    「玛丽艾儿也不是什么难伺候的大小姐吧？那根本是你的问题，尤杰斯。」

    「艾莉希雅也这么说啊。真伤脑筋，萝堤就听话多了……」

    代理公爵盘着手陷入沉思，而后像是突然想起什么似地转向阿妮丝。

    「说到这。阿妮丝，席多希望我让你学习厨艺。我已经命令过厨房了，你随时都可以去学。厨房那里是由一位名叫妮的高大女性掌管的。」

    这样啊，阿妮丝回应道，眼睛睁得老大。

    「当个厨师……或许也是不错的选择。」

    「为什么你就是能把事情想得那么夸张啊。只要能煮出普通的料理就行了，只要有某种程度的手艺，以后也就用不着担心了吧。」

    「可是，我觉得未来还是多一点选择会比较好。诗人、女演员跟厨师，可能性愈来愈多了呢。」

    席多连多说一句话的力气也没了，只是叹了口气，接着将视线转向毕安卡道：

    「我是过来找你的，走吧。」

    「咦――什么啦～我等一下要去洗澡……」

    「你用锅子就够了吧。废话少说，走了。」

    嘟嘟哝哝地发着牢骚，毕安卡跟着席多走出了房间。代理公爵接着说道：

    「对了，阿妮丝。你跟玛丽艾儿的年纪应该差不多吧。可以跟那孩子当个朋友吗？她总是一个人闷在房间里，也不愿意出门走走，我实在很担心哪。要是能陪她一起玩就好了。」

    「啊，当然。不嫌弃的话，我很乐意。」

    代理公爵微微一笑，便随着席多他们离开了房间。

    一个人被留下的阿妮丝发出「嗯――」的低吟。她想起那毅然剪短的发型和不悦的眼神。对代理公爵怒目而视的神情。

    阿妮丝交叉盘着手，陷入了苦思，心想着不知用普通的方法跟她说话，能不能变成好朋友……总觉得不太可能。

    「怎么了啊，有什么事要说吗？」

    毕安卡急着问道，席多以「嗯」一声回应。她被带到一个像是会客室的房间。客用桌以及红色皮革座椅都排放得整整齐齐。

    毕安卡无所事事地坐在椅子上，不过对一名小女孩来说，那实在不是个适当的座位。这里是专供中年男性政治家面对面会谈的房间，总觉得无法令人心平静气地待着。

    但席多不管走到哪儿，都像理所当然般地毫无顾忌。

    「你听过迪尔米塔这个字吗？」

    被询问的毕安卡，口中重复着这个辞汇。

    「是阿妮丝妹妹说过的那个名字吧？唔～嗯……好像有在魔导师公会里听说过……是我记错了吗……」

    代理公爵坐了下来，不发一语。

    「那是古代语里面的东方方言。意思是异端、破灭、污秽的巫女。不过这个辞汇还有其他的用途。」

    毕安卡沉默地听着席多继续说明。

    「这个辞汇意指召唤者，带着侮蔑的涵义。」

    这平静话语里所蕴含的意义令毕安卡挺直了背脊。

    「召唤能力在魔导中也属于相当特殊罕见的。虽然拥有魔导纹，契约对象也不一定是龙之形态，而且咒文的效果也不够稳定。你应该知道在耶鲁蒙特教皇会议上，也曾经数次议论召唤者是否该纳入魔导师的范畴吧？」

    唔，毕安卡有些动摇。她一向不太擅长关于魔法使的历史。

    「算了……姑且不论召唤者的定义，教皇等人该不该将召唤者认定为魔导师，这种议论也没什么重要的。」

    席多暂时停下了话。他继续说道：

    「问题就出在有些派阀仇视、甚至企图消灭迪尔米塔。魔导师当中虽然也有敌视迪尔米塔的派系，但仍然愿意将其纳为同伴。然而把召唤者称作迪尔米塔的人们在本质上大不相同。视召唤者为仇敌，希望他们从这世上消失。这就是那群人的思想。」

    知悉事态的毕安卡不禁紧咬着下唇。

    「阿妮丝说过，她曾经听那个强迫推销箱子的家伙提过迪尔米塔。这不是个常见的字眼，那个可疑的诈欺小鬼会知道这个辞汇，未免太不寻常了。」

    毕安卡的眼神为之一变。虽然样貌没有变化，但那已不是原来的毕安卡，而是她身为妖艳风之魔导师的另一个姿态，裘莉．梅葛丝的眼神。

    「你的口气听起来好像知道有关那集团的事嘛，席多。」

    「是啊，我是听说过。十几年前，那些家伙就已经四分五裂，我原以为他们早就从这世上消失了。所以在那家伙提到迪尔米塔这个字时，我也相当惊讶。」

    「也就是说，阿妮丝妹妹已经被盯上了？」

    「不，也不仅限于阿妮丝个人。瑟依．诺曼也有可能与那个组织联手，但这实在令人有点难以想象。」

    听到这名字的毕安卡皱起眉来。虽然击退了瑟依．诺曼，但遭到重创的事她仍记忆犹新。那名水之魔导师的性格相当执拗。她心想，跟便于复仇的势力结下合作关系这种小事，瑟依当然十分乐意。

    「为什么难以想象？」

    「那家伙虽然很会记仇，不过偏好独立行动，并不会特别寻求同伙。而且企图消灭召唤者的集团以前还跟瑟依．诺曼曾是对立关系。」

    「你到底跟那个集团有什么瓜葛？」

    席多简短地回道：

    「我曾跟他们战斗过。」

    「……我认识一名这世上最为憎恨召唤者的男子。那家伙陷入半疯狂状态。指称召唤者将毁灭世界，主张应该要将其赶尽杀绝，也因此形成了组织，名为『曲蛇』。」

    席多的声音深沉且阴郁，其中包含着浓厚的情感，但又由于太过平静，毕安卡无从判断那是否为怒意。

    「我所知道的都是十几年前的事了。我根本不清楚现在的状况，甚至曾经一度以为他们早已消失……那集团给人的印象本来就不好，光是站在那儿，就连虫都不敢接近，真是群令人作呕的家伙。」

    毕安卡呼地叹了口气。

    「你是担心阿妮丝妹妹被那些人找到，甚至遭受攻击对吧？」

    「是啊。他们要是得知有关阿妮丝的事，那家伙肯定会被杀掉。」

    席多像是回答理所当然的事实般回道。

    「我从明天起就得外出，你要负责保护阿妮丝。尤其别随便跑到外面去。」

    采用你得意的闭关战法啊，毕安卡虽如此回话，席多也只是耸了耸肩。

    「好啊，我会保护她。不过你要告诉我一件事，那是我从阿妮丝妹妹那听到的。小时候把她从奇怪集团手中救出来的人听说就是你。这不会是偶然吧？你跟狩猎召唤者的集团，究竟有什么关系？」

    不知为何，这个问题连代理公爵也显得兴致勃勃，但席多只回答：

    「也不能说是毫无关系。」

    什么意思啊，毕安卡柳眉倒竖地叫着，不过

    「说好就告诉你一件事对吧？刚刚说了，就这样。」

    「喂……！」

    「要去洗澡不是吗？快点去吧，等等我跟尤杰斯还有事要谈。」

    「唔……！你太卑鄙了――！」

    席多一脸满不在乎地随她骂。毕安卡虽然因此相当不悦，最后还是踏着重重的脚步离开了房间。

    「事情就是这样，你帮我注意别让那些家伙出城就是了。」

    「我会吩咐佣人们的。也就是说，蓝铎科公爵将亲自上阵……？」

    对这近似调侃的问句，席多仍是耸耸肩回应。

    「应该没有士兵知道我的真实身分吧？」

    「啊啊，那当然。谁也不知道蓝铎科公爵其实就是魔导师席多．迈斯特。」

    代理公爵以玩笑般的口气说道。

    「就让那些狩猎召唤者到此地的家伙们，见识一下你的实力吧。」

    「真没想到那些人已经在领地内展开行动了，完全出乎我意料之外。幸好有跟你联系上，尤杰斯。」

    是啊。代理公爵微[起眼，以低沉的嗓音回答。从表情可以看出这名外貌温和的男子，并非连内心也有着柔和的天性。

    「有段时期，父亲大人也曾经召集众魔导师。据说他打算创办一支魔导师军团。」

    他所称呼的父亲大人，指的便是前任代理公爵卢塞斯大老。

    席多的表情转变为惊讶。

    「怎么可能，教皇那边不会认同的。」

    「我想父亲大人应该怎么说都能蒙混过关吧。毕竟他是个想法那么天马行空的人，其实用不用得到魔法也不是那么重要，大概单纯只是因为觉得『魔导师军团』这个名号听起来很有趣吧。」

    「也就是说，其中包括召唤者？」

    没错，代理公爵点了点头。

    「在父亲大人玩腻了，解散魔导师军团之后，他们便在城下的村庄创建了一个魔法使的聚落。虽然不是全留在那儿，不过有几个人便这样居住下来了。」

    代理公爵暂时停下了话语。

    「……召唤者的名字是，罗吉雅．艾尔迪雷纳和洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷，都是些相当有名的女性。特别是罗吉雅的能力之强，听说甚至能召唤出强大的怪物；而洁儿则擅长召唤出拥有治愈之力的白色小鹿。」

    「那两人也遭到袭击了吧。」

    「是啊。据说攻击她们的人没有对村人下手，也没有抢夺财物，看来就只针对她们两个……喂喂，席多，你这么快就要走了啊。」

    代理公爵正打算留住席多，但他已做好了外出的准备。

    不过，他是名魔导师。盾或剑都不是必需品，孑然一身便已足够。

    「既然狩猎召唤者的行动已展开，现在正是分秒必争的时刻。」

    「你打算亲手……这都是为了阿妮丝吗？」

    代理公爵默默无语地凝视着席多。这名绯色双眼的少年，总是有着数不尽的秘密，几乎不曾说出真心话。但那并不表示他不愿信任他人，他也并非厌恶人群。只是，他总是保持着一定的距离。

    「真令人好奇。对那个叫阿妮丝的孩子，你到底是抱着什么样的想法？」

    「………………」

    在一阵漫长的沉默之后……

    「就是个……麻烦的小鬼啊。」

    ……席多这么回答。

第二卷 第五章　阿妮丝，展开特训

    厨房的总管妮将阿妮丝当成四处奔走的小老鼠般使唤。虽然代理公爵也曾将其形容成「高大女性」，其实妮就是个十分壮硕且声音洪亮的女子。她在这座城堡内工作了十年，专门负责支配厨房事务。

    阿妮丝先擦好了备用的盘子，接着光是看着妮魔法般的烹饪技巧，她就感到兴致勃勃的了……相对地也很辛苦。怎么削也削不完的白薯，究竟有几百个呢？虽然旁边的妮和其他的佣人，完成工作的速度比她快上好几倍。

    也正因如此，她还差点赶不上早餐的用餐时间。

    她慌慌张张地坐到餐桌前，发现席多的座位上是空的，这时才听说他已经外出了。似乎是在阿妮丝就寝时出去的。她询问席多去了哪儿，代理公爵也只是应了声「不知道呢」，笑容满面地歪了歪头。

    想起他的请托，阿妮丝的视线转向坐在对面座位的玛丽艾儿。

    今天的玛丽艾儿与昨晚的用餐情形一模一样。清纯寡言的她有着宛如湖中妖精般的容貌。

    「玛丽艾儿。今天晚餐过后，为大家朗读诗篇吧。这应该是你最擅长的吧？」

    但当代理公爵如此提议时，她显露出的眼神却是极度地冷酷。虽然代理公爵仍是以一脸的笑容接招。

    阿妮丝冷汗直冒地盯着他们看。

    「……如果有好诗的话。」

    玛丽艾儿冷静地回了这句话之后，站起身来，丢下其他还在用餐中的人离开餐厅。轻易就能推论出，要是下回再次提及这件事，她一定会回答「没找到什么好诗」之类的话吧。

    总而言之，那名少女感到相当愤怒，心情极差。原因明显出自她身为代理公爵的那位父亲，总是在人前滔滔不绝地说起玛丽艾儿的私事。从昨天的情形看来，大概也能推理出是由于代理公爵的反应实在太过迟钝。

    阿妮丝填饱肚子后，一阵猛烈的睡意朝她侵袭而来。

    之后受邀参加艾莉希雅夫人的午茶会，毕安卡在夫人和玛丽艾儿、萝堤面前表演变身魔法，获得热烈的拍手与喝采。碰、碰几声就变化成鸭子、猫咪、有时还变成艾莉希雅夫人与两姊妹的模样，令众人啧啧称奇。

    阿妮丝啜着茶，却由于太过想睡，头几乎要往前点，茶也都弄翻了。

    「哎呀！难道你不懂礼仪规矩吗？」

    虽然好像听到萝堤尖声抗议，但阿妮丝已经摇摇晃晃，根本无法给她一个满意的答案。

    「看起来真不像是席多大人的女儿呢。」

    像要打断萝堤忿忿不平的话语，毕安卡开了口：

    「因为……今天阿妮丝妹妹从凌晨就到厨房帮忙了。一直都忙着削白薯皮之类的。」

    唔唔。阿妮丝发出小小的呻吟，但仍是无法抬起头来。一如毕安卡所说的，她在厨房里帮忙了好几个小时。从用完早餐填饱肚子之后，困意就向她笼罩而来。

    「那根本就只是借口！」

    「别说了，萝堤。还是让阿妮丝回房间去比较好吧。丽莎，你带她回房吧。」

    收到命令的佣人静静牵起阿妮丝的手。毕安卡见状连忙说道：

    「没关系，我带她回去就好了――！」

    便把阿妮丝牵了回来。

    午茶会就在这微妙的气氛下结束了。

    虽然毕安卡很担心一回到房间就直接扑到床上的阿妮丝，但她还是说了声「我去拿些水来」，便离开了座位。

    独自一人的房间安静无声。

    这时，倒在床上的阿妮丝身旁掉下了一只白蛇，不、是白龙克尔迪鲁卿。

    「阿妮丝大人。您竟然将吾独自丢在那座寒酸的塔里，真是太过分、太过分了。不过吾依旧努力回到您的身旁，请好好表扬一下吧。」

    「啊啊，小克……亏你还能找到这里来呢……」

    阿妮丝整个人懒洋洋的。听见自己被唤作小克，白龙一时之间张大了嘴定格在那儿，不过马上又恢复原状。

    「无论怎么藏，吾都能够察觉出曾照过面的人身在何处。想想，能够教授阿妮丝大人有关召唤龙的种种，也是拜这力量所赐。这也可称作善之导领，是吾被赋予的祝福。」

    「这样啊……」

    阿妮丝只把脸转向了白龙，目光几乎已进入了梦乡。

    「只要您活着，无论相隔多么遥远，吾都能够得知您的去向。所以就算您打算逃离开，也是不可能的啊，阿妮丝大人。吾就算爬也会爬着追上的。」

    「我又不是想逃……单纯是因为忘记了而已。唔唔唔，手好痛。」

    「刚才听见了一句很残忍的话，是吾的错觉吗。啊，如果您手受了伤，吾的鲜血就是相当著名的伤药了。」

    「咦――……不用了。」

    「刚才好像有被嫌麻烦的感觉，是吾的错觉吗？不过吾可不会因而气馁的。吾已经去视察过这座城里的人们了，毕安卡小姐一下变猫、一下变鸭子的，获得满堂彩啊。人类的雏儿……那位是叫萝堤还什么的吗？看了十分高兴呢，还拜托毕安卡小姐变成蓝多颗供嚼，阿妮丝大人，蓝多颗供嚼是种食物吗？」

    唔唔，阿妮丝呻吟着。

    「不是啦，蓝铎科公爵，指的就是席多……」

    「您说什么！这真是惊人的情报。捱怼…那名少年竟会是食物……」

    听着克尔迪鲁卿絮絮叨叨的自言自语，阿妮丝闭上了双眼。

    不过真正打算要睡时，反而又睡不着了。阿妮丝舒了口气，翻过身子。

    这个时候，浮现在她脑海中的是玛丽艾儿的侧脸。

    「……能跟她成为好朋友吗……」

    凝视着绘有神话场景的天花板画作，阿妮丝自言自语道。

    她对那名少女有些在意。那种充满不悦的模样，或许跟席多还满像的。

    玛丽艾儿在阿妮丝来到这里之后，连正眼也没瞧过她一眼。顶多只是在席多介绍她时互握个手而已。

    和那名少女成为好友的委托，大概就跟只拿一把长枪杀进冰之国的要塞一样吧……

    「阿妮丝妹妹――！有果汁跟饼干唷～」

    房门碰地一声被打开，进来的人是毕安卡。阿妮丝磨磨蹭蹭地从床上爬了起来。

    多亏刚才的假寐，她的睡意也消散得差不多了。

    「毕安卡，你知道席多他去哪里了吗？」

    毕安卡眨眨眼避开了她的视线，回答说不知道。

    这副可疑的模样令阿妮丝蹙起眉头来。

    「真的吗？……那你们昨天谈了些什么？」

    「嗯～我问说齐格他们什么时候会回来。」

    阿妮丝嘟着嘴盯住毕安卡，不过她的笑容仍旧没有改变。

    「阿妮丝妹妹等等打算做什么呢？要来趟城里的冒险吗？我也要一起去！」

    「首先，要与吾进行召唤的训练。」

    「没错，训练完并看完诺雅的状况之后，再去找玛丽艾儿聊天……咦，训练？」

    阿妮丝惊讶地回头一看，在床上蜷成一团的白龙正张大了嘴。它似乎是想宣示自己的威严，但在阿妮丝和毕安卡看来实在是不太管用。

    打开通往中庭的门，席多之塔伫立在那儿，并未跟着席多一同消失无踪。两个人和一只龙各自踩着踏脚石，往塔的方向走去。

    这座城堡建筑在高台地上，中庭的其中一侧是陡峭的悬崖，从那儿可见远处数百株的苹果树。

    在艾丝塔地区，据说这位代理公爵所居住的这块土地上就是以苹果作为特产品。苹果制成的点心、苹果酒、苹果加工品……等等在城堡中亦随处可见。

    「诺雅，你好吗？」

    诺雅趴在大厅里，正呼呼大睡着。龙本来就是睡眠时间相当长的生物，而诺雅在生完蛋之后，睡觉的时间又比以前更久了。蛋就在它身旁，却也没看过诺雅特别去孵它。

    「那么，终于到了接受吾特训的时刻啦。」

    从阿妮丝的肩头上跳了下来后，克尔迪鲁卿蜿蜒地在地板上前进。接着它爬到阿妮丝带回来的橡实箱子上，轻巧地盘成一圈。毕安卡倍觉有趣地跟上前去，站在箱子旁边。

    「可是啊，小克，席多禁止我使用召唤魔法耶，要是随便使用的话，他一定会生气的。」

    「那个目光险恶的少年有什么权利说这种话！」

    「他是我父亲。」

    听到这回答的白龙顿时僵住了好一会儿。

    「……看起来就像人类的雏儿，没想到出乎意外其实是张娃娃脸哪？可真是失礼了。那么，您就是母亲大人了？」

    被这么问道的毕安卡，怒气冲冲地马上否定。

    「是吗？那就好。既然如此，阿妮丝大人，就请您行使召唤吧。」

    「那个……我都说了，不行啦。」

    「照这样下去的话，您什么都召唤不出来啊？无力的召唤者将遭杀害，这不是人世间的定数吗？吾先前遇过的召唤者……」

    阿妮丝听了为之一楞。

    「阿妮丝妹妹！」

    克尔迪鲁卿沙哑的声音被这叫唤声打断。

    毕安卡唐突的大叫，使得她被一个人加一只龙的视线关注。只见毕安卡一脸正经地说道：

    「没关系，阿妮丝妹妹。召唤的特训就尽管放手去做吧。」

    「可是，毕安卡……」

    「也不知道席多什么时候才会回来。而且要是他在的话，大概也会要你接受训练吧。因为这对阿妮丝妹妹来说是必要的啊。所以你也不要犹豫了……没问题的，我会一直照顾着你。就算真的发生什么事，我也会帮你的。」

    这话中的力量令阿妮丝点了点头。其实她也只能选择点头了。毕安卡盘着手靠在墙边，对克尔迪鲁卿说了句「那就拜托你了」。

    严厉的特训即将展开。克尔迪鲁卿把头伸得笔直，大张着嘴。

    「那么，解放您的魔力吧。阿妮丝大人，首先请张开您全身的毛孔。」

    「这怎么可能！」

    克尔迪鲁卿哈哈笑着，把阿妮丝的大叫当成是玩笑话。

    「只要气势够，就能办得到，没问题就是没问题。阿妮丝大人，请相信吾所说的话。」

    「咦……只要相信就能张开吗？」

    这似乎是个莫名其妙的训练，不过克尔迪鲁卿看来像是对召唤无所不知。只不过它的常识显然跟人类大不相同，这点令阿妮丝深感犹豫。

    「阿妮丝大人，您还不能算是召唤成功过。毕竟在召唤出吾时，吾还是有帮上您一点……呃――很大的忙。不过接下来就要请您一个人，非偶然也非奇迹地召唤成功。众龙群也正等待您的呼唤。」

    「话是这么说没错……呃，这次不能也稍微帮我一下吗？」

    「不行～～～」

    受到克尔迪鲁的恐吓，阿妮丝只好勉勉强强地展开了魔法的特训。但由于她迟迟无法集中精神，结果只好豁出去直接咏唱咒文，而龙当然也没有出现。

    「不行！光凭这样，无法成为了不起的龙族喔。」

    「我也不想当――！」

    「阿妮丝大人，不能光是咏唱咒文而已。如果是普通的魔法，那还可能会出现一点什么反应之类的……但召唤不一样。在咏唱之前，最重要的是提升将龙召唤至此的魔力。您的弱点就在于集中精神啊！」

    最后，阿妮丝干脆直接坐在地板上，口中念念有词，注意力集中在增强魔力上。

    「龋克尔迪鲁卿。」

    「什么事呢，美丽的小姐。」

    克尔迪鲁对毕安卡说话的口气，比对席多时要来得温和许多。

    「你到底是谁？」

    白龙轻轻地摇了摇头。

    「吾应该报上过克尔迪鲁这个名字了啊？」

    它似答非答地说道。

    「为什么要帮阿妮丝妹妹特训……？」

    「因为阿妮丝大人唤出了那位尊者。假使今后演变成必须召唤那位尊者的事态，以现况来说是绝对不可能办到的。」

    克尔迪鲁不仅口气诚恳，这句话的内容也属实。但它对席多总是用「听不懂耶」、「人类的语言还真难哪」等话来回避所有的问题，要是席多现在人在这儿，一定会想狠狠制裁这头白龙吧。

    「……再说得详细点吧。」

    「阿妮丝大人虽拥有罕见的才华，但在精神上还未成熟。往昔，唤出绝不可召唤之存在的人，可能会心灵因而崩坏、丧失身体、遭受惩罚，甚至被放逐到另一个世界。召唤是股可怕的力量。您也不希望阿妮丝大人有那样的遭遇吧？」

    「不可召唤之存在，那会是什么……」

    看来这只爱装傻的白龙似乎背负着某种未知的阴影。毕安卡压低了嗓音，甚至想着是否该现在变回裘莉．梅葛丝的姿态，消灭掉这只白龙。

    但她这样的想法，却随着克尔迪鲁卿眼见阿妮丝应声倒地，而发出「NO――！」的奇怪惨叫声而烟消云散。

    白龙蠕动着爬过地面，朝阿妮丝身旁接近。阿妮丝晕眩地撑着手坐了起来。

    「不行啦……感觉根本就没办法召唤啊。我是个没用的魔导师，幻祖那件事，一定也是不小心召唤出来的……」

    「怎么可能不小心召唤出那位尊者！阿妮丝大人，请回想当初召唤吾的情形。那时吾为了来到此地而有所引导，但解放魔力的人可是您本身啊，阿妮丝大人。」

    「可是我再怎么努力也张不开毛孔嘛。」

    「张得开的，吾深信不疑！」

    「你这种说法行不通的。」

    毕安卡介入两人的对话当中，轻轻将手放在阿妮丝的肩上。感受到毕安卡的口气跟平常听来似乎有些许不同，阿妮丝不断眨着眼。毕安卡看起来跟平常一样，但态度仿佛有些超然。

    「在平常，体内的魔力是处于沉睡状态，当使用魔法时才会唤起魔力、大幅提升。阿妮丝妹妹的话，对了……想象一下身体中有个太阳试试看。」

    阿妮丝照她所说的闭上了眼睛，试着想象。

    在腹部，有个橙色明亮的物体。那是热、是光，也是力量的结晶，要感受到它的存在并不困难。阿妮丝甚至已感受得到它就在那儿。

    她无法判别那不过是想象，或是实际上真的存在的东西。

    总之，阿妮丝选择了相信自己。

    召唤克尔迪鲁卿时，就像它从那方擅自打开了门扉。为了回应它的呼唤，阿妮丝几乎是无意识地释放出力量。在无意识的情形下办得到，没想到在清醒的状态下尝试竟如此困难。

    但与克尔迪鲁那含糊的话相比，毕安卡的建议要来得更具体、有分量多了。

    毕安卡继续说道：

    「它会慢慢地增加亮度，开始发热，等待着解放的时刻……知道吗？阿妮丝妹妹。」

    我知道了，她不知心中的回应是否成声。

    意识沉入了幽暗的大海。在昏暗、静谧的海底下方，舞动着光点。

    她伸出手抓住了它。那光点状似花瓣、又有如宝石，明亮的光芒逐渐增强……没错，那就是太阳。

    她听见了诺雅的声音。

    克尔迪鲁卿的声音。

    许多位于远方的声音。

    感受到存在于深处的沉默，不愿回应。

    在许多声音中，有个呼唤着阿妮丝的叫声。似远若近，不知从何时就已存在，有如理所当然般不断地呼唤着。阿妮丝、阿妮丝。

    召唤是当自己伸出手来，而对方也愿意回应才得以成立。对象的名字正是关键所在，在不知情的状况下能完成召唤，就仅限于最初的一次。

    没错，阿妮丝现在仍不知道幻祖的名字，而后者也没有让她知道。所以要再度达成召唤是绝不可能的。

    体内的力量瞬间绽放。啊，她不禁叫出声来。从全身涌出了力量。满溢的魔力为寻求解放，在体内骚动着。

    阿妮丝感到一阵作呕。

    「啊……啊。」

    她无法抑制自身的力量，阻止不了倾泻而出的魔力。力量奔放而出，渐趋消失。双眼因而漾出了眼泪。

    「冷静下来，阿妮丝妹妹。」

    她的双肩被轻轻扶住。阿妮丝在疼痛中睁开眼睛，站在那里的不是毕安卡，而是一名妖艳的黑发美女。她触碰着阿妮丝的身体，而那动作使得阿妮丝迸发出的魔力波动正面笼罩她的全身。就像流窜力量的道路从体内探出一般。所以毕安卡才无法维持形体，变化成为裘莉．梅葛丝的模样。

    阿妮丝直眨着眼。

    「毕安、卡……？」

    阿妮丝并不知道她身为裘莉．梅葛丝的另一个面貌。但是她却像理所当然地接受了将手置于自己肩上的裘莉。阿妮丝觉得自己认识这个人。

    「不要紧。调节好气息，冷静下来。已经……没问题了，你办得到的。」

    阿妮丝遵循着她的话语，抑止住力量，她将双手往上伸。

    「吾将告知您目标的名字。」

    沙哑的声音说着。

    「它的吼声令生者心脏为之震颤，青年雄龙，自青空降临而至。黑鳞之佛洛！」

    从远方呼唤阿妮丝的声音，变得更为响亮。

    「不需要开场白。也无须多余的辞汇，只管命令就够了，命令那回应你的存在。」

    阿妮丝樱唇微启。

    「穿越门槛降临于此……」

    那回应她的龙之名。阿妮丝睁开双眼。

    「……佛洛！」

    风阵卷起。地板中央形成了一个漩涡。那阵风似乎比克尔迪鲁卿现身时的漩涡要来得薄弱，但却十分巨大。阿妮丝伸出了双手。

    接着从漩涡当中出现了一头漆黑的巨龙。如鳄鱼般大小的脸部、粗壮的手脚，那是一头难以赞美其外型的龙。它小小的眼睛张望着室内，但是当它搜寻到阿妮丝时，便忽然低下了头。

    属于火之龙的它居住于这个国家遥远南方的火山，年纪还不到十岁，是只出生后也从未经历婚姻的青年龙。名为佛洛的雄龙。

    裘莉并未解除备战姿态，默默地观察着，不过佛洛似乎没有加害阿妮丝的打算。它高兴地摆动着尾巴，看起来像正对阿妮丝展露微笑……虽然那模样有些吓人。

    「佛洛，谢谢你愿意过来。」

    阿妮丝伸出手，抚摸着佛洛满是尖牙的大嘴附近。那双小眼睛虽有些不知所措地东张西望，不过在被抚摸时似乎很舒服的样子。

    接着，阿妮丝转头望向裘莉。

    「呃嗯……毕安卡？谢谢你，这是我第一次召唤成功呢。」

    裘莉的朱唇展露了笑靥。

    「我这副模样的时候啊，叫作裘莉。」

    然后碰地一声，她又回到了毕安卡的样子。金发轻盈地洒落。

    「其实我本来曾经被席多警告过，不准在这座塔里变身成裘莉的，说是四元素的魔导师太过接近不好，我违反了跟席多的约定呢。」

    见毕安卡面带傻笑地抓了抓头，阿妮丝回以嫣然一笑。

    「我也是，违背了跟席多的约定。」

    接着她转过身面向佛洛。阿妮丝似乎毋需言语，便能传达自己的意识，佛洛从喉间发出低鸣，而后垂下了头。

    再度生成的漩涡，将它的身驱卷入，然后消失无踪。瞬间过后，此处又回到难以想象有头龙曾存在于此地的静谧空间。

    「佛洛是比天马还要迅速，被称为奔腾彗星的龙之子。阿妮丝大人，对吾而言，它真是个令人怀念的身影啊……呜呜。」

    「你在哭吗？」

    「有回忆才算真正的人生。不过吾也累了，今日就在此先行告退。哎呀，别担心，吾在这座塔内找到了个既阴湿又安静的好地方，吾打算就在那儿小憩片刻。」

    白龙轻巧地跳到地板上。

    「那晚点见，小克。」

    白龙蜿蜒地爬行于地面上离开了。

    忽然察觉到视线而回过头去的阿妮丝，发现诺雅的双眸正水汪汪地盯着她。

    「怎么了，诺雅……啊啊，在这边召唤惹你生气了啊？对不起，害你吓了一跳。今天请你吃一顿大餐，要原谅我喔。」

    像是在说「真是的」一般，诺雅的身躯伴随着粗声呼气蜷缩起来。见到它那副模样，阿妮丝和毕安卡不禁大笑了出来。

第二卷 第六章　阿妮丝，被萝堤捉弄

    阿妮丝在走廊上转了老半天，接着像下定决心似地喃喃说声「好」，便鼓起勇气在一扇门前站定。上面有着厚重雕刻的那道门扉，看起来就像俯视着阿妮丝的巨大怪物。阿妮丝就这样当场僵住，差点又要转身走人，但她还是止住了脚步。

    为了询问迟迟未归的席多下落，她来到代理公爵的勤务室。要是被佣人们责骂就麻烦了，因此她屏息凝气地偷偷来到走廊上，她可不能在这里就夹着尾巴退缩逃跑。

    「不对……不行啊，阿妮丝。你得振作点才行！」

    为自己打气过后，她就这么毫无迟疑地用拳头……客气地敲了敲门。

    门从内侧被打开来。面无表情的执事看见脚步踉跄的阿妮丝，贴心地装作什么都没看到。

    「呃、我是阿妮丝。」

    「是啊。别客气，快进来吧。」

    听见代理公爵的声音，阿妮丝战战兢兢地踏入房内。

    大型的桌子旁并列着许多座椅，代理公爵的办公桌就在屏风旁。

    她看见三名身着铠甲的男子，他们锐利的目光直盯着阿妮丝瞧，吓了她一跳。他们三人都是直属于代理公爵的士兵，铠甲的胸部上绘有皇室的纹章。

    就在那群人中央，一名黑发少年深具威胁性地坐在椅子上。阿妮丝吓了一跳，甚至忘记了该打声招呼。

    当然，那名少年就是席多。他看见阿妮丝后……

    「怎么了？」

    ……若无其事地问道。

    「回来了也该告诉我一声啊！」

    虽然慑于眼前严肃的气氛，但阿妮丝仍对他发起牢骚。只见席多迅速地别开目光说道：

    「我马上又要外出了，你最近还好吧？」

    坐在周遭大人之间的席多显得威风凛凛，身为少年的外貌似乎对他一点影响也没有。就算原先不知道他就是蓝铎科公爵，也会感受到他是这群人当中最有权力的存在。他与生俱来的霸气明显与他人有所不同。

    阿妮丝忸忸怩怩地回答说没发生什么大事。

    其实她有好多想讲的话。虽然想向他报告有关召唤的事，但现在似乎不适合多说这些。

    「那个……你去哪里了？」

    被提问的席多，只回答说他去了一趟附近的村庄。

    身着铠甲的男子们向阿妮丝投以肃穆的视线，现场的气氛就像是急着要赶她出去般。

    代理公爵有张自用的大办公桌，但他现在站在桌子旁，仿佛正要与他们讨论事务。

    「阿妮丝，没别的事了吗？」

    「呃、嗯。是的。没有其他事情了。」

    受到铠甲男子们的目光所压迫，阿妮丝客气地往后退，打算离开现场。

    铠甲男当中看来最为趾高气昂的一名男子盘起手来，无视于阿妮丝，继续先前的对话。

    「那么，在此报告公爵最为关心、有关袭击者们的情报。他们是否隶属于牙狼佣兵团……」

    原本即将离去的阿妮丝忽然停下了脚步，「啊」地叫了一声。那声尖叫唤起房里其他人的注意，阿妮丝被所有人的视线环绕。身着铠甲的男子们其目光中责难的神色更是明显了。

    「阿妮丝，你在做什么！还不快……」

    「那个，席多……我刚刚、想起来了，卖给我那个箱子的小男孩他说的话。」

    席多站了起来。

    「是牙狼佣兵团啦。他说过自己就隶属于牙狼佣兵团，肯定没错。我终于想起来了，感觉舒坦多了……」

    席多毫不客气地走近阿妮丝身边，然后抓起她颈子后方的领口并打开了门，咻地一声把她丢到了门外。

    阿妮丝所发出的哀嚎跟牢骚，都被紧闭的门面给弹了回来。

    「失礼了。」

    见席多返回座位上，代理公爵向他问声不要紧吧。席多只是稍稍耸了耸肩，没有对此作出特别的回应。

    铠甲男端正姿势，发出喀锵的金属声。男子清了清喉咙，继续说下去：

    「他们的确报上了牙狼佣兵团这个名号。组织内几乎都聚集一些山贼强盗，但其中也存在着领导者。那名人物至今仍未被逮捕。」

    「据闻有名男子是负责统率他们的？」

    「是的。是名有如蛇一般的男子……村人们是这么说的。听说那是一名剑士，相当有实力，武器是把极长的巨剑。据说罗吉雅．艾尔迪雷纳所召唤出的魔物，就是被他打倒的。」

    嗯……代理公爵用拇指抵住下颚，陷入了沉思。

    「罗吉雅．艾尔迪雷纳与洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷……还真是会害人咬到舌头耶，这两个名字。她们行使了召唤，以对抗袭击者们是吧？」

    「依照村民们的说法，是罗吉雅和洁儿召唤了魔物。」

    「是因为她们两人才遭到袭击的――村民们应该也有这样的想法吧？」

    「是的。罗吉雅．艾尔迪雷纳因遭受袭击，目前下落不明，也不清楚是否已被牙狼佣兵团等人掳走。不过有村人将洁儿藏匿起来，抢救成功。毕竟她能召唤出拥有治愈伤患能力的生物，听说也有不少人因而获救。现在人正隐匿在森林小屋里。全都如同席多大人所言。」

    铠甲男望了他一眼，但席多没什么反应。

    「目前在村庄附近，流传着洁儿居住在森林小屋的情报。佣兵们发动攻击也只是时间上的问题吧。到时候埋伏好的士兵们就会将那些家伙一网打尽，即便不藉助魔导师大人的力量，我们也没问题的！」

    代理公爵微一颔首。

    「注意别怠忽了警戒。尽可能生擒那名率领佣兵的男子……你们可以退下了。」

    身着铠甲的男子们低头应了一声，便发出喀锵喀锵的声响离开了房间。留在勤务室内的席多与代理公爵默默地听着阖上门的声音

    他们是代理公爵收到某个村庄发生「狩猎召唤者」的通知之后派出去的人。代理公爵拥有缜密的情报网，不仅在领地之内，就连其他地区也备有间谍。一旦领地内有什么奇怪的事件发生，都会与席多取得联系。

    就连方才的士兵们，也不知道这名少年就是蓝铎科公爵。他们所熟悉的仅是受任于代理公爵，完成委托的魔导师席多．迈斯特。由于受到代理公爵的请托，并且数度铲除魔物，故席多的名号在这块土地上可说是赫赫有名。普遍大众多数会认为魔法使是危险且怪异的存在，但席多．迈斯特却非如此，士兵们也对席多怀抱着尊敬之意，乐意接受席多的指示。

    「这次的敌人跟你所说的牙狼佣兵团是同一群人吗？」

    代理公爵询问的是这次袭击召唤者的人们，是否单纯只是假借传说中佣兵团名号的乌合之众。

    「这点还不清楚。就算抓到他们基层的人，也不见得有用……对方单单见到火光就轻易退缩逃离，那要是牙狼佣兵团，肯定早就四分五裂了。」

    「席多，你跟他们究竟是什么关系？」

    「敌人。」

    席多明快地回答。

    「那集团对曾经是我敌人的男子俯首听命。原本我以为那家伙不在了，牙狼佣兵团也会随着一同解散。所以他们为何到现在还报上牙狼佣兵团的名号，原因就不得而知……但确实有名男子正在凝聚起他们的力量。虽然这次出击没见到那个人的模样，但他必定会亲自来抓洁儿。届时就能将他逮个正着了。」

    代理公爵眯起双眼。席多这话的意思简直就是要让洁儿充当诱饵，好吸引敌方的魁首前来。席多以淡然的口吻述说着，而会批判这残忍行径的人现在已不在现场。

    「话说回来，刚才阿妮丝是不是说了什么奇怪的话？」

    「那家伙一直都这样吧？」

    「告诉我事实真相吧，席多。你对狩猎召唤者这件事有兴趣的原因……阿妮丝究竟是什么人？」

    席多那双给予人强烈印象的绯红色双眸定定地凝视着代理公爵。后者则浅浅地微笑着，迎向他的视线，毫无动摇也毫无慌乱。我是你的同伴。他用言语之外的所有行动向席多倾诉着。

    于是，席多静静地回答：

    「那家伙拥有召唤的力量。虽然问题一堆，个性也算不上适合……她还是成了魔导师。」

    「那孩子看起来实在不像魔导师啊。单纯又天真烂漫，看起来就像个普通的小女孩。」

    「真是这样就好了。」

    「不……也不能说是普通。没想到这世上竟还存在这样的少女，让蓝铎科公爵自愿去守护她。其实只要吩咐我就行了吧？叫我保护那名少女。只要你一句话，我包准她一定毫发无伤。你该不会是不愿相信我吧，席多？」

    他调侃般的话语令席多的表情也稍稍放松。

    「不是这样，我有必须守护她的理由。」

    他淡漠说着这句话的声音相当平静，代理公爵屏气凝神地听着这句话，毕竟席多难得提起关于自己的事。

    「起初，让狩猎召唤者的思想诞生到这世界上的……就是我父亲。由于他造成的错误，让那小鬼差点被杀害，她大概也是因此失去了家人。所以……」

    「是赎罪吗？」

    席多[起眼，微微地笑了。这对看似少年的他而言，是个相当老成的笑容。

    「我想无论我做什么，都弥补不了……」

    「真是太失礼了。」阿妮丝深感愤慨，双手抱胸地向前走去。

    原本她还想顺便跟代理公爵讨论有关玛丽艾儿的事情，竟连这件事也忘得一乾二净。现在也不可能再回去找人家商量了。

    不久之前，阿妮丝才终于鼓起勇气向玛丽艾儿搭话，但是――

    「我很忙呢，对不起。」

    对方丢下这句话就离开了。这种情形就是所谓的高不可攀吧。

    玛丽艾儿的声音毫无温度，有十足的威力令阿妮丝想就此放弃。玛丽艾儿似乎愈来愈不愿跟她成为朋友了。

    也或许是被看穿她与代理公爵之间早已串通好了吧。如果真是这样，阿妮丝跟玛丽艾儿几乎更不可能好好相处了。

    「啊啊……烦恼一大堆啊。该不该跟席多讨论看看呢……不对，还是别这么做比较好。那样的话他一定又要生气了。你给我少管闲事――之类的，或是别插手管人家的家务事――这样。为什么他总是有那么多事好生气呢……」

    边走边碎碎念的阿妮丝发现眼前出现一双装饰着红色蝴蝶结的小鞋子。

    她缓缓抬起视线。荷叶边的裙子配上蓬蓬袖，胸前还点缀着红色蝴蝶结，头发上也绑着同色的缎带……原来是萝堤阻挡了阿妮丝的去路。

    只不过现在是阿妮丝正俯视着小小的萝堤。

    「午安？阿妮丝。」

    萝堤挺着胸，如贵妇人般优雅……她本人或许以此为目标，因而仿效着大人的方式向阿妮丝打招呼。

    绑成双马尾的头发，是与她母亲一样的茶褐色。她的睫毛相当纤长，大大的眼睛直直望着阿妮丝，就连面貌也跟母亲相当神似。

    反倒跟有着棕色头发、湛蓝色眼睛的玛丽艾儿不太相似。

    阿妮丝将手放在膝盖上，蹲下身子。

    「午安，萝堤。有什么事情吗？」

    被盯着看的萝堤似乎有些不高兴，她马上双手K腰，盛气凌人地以问句反击：

    「是啊，我有些事情想跟你说。阿妮丝，你是被席多大人从教会收养的吧？」

    「嗯，对呀。」

    阿妮丝微笑着点点头。

    想表现出贵妇人般仪态的萝堤就像只小兔子一般，光看着她就觉得可爱到令人不禁想由衷地微笑。什么狂妄、不像小孩子般天真之类的话，阿妮丝连想也没想过。

    萝堤不客气地盯着阿妮丝全身一直瞧。就算是恭维的话，阿妮丝这个人也与知性、优雅、绝世美女这些字眼沾不上边，顶多只能说是天性乐观、无忧无虑吧。

    「嗯～？感觉真不适合当席多大人的女儿呢？再怎么看，实在不太像蓝铎科公爵的令嫒。」

    「这样啊？要说到适合当席多的女儿，对了，像玛丽艾儿可能就不错呢！不过两个人都摆臭脸的家庭，好像不太和乐的感觉……」

    「这跟我姊姊没有关系！」

    萝堤跺起脚来。

    「而且，你忘记最重要的人了吧？不是还有个最适合席多的女性吗！」

    「咦？是谁呀……毕安卡？」

    「不对！」

    「啊，是艾莉希雅吗？」

    「不是啦！」

    「难道是妮？」

    「为什么就是没出现我的名字呢！」

    阿妮丝睁大眼睛，拍了一下手。

    「原来萝堤你喜欢席多啊？」

    被直接这么问道，萝堤惊讶地掩住胸口。

    「多么欠缺优雅的人啊……好吧，就告诉你好了。没错，我从很久以前就一直深爱着席多大人。」

    「和那种事情相比，我还比较希望你告诉我有关玛丽艾儿的事情……」

    「什么叫那种事情！」

    萝堤挥动着双拳叫道。

    哎呀……阿妮丝歪了歪头。

    「我也喜欢席多……不过要我说这种话，实在有点伤脑筋哪。我想，那对萝堤来说应该也不是件简单事吧，虽然你刚才都那样说了。」

    「少看不起人了！我应该比你还要聪明哟！我在学校的成绩第一名，跑步跑得最快，刺绣也被称赞是最漂亮的……」

    「人家都说我演技很好耶！」

    「没人教你要把别人的话听完吗？」

    「啊啊，席多有时候也会这样说耶，你还真了解呢，萝堤。你真是太厉害了。」

    「你根本没听懂我要说什么吧？阿妮丝，你听好了，我深爱着席多大人！像你这种突然冒出来的小女孩，根本就不适合席多大人！今天我就是为此来发布宣言的！」

    「啊，那真是谢谢你了。」

    阿妮丝笑脸盈盈地回应道。

    有个人在转角处默默守护着她，那正是毕安卡。她一手拿着点心出来找阿妮丝，却撞见了这个战场……虽说要归类成战场似乎有点牵强就是了。

    萝堤严正地指向阿妮丝道：

    「我将来要成为席多大人的新娘！这件事你给我牢牢记住，小鬼！」

    你才是小鬼吧，毕安卡抓着墙，嘴里边念念有词。好好反驳她啊，阿妮丝妹妹！就算毕安卡在心中如此为她加油，阿妮丝仍是一脸傻楞楞的。

    「萝堤要当席多的新娘呀？」

    「同一件事情你要我说几次！脑袋真是不管用！」

    「那你就是我的母亲大人了呢。虽然年纪还差满多的，不过我不会介意喔。要叫你母亲大人也没问题。」

    这次轮到萝堤整个人楞住了。她的嘴开开阖阖，似乎想说些什么，但就是说不出话来。

    阿妮丝仍是笑容满面。

    在望向那张脸同时，萝堤的眼眶泛出了泪光。

    「呜……！呜哇啊啊啊啊啊！」

    萝堤用双手住脸，大哭着跑掉了。

    阿妮丝被突如其来的状况吓了一跳，正打算追上去之际，听见声响而望向了转角。毕安卡的点心掉到地上，想要伸手去捡，不过动作不知为何看来有些颤抖。

    「毕安卡，怎么了？萝堤她……怎么办，好像害她哭了，我该追上去吗？」

    「还、还是不要比较好吧……？虽然直接无视人家的宣战，好像有点夸张……呜、哈哈哈哈、不行、我忍不住了！」

    毕安卡捡起了掉落的点心，却又因为大笑而掉在地上。

    阿妮丝纵使深感犹豫，最后还是放弃去追萝堤。

    不过从这一刻开始，萝堤就把阿妮丝完全当成了敌人。就算在走廊擦身而过，她也抬着头转过脸去，或瞧不起人地故意问说「哎呀，原来你在啊？」以她的方式刻意捉弄阿妮丝，但阿妮丝完全不放在心上。或者该说，阿妮丝似乎完全不把萝堤的捉弄当成是在刁难她。

    对萝堤来说，阿妮丝简直像是「完全不把她放在眼里」，但阿妮丝也并非出自于有意。那感觉就像没注意到掉落在路边的虫子，啪地一声踩过它并继续往前走一样。

    萝堤感到极度地不甘心，盘算着策略，企图使阿妮丝深受重挫，但要阿妮丝注意到这一点，简直像要玛丽艾儿执起父亲的手说：

    「抱歉对您如此地冷漠，我爱您，父亲大人。」

    ……一样的困难至极。

    当萝堤特别跑来妮这里旁观阿妮丝接受料理的特训……

    「要不要我雇用你，就当成我们这里打杂的？」

    ……并说出这句话时，帮忙削着白薯皮的毕安卡着实怒火中烧，但阿妮丝仍不以为意。

    「你为什么不生气啊，阿妮丝妹妹！」

    「在孤儿院的时候，有很多小孩子在呀，我最喜欢照顾那些小小孩了。因为我是大姊姊嘛！不管小孩子说什么我都不会生气的，他们真是太可爱了。」

    「说可爱好像有点难吧……算了，我去念念她！」

    毕安卡说完后就冲了出去。阿妮丝则继续削她的白薯皮。

    结束妮的特训后，阿妮丝累得脚步蹒跚。只见从另一方狂奔而来的萝堤放声大叫：

    「糟糕了！毕安卡变身成一只鸡，直接冲进鸡窝里了！她好像变不回来的样子……再这样下去，可能会变成我们的晚餐啊――！」

    而阿妮丝完全信以为真。

    她哭着冲进了鸡窝，抓住鸡不断问道「毕安卡？」、「不是吗？」那副模样吓坏了城里的佣人。直到全身都沾满了羽毛，阿妮丝依旧啜泣着追在鸡群后方。

    「怎么了阿妮丝妹妹，你在做什么？」

    「糟了！毕安卡变成鸡的样子回不来了，赶快帮我找啊，毕安卡！」

    「那可真是大事不妙……呃、咦咦咦咦――？」

    「你在惊讶什么，毕安卡……呃、你变回人类了？太好了……太好了――」

    接到通知的代理公爵夫人艾莉希雅，赶来哭着紧抱住毕安卡的阿妮丝身旁。当她见到全身脏污、头发也乱七八糟的阿妮丝，顿时张口结舌，然后吩咐佣人为她准备梳洗。

    换上佣人为她准备的绢质洋装后，阿妮丝在艾莉希雅的邀请下坐上沙发。

    这里是艾莉希雅的房间，整个室内空间以雅致的红色与纯洁的白色为基调。

    艾莉希雅请她喝摆在桌上的饮品。那是杯浓郁的热可可。对于这个初次品尝的味道，阿妮丝红着脸，再度啜了一口。

    艾莉希雅夫人是位身上带有芬芳气息的女性呢。

    「我已经骂过萝堤了，请你原谅那个孩子好吗？阿妮丝。」

    「说什么原不原谅的……我没有生气呀！」

    艾莉希雅的双眸微笑地望着如此说道的阿妮丝。

    「你真是个好孩子，跟着席多一定委屈你了吧。」

    接着她还请阿妮丝品尝盘子上的花型饼干，阿妮丝伸出了手取用，烤成薄片状的饼干口味十分高雅，其中粉红色的内馅还带有花瓣的香气。

    「艾莉希雅夫人对席多的事情很清楚吗？像他以前的事之类的。」

    被这么问道时，艾莉希雅夫人不禁睁大双眼，但嘴角也马上浮现一股笑意。

    「以前？这个嘛……那你知道多少关于他的事情呢？」

    什么都不知道……阿妮丝小声地回答。

    「我不知道原来他就是蓝铎科公爵，连他有哪些家人、是怎么生活到现在的也……」

    在艾莉希雅温柔又包容的眼神之下，阿妮丝感到胸口隐隐作痛，不禁别开了目光。

    「虽然席多收养了我……但他完全不愿意告诉我实情。他以前好像曾经救过我呢，可是我也完全不知道他为什么要救我。艾莉希雅夫人知道关于席多的哪些事情呢？」

    「你不用这么担心，阿妮丝。」

    艾莉希雅转向阿妮丝相对而坐，咯咯笑着。

    「就算我知道席多的本名其实是席多．卡兹沃克，也知道他似乎受到长生不老的诅咒，以及那诅咒是来自于他的父亲……」

    「…………」

    「不过，我并不算真正了解席多。我想，阿妮丝应该比我更了解他才对。据我所知，他从未希望自己有家人。憎恨父亲的他，恐怕对于家人这样的羁绊深感排斥。所以听说席多领养了个女儿时，我真的吓了一跳，还想说那样的生活应该维持不了三天吧。何况席多为了保护你，还向尤杰斯请求协助。听说你之前被魔导师盯上了？那些人为了得到你，还动用贵族的权力之类的。席多为了完全铲除后患，才向尤杰斯求助。跟原本打算收养你的贵族交涉，尽量不给你所在的教会添麻烦，我们也尽了自己最大的力量。」

    艾莉希雅所说的话，全是阿妮丝第一次听到。由于过于惊讶，她甚至一时之间开不了口。

    「我完全……都不知道。真的得向大家好好道谢才行……」

    「你不用客气。我欠席多一个人情。只要是他的请托，我都很乐意协助，尤杰斯也是抱着同样的心情。」

    艾莉希雅卷起了左袖。在那白晰的手肘附近，有着红花状图纹，和一道黑色如火烧般的伤痕。相迭的两个痕迹，残酷地映入阿妮丝的眼帘。

    「我原本并非出自贵族世家，而是一名魔导师。但在遇见尤杰斯之后，我希望能放弃魔导师的身分，所以差点被契约龙给抹杀。」

    花般的图形是她的魔导纹，而黑色烧伤则是为了使其无力化所造成的痕迹。

    魔导师无法逃离身为魔导师的身分。据说原本像这样使其无力化的行为，是不可能达成的，因为契约龙不会饶过舍弃魔导之力的人。龙将狂怒至极，追杀那个人至天涯海角，那状况比无契约者咏唱咒文时还要激烈，怒火如发狂般燃烧。

    艾莉希雅为了她自身的性命安全，一生无法从这座守护她的城中离开。对于并非出自贵族名门的她而言，这无疑是身为代理公爵夫人的最为不利条件，但尤杰斯仍选择她作为妻子。

    艾莉希雅虽没有说明至此，但仍见阿妮丝着嘴，极难过地凝视着她的手臂。

    艾莉希雅脸上浮现自嘲般的笑容，将衣袖翻了回去。

    「拯救我的人就是席多，他是我的救命恩人。由于认识的时间不算短，我也多少知道他过去的事，不过他不常说关于自己的事情。但要是一点一点把他说的话加以组合，就会推论出『那件事会不会是这样呢』的结果来。」

    阿妮丝下意识地点了点头。

    是啊，她也知道席多不喜欢自己的父亲这件事。甚至就连被阿妮丝唤作父亲，对席多而言都是十分痛苦的一件事。

    「不论我们怎么请求，他也不愿留在这座城里。毕竟一直以来，他都不愿跟别人有太大的牵连。然而，阿妮丝，只有你不一样。你是席多第一位迎进他家中的存在，是他的家人啊，所以用不着一脸不安的表情……有想知道的事情，尽管问他就行了，席多一定会愿意告诉你的。」

    泪水从阿妮丝眼中滑落而下。

    在她自己也深感惊讶的同时，眼泪跟着不停滴落。艾莉希雅惊叹了一声，移动到阿妮丝身旁，接着她以温柔的指尖轻抚阿妮丝的头发。在阿妮丝止住哭泣之前，就这么轻轻安抚着她。

    「昨天的事情真的很抱歉。」

    在阶梯处找到阿妮丝的萝堤，精神可嘉地低下了头。

    「我惹母亲大人生气了，她说是我玩笑开得太过头，这不是淑女该做的行为。确实是这样没错。即使是出自对于席多大人的爱意，我还是做了很过分的事情。我会好好反省的。阿妮丝，你愿意原谅我吗？」

    要是毕安卡听到这些话，或许会对萝堤礼貌过头的态度觉得可疑。只见萝堤有如流利地读着剧本般，向阿妮丝道歉。

    不过阿妮丝马上就相信了萝堤所说的话。心中充满喜悦地回道：

    「没关系啦，我也没有生气呀。昨天艾莉希雅夫人也向我道歉了，不过我回答她没有这个必要……你的母亲真是个了不起的人呢。」

    萝堤有些惊讶般地睁大了眼睛道：

    「是啊，母亲大人真的很了不起。我将来一定也会成为那种女性。我跟母亲大人的头发颜色一样，也常常被说长得很像呢！所以我相信自己一定可以的。」

    「这样啊……」

    在阿妮丝望向萝堤的眼中，掺杂着对拥有明确目标者的尊敬之意。

    「先不提这个了。我跟你说喔！」

    萝堤将拿在手上的皮面笔记本轻轻递给了阿妮丝。

    那小脸上一本正经的神情，令阿妮丝根本无从怀疑。

    「阿妮丝，你说过想跟玛丽艾儿姊姊当好朋友吧？我一直想帮你好好加油。这是姊姊的东西……我想一定对你有帮助的。你愿意收下它吗？」

    「啊，这是什么呢？我真的可以收下吗？」

    萝堤直接把笔记本塞到阿妮丝的手中。因为差点弄掉，阿妮丝还慌慌张张地抱住笔记本。

    「嗯嗯，没关系的。我想它一定会帮上你的忙，用不着担心，呵呵呵。那我先走一步了。啊，那本笔记……可以请你先确认一下里面的内容吗？」

    轻轻点点头后，萝堤踏着轻快的脚步，连蹦带跳地离开了。

    「这是什么啊……」

    阿妮丝歪着头，目送萝堤离去。小小的背影逐渐消失在走廊的另一端。

    她盯着手中的笔记本。这是本皮制封面的豪华笔记。光是这本笔记，就能看出是属于贵族的所有物。

    「好棒喔。要是能用这种笔记本写日记，一定会觉得每天都过得很美好吧……不对，不行啊，结果我一定会全写些惹席多生气的事。」

    阿妮丝摇摇头，翻开了笔记本。

    第一、二页都是空白的。

    第三页上以端正的文字写着：

    「伊甸蔷薇第一卷」

    虽然是个没听过的辞汇，也能清楚知道这就是题名。

    这是什么样的故事呢？阿妮丝的指尖翻向了下一页。从下一页开始，满满地写上了文字。那是严谨且美丽的字体。

    萝堤带来一个好奇怪的东西。这能帮上什么忙呢？虽然满腹疑惑，阿妮丝仍被牵引着继续读下去。仿佛第一次品尝的美味点心般，深深吸引住她的目光，眼睛完全无法离开那本笔记。

    阿妮丝终于直接坐在阶梯上，全心投入笔记本的世界当中。

    啪嗒啪嗒啪嗒，玛丽艾儿发出脚步声，在走廊上奔跑着。要是被母亲看见肯定会被训斥一顿；父亲看到的话则免不了一顿嗦的说教。但她实在忍不住跑了起来。

    刚才萝堤还用甜腻腻的声音向她问道：

    「姊姊，你从刚才就在找东西吗？有什么重要的东西不见了吗？」

    她的确是在找东西。拚命翻遍了房间，但就因为找不着，她开始循着自己曾去过的地方搜寻，从餐厅到会客室都找过了。

    「……你知道些什么吗？」

    她低沉地问道。玛丽艾儿总是对这妹妹没辄。她觉得这孩子完全不受约束，甚至有时连自己在做什么都不知道。都是因为那个笨蛋老爸太宠她，才会教出这么个得意忘形的小鬼来吧。一想到这儿，玛丽艾儿心中对于父亲的怨怼又再加深了一层。

    「我可能知道～也可能不知道～不过要是能帮上姊姊的忙，我会很高兴的～」

    「有话快说。」

    相对于萝堤的甜甜语气，玛丽艾儿的口吻显得十分冷漠。但萝堤或许仍确信自己处于优势，咧嘴笑着说「该怎么办才好呢～」并扭着她的身体。

    玛丽艾儿暗自握起了拳头。虽然很想揍她，但要是这么做，妹妹一定会跑去向父亲哭诉吧。那样做只会使她变坏的事又增添一个话柄。

    「想要我告诉你吗？」

    「快说。」

    在怒目瞪视下，萝堤叫着「好恐怖喔～」双手合握开心地笑着。

    「那个叫阿妮丝的女孩子，姊姊觉得她怎么样？」

    「阿妮丝……？」

    她想起那名红发少女的模样。虽说是由席多带来的客人，但那名少女未免也太粗线条了。

    虽然她好几次试图向玛丽艾儿搭话，但明显是出自父亲的指使，于是她冷冷地拒绝了。即便对阿妮丝难过的模样感到有些不忍心，玛丽艾儿依然无法忍受事事尽如父亲的意。

    「不觉得怎么样。」

    「真的吗？不过啊，我看到她手里拿着姊姊重要的笔记本耶。该不会是她从姊姊房间里偷走的吧？这样的话事情就严重了，得赶快把她从这里赶出去才行。」

    少女脸上的血色迅速地退去。笔记本在别人手中，光是听到这句话，玛丽艾儿的面孔就顿时刷白。

    萝堤以嘲弄般的口吻煽动着玛丽艾儿，带着一丝窃笑。萝堤深知玛丽艾儿绝不愿被触碰的就是那本笔记，为了赶走阿妮丝，她准确且残酷地利用了这一点。

    玛丽艾儿的理智告诉她不能听信萝堤说的话，但眼前当务之急就是夺回笔记本。为此就算得询问萝堤也在所不惜。

    「你在哪里看到她的？」

    「呵呵呵，就在往西塔的左侧阶梯旁，有窗台的那边。」

    玛丽艾儿拔腿就冲，裙o随风翻飞，但她也无心管这些了。就算父亲可能因此又大发牢骚，她还是全速往目的地疾奔而去。

    她的心儿怦怦跳着。光是听到笔记本在别人手上，她全身的血液似乎都将为之冻结。

    玛丽艾儿满身大汗地抵达了目的地。

    如同萝堤所说，阿妮丝人就在那儿，她正坐在阶梯上。

    而在她手中的，没有错！就是那本笔记！

    她仿佛正集中精神阅读着。见阿妮丝嘴角似乎浮现起与萝堤相仿的笑意，玛丽艾儿就忍不住想尖声大叫。她抑止着这股冲动，逐渐往阿妮丝的身旁接近。

    随着距离越接近，怒火也翻腾而起，但玛丽艾儿的头脑却反其道而行地逐渐冷静下来。

    「打扰一下。」

    她发出比对待父亲时更为冷酷的声音。

    玛丽艾儿明白自己与可爱这个辞汇所差甚远。但与其要像萝堤那样装可爱，不如干脆冷得更彻底些。

    阿妮丝在停顿一段时间之后――

    「咦……？」

    ……才抬起头来。眼神带着恍惚。

    玛丽艾儿心里一急，直接说道：

    「那个，还给我。」

    阿妮丝一脸困惑，似乎不懂她这句话的意思。

    「我叫你还给我了，小偷！」

    「呀啊！你在做什么～」

    玛丽艾儿硬是从阿妮丝手中把笔记本抢回来。

    你在做什么才是玛丽艾儿想说的话，她气愤地几乎要落下泪来。

    「人家才看到一半！」

    玛丽艾儿扯着笔记本，使足力气不让阿妮丝抢走，演变成两人互抢一本笔记的局面。

    「你快给我放手！」

    「不行――！为什么你要跟我抢？」

    「理所当然吧，这是我写的东西！快还给我！都叫你放手了，没听到是吗――！」

    玛丽艾儿大声叫道，并乘势举起右手，朝阿妮丝的脸颊掴了一巴掌。

    啪，沉痛的一声响起。

    阿妮丝一脸惊吓地放开了笔记本。终于将笔记夺回的玛丽艾儿喘着大气，将笔记抱入怀中。

    玛丽艾儿同样吓了一跳。事实上，她或许比阿妮丝还要惊讶也说不定。自己居然冲到客人身旁，抢过东西之后还甩了人家一巴掌。

    阿妮丝的脸颊通红，双眼圆睁注视着玛丽艾儿。

    啊啊，不行了。玛丽艾儿握住感到阵阵痛楚的右手，整个人陷入绝望，再度暴露出自己的无能。这下又会被父亲责骂，被母亲训话，被萝堤看扁了。

    父亲会……叹着气说有多丢脸。说她既回不了学校，又剪短自己的头发，任性妄为又一意孤行，真是个难伺候的女儿。开玩笑般的口吻中如同在伤口上洒盐似地混杂着他的真心话。那名父亲殊不知这些话是多么伤害玛丽艾儿，还总说她是个笨女儿之类的话语。

    玛丽艾儿眼中浮现了泪水，但她说不出道歉的话来。每个人都会有属于自己的神圣领域，对玛丽艾儿而言，那就是抱在怀中的笔记本。我怎么能哭！她紧紧咬住双唇。

    阿妮丝伸出了手。玛丽艾儿惊得全身僵硬，但仔细一看，阿妮丝握着的不是笔记本，而是玛丽艾儿的手。

    「…………咦？」

    阿妮丝就像完全没发现自己被甩了巴掌一样……

    「太厉害了。你就是『伊甸蔷薇』的作者啊……」

    ……开始说起似乎毫不相关的事情来。

    玛丽艾儿不禁目瞪口呆，瞬间还无法会意过来阿妮丝在说些什么。

    「不……痛吗？」

    阿妮丝的双眼闪闪发光，挥舞着辫子摇了摇头。

    「我才刚读一开始的地方，就被吸引住了。阿丝特莉朵真的好棒喔，都成了盗贼的同伙，却还是那么高雅……她的内心，就像是贵族一样，我还想读更多有关这个女主角的故事。应该还有后续发展吧？大概会写几本呢？我全都好想看喔。可不可以拜托你，否则我会在意到晚上睡不着的！我才刚看到费吉拉大叫『杀了你，是我的命运！』那边，拜托，只看到那边的话根本就有头无尾，拜托你，通融一下可以吗……」

    从玛丽艾儿睁得大大的湛蓝色双眸当中滑下泪水之时，阿妮丝吓得几乎要跳了起来。

    「你怎么了……哪里痛吗？」

    「痛的人应该是你吧……」

    玛丽艾儿流着泪，伸手抚向阿妮丝的脸颊，一脸不可思议地望着她。她颤抖的双唇，缓缓漾出了微笑。那笑靥，宛如仅盛开于月夜的花朵般绽放开来一样。

第二卷 第七章　少女们，意气相投

    「怎么这样，太过分了！」

    阿妮丝气得大叫。玛丽艾儿只低声肯定方才的话。

    毕安卡在床上无所事事地望着她们俩。

    当阿妮丝说出「我想跟玛丽艾儿当好朋友」这句话时，毕安卡心里还认为那是不可能的事，没想到现在似乎真的实现了。

    仿佛发生了奇迹一般，现在在玛丽艾儿身上，看不到一丁点儿餐桌上那种冷冰冰的态度。她跟阿妮丝一样，会笑也会生气，看起来就像一名普通的少女。

    玛丽艾儿在阿妮丝的询问下，说起她在学校遇到了什么事，又为什么不想再回到学校去。

    「原本还觉得只有她是我的朋友，相信她懂得我的创作精神，她也说过我写的故事很有趣……没想到，她却把我的笔记本在班上传阅，还拿来当作笑柄。所有人，所有人根本全都知道！而且还偷偷在背地里嘲笑我！」

    创作精神。阿妮丝口中仔细重复了几次这个辞汇，并难过地摇摇头。

    「朋友竟然做出这种事情……太过分了。你写的故事真的非常有趣啊，我还看到入迷了呢！玛丽艾儿，虽然很可惜那个人无法体会这点，可是我真的能理解你不想回学校去的心情。要是遇到这种事，我也不想去学校，一定会感到很绝望吧……」

    玛丽艾儿似乎对阿妮丝所说的话感动至肺腑，双手住了嘴巴。从那张脸上，完全不见她面对父亲时那种冷若冰霜的表情。

    「的确，踢对方的屁股、扯她头发是我不对，我好像还顺手抓伤了她的脸。被校长叫了过去之后又没能好好解释。父亲大人也问过我原因，但我还是没说出实情，因为笔记本可能因此被没收。与其变成那样，我宁愿担负所有的罪名。」

    「我想，『伊甸蔷薇』的确有那个价值。」

    阿妮丝沉重地点点头。

    桌上此时放着类似的五本笔记。那些全是玛丽艾儿花上好几年写出来的故事。当阿妮丝接过笔记本时，简直乐得要飞上天了。

    「竟然无法理解这个故事……玛丽艾儿，你以前那个朋友还真是不幸呢。」

    「会说这种话的只有你啊，阿妮丝。」

    两人双手紧紧相握。

    接着，她们开始聊起彼此的遭遇、喜欢的食物、句子、颜色、风景。

    玛丽艾儿看似沉默寡言，事实上多话的程度丝毫不输给阿妮丝。

    「父亲根本就超迟钝的，他什么都不懂。每天只会说些牛头不对马嘴的话或提议之类的。开什么玩笑啊！我这三年内都不打算原谅他了。如果他哭着道歉倒还有商量的余地，不过看他那个样子，应该连我为什么生气都不知道吧！虽然把头发剪掉真的有点太夸张……母亲大人生气地说着『伤害自己的身体，还想用这点来说服他人，这是极不可取的行为』……我也有好好反省了，可是要我在笨蛋老爸的面前忏悔，那是绝对不可能的事情。我有时候甚至想拔掉他脸上的胡子呢。」

    两人都精神奕奕地大口吃着点心。

    阿妮丝边啃着巧克力边说道：

    「我懂你说的！我家老爸也超自大的，嘴巴又坏，每次都好瞧不起人家，我做什么他都会生气。像之前啊，我上街去买东西……」

    毕安卡昏昏沉沉地想着，女孩们的感情真不错，可谓好事一桩。但她几乎要打起瞌睡来了。

    玛丽艾儿偷偷瞄了一眼毕安卡，然后说道：

    「这个女孩子，跟女主角阿丝特莉朵的感觉好像喔，都是漂亮的金发。」

    听她这么一说，阿妮丝目光炯炯地探出了身子。

    「取⑽颐抢醋楦鼍缤旁趺囱？我的梦想是成为演员。不过好像还是满困难的……要是几个好朋友能一起享受戏剧，那就太棒了。既可以演戏，又能讨论登场人物之类的。」

    「……是天才吗？阿妮丝！太棒了，成立剧团，我赞成！」

    玛丽艾儿双手交握，深表赞同。

    两人手拉着手兴奋不已。

    「准备一些像登场人物穿的衣服也很不错呢。」

    「那我可以拜托常往来的服饰商人帮我们做礼服！」

    「太好了！这样就正式多了呢。不过，应该也没有必要真的演戏给大家看吧。刚开始，同伴之间要先慢慢熟悉这个故事比较好。第一个题材当然就是『伊甸蔷薇』，这点已经决定好了。可惜没有适合扮亚尔凡这种像王子一样的人来演出……要找到黑发、高佻、剑术一流的人应该很难吧。」

    「大家要是能一起想办法就好了，首先得召开练习会……」

    毕安卡、毕安卡～被拍了拍肩膀后，毕安卡嘟哝着梦话睁开眼睛。

    「嗯嗯――？」

    「G、毕安卡，你可以帮我们念念看这句台词吗？」

    唔耶？带着惺忪睡眼坐起身来，当毕安卡看到递过来的笔记本时，完全清醒了过来。

    看来在她打瞌睡的时候，似乎被卷进什么麻烦事里了。

    阿妮丝满面笑容地指示道：

    「啊，念的时候不可以用普通的念法，要用女主角的口气去念喔！」

    毕安卡呜嘎一声，发出如猫咪般的惨叫。

    「咦――咦――等一下，阿妮丝妹妹，这是……」

    「拜托你了，毕安卡。」

    玛丽艾儿直率的请求令毕安卡哑口无言。笔记本上阿妮丝所指的台词，是恋情破局的女主角，在告别时所说的激情台词。

    光是默读就令人脸红心跳，更别说要配上演技朗读了。这对刚睡醒的毕安卡来说是个不小的冲击，但阿妮丝和玛丽艾儿看起来完全不像在开玩笑的样子，两人十分地认真。就算她再怎么不愿、再怎么抵抗――

    「拜托你。」

    「请帮帮忙吧。」

    「只有我们会看到。」

    「也只有一开始会害羞啦。」

    两人都回答她诸如此类的话。

    毕安卡背上淌着冷汗望向两人。她们可说是完全意气相投，且投合的心意化为两倍的力量后，又再度翻倍，变得更为强大。

    阿妮丝跟玛丽艾儿好不容易成为朋友，两人接下来打算要一起做很多事情，自己在这个节骨眼上真的要泼她们冷水吗……亲切的毕安卡陷入了一长串的思考。

    「如果只是稍……稍微念一下的话……」

    瞬间欢声雷动。

    于是她站定在房间中央。明明把花瓶挪开就好了，阿妮丝却将花朵从中拿起，让毕安卡拿在手上。

    自暴自弃的毕安卡咳地一声清了清喉咙。

    「至少，让我温柔地跟你道别吧。爱你的这份心意毫无虚假，但现在的我，没有资格牵起你的手……！？」

    正当毕安卡心想这副模样绝对不想被别人看到时，偏偏看见了席多的身影。

    在这奇迹的瞬间发现站在那儿的席多，让毕安卡双颊绯红，身体不住地颤抖。

    「呀啊啊啊――！」

    接着她放声惨叫，变身成鸭子飞奔进阿妮丝的怀里。

    席多在门旁目瞪口呆地看着毕安卡的一举一动，然后若无其事地朝阿妮丝等人走来。阿妮丝嘴里喊着席多的名字，回过头去。

    「我是来看看你怎么样了。」

    「为什么你会突然出现！之前也是这样吧？」

    阿妮丝挑高了双眉，但是――

    「我敲过门，也说过我要进来了，而且还等了很久，是你们没回话的错。」

    席多如此断言，连道个歉都没有。

    「为什么老是把我当坏人？你偶尔当一下坏人又有什么关系！反正你本来就是嘛！」

    「……先不提这个。」

    席多挑起单边的眉毛，单手K腰，目不转睛地盯着阿妮丝怀里的鸭子。那认真十足的表情令阿妮丝感到相当惊讶。

    「我都要怀疑起自己的眼睛了，毕安卡……？」

    薷隆―！鸭子使尽全力地攀住阿妮丝不放。

    席多那看似柔和的笑容依然故我。

    「风之魔导师、鸭子、大胃王食客，原来接下来还想当女演员啊。」

    「唔唔唔唔、唔唔唔、哪、哪是啊……」

    极度的激动使她全身颤抖着，鸭子又变回了毕安卡的模样。

    「才不是这样――！到底是怎么一回事，为什么你每、每次都挑在最奇怪的时机出现啦～！」

    「记得先前受你照顾的时候，好像还忘掉了一个古早的记忆。」

    席多常用毕安卡「被池塘妖精逮住还差点死掉」，并救了她性命的事嘲弄她。他以忘记这件事作为交换条件，欲藉助她的能力。这件事说好听一点，就如同刚才席多所说的。但从毕安卡的角度看来……

    「你根本没忘嘛！」

    她不由得放声大叫。

    「我原本还觉得伤脑筋呢，要是下次还得麻烦你的话……得感谢这个新的记忆啊。相信齐格对你的女演员扮相一定也很感兴趣吧。」

    「别这样啊啊――！」

    「有什么关系呢，毕安卡。」

    「很棒啊？」

    当毕安卡听见阿妮丝与玛丽艾儿那离谱的安慰时，叫得更凄惨了。

    「可以的话真想再听一次呢，那句台词。我记得是……至少，让我温柔地跟你道别吧？之类的……」

    「不要啊啊，别听一次就记起来啦，我知道了，我什么都肯做，饶了我吧――！」

    毕安卡着耳朵，全面投降了。

    席多遭到阿妮丝恶狠狠地瞪视，但他装作没看到。

    由于二度过于激动，毕安卡又变成了鸭子。这次她刚扑向玛丽艾儿的怀抱时，席多说道：

    「我要再出去一趟。」

    咦了一声，阿妮丝歪了歪头。

    他似乎是特地来告诉阿妮丝这件事的。

    「你要去哪里？」

    「很远的地方。」

    「……晚餐之前，会回来吗？」

    席多对这问话露出苦笑，回答：「大概没办法吧。」

    「听说今天晚上齐格跟克劳斯就会回来，说是今天有大餐可以享用。你就连我的份一起好好享受吧。」

    咦！玛丽艾儿惊叫出声，阿妮丝跟着望了她一眼。

    「怎么了吗？」

    「哥哥要回来了……真令人郁闷。」

    「为什么？」

    「我跟哥哥之前才刚吵过架。」

    玛丽艾儿深深地叹了口气。

    除了心情沉重的玛丽艾儿之外，所有人都不禁联想到「是吵架吵个不停吧」。

    「吵架，为什么？」

    「因为他在军校里被人瞧不起之类的。哥哥说想换掉我们家的家徽，因为我们的家徽是苹果。可是很可爱啊！但他却跟父亲大人要求改成剑跟盾。我绝对不允许变成那样。虽然被叫成『苹果王国的王子大人』确实是有点可怜啦。」

    这样啊……阿妮丝一边听着玛丽艾儿的话，一边注意到席多正打算走出房间，似乎是想趁她不注意的时候离开。阿妮丝急急忙忙追上他的背影。

    「席多。如果能早点回来的话，就要赶快回来喔？」

    嗯，席多回答。

    席多接下来正要前往捕获狙击召唤者的佣兵们。虽然他没有一一向阿妮丝说明清楚，此行有可能会受伤，或是有个万一也说不定。

    阿妮丝抓住了打算离开的席多的斗篷一角。力道虽然微弱，席多还是转过头来，反问她怎么了。

    「你马上就要去吗？」

    「还有些准备必须先回塔里一趟。又不是再也回不来了，快放开我。」

    「………………」

    阿妮丝心不甘情不愿地松开手。席多则头也不回地就要踏出房间。

    此时，从走廊的另一端响起疾驰而来的脚步声。房里的人们听见那声响就觉察事有蹊跷。

    冲进房里的是艾莉希雅夫人。艾莉希雅不顾有些散乱的头发说着：

    「玛丽艾儿。」

    她开口呼唤女儿的名字，接着望向席多。

    「……啊啊，席多，拜托了，现在需要你的帮忙。」

    「怎么了？」

    被简短地这么一问，艾莉希雅的肩膀为之颤抖。

    「萝堤她……」

    接着将手中的东西递给席多。

    那是一张纸。阿妮丝也凑近看清楚他手中的纸条。上面有着小孩子的笔迹写着：

    「因为被玛丽艾儿骂了，我要离家出走。萝堤。」

第二卷 第八章 萝堤，离家出走

    萝堤看到姊姊她们在房里谈笑风生的模样，又眼见阿妮丝跟玛丽艾儿成为好朋友，并露出愉悦笑容的模样，生气地咬住自己的大拇指。

    「什么嘛！」

    她用小红鞋跺着地板。

    再怎么使出刁难的手段，对方没察觉到的话根本没有意义。萝堤深切地体认到这一点。跺向地板的脚尖好痛，令她不禁有些后悔。

    确实，她可能有些做过头了。或许她把玛丽艾儿的笔记本交给阿妮丝，真的有点太过分了。

    结果姊姊她们变得这么要好，真是一大失策。

    受到阿妮丝请托，从房间里带出大批笔记本的玛丽艾儿，看见萝堤正站在走廊上。

    「那个……那个啊，姊姊。」

    萝堤已察觉到玛丽艾儿的怒意。偷拿笔记本是她不对，只是她原本以为只要道歉，姊姊就会愿意原谅她了。萝堤的年纪太小，殊不知姊妹之间也有不可触及的禁忌。

    玛丽艾儿没有像平常一样，叹着气说「这孩子，真是拿你办法」，取而代之的是用极为藐视萝堤的眼神俯视着她说道：

    「我从没看过像你这种人。」

    萝堤吓了一跳。她第一次听到这样的话。

    她想为自己辩解，话却全堵在喉头出不来。这也是她首次遭遇到这种情形。玛丽艾儿真的生气了，她像把萝堤丢在原地般转头就走。

    被丢在这、被无视、被瞧不起了。萝堤遭到眼前事实沉重的打击。她咬着唇，拚命忍耐着不让自己哭出来。她不停吸着鼻子，拳头也握得紧紧的。

    萝堤冲回了自己的房间，但她不是回到房间里哭，其实正好相反。

    也得给伤害她至深的玛丽艾儿一点颜色瞧瞧。萝堤决定在她最喜欢的便条纸上写下冲击性的文字，写下能让玛丽艾儿大为震惊、好好反省的字句。对你那么冷淡，真的很对不起……会想这样跟她道歉的句子。

    我要离家出走，萝堤在纸上写着，然后又将那张纸撕破丢掉。

    光只是写要离家出走，玛丽艾儿可能还不会察觉到萝堤是因为她才离家出走的，要写清楚才行。

    要是在大家感到悲伤难过的时候回来，玛丽艾儿一定会哭着跑来抱她，然后为看轻她的事说声对不起吧。

    玛丽艾儿总是一副心情不好的模样，最近也从没见过她笑。但她居然对那个阿妮丝展现了笑容。

    她饶不了阿妮丝。萝堤心中充斥着怒火，但就连她自己也不知道这股怒意是从何而来。席多、阿妮丝、玛丽艾儿、阿妮丝、玛丽艾儿、玛丽艾儿、玛丽艾儿……萝堤殊不知这就是所谓的「嫉妒」。

    「我要去森林之家，这样写好了……不对，别让他们知道我去哪里应该会比较好吧。」

    为了让纸条更为明显，萝堤还在纸上放了兔子的装饰品。她又心想光是这样可能还不够，于是又搬来花瓶放着。

    她得意地笑着，拿起了包包，里面还塞了好多的点心。

    如果她去厨房的话或许能拿些面包带走，不过她受不了被妮调侃「大小姐还真是食欲旺盛呀～」之类的句子，也无法解释说这不是点心，而是旅行要用的必要粮食。

    最后，她把喜爱的书签、缎带跟小布偶放进包包里，就这样出了房门。

    要是平常，萝堤绝对不可能出得了城吧。但今天不知道为什么，佣人们忙得东奔西跑，十分轻易就骗过了他们的眼睛。

    她偷偷摸摸地穿过城堡的后门。这是佣人们外出购物时会使用的通道。虽然平常萝堤身边都有一位佣人跟着，碰巧听说她今天身体不适，暂时离开了岗位。来代班的佣人，被萝堤从衣服背后丢进虫形的玩具后便哭着逃跑了。

    她不知道哥哥他们今天就要回来了。

    萝堤的目的地是被称作森林之家的场所，地点就在城下村庄的西方，是个建在森林中的小屋。据说那原本是她祖母的住所。

    从城堡到那里的距离不算近。以小孩的脚程看来，大概足足要花上数小时。基本上要从城堡走下去就很辛苦了，但到了下面之后为了不被发现，还要马上离开街道，直接往森林而去。

    萝堤仔细盘算过了。她要躲进从城堡驶出的货车里。载来城里用食材的货车会经由专用道路驶下村庄，为了便于位在高台地上城堡的货物运输，货车会用上数头马龙进行往返。

    如果顺利的话，应该能坐到相当接近森林的地方。

    跟她所计画的一样，有台合适的货车正停放在那儿。她趁无所事事的佣人一个不留神便钻进带有苹果气味的麻布中，上了货车。

    变成了货物的一部分后，萝堤暗自雀跃不已。之前去森林的时候，她玩得非常开心，把那里当作离家出走时的住所可说是绰绰有余了。货车顺利地把她送到城下，她甚至还听得见佣人们在说些什么。

    货车今天好像不会再移动了。她听到「去仓库」这句话后便匆忙地下了车。小小的萝堤立刻藏身在草丛中，而现场没有任何一名佣人注意到。

    今天是万里无云的好天气。

    萝堤意气风发地迈开了脚步。

    如果是意志力不够坚强的人，可能中途就退缩了，但萝堤强韧的意志力可说是众所周知。她一边吃着点心，一边沿着道路向前走。

    直到终于看见了森林，早已是夕阳西沉的时刻了。不过她应该能在天黑之前抵达小屋，萝堤如此推测，并朝通往森林的道路迈出一大步。精神抖擞的她相信自己离家出走的计画一定能成功。

    在那一大步的途中，萝堤忽然停下动作。

    森林的入口处有个头发上缠了一层层布条的少年站在那儿。他的腰上绑着布绳，身上穿着典型的南方服装。他没注意到萝堤，兀自往村庄的方向走去。

    是住在村庄的旅客吗？萝堤心想。要是自己被他发现，城里可能马上就会接获通知了。

    少年似乎已经从森林离开了。

    还好刚才有注意到，她松了一口气。虽然是老早就知道的事，不过自己果然很聪明呢，跟那个一脸蠢相的养女不同。那个迟钝、乐天、像庶民一样的小鬼。

    「没错没错，席多大人为什么会收养像那样的女孩呢？一定是被骗了，不然就是同情她吧。可怜的席多大人。人家随时都可以当他女儿的说！不过要是变成女儿的话，就没办法跟他结婚了……」

    还是算了吧，萝堤独自点了点头。

    只要沿着通往湖的道路走就会到森林小屋了。由于路径相当清楚，不太可能会迷路。这是条马车行驶过无数次的道路，要是坐马车的话立刻就能抵达，但即使用走的，这里离小屋倒也不算远。

    萝堤努力地走着。

    预料之外的是她的鞋子穿起来有点痛。走下坡道的时候，她甚至想脱掉鞋子，但因为没有换穿的鞋子，所以她也只好继续忍耐下去。

    「这么说来，也忘记带换洗的衣服了……」

    唉，她叹了口气。因为是第一次离家出走，这也是没办法的事情啊。

    就连那个强悍的玛丽艾儿，也未曾离家出走过。而一本正经的哥哥，光想象他离家出走就是不可能的事了。在他们家，萝堤是第一个离家出走的人吧。

    「该怎么样离家出走呢？」也没有人能教她这种事情。因此对萝堤这个初学者来说，失败也是在所难免的。为了下一次机会，得好好记起来才行，萝堤又一个人点了点头。

    森林中不知为何相当安静。没有风、也不见动物踪影、听不见虫鸣。原因是什么呢？萝堤对这点没有多想。

    当她终于看到小屋时，萝堤漾起满脸笑容奔了过去。然而下一刻……

    「哇哈哈哈，愚蠢的佣兵们！」

    传来一阵哄笑，萝堤立刻止住脚步。

    她连忙躲到一旁的树木后。

    仔细一看，有四名士兵正围绕着小屋。与他们相对的同是四名衣着凌乱的男子。他们拔出刀来，步步朝小屋逼近。

    正放声大笑的，是在城里曾见过几次的铠甲男子。

    「你们是专程来被逮捕的吗？这些蠢货。跟席多大人估计的一模一样！你们上吧，击倒这些家伙！」

    在队长下达命令的同时，士兵们挥舞着闪耀的剑身，朝佣兵们袭击而去。步伐相仿，几乎在同一个时间点使出猛然一击，而他们的军备也比佣兵们要强上许多。

    受到剑的强袭后，男子们纷纷倒下。

    然而位于正中央、看似领导者的男子看到这副光景后仍是一动也不动。男子全身包裹着黑色的衣服。重点部位的皮铠是黑色的，背后的长剑也是黑色的。头发、眼睛的颜色，以及绘在他双手上的图纹也全都是黑色的。

    「剩下你一人了，投降吧。」

    「我拒绝。」

    「…………」

    由于得到出乎意料的答案，队长顿时哑口无言。男子的嘴边挂着蛇魅般的笑意。

    「啊――你是笨到听不懂吗？快点投降。不然的话，我们四人将直接击倒你。」

    「办得到的话就放马过来吧，铠甲男。那个头盔还真是愈看愈蠢。」

    「干头盔什么事！」

    铠甲男挥舞起手臂，发出喀锵喀锵的声响。

    男子的笑意仍未消失，用拇指比了比小屋。

    「她在吧？那臭女人，就在这里面。」

    「里面是代理公爵的客人。不是你们要找的对象！」

    「少说谎了。」

    男子如此断言，细长的双眼眯得更小了。

    「在这里面的绝对是洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷……召唤者。快放马过来吧！直接杀了你们比较快。」

    「该死的人是你――！」

    狂怒的情绪使得队长拔剑面向那名男子。

    但那份激昂似乎对男子没有任何影响，顶多只有在大河中扔进小石子般的反应。

    双眼细长的男子弯腰拔剑。那把长剑，实在不像是人所能使用的大小。但男子的手有如拿出小刀般地拔出那把剑，进入备战架势。那是由于刻在他手臂上的图纹，拥有从他体内引导出超越人类力量的效果。

    微微斜着腰身的姿态，是出自于南方的剑术。不过看起来似乎极为倾向个人流派。

    「来吧！」

    男子在展开攻击的三名部下挥下剑的瞬间便消失了行踪。细长双眼的男子以队长从未见过的步法朝部下们展开奇袭。那并非正统的剑术，而是属于邪门歪道的技巧。缓急分明的动作看来宛如在眼前时而现身、时而消失一般。

    部下们在数到三之前就失去了战斗能力。队长低声呻吟着，并往后退了一步。这名男子相音巨厉E室口。

    但是他们不能在这里落败，必须多争取些时间才行。

    这男子并不知道，也没察觉到现场还埋伏了五名部下。部下们只要一听到队长的号令，就会同时袭击而来。

    胜利是毋庸置疑的，非得逮到这名男子不可。这是代理公爵的命令。

    「咱们……来谈谈如何？」

    「真可悲啊，想求饶了？」

    男子耸了耸肩说道：

    「就算哭着求我也没用。你的可悲人生就得终结在这路旁的石子上了，我以牙狼佣兵团之名做担保。」

    男子不知道现在有五把剑正对向自己。只消队长一声令下，便能立见分晓。以五把剑将他逮住。他会有如牢狱中的野狼般，无力抵抗。

    队长一秒也不曾怀疑过属于自身的胜利。甚至为眼前的男子感到可悲。完全不知情地相信自己立于优势，真不愧只是个佣兵。

    「至少，能告诉我你的名字吗？」

    男子的嘴角上扬，露出十分邪恶的笑容说：

    「我是……牙狼之右眼，基尔吉亚的凯鲁斯。那么，就去死吧！」

    长剑挥舞而下。

    「唔！你们！」

    当队长的剑锋朝空中高举，隐藏气息的士兵们瞬间现身。男子睁大了眼，陷入被包围的状态。当男子明白这件事的下一个瞬间――

    「你们！」

    就在队长正要命令众人下手攻击的瞬间。

    浑身僵直的萝堤，忽然从后方被抓住，发出「呀啊！」地一声。

    她像小猫般被提了起来。提心吊胆地往身后望，单手将萝堤高高举起的，就是刚才那名站在森林入口的少年。

    满是雀斑的那张脸凑近了萝堤。

    「你谁啊？」

    「大小姐为什么会在这儿……您一个人过来的吗！？」

    愚蠢的队长一叫之下，少年明白到手中这东西的价值，也从惊讶的神情转成了笑脸。

    少年的表情天真且单纯，是无分善恶的那种天真。

    被高举在空中的萝堤仍不断挣扎着，但少年丝毫没有要把她放下的意思。

    「哈哈，真不错。凯鲁斯先生，这次就算我立的功啦！」

    少年将闪耀着白光的刀子，抵在手中萝堤的颈子上。那是把看似十分锋利的小刀。只需要轻轻一抽，肌肤就会被锐利地划开吧。

    萝堤发出尖叫，心想着自己得赶快逃才行，但她却止不住颤抖。她从没遇过这种事情。

    「你少得意了。」

    凯鲁斯嘴里训着，并再度转向队长。

    队长已经下了号令。也就是说，所有埋伏的部下们都在现场了。他们的计谋完全被击溃。无论队长或部下们，全都连一步也不敢动。已经没有可以改变事态的策略了。

    在敌人手上的是他们誓言忠诚的对象．代理公爵尤杰斯的爱女，绝对不容敌方伤害分毫。

    「可恶……」

    队长持剑的手颤抖着。

    萝堤已经正确地理解到自己究竟做了什么事情，又遇上了什么样的情况。父亲跟母亲说过绝对不可以离开城堡的原因就在于此。

    原本她应该只是旁观者的，却突然落到了加害者的手中。

    队长口中叫着「真是卑鄙」，但说是这么说，他的脚绝不可能往前一步。

    「把剑给扔了。」

    凯鲁斯混着笑意的命令使得队长发出沉痛的呻吟。

    士兵们当中也有人试图有所行动，但一被队长喊道：

    「不行，别动！」

    便立刻顺从了他的命令。

    「照这家伙说的去做……只要萝堤大人，能够得救……」

    对萝堤来说，这更是近乎于绝望的事实……

    「艾尔．瑟依雅。」

    这道声音平静地支配了现场。

    萝堤在盈着泪的视线中见到那名女性的身影。有着一头秀发的她，月白色的双眸带着熊熊怒意，口中念出不可思议的话语来：

    「吾声无可触及之场所，彩虹之起源地，

    汝之脚步声将开启世界门扉，随从吾声……拉比兀丝！」

    空气中的气氛改变，声音消失了。

    持剑的男子们皆一动也不动，恍然听着那声音。

    萝堤感觉到抓住自己的力道松懈了些，奋力挣扎着掉落至地面上。但原本逮着她的少年似乎毫不在意，完全被女子的咏唱吸引住了。

    女子的手以奇特的方式舞动着。就像那儿有扇门，又有什么东西会从那里出现般，舞着有如招手般的动作。

    她就像一名祈愿中的巫女，那份神圣感令现场的人一时之间说不出话来。

    接着，萝堤看见了。

    原本应该什么也没有的地方，出现了一只长角的纯白色小鹿。有如纤细玻璃工艺制成的小鹿，冲过了男子之间，凯鲁斯惊叫着闪开了。

    「……你这家伙！」

    「好机会！手下们，攻击！」

    队长发出怒吼，而部下们的剑锋对准了牙狼的喉头，一口气展开反击。

    萝堤的身体，突然又被举了起来。

    那名女性在男子们的注意力被鹿引开时跑到她身旁，打算就这样逃离此处。

    「……是……谁？」

    「我叫作洁儿。」

    女子抱住萝堤，机警地拔腿就跑。

    萝堤轻盈的身体跟女子不算弱的臂力加总，可说是双重幸运。不过这份幸运也仅止于此。

    「你们逃不了的。」

    回过头去的凯鲁斯如此低喃。

    朝他展开袭击的部下，每个都拥有极为熟稔的技巧。他们是为了达成代理公爵亲自下达「生擒佣兵团的领导者」这个指令所选拔出的菁英们。

    原本应该要靠一开始在场的士兵们解决的，而且就算失败，埋伏在此处的士兵们也理应能生擒住他。虽然萝堤的出现打乱了计画，但结果想必是佣兵将屈服于正规士兵的本领之下。

    不过「牙狼之右眼」凯鲁斯，却比他们及席多所想象的要强上许多。

    凯鲁斯跳跃着避开了他们的同步攻击。仅仅稍微弯个身子使上力气，竟能跳得比一个人的身高还要高。此时队长看见刺于地面上弯曲的长剑，凯鲁斯是利用剑身弹跳到空中。

    凯鲁斯着地的瞬间应该是最好的时机。在那个无可反击的瞬间，五把剑理应能使那名男子动弹不得，只要他没落在队长正后方的话……

    「……真遗憾。」

    队长头部受到强烈的一击，前倾着倒在地面上。看见这光景，部下们开始动摇了。

    凯鲁斯的动作没有丝毫停滞。他脸上漾起蛇蝎般的笑容，腰一偏摆好架势，朝他们展开袭击。长剑的一击十分沉重，他横扫而过，宛如轻拂过野草般，轻易就将士兵逐一掠倒。其中一人清醒过来后，阻挡在凯鲁斯面前，但也只是徒增一、两道剑伤罢了。

    有如被野狼咬住腹侧的惨状。士兵们无声地倒落于地面上。

    当最后一个人倒下时，少年发出了欢呼。

    「太厉害了，凯鲁斯先生！……这些家伙全死光了吗？」

    「没空一个个杀死，走了！」

    「等一下啦，你看，这家伙好像撞上凯鲁斯先生的剑了。我抓到它！」

    满面笑容的少年，逮住了小鹿拉比兀丝的腿，丝毫不见它挣扎。

    「喔？」

    凯鲁斯把手放在少年的头上。

    「你还真派得上用场嘛。」

    少年像是打从心里感到高兴般，嘿嘿地笑了起来。

第二卷 第九章　召唤者洁儿，走投无路

    「搜寻整座城堡，她可能会躲在哪里也说不定。」

    凡列第城展开了大幅的搜索行动。

    每个佣人都忙得不可开交。四处可闻呼唤萝堤的声音。

    「到处都找不着。难道……真是出了城堡吗……」

    接获报告的代理公爵并未因此把气出在向佣人身上。只以和平常一样淡然的态度吩咐：

    「找到她。」

    命令一下，城中所有人都开始找寻萝堤的踪影。

    玛丽艾儿脸色发青，眼看就快哭了出来。

    「阿妮丝，该怎么办，都是我的错。是我骂了萝堤说『我从没看过像你这种人』，那孩子才……怎么办，都是我害的……我该怎么做才好？」

    「冷静一点，玛丽艾儿。」

    阿妮丝紧握住玛丽艾儿的手。

    「我去四处找找看。所以你先留在这里，待在艾莉希雅的身边。」

    听到这句话的玛丽艾儿咬住双唇，回握住阿妮丝的手。

    「阿妮丝。」

    听见有人唤着她的名字，阿妮丝回过头去。站在那儿的是绷着一张脸的席多。

    「你刚刚说要去找人？少开玩笑了，你给我好好待在这里……」

    「G、席多！我想到好办法了。跟我来！」

    话还没听到最后，阿妮丝便如此叫着，奔出了房间。席多连忙追在她身后。

    阿妮丝所跑的方向，并非通往城外的道路。反倒奔向位于中庭的席多之塔。

    塔的大门一开，阿妮丝便冲了进去，大声叫道。

    「小克！你在吧，快出来！啊，对喔。直接召唤就好了……」

    「没那个必要啦，嘿咻。」

    不知从哪儿坠下的克尔迪鲁卿在阿妮丝的头顶降落，头刚好贴在她的脸上。

    虽然有点痛，阿妮丝仍毫不畏惧地用双手抓住白龙的身体。

    「啊、等等……吾的尾巴！」

    「小克，你之前曾经说过吧，能知道曾经见过面的人在哪里。那你见过萝堤吧？你知道萝堤现在人在哪里吗？还是不知道？到底知不知道？」

    紧紧被勒住脖子，白龙只能发出咕耶耶耶的可怜惨叫声。随后追上的席多从阿妮丝的手中把白龙抢了过去。

    「你这样就算它知道也答不出来啦。」

    「取拜托，请你说你知道吧？」

    「唔唔唔唔，痛死了。不过是阿妮丝大人就无所谓……少年，你那副瞧不起人的眼神是有什么事呀？」

    「好了，快给我回答。你能够帮上忙还是不能？」

    对这句话深感愤怒的白龙回答道：

    「萝堤是那位小小的雏儿吧。就是有点儿卖弄小聪明、任性强悍、爱恶作剧的那位。」

    「……你认识她？」

    「吾为了学习有关人类的事，在城堡各处爬过一趟了。只要是住在那座城里的人，吾连厨房小姑娘的老家在哪儿都一清二楚。就连那名胡子男跟你的密谈内容，吾也听得很仔细。」

    席多勒住的力道加重了不少。在差点捏断它之前，这次换阿妮丝叫着「小克会死掉啦～」并把它抢了过来。

    「真是的……席多，现在是生气的时候吗？最重要的是有关萝堤的事情吧。小克，你知道吧。那就告诉我她在哪里，我想去找她。」

    「你不准跟来。」

    阿妮丝瞪大双眼回道。

    「你说什么！」

    席多避开她的视线，强硬地说：

    「你去毕安卡那里，阿妮丝。克尔迪鲁，你跟我来。」

    「这……」

    「这可不行哪。吾之力量隶属于阿妮丝大人。阿妮丝大人要是不在，吾根本没道理协助这个眼神凶恶的少年。」

    白龙在阿妮丝的手中如此回答。它以那干哑的嗓音单纯陈述地事实，就连席多也无法提出反驳。

    席多脸上摆着史上最为不悦的神情。但对白龙来说，无论席多再怎么威吓它，也似乎没什么好怕的。

    「哼，少年啊。以你这种程度的霸气，对吾而言不过只是徐徐的微风罢了。」

    「我知道了。我也会带阿妮丝去，所以快给我说，萝堤现在人在哪？」

    「……等听到答案之后，便打算一个人过去是吧？少年，你实在太嫩了。」

    「你的个性真的很差耶，席多。」

    「说够了没……那就直接出发！」

    被这近乎暴力的破锣嗓子大声一吼，阿妮丝缩了缩脖子。

    当席多打算就这样走出去时，被阿妮丝喊道「等一下！」并制止了他。诺雅啾呜呜地叫着，衔住了阿妮丝的裙子。

    「我们坐诺雅过去吧！」

    席多亲自为诺雅装上了座位。那是个比阿妮丝第一次乘上诺雅时更为轻便简单的简易座位，阿妮丝在没有任何帮忙的情况下，顺利地坐上诺雅的背部。虽然对乘坐飞龙没什么美好的印象，但现在这一刻也由不得她感到害怕了。

    出了高塔的诺雅，哆嗦了一下身子。

    虽然坐在座位上的影响不大，阿妮丝这才注意到这个中庭没有足以供诺雅助跑的空间。

    「G，这样诺雅不是飞不起来吗……」

    「闭嘴。不然会咬到舌头喔。」

    席多握住皮绳，驾驭着诺雅。邻座的阿妮丝嘴里说着「可是……」并望向周围。这里连让诺雅展开翅膀都没办法不是吗？正当她要说出心中的疑惑时，诺雅开始以小小的步伐向前移动。

    横越过中庭，朝着陡峭的悬崖前进。在悬崖的那方，远处可见湖泊、森林和地平线。阿妮丝涌起一股相当不妙的预感。

    「那个……」

    她的话都还没问完，诺雅已往栅栏走去，毫无犹豫地飞过它。

    虽然座位上只能感受些许飘浮在空中的感觉，不过这次比之前的空中之旅还要更可怕。阿妮丝的话被前方压迫而来的风硬是给塞了回去。

    往悬崖冲刺的诺雅在转眼间加快了速度，以猛烈的气势冲下悬崖。阿妮丝尖叫着抱住席多。与其说他们是冲下去，倒不如用掉下去来形容还比较贴切。

    在极度草率的助跑过后，诺雅展开了翅膀。只听到啵的一声，在阿妮丝还闭着眼睛的时候，诺雅已随风飞翔在空中了。

    「好了，现在该去哪儿？」

    席多询问白龙的声音跟平常一样冷静，似乎完全不把刚才那刺激的助跑放在心上。

    「那儿，就在那座森林里……她正在移动呢。」

    望向它所指示的方向，席多暗自啧了一声。

    那里正是「森林之家」，他也十分清楚召唤者洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷现在就在那里。因为把她带去那儿的正是他本人。

    看样子事态不光只是带回离家出走的女儿那么简单，席多果然准确地预料中了。

    呼、呼、呼。洁儿使劲全身的力气不断跑着。

    「森林外，要走那边！」

    怀中的萝堤为她指引路线。

    洁儿召唤出的鹿虽然也拥有力量，但它并非为战斗而生的生物。顶多只能瞬间引开敌方的注意力，要做到更多是不可能的。

    拉比兀丝，她的嘴里唤着这名字。对召唤者而言，与召唤出的生物都有着精神上的连系。洁儿神情沉痛地抱着萝堤，继续往前跑。

    代理公爵的士兵要是能阻止那名男子就好了。虽然她心中如此希望着，但胸口的焦躁感却挥之不去。那名男子不是普通的强悍，队长对于一己的力量相当有自信，他曾对她说过，在小屋里安静等着吧，咱们马上就能逮捕那些佣兵。

    但是他们的那股自信反倒令洁儿感到更为不安。

    后方传来了惨叫声。是属于哪一方的声音呢？

    在洁儿住胸口，痛苦地喘着气的同时，她也看见了森林的出口。视野变得宽广，代理公爵的城堡、城下村庄、果树园的风景在眼前展开。

    总算逃过一劫了，洁儿露出微笑。但――

    「不准动。」

    一切就在听到这声音时瞬间终结，幻化成甜美的期待。

    她转过头去。怀中的萝堤发出尖叫，洁儿为了遮住她的视线，用力地抱紧她。

    她实在不想让这么小的孩子看见这可怕的情景。

    「放你下去的话，你一个人逃得了吗……？」

    她小小声地问道。但萝堤只窝在洁儿的怀抱里，摇了摇头。

    「对不起……好……好可怕……我跑不动了……」

    萝堤因为之前看到的情景感到害怕，不住颤抖着。

    「要、要是说出父亲大人的名字，他会愿意放过我们吗……那个、用钱之类的……」

    「不可能的，我的朋友说过……」

    洁儿的双手抱得更紧了。

    「那些家伙，对金钱物质不为所动……他们那些狂信者。」

    挥舞着被红色液体濡湿的长剑，细长眼睛的男子朝她们逼近。那张脸真令人作呕，看似不属于人类、有如蛇的面孔，神情中浮现出嗜虐性的狂喜。

    位在男子后方，那名少年也跟了过来。他正抓着鹿腿，一路拖行而来。

    「拉比兀丝！」

    小鹿一动也不动。

    「……你们把那孩子放开！」

    「啊啊，要是你肯听我说的话，我就答应你。」

    凯鲁斯的嘴角泛起一丝笑意，接着说道：

    「唤出龙来吧，召唤者。」

    「席多……那边有人耶。」

    用不着阿妮丝特地指出，席多的眼睛早已捕捉到他们的身影。从远方也能分辨，那名长发女子是召唤者洁儿。而在她怀中抱着一名小小的少女，没错，那正是萝堤。

    「她们被拿着剑的人逼到角落了……诺雅，快点！」

    「晚了一步啊。」

    说话的是克尔迪鲁卿。

    「你说什么！」

    「这是事实。在这只翼龙抵达那里之前，那名女性就会被那男子所杀。」

    阿妮丝哑口无言。

    席多仍沉默着。如果自己从这里施展魔法，那必然会造成大规模的伤害。在那种情形下，恐怕洁儿跟萝堤也会一同被卷进去。要真是那样，可不是小小的烫伤就能了事的。

    不，没有犹豫的时间了。现在要是不下决定，等待他的将是更为残酷的结果。踌躇只会带来悲剧。那是比当机立断所造成的悲剧还要更令人憾恨的后果。

    正当席多打算进行咏唱之际……

    「……呼唤吧。」

    克尔迪鲁卿如此说道。

    「咦？」

    阿妮丝听着这句话，仿佛事不关己。

    原来它这话是对着自己说的，光是要意识到这点，阿妮丝就花了些时间。

    「穿越时空与地点，呼唤吧。只要您如此希望，她们便能够得救，阿妮丝大人。」

    白龙伸出细细的舌头，那模样宛如一头诱惑之蛇。

    「你这家伙……」

    席多发出一阵低沉的吼声，怒目瞪视着白龙。

    阿妮丝这才明白它是在说召唤的事情。

    「您认为还有犹豫的时间吗……没问题的，阿妮丝大人一定能成功的。」

    阿妮丝和席多恍然望向下方的光景。男子们正步步逼近，似乎在对女子说些什么，而女子好像正在回话。

    「席多……我……」

    「………你就试试吧。」

    席多小声地下了指示。

    阿妮丝点了点头后，闭上了双眼。

    她依照毕安卡所言，塑造出太阳的形象。直到这一步都顺利达成了，体内的所有力量为之汇集，大幅提升。

    如果失败的话呢？

    突如其来的不安宛如落在白布上的黑墨水，在胸口扩散开来。阿妮丝因为方才看见的情景而有所动摇。被剑胁迫的女性、还有萝堤。自己要是失败的话，她们的生命会有危险的……

    阿妮丝双手着嘴，睁开了眼睛。

    「席多……怎么办，要是我召唤不出来……要是它们不愿意回应的话……」

    在席多的双眼中，起初令阿妮丝感到畏惧的那双火红色双眼中，映照出阿妮丝的身影。她看见自己一脸不安的神情。

    阿妮丝被朝着她伸来的手，遮住了双眼。

    「只要相信就好。」

    她听见了这个声音。席多的意思是要她相信自己、还是相信他呢？阿妮丝也不太清楚。但她随之点了点头。

    「你说，要我召唤龙？」

    洁儿杏眼圆睁。

    「我怎么可能召唤得出来……你们不知道有关召唤的事情吗？我所能唤出的就只有那孩子。放开拉比兀丝，那孩子根本没有战斗能力！」

    凯鲁斯摇了摇头。

    「真是废话连篇。借口也好、蒙混也好，都不必再说了。你该做的就只有乖乖听话。召唤龙出来。这么一来我将带领你前往王都。我们的剑之主正等待你的到来。」

    「我没办法。不可能的，我召唤不出龙。」

    凯鲁斯如蛇蝎般笑着。

    「哎呀，要是你不想看到这头鹿被宰了；要是不想看到那个小姑娘被杀害；要是不想遭受比死更痛苦的耻辱的话……」

    洁儿拚命摇头。

    「你们不知道吗？能召唤出龙的就只有出身特殊的人，只限于拥有古代血液的亲族。他们都早已灭亡，全被反叛教皇杀害了！什么龙之召唤者，根本已经不存在于这个世界……！」

    「但是这世上确实存在着能召唤龙之人。剑之主曾说过，那家伙拥有能毁灭世界的力量。或许你也能办得到。试试看吧，相信自己，试着呼唤。说不定这么一来能够得救呢……？」

    「什么嘛……你们得到那样的召唤者又想做些什么……」

    「献上血祭啊。」

    她听见不成调的笑声。

    「这么一来就能守护世界。剑之主，就是救世主！」

    长剑的尖端，指向那只孱弱的野兽。

    她的鹿一动也不动。由于失去了意识，洁儿也无法将它「唤回」。

    「那个跟你在一起的女人，我记得是叫罗吉雅吧？那家伙跟你的眼睛可真是一模一样哪。还把我们叫成是杀人犯。真不可思议啊，你们召唤者明明不是人类，却又将自己装成跟人类一样。想知道那女人现在在哪儿吗？」

    洁儿发出绝望的呻吟。

    「你们这些人到底对罗吉雅做了什么！」

    「谁知道？要是你唤出龙，或许还能见得到吧。」

    「我办不到。要是办得到，我早就召唤出来了！」

    「……快叫来！」

    狂信者，跟这男人的对话根本无法成立。

    男子只问他想问的话，说他想说的事情，在扭曲的信念之下，毫不犹豫地把他人当作牺牲品。罗吉雅曾说过要洁儿逃离这里。她说：「他们是真正、真正的狂信者，我会守护这里，你一定要成功逃走。」

    天空早被染成了紫色。太阳失去权力，月亮奔上了天际。在这薄暮之时，他们根本没留意到降落于地面的翼龙身影。但洁儿在这瞬间――

    「…………」

    背脊起了一阵寒颤。

    不是眼前的这名男子，而是遭到更截然不同的存在所压迫。她浑身寒毛直竖。

    这就是庞大的魔力吗？

    「穿越门槛降临于此。」

    这声音并未传到她们的耳中。但明确传递至世界的这段咒文开启了门扉，连结了时空与地点。

    「佛洛！」

    毫无差池被召唤出的黑龙，突然出现在持剑男子们与召唤者女性之间。

    有如幻想般，宛若从空中落下的一点雨滴那样，随便、唐突、草率地出现在那儿。

    佛洛小小的眼睛发着光，发出如雷般的威吓吼声。

    原本挂着如蛇蝎般笑容的凯鲁斯被这猝然的事件吓到差点掉下手中的剑。他虽然叫洁儿召唤出来，但他原先根本就不相信她办得到。

    他连大声惨叫都没办法。在一头狂怒的龙面前还能保持霸气的人，几乎不存在于世间。

    少年也放开了小鹿，发出微弱的叫声跌坐在地。

    就连洁儿也是一样，她紧抱着萝堤，因恐惧而咬紧了牙关。要是尖叫的话可能会被杀掉。她心中产生如此强大的压迫感。

    「凯鲁斯先生……！」

    「这家伙，是你召唤出来的吗！」

    凯鲁斯执起长剑。这把剑可说就像搭档一样，能为他带来平静。然而实际上，他根本不可能镇定下来。光是听到自己头顶上传来那充满攻击性的吼声，他的战斗意识就逐渐退去。

    但凯鲁斯仍执起了剑，接着毫无犹豫地朝黑龙展开袭击。

    剑滑过龙的皮肤，就连一枚鳞片都没伤到。但凯鲁斯仍执拗地连续进行攻击，宛如一匹陷入疯狂状态的狼。就像相信能击败它、一定会出现这样的奇迹似地进行攻击。

    另一方面，少年哆嗦地颤抖着，并往后退去。他无法逃离这里。少年所憧憬的男子，心目中有如英雄般的男子，正凭着一把剑与那东西展开殊死对决。

    佛洛的腹部那儿传出巨大声响。虽然它只感到像被针扎般的痛痒，不过被苍蝇缠上真令它感到不快。它的牙齿喀喀作响，打算尽速把眼前这碍眼的人类解决掉。

    但佛洛却动弹不得。不悦感逐渐消失、逐渐溶解，佛洛感到奇怪，摇了摇头，总觉得好困，力量也慢慢从体内消退。

    「咕喔……喔喔……」

    仔细一瞧，才发现脚下的少年正咏唱着奇怪的话语。那并不属于古代的言灵，而是与龙极不相容的现代魔法咒文。

    少年双眼泛泪，口中念念有词。

    都是这家伙害的。

    佛洛朝袭来的苍蝇大尾一挥，弹飞开来，并发出了低吼声。这里它根本就待不住。

    「佛洛……要回去了。」

    阿妮丝说道。

    「这样就够了。」

    诺雅已经降落至地面。席多对阿妮丝交代了一句……

    「你待在这里。」

    ……便冲了出去。

    望着席多的背影，阿妮丝无力地跪了下来。她感到筋疲力尽。不是在于魔力的量，而是气力不足。

    「您非常努力了，阿妮丝大人。」

    「我，不行……没有救到她们……」

    累瘫的阿妮丝双手撑在地面，而后就这样失去了意识。克尔迪鲁卿则紧偎在阿妮丝身旁。

    佛洛发出威吓的吼声，随之消失无踪。宛如幻影般的情景。被尾巴击倒在地的凯鲁斯起身时望着眼前的景况，不由得当场楞住。原本应该在那儿的龙已不见踪影。

    「喂！」

    少年倒地不起。佛洛的尾巴扫过他小小的身体，将他整个人撞倒在地。

    「振作点！」

    「凯、鲁斯先生……」

    「你到底做了什么？回答我。」

    「咏唱了……魔法……咳，那只……龙……就消失了耶。」

    「你的魔法……那单纯只是沉睡咒文而已吧……难道，沉睡咒文有消灭龙的功效……怎么可能！」

    「我……帮上忙了吗？」

    「你啊，光上次用那些橡实换了一枚银币，就足以帮上大忙啦。」

    「凯鲁斯先生……」

    「站起来。你离开这儿去连络佣兵团，说有龙出现了。」

    少年摇了摇头。他连站起来的力气都没了，根本无法遵从凯鲁斯的指示。

    不过凯鲁斯也没有继续与少年之间的对话。他的表情一变，望着刚才龙所在的方向……

    「你这家伙为什么……」

    ……连皮肤都为之颤抖般，男子的声音中满溢着紧张感。

    看起来就像在龙消失之后，唐突地出现在那里一样。有着跟刚才那头龙的鳞片同样漆黑发色的少年身上连一把护身的剑也没有，便站在凯鲁斯的面前。

    那名少年似乎向洁儿指示些什么，洁儿点了点头便退至后方。清醒过来的拉比兀丝也跟随着她的脚步。席多大人！洁儿怀中的小女孩大声叫道。

    席多，男子搜寻着记忆。

    一个似曾相识的名字。

    黑发少年威风凛凛地伫立着，宛如胜者般俯视着凯鲁斯，他的眼光中明显有着轻视的意味。在那如同望着路边小昆虫的视线下，男子兴起一股想把对方那对绯红双眸给挖出来的愤怒。

    「听说，你们自称为牙狼佣兵团？」

    凯鲁斯执起长剑。他的嘴角颤动着，浮现出笑意。

    龙有如幻影般消失了，那并非现实存在之物。他心想，该不会是这小鬼用了什么奇怪的幻术之类的吧。不过再怎么说也只是个魔法使小鬼，立刻就可以杀了他，他如此判断。

    「那又怎么样？难道是想入团吗？小毛头。」

    「看清楚对象再说话吧，蠢货。」

    席多露出狰狞的笑容，简直比刚才那只龙还来得可怕。凯鲁斯暗自咽了下口水。

    席多的手宿有光芒，从他身体中散发出的魔力威势使得他的头发向上飘浮。

    「你们是正统的？」

    「你的话是什么意思啊，小鬼。」

    像在说「我说的你听不懂吗」一般，席多的眼中带着轻蔑的神色。

    「牙狼佣兵团创立在双生王战役末期。赐予你们佣兵团名义的，是一名被称作反叛教皇的男子。你们是那印记的后继者吗？或者只是学到一丁点儿皮毛，就用了这名义的杂料佣兵团？到底是哪个？快回答。」

    凯鲁斯紧咬牙关。这名少年给人的威慑感，竟能同他的剑之主匹敌。这矮小的身躯、如孩子般的外貌，却无疑具有能够歼灭他的力量。

    「我们的剑之主。」

    被当成是这附近的杂料佣兵这点他可不能视若无睹。

    「拥有牙狼之印。拥有红色、鲜血颜色的象征。」

    「喔？」

    空气中响起爆裂声。凯鲁斯察觉到自己的剑燃烧了起来。刀身中段燃起约有手掌般大小的火苗。由于席多情绪激动的缘故，在无咏唱的情况下出现了火焰。无法抑制的高温，燃烧着凯鲁斯的剑。

    「那么你们可就不是杂料啦……是被狂乱所支配、愚蠢的道具们。」

    「你……」

    身在火焰旁的凯鲁斯自额角滴下了汗水。

    「刚才被唤作席多……你这副模样，难道是魔导师席多．迈斯特吗？」

    少年没有回答，但那双目微眯的神情，似乎就是最佳的解答。

    「你们今后必须舍弃那份污秽的信仰，舍弃那末世论和受到龙威胁的妄想。」

    「你这家伙……」

    席多用上了令狂信者们最为激愤的形容，践踏、唾弃他们所信仰的神圣理念。

    凯鲁斯已不愿再继续这样的对话。

    魔法使并非属于前线的战力，剑士能够在咏唱咒文的期间击倒他们。故魔法使必须在剑士的守护下位居后方掌控魔法，这应当是世间的常理。

    这名少年现在并未遵循此道，这也将成为他败北的主因。

    凯鲁斯举起剑来，一口气缩短了两人之间的距离。他的动作有如野兽一般。转瞬之间，他便进入得以击杀席多的攻击范围。只要长剑朝席多的头顶一劈……就在凯鲁斯将剑向下挥去之时……

    传来一阵不祥的声响，似乎有什么物体融解坠落。

    凯鲁斯惊异地望着席多应被劈成两半的头颅。他的剑柄还在手中，但原本直长的剑身却在途中失去了踪影。

    席多的烈炎使得剑在途中就被融化，断成两半。

    「混账东西……！」

    凯鲁斯握着剑柄狂吼。

    耳中传来对方为了打倒他所使用的话语。

    举凡上百名魔法使，在使出魔法时都必须用上数十句语词，甚至上百句都不在少数，但他却仅只需要五句。

    「温德．贝塔尔．亚格特……」

    魔力瞬时提升。其中没有任何的犹疑。

    紧接着……

    「基加．巴斯！」

    席多引导出暴虐之焰。

    细长的火焰掠过地面，徐徐延伸开来，烈焰化为拥有上百道意志的藤蔓。打算退至后方回避魔法直击的凯鲁斯，瞬间被火炎之蔓所包围。

    假如是瞬间结束的魔法，即使需要相当庞大的魔力，对魔法使而言负担也并不大。但席多现在展现的魔法，却需要大量的气力与集中力。然而席多却有如呼吸般，自在优雅地操控着。

    被炎热所包围的凯鲁斯以发狂的眼神瞪视着席多，冷不防感觉到有东西在扯他的腿，于是他往下一望。

    倒在他脚边的少年抓住了凯鲁斯的腿。

    「凯鲁……斯、先生……我……」

    「很痛吗？」

    嘿嘿嘿，少年笑了。他摇了摇头。

    「能在一起、的话、我……不要紧的。」

    凯鲁斯眉心一皱，这名景仰他的少年望着自己，十分幸福般地笑着。那笑容述说着，只要能在一起，就算死在这里他也高兴。凯鲁斯对他而言是崇拜的对象、是英雄、也是憧憬。

    「你真的帮上了不少忙啊，里克。」

    少年睁大了双眼。总是冷漠对待他的凯鲁斯，这时候第一次叫唤了他的名字。他的英雄温柔地笑着。那个笑容不同于平常浮现于他脸上的蛇魅笑靥。

    少年感到一股撼动全身般的喜悦。

    「好高兴……啊。」

    在炎热中几乎连呼吸都无法满足，可是少年笑了，他微笑着失去了气力。

    望着他这副模样的凯鲁斯表情瞬间为之一变，以冷冽无情的嗓音丢下一句：

    「所以我才这么不爽你，天真又单纯到不行。」

    凯鲁斯厌恶地咂了咂舌头，露出如蛇般的笑容。

    「被杀也得好好感谢我啊，你这没用的废物……！」

    在炎热的牢笼中，凯鲁斯抓住了少年的背。轻而易举地抬起了他的身体，接着像掷石子般，朝席多丢了过去。

    而凯鲁斯的手中正握住他那折落地面的剑身。

    席多在集中状态之下，眼见化为人肉武器的少年身体正朝他迫近而至。

    在他被剥夺视野的另一端，空手握住剑身的凯鲁斯冲了过来，打算连同少年一起串刺过席多的身体，他带着如狼的狂吼。

    席多再度咏唱起咒文。

    少年在逐渐远去的意识中，似乎听见了火龙的咆哮，而且是方才那只黑龙所遥不可及的狰狞、狷介以及强大。

    少年从背后被刀身所贯穿，但那剑锋并未抵达席多的身体。一阵爆风瞬间使少年腾空飞起，而后重击至地面。

    「你这家伙……」

    席多低吼似地喃喃说道。

    「竟然把同伴当成道具使用……」

    这声音或许未能传到凯鲁斯的耳中。他在攻击失败后以惊人的速度转身，毫无畏惧地冲进后方的火焰之墙中。席多的火焰并未将凯鲁斯烤成焦炭。那是因为受到攻击，席多的集中被间断的缘故。

    席多啧了一声，往脚下望去。

    为了不让席多前往追赶，背部被剑身穿刺并受到严重烧伤的少年，抓住了他的衣服。在失去意识的情形下。

    而「牙狼之右眼」凯鲁斯，早已失去了踪影。

    「请让开……由我来治疗他。」

    将晕过去的萝堤放到地面上，说这句话的人正是洁儿。

    她唤出了白色小鹿。拉比兀丝在少年的周围绕着圈，边用鼻子顶着他。撞上地面的冲击使得剑身拔起，从伤口涌出了大量的鲜血。当小鹿舔舐伤口时，他的出血量也缓缓地减少。

    「虽然没办法完全治好……我想应该至少能保住他的性命。」

    「是啊，真是抱歉。」

    洁儿摇了摇头。

    「请不要跟我道歉，是我受到您的帮助。」

    「我没打算帮你。况且为了引那些家伙出来，还流于形式利用了你。」

    「不……要是您没有将我带到这里，我应该在更早的时候就被消灭了。」

    少年仍一动也不动。但由于拉比兀丝的力量，大面积的伤口已从他身上消失。

    洁儿轻抚着它的鼻子，小鹿便无声无息地消失了。

    「那些家伙往后也会继续侵袭召唤者吧，留在这里太危险了。王都那里有个家伙能提供你协助，我会事先帮你介绍的，你就先去那里吧。」

    「刚才的黑龙……」

    洁儿低喃似地说道。

    「那是被召唤出来的吗……？」

    席多只回了一句：

    「忘了。」

    这声音的回响，以及绯红双眸中的光芒，令洁儿蓦然心头一缩。

第二卷 第十章　阿妮丝，准备席多的晚餐

    在这之后，萝堤虽然被凄惨地痛加斥责，不过任谁也不忍心对一个刚刚才昏倒的孩子动怒。她被送回房间，在床上睡着了。她的睡脸看起来相当平静。或许正梦到她失去意识前所看见，她的王子殿下英姿呢。

    玛丽艾儿哭着向席多道谢，其后一直陪伴在萝堤的身旁。

    克劳斯与齐格回到城堡时已是晚上了。

    于正门玄关列队欢迎的佣人们各个都显得疲惫且劳累。为了寻找萝堤，他们找遍了城中所有的房间。

    阿妮丝也与玛丽艾儿一起去迎接他们。毕安卡变成鸭子的模样，让阿妮丝抱在怀里。

    从城堡正面、门前广场的上空可看见他们飞龙车的身影。这个家的龙跟诺雅是同类型的翼龙，不过那是只比诺雅还要大上许多的雄龙。

    随着狂风卷起，深绿色的龙也降落至地面。负责操控的高佻青年正是齐格。

    从座位走下的是一名神似代理公爵年轻时模样的青年&#8231;长子克劳斯。齐格也随之下了驾驶席。

    当两名青年往他们走来时，在阿妮丝怀中的毕安卡叫着：

    「呜哇呜～齐格！」

    她砰的一声恢复人类的模样，整个人扑了过去。

    「唔哇，你在哭什么啊，毕安卡。」

    「席多他好过分！那家伙个性超差的！」

    在齐格身旁的克劳斯亲眼目睹鸭子变成一名少女，感到惊异不已。此时玛丽艾儿说道：

    「……您回来了，哥哥。」

    满溢着弩张剑拔的紧张感，她开口向兄长打招呼。

    虽不及齐格，克劳斯的身高也十分挺拔。身上穿的是军校制服，甚至还带有佩剑。

    他并没有蓄胡子，但五官跟父亲如出一辙，甚至有种比父亲还来得耿直的气息。似乎能想象得到他为何被戏称为「苹果森林的王子大人」，的确能从他身上感受到身为贵族的良好气质。

    「好久不见了，玛丽艾儿。这边这位是……？」

    「阿妮丝，这位就是我的哥哥克劳斯。」

    当看到玛丽艾儿以甜得化不开的笑容说着这句话时，克劳斯仿佛比看见鸭子变成少女还要惊愕万分。

    「哥哥，这位是被席多大人收养的阿妮丝。」

    克劳斯对有如表演一般又变回面无表情的玛丽艾儿深深叹息，并向阿妮丝问道：

    「你对我妹妹施了什么魔法之类的吗……？」

    克劳斯与齐格的行李由佣人们运到城中。接着他们将进行今天最后的重要工作，也就是着手准备晚餐。

    「哎呀――真是有够惨的。全身上下都是伤了。」

    手臂被毕安卡搂着的齐格叹着气。

    「唷，阿妮丝。你过得好吗？诺雅在哪？还有席多呢？」

    「我过得很好啊。诺雅也很好！席多是在代理公爵的房间吗……我去叫他一声。」

    「阿妮丝！」

    玛丽艾儿虽然出声阻止，但阿妮丝已飞奔而去。

    「谢谢你，席多。说再多都不足以表达我对你的谢意。」

    代理公爵的话令席多耸了耸肩。

    原本应该只是前往缉捕佣兵们，却又遇上萝堤离家出走的事件，演变成一场始料未及的大骚动。虽然有士兵受了伤，所幸没有人因此丧生。清醒过来的队长对凯鲁斯潜逃成功深感懊悔，表明请辞，但代理公爵并未准许。

    被逮捕的佣兵们全被捆绑住，隶属于代理公爵的管理之下。

    「虽然那名少年保住了一条小命，但伤势仍相当严重。我会特别嘱咐医师的。不过，或许为了夺回他，佣兵团的家伙们会再度来袭也说不定。」

    「虽然我认为这可能性不大……但还是交给你处置了。」

    「我会从各地搜集所有情报，继续与你连络。」

    「嗯……另外，我想托付你有关洁儿的事。请将她送往王都魔导师公会，一位名为玛基斯．姆坦的男子那里。」

    知道了，代理公爵点了点头。

    「狩猎召唤者啊。今后也会持续下去吗……」

    「应该会吧。」

    「他们为何突然展开行动？我看直到去年为止都还没有这些动作啊。」

    「或许，有家伙能感觉得到阿妮丝所召唤出的东西……」

    席多深陷入座椅中，闭上了眼睛。代理公爵询问这话是什么意思，席多并未多加回应。

    对了，代理公爵开口说道：

    「有关阿妮丝的事。其实啊，我跟艾莉希雅也都很喜欢那孩子呢。她跟玛丽艾儿好像感情也很不错呢，就让那孩子在这儿长大，你觉得如何？」

    代理公爵注意到阿妮丝就在门旁。她从开着的门往里面看了一下，便慌慌张张地打算走出去。但由于她对代理公爵的话太过惊讶，开了门后就站在原地不动了。

    席多仍是闭着双眼，眉间的皱纹愈来愈深。

    从席多的位置完全看不见站在他身后的阿妮丝。代理公爵嘴角仍带着笑意，再度向他问道：

    「可以吧？席多。你实在不太适合扶养小孩啊。对你和对那孩子而言，这样做应该都比较恰当吧。虽然不一定所有的事情都那么顺利……」

    席多睁开眼睛。

    「我拒绝。光一个玛丽艾儿就那么伤脑筋了，我不认为你还能应付那家伙。」

    听到这句话的代理公爵，露出一脸喝到酸醋的表情。

    「对了，不如让阿妮丝当克劳斯的未婚妻怎么样？」

    「你想毁了自己的家吗？」

    「不过，席多……你真的能和那孩子一同生活下去吗？」

    代理公爵表现得锲而不舍，但席多却回答：

    「……现在的生活，我还挺满意的。」

    这句话使得代理公爵再也没继续追问下去了。

    于是席多站了起来。

    「我累了，决定回塔去。」

    「等等啊，席多。我们已经为克劳斯跟齐格准备好晚餐了。艾莉希雅还陪在萝堤身旁，至少也得让客人到齐吧。」

    「抱歉，今天还是不用了。」

    在代理公爵挽留席多的时候，阿妮丝连忙逃出了门外。

    她的心怦怦跳着。原本她还以为，席多或许会高兴地答应代理公爵的提议。这真是个好提议――阿妮丝还真担心他会说出这种话来。

    但是，席多拒绝了。

    「………………」

    阿妮丝两手掩着双颊，无法抑止脸上的笑容。

    「阿妮丝好过分喔，把我丢着就跑了，席多大人在吗？」

    后方传来玛丽艾儿的声音，阿妮丝笑咪咪地回过头去。

    「今天的晚餐啊。阿妮丝，要不要坐我的隔壁？」

    「我跟你说喔……」

    叽一声开门声，令玛丽艾儿望向另一方。

    从代理公爵房间走出来的是席多。玛丽艾儿肃正了站姿，席多悠然地走来，瞅了阿妮丝一眼，并开口道：

    「回去了。」

    「怎么会有这种人，他一个人回去就好了，还要把阿妮丝妹妹一起带走！取阿妮丝妹妹，跟我一起留在这儿吧。」

    听到阿妮丝要回去，毕安卡显得怒气冲天。她说要跟齐格一起参加凡列第城的晚餐会，阿妮丝也跟着一起留下来就好。

    「你也没必要给席多留面子啦！」

    「……我也希望阿妮丝留下来。」

    虽受到毕安卡的邀约、玛丽艾儿的请求……

    「对不起，我已经决定跟席多一起回去了。他好像看起来很累的样子……」

    ……阿妮丝仍是拒绝了。

    累的话就放着别管他啊！毕安卡叫道，但阿妮丝仍是微笑着摇摇头。

    「阿妮丝……好可惜喔。」

    「玛丽艾儿，我会马上再来看你的。那个，笔记本可以先借给我吗？我真的真的好喜欢喔。」

    「当然啦，你想什么时候还都可以。到时候我再把新作拿给你。」

    「呀，太期待了！取⑽乙蚕氤３＠凑夷悖不过有时可能会抽不出空来呢，所以我想写信给你。如果拜托席多的话，他应该会愿意教我传递信件的魔法，所以我们来通信吧。」

    「我每天都会写信的，写很多很多。」

    已经完全成为好友的阿妮丝与玛丽艾儿，两人的手紧紧相系。

    其后，席多在自己的塔中发现……

    「今天那个死老爸又在乱骂人了。你相信吗？阿妮丝，这已经是连续第一百零三天了，我实在没办法原谅他。他每天每天每天每天都这么不厌其烦，为什么可以重复同一句话到这种地步呢？我都快要会背了。还有，我真想告诉他，盯着我的头发它也不会长长的！我已经在考虑不再把头发留长了。反正……（以下还有十三页）」

    写着诸如此类文字的笔记本掉在地上。

    阿妮丝与玛丽艾儿交换日记用的笔记本，所以写在单侧上的文章会在另一本忠实呈现，就算相隔遥远，也能毫无阻碍地进行交流。虽然同时书写时，文字会相互重迭是其一大缺点。

    顺道一提，阿妮丝的回复则是：

    「玛丽艾儿！有在真好。我跟你说，父亲这种东西，为什么就是可以过分成这样呢？今天我又被骂了。虽然想偷偷咏唱现代魔法，最后还失败是我的不对，可是有必要骂得那么恶毒吗？我真的觉得很不可思议耶。玛丽艾儿，我们真是同甘共苦的伙伴呢！先不提那些，昨天我看完伊甸蔷薇第三集了。能表达我感动的话语……（以下有十八页）」

    诸如此类的东西。

    关上通往中庭的门，隔绝了吵杂声。

    阿妮丝在踏脚石上跳着，逐渐接近高塔。席多以宁静的脚步走在她身后。

    天空中挂着大大的满月，静谧到令人无法想象曾发生那样一场骚动。

    进了塔里，诺雅正呼呼大睡着。

    「席多，我想做炖菜。你要先睡一下也没关系，可以等我一下吗？」

    席多边打着呵欠，边回答了声「好」。阿妮丝便飘飘然地往厨房跑去。

    席多会感到疲惫是因为使用过大型魔法的缘故，不过阿妮丝却完全不见疲态，在召唤过后虽然十分疲劳，但她现在已跟平常一样充满活力。

    席多回到书房，坐到他的老位子上。然后深深往后躺，闭上了眼睛。似乎就这样昏睡了过去。

    「做好了！」

    当他被这声音唤醒时，疲劳也已经消退了些。

    餐桌上已准备俱全。

    阿妮丝端上了圆形银盖的炖菜盘。面包跟沙拉都已经摆设好了。她在席多面前打开了盖子，似乎想介绍刚出炉的炖菜。

    席多早已饥肠辘辘了，无法否认，从那儿飘散而来的香味确实相当诱人。

    「可别打翻了。」

    「没问题啦！」

    「这次应该没有生红萝卜了吧。」

    「我请妮传授了几个隐藏绝技！还被称赞说很有料理的才华，所以我不会再那样做了。光只在乎外观，不注重味道，真的是很愚蠢的事情呢。以后在有我的餐桌上，不会再发生那种事了，放心吧！」

    真是这样就好，于是席多没有再继续追问。

    阿妮丝心情大好地从面包说明到了沙拉。

    「这个是，苹果森林的炖菜！」

    接着阿妮丝兴高采烈地、打从心底感到开心地，用手指提住了银色的把手。然后毫不迟疑地掀起了圆盖。

    「……………………………」

    别说是期待中的惊叹了，连称赞和笑容都没有。

    席多只是楞楞地盯着盘子。虽然确实是相当吃惊，但这并非阿妮丝期待中的惊叹反应。

    「怎么……」

    『……了？』另一半话在阿妮丝的口中消失。

    她的视线往下移，确认应该完美盛入了炖菜的盘子。

    然而在那里的却是――

    「哎呀阿妮丝大人。先跟您说声失礼啦。吾从来到这儿之后，神经痛变得相当严重，时常长吁短叹的。真不愧是阿妮丝大人，这真是个顶级的澡堂啊。还附了天花板，吾都泡到快要到睡在里面啦。」

    这么说道，白色身躯随之一扭，有只白龙沉入了盘子里。

    这个炖菜盘的大小正适于它的身体，白龙幸福地摆动着尾巴。看起来简直就成了它专用的澡堂。

    阿妮丝――

    「…………」

    睁大了双眼――

    「…………唔」

    紧皱眉头――

    「唔…………呜」

    张开嘴巴――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！笨蛋，小克这个笨蛋！」

    ……以猛烈的气势大哭了起来。

    席多住了嘴巴，以浑身力气忍住大笑的冲动。就算以他的精神力而言也是个难度相当高的挑战，但席多坚持并办到了。

    「别哭了，阿妮丝。」

    「我、我不行了！完蛋了。太绝望了。」

    「用不着绝望吧。啊……搞不好这碗还能炖出上好的高汤呢。」

    「随便你！」

    被人轻轻一拍，阿妮丝头上多了一只手，她仰起目光。

    「锅子里还有吧？我会吃的，快端过来吧。」

    由于极度的惊讶，她止住了哭泣。

    温柔中，或许也带着些许无奈，席多脸上浮现了不同于以往的笑容。

    后记

    各位好，我是花房牧生。在此献上「阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使」第二集。

    在稍早之前，每当跟责任编辑在电话中讨论有关阿妮丝和席多的话题时――

    「呜咿～饶了我吧。」

    我都会尽全力跟对方道歉。虽然装得很平静，心中却时常处于慌乱的状态，想必一定让人觉得很可疑吧。到底是怎么回事呢？那阵子似乎也瘦了。我想自己已经充分理解仓鼠跑滚轮的那种心情。

    不过，现在呢？

    「阿妮丝？席多？真的有这种人对吧～」

    已经能以这种平静的心情沉着应对了。电话？没问题。以上那些都是骗人的。跟第一集时同样多采多姿且丰富的吐槽内容，让我觉得寿命又缩短了不少……反正总有一天会习惯的（不是吧！）不好意思、感谢各位的关注了！

    在各类魔法当中，我特别喜欢有关「召唤」的魔法。这次某个召唤场景该起用什么动物好呢，我曾为此深感烦恼。也问过其他人有没有什么好建议，结果在所有提案中，就属「鸵鸟」最为出类拔萃。在那瞬间，脑海中就浮现了超棒的画面……不过最后还是放弃了。是该认真写小说，还是该写搞笑剧呢？这我实在无法取舍！

    有关篇章标题也是。

    「『席多，变成母亲了』这你觉得怎么样？」

    在听到这句时，我瞬间就想到一段超棒的故事……呃嗯……不过这题材未免也太划时代了吧，我还是自重的好。要是写出那种东西，会吓死编辑的（所以在动笔之前就被制止了）。

    不过那些建议都会成为「阿妮丝」这部作品的重要食粮，我觉得啦，应该吧！

    这次同样要对照顾「阿妮丝」的各位，致上最重量级的感谢。

    也希望对您来说，这会是部有趣的作品。

    那么，期盼能再度与各位相会了！

    平成二十年十一月雨之日

第二卷 后记

    各位好，我是花房牧生。在此献上「阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使」第二集。

    在稍早之前，每当跟责任编辑在电话中讨论有关阿妮丝和席多的话题时――

    「呜咿～饶了我吧。」

    我都会尽全力跟对方道歉。虽然装得很平静，心中却时常处于慌乱的状态，想必一定让人觉得很可疑吧。到底是怎么回事呢？那阵子似乎也瘦了。我想自己已经充分理解仓鼠跑滚轮的那种心情。

    不过，现在呢？

    「阿妮丝？席多？真的有这种人对吧～」

    已经能以这种平静的心情沉着应对了。电话？没问题。以上那些都是骗人的。跟第一集时同样多采多姿且丰富的吐槽内容，让我觉得寿命又缩短了不少……反正总有一天会习惯的（不是吧！）不好意思、感谢各位的关注了！

    在各类魔法当中，我特别喜欢有关「召唤」的魔法。这次某个召唤场景该起用什么动物好呢，我曾为此深感烦恼。也问过其他人有没有什么好建议，结果在所有提案中，就属「鸵鸟」最为出类拔萃。在那瞬间，脑海中就浮现了超棒的画面……不过最后还是放弃了。是该认真写小说，还是该写搞笑剧呢？这我实在无法取舍！

    有关篇章标题也是。

    「『席多，变成母亲了』这你觉得怎么样？」

    在听到这句时，我瞬间就想到一段超棒的故事……呃嗯……不过这题材未免也太划时代了吧，我还是自重的好。要是写出那种东西，会吓死编辑的（所以在动笔之前就被制止了）。

    不过那些建议都会成为「阿妮丝」这部作品的重要食粮，我觉得啦，应该吧！

    这次同样要对照顾「阿妮丝」的各位，致上最重量级的感谢。

    也希望对您来说，这会是部有趣的作品。

    那么，期盼能再度与各位相会了！

    平成二十年十一月雨之日

第二卷 插图



第三卷 阿妮丝，被求婚了

    第一章阿妮丝，被求婚了

    「三秒。」

    冷漠告知的一句话。少年的绯色双眸中不存在任何的慈悲，只消一个眼神，便能震慑住他的对手。他的容貌看起来明明像个孩子，但全身上下所散发出的魄力却强大得宛如一只龙。

    「我给你三秒……做出最后的抉择吧。」

    「可、可是……」

    她一边后退，一边发出被勒着喉咙般的声音。是该乞求饶命，或是请对方放过她呢？又或者该与其对峙呢？

    实在难以决定。阿妮丝紧咬着唇。

    这并不是开玩笑，席多真的是针对阿妮丝而来的。

    「等一下，拜托……」

    这里是某座古城的内部。略低的天花板，以及有着许多雕刻的梁柱。感到有些凉飕飕的原因，应该不是因为季节的关系吧？

    面对着她的席多摊了摊双手。

    「等不了了。我也不想对你这么做，但是我没有办法，你的力量实在太危险了。」

    阿妮丝涌出了泪水。她想相信在席多那感受不到感情的眼神当中，有着与自己相同的哀伤。但席多是认真的，绝不会轻易动摇。她想，不管自己说得再多，都无法颠覆他的决心吧。

    「看来只有一战了。」

    在她肩头上如此宣告的，是只像是小小白蛇的龙．克尔迪鲁卿。阿妮丝的视线望向它，更加深了自身的犹豫。

    「来吧，阿妮丝大人！召唤出最为强大的龙吉德甘特，打倒那个死小鬼！」

    「可、可是小克，要是这么做的话，席多一定会生气……而且，吉德甘特是什么啊？」

    克尔迪鲁卿大大张开了嘴巴。

    「去跟他说该生气的是吾等才对啊！快，阿妮丝大人！」

    「三秒过了。」

    朝困惑不已的阿妮丝投掷而来的话语未免也太过于严酷了。仿佛就像叙述着黑夜过后，早晨接着到来般理所当然的事一样，席多告知她这个时刻已然来临。

    「好了，闭上眼睛吧。我瞬间就会将你了结。」

    「阿妮丝大人！来吧，快行使召唤！」

    「阿妮丝！」

    「阿妮丝大人！」

    「别这样，你们两个！我不要跟席多战斗！绝对！」

    阿妮丝紧握双手，摇着红色的辫子叫道。她一面忍耐着不让泪水决堤，一面转向席多。阿妮丝知道他们不是真正的父女，跟席多共度的时间或许也不长，但她也无法就此迎战。

    此刻，席多脸上浮现起显得有些哀伤的微笑。

    「没关系，阿妮丝，尽管抵抗吧。」

    「……我不会这么做的。」

    「你要就这样默默被打败吗？」

    「我也不想这样。取⑾多，可以好好谈吧。我……咦？为什么我非得被你打败呢？」

    咦？她歪了歪头。

    无庸置疑，眼前的席多正是席多本人。黑色头发、绯红双眼，还有一直披着的那件连帽长大衣，最后是老成的表情。不、正因他的年纪不同于外貌，脸上浮现这样的表情也是理所当然的事吧。

    「我没打算跟你谈。」

    「可是！可是可是，这样也太奇怪了……」

    「温德．贝塔尔．亚格特……」

    「已经开始咏唱了？」

    席多的身体周遭散发出微弱的光芒。强大的魔力，正从他的体内涌出。就算知道那是为了打倒自己，她却仍觉得那十分美丽。从前，席多的火炎曾令她害怕到哭泣，现在这份恐惧也未曾消失。火焰，是恐怖的，但是现在却不仅只于此。

    「……我知道了。」

    假使席多要为了世界杀害自己，阿妮丝认为这也是没办法的事。虽然席多从未说过原因，但他总是为阿妮丝展开行动，而且是从相遇的第一刻时便是如此。

    阿妮丝闭上双眼，任凭肩上的白龙发着牢骚，全当作没听到。最后的龙、自己的力量，这些全是席多过去所为她守护的。既然如此，她就不该有什么意见，只需回应即可。

    「不要放弃。」

    后方有双手抓住了阿妮丝的肩。她睁大了双眼，差点倒向后方。阿妮丝回头望向站在自己身后的人。

    「就让我来帮助你吧，这位小姐。」

    那是张与席多有些相似、戴着单眼镜的脸。他的双眸、嘴角、鼻梁，整个人的氛围都会让人联想到席多。不过绝不可能，这个人体型高佻，看来似乎是个年近三十岁以上的成熟男子。

    他轻扶着阿妮丝的背，支撑她的身体。

    「你这家伙……」

    席多的目光为之一变，毫不掩饰自己憎恶的情感，阿妮丝从未见过他如此愤怒的模样。席多以连阿妮丝都深感恐怖的魄力直瞪着对方，就像是想用眼神把对方给杀了一样。

    「你还是老样子嘛，外貌跟内在都毫无成长。」

    男子表示出的态度宛如身处于舞台上，耸了耸肩。

    「真可悲啊，我的儿子。」

    「别叫我那个称呼！恶心至极，混账东西！」

    「遣辞用字也糟透了，看来的确欠缺管教。」

    男子那张有如席多长大之后的脸，露出了优雅的笑容。气氛就像是在谋求着她的同意似的，这令阿妮丝感到十分困惑。对着迟迟无法回话的阿妮丝，男子温柔地推了她一把。

    他的动作宛如贵族般优雅，右手朝向席多一挥。

    「来吧。」

    席多像只龇牙咧嘴的龙，毫不犹豫地与男子展开对峙。

    席多的口中缓缓地念出只属于他的咒文。接着，男子那方也咏唱起从未听过的咒文。

    「不……不行啦，你们……」

    被推开的阿妮丝承受着令全身为之颤抖的魔力波动，却还是试图介入两人之间。但他们完全无视于这位红发的小姑娘，一心想朝对方放出魔法。两人的魔力非比寻常，要是爆炸的话，可不是哪方受了伤就能够解决的！

    不过，他们彼此似乎都不打算停手。

    「住手，拜托……别打架了……住手――！」

    阿妮丝瞬间解放了魔力。这份力量，令相互瞪视的两人都为之震慑，甚至停下了咏唱。

    「出手吧，阿妮丝大人。」

    肩上的白龙如此说道。

    「穿越门槛降临于此……！」

    该叫谁出来好呢，阿妮丝思索着。就在她踌躇不已时，瞬间――

    「在搞什么啊你这蠢蛋――――！！」

    令世界为之震撼的巨大声响，使得阿妮丝惊叫着跳了起来。

    被硬扯着清醒过来的阿妮丝楞楞地张望周遭。

    这儿是席多之塔塔内沿着玄关走下楼的一个大厅。不知为何，阿妮丝刚才似乎倒在地板上了。当她一站起身……

    「阿妮丝妹妹，阿妮丝妹妹，太好了……！」

    毕安卡边哭边扑过来抱紧了她，在对面的齐格则是一脸松了口气的神情。此外，无须特别寻找，刚才大吼的席多也站在那儿。

    「你迷迷糊糊地想做什么……」

    「席多，拜托！阿妮丝都昏过去了，你就别跟她生气了吧。是我不好，对不起，阿妮丝妹妹――！」

    被毕安卡紧紧抱住的阿妮丝不住地眨着眼。

    刚才那场战斗呢？她张望四周，根本不见类似的场景。原来那只是一个梦。

    从代理公爵的城堡归来已过了数日，加上齐格与毕安卡，四人再度恢复了塔中的生活。

    对了，原本她来这里是想帮诺雅喂饭。突然从上面传来惊叫声和一团白色的东西，原来是只鸭子，当她才刚这么想时，它却在空中变回了毕安卡的样子，朝下方的阿妮丝身上坠落。

    这对她来说太过突然了。阿妮丝只是个普通的女孩，臂力也并非特别优秀。即使她想接也接不住，就在闪避不及的情况下正面撞了上来。

    阿妮丝往后一摔，头直接撞到地板。

    那也就是她后脑杓还感到阵阵发热的原因吧……看来应该肿了个大包。

    阿妮丝看到毕安卡肩头后方正怒上心头的席多。虽然跟梦中的他有所不同，但席多仍是一副极为不悦的神情。

    席多的臭脸持续到他们吃午餐时。只见他快快地撕着齐格买回来刚出炉的面包，放入口中。阿妮丝所做的洋葱汤味道似乎有些奇特，可能是因为她是慌忙中做出来的缘故吧。

    「我刚才做了个恶梦。」

    听见阿妮丝这么说道，毕安卡便追问那是个什么样的梦。

    「唔嗯～席多他说要打倒我。」

    席多非但对这话题不感兴趣，还表现出一副有如奇耻大辱的模样，无视阿妮丝说的话。

    「然后啊，那个……」

    虽然阿妮丝完全不知道席多为何对自己的父亲抱持着根深蒂固的反感，但也至少知道这不是个能随便在餐桌上聊的话题。搞不好还会因而点燃刚才尚未爆发的怒气。

    「席多好像又是扮演坏人的角色……差点就要用魔法打倒我了。然后啊，我就想说我也用魔法来对决。」

    她差点就召唤出龙来。实际上阿妮丝曾召唤成功的，就只有诺雅跟佛洛这两只龙而已。在梦中，克尔迪鲁卿曾吵着要召唤出什么「最强大的龙」，但无论她怎么呼唤，也不曾获得回应吧。

    那个吉德甘特什么的，难道就是幻祖的名字吗？阿妮丝思索着，一个人径自摇着头。这个不好，应该要是更优美庄严的名字才对。

    用完餐的齐格将叉子置于盘上。

    「对了，阿妮丝。在你肩膀上那只白色的奇怪东西是什么啊？不，再怎么看应该是只蛇吧。要养宠物的话，也该养只可爱一点的嘛。」

    在阿妮丝肩头上打着瞌睡的白龙――与蛇极为相仿的克尔迪鲁卿听了齐格的话之后，霍地直起身子。

    「……清爽的早晨却被谩骂的话语吵醒，汝竟敢如此无礼……」

    克尔迪鲁卿对于自己被当作是条蛇感到相当不满。当它张大了嘴，正打算对齐格开骂时，阿妮丝连忙捏住它的脖子。

    「咕噎！」

    「那、那个啊，这是……这、该怎么说呢……它不是宠物。应该说是像老师那样的存在，它也不是蛇喔。」

    「不是蛇……那是什么？鳗鱼？」

    「真失礼！再怎么看都是头龙吧！汝这愚蠢痴呆一脸憨相的人类！决定了，吾对汝一辈子都将用上敌对的口吻！」

    因为被称作是鳗鱼而激愤难平的克尔迪鲁卿，从阿妮丝的手中扭动着钻了出来，并且气愤地朝齐格叫骂。

    「鳗……鳗鱼说话了！」

    齐格甚至忘了眨眼，一脸惊异地望着餐桌上的白龙。

    已经放弃阻止克尔迪鲁卿的阿妮丝转而向毕安卡问道：

    「鳗鱼是什么呀？」

    「就是狄修亚湖的特产啊。滑溜溜的，长得像蛇一样……啊，确实跟小克还满像的呢！虽然颜色不太一样。」

    毕安卡回答。

    「吾这如此高贵的姿态！特别是这对角！以及这两道胡须！全身散发出的优雅气息！不都全显示出吾并非蛇与鳗鱼吗！汝这愚蠢呆傻少根筋脑袋不灵光的人类雏儿！咕哇、咕哇！」

    「席多，它说的都是真的吗？」

    「啊啊。」

    席多被这么问道之后，心不在焉地回答道。

    「别理它了。觉得麻烦的话，塞几颗橡实给它就会高兴啦。」

    克尔迪鲁卿听了后，在盛怒之下挺直身子。虽然表现出威吓的姿态，但或许是由于它全身散发出的高贵气息吧，实在不足以吓到谁。

    「真想给这群家伙神之锤的制裁、足以煎熟内脏的严酷语句。吾着实对于汝等感到十分不悦。哭着反省吧，无知的人类们！啊，阿妮丝大人虽是人类，但与这些家伙属于不同的存在，即便吾再怎么怒斥人类，也请您不要在意啊。」

    克尔迪鲁卿灵活地回过头来，向阿妮丝这么说道。而她只信誓旦旦地回了句：

    「没关系，不管小克说什么我都不会在意的！」

    「这话似乎……令吾的胸口感到有些抽痛，是吾的错觉吗？」

    「阿妮丝，这家伙到底是什么啊？可以把它抓住关进虫笼里吗？我在王都那儿也没见过会说话的鳗鱼耶，一定很值钱。」

    「阿妮丝大人！现在请立刻将沉眠于冰土迷宫最深处的巨大水龙玛基斯特拉召唤出来，将这些家伙们冰冻，陷于永远的沉睡！或许那只龙对您而言有些太强，但有时也该出些奇招才是！」

    齐格听见克尔迪鲁卿说的话后，楞楞地张大了嘴，然后直盯着阿妮丝看。龙？召唤？他在口中这么重复着。

    「怎、怎么回事？席多。我刚才好像听见什么令人高兴的辞汇？如果是真的，那句话会让我高兴到不知该如何是好啊。」

    席多臭着一张脸，不知从哪儿取出了橡实，朝白龙的方向一掷，橡实打到龙鳞弹了开来。只听见克尔迪鲁卿「啊呜！」怪叫了一声。毕安卡随之睁大双眼.

    「原本打算之后要从头跟你解释的，都怪这只笨龙冒冒失失，就这点地方像极了饲主哪。」

    「不得愚弄吾与阿妮丝大人！」

    「咦，席多，也就是说……」

    齐格由于过于惊讶，站了起来。

    「啊啊，阿妮丝成为了魔导师……拥有召唤龙的力量。不过，话得说在前头……」

    听到这句话的瞬间，齐格大叫：

    「真真真真真的假的！阿妮丝你！不……该称呼为阿妮丝大人了吧，是这样啊！阿妮丝大人！」

    「喂。」

    席多话才说到一半，不过似乎已进不了齐格的耳里了。

    「真的真的能够召唤出龙来吗！咕唔～令人难以想象，不过既然席多都这么说了，应该是真的吧？」

    齐格接近阿妮丝的身边，眼神闪闪发光，全身散发出喜悦的波动，简直像马上就要唱唱跳跳了起来似的。还是第一次看见齐格这么开心的模样。阿妮丝随着他的接近边往后退，靠上了椅背。

    阿妮丝成为魔导师是在齐格返乡之前的事情，席多也没机会向齐格好好做个说明。原本齐格就是因为喜欢上席多所饲养的飞龙诺雅才会来到这座塔，为了诺雅，他甚至连做白工都无所谓，就在这儿工作且住下了。总而言之，齐格就是个不折不扣的龙痴。阿妮丝的力量对齐格而言可说是梦想的起源，是个无法等闲视之的天大好消息。

    正如现状一般。

    「齐格，冷静点。那个啊，我还完全没办法好好完成召唤喔？」

    连阿妮丝都招架不住地频频往后退了。

    「阿妮丝大人对全世界的龙都有股吸引力，总有一天将会领导所有的龙――！跪下吧，恭敬地崇拜吧！」

    肩上的克尔迪鲁卿还猛对齐格煽风点火。

    「如果这是真的，我愿意宣示对阿妮丝的忠诚！不如说，请跟我结婚吧，我愿意当你的奴隶！」

    齐格正要执起阿妮丝的手，却咕咚一声往后摔了个倒栽葱……原来是席多的拳头和毕安卡飞踢引爆所导致的。

    「好好听完别人说的话，你这龙痴！」

    「哪有这种求婚的？齐格烂透了！变态！笨蛋！」

    正要起身的齐格头上传来「嘿哟！」一声，跳向空中的克尔迪鲁卿随之着地。齐格怪叫了一声，伸手扶向地面。

    「为了制止暴徒威胁阿妮丝大人，吾将不惜一死。来吧，眼神凶恶的少年！在吾还压制得住时，将他燃烧殆尽！」

    「好啊，龙痴跟痴龙，刚好把你们两个一起烤焦。」

    「等、等会儿，少年！」

    「用不着席多，由我来就行了。取⑵敫瘢身体分成上下跟左右，你喜欢哪个？」

    现场一团混乱。最后，虽然阿妮丝大叫着：

    「大家，都冷静下来――！」

    这场骚动仍完全无法止息。

    方才阿妮丝努力制止激动的众人，所以后来便筋疲力尽地在席多的魔法课程上打起了瞌睡，或许这也算是合情合理吧。

    「起来！告诉我魔法阵的特性！」

    虽说还算薄，不过皮面的书本还是满实在的。阿妮丝被这么一敲，痛得跳了起来，答道：

    「魔法阵是……那个，让魔法安定下来的东西。就算马上就会消失的魔法，只要使用魔法阵，就能让它维持长效。」

    「没错。那，说说看四元素的特性。」

    「首先，四元素是火、水、风、土。火的攻击力虽然优秀，但不容易活用吧？也不像水那样同时拥有攻击和治愈的力量。风和土的话，呃～嗯～嗯，风是毕安卡擅长的魔法嘛。说到这里，四元素的魔导师，具体来说都是些什么样的人啊？」

    「不要想用问题回答问题！刚才的答案要评分的话，只能得到三分。」

    「还好不是零分。」

    「你也太看得开了吧！」

    席多叹了口气。

    「四元素的魔导师……都持有特殊的魔导纹。初次使用古代魔法时，刻在魔导师身上的印记就叫做魔导纹。我会被称作四元素的魔导师，也是由于持有原始的图纹。」

    「魔导纹不一样？就只是因为这样吗？」

    「魔导师是与龙订立契约者，但是原始的纹样即意味着与四元素顶点之龙订定了契约。当然，被赋予的力量也与其他龙有所不同。除了我之外，也有其他魔导师能够操控火，但他们和我毕竟有所差别。对我而言理所当然能做到的事，其他人却必须付出几近呕心沥血的努力与才能。」

    「唔――嗯。」阿妮丝闭上眼盘起了双手。

    「也就是说，其他的魔导师不可能打倒席多吗？」

    「我从之前就很好奇了，为什么你老是在寻找打倒我的方法？」

    「没、没有啦，我不是在想要怎么打败你喔？只是因为席多实在太强了，我才想说不知道有没有人能与你为敌。」

    席多总是板着一张脸，看起来一副心情欠佳的模样，这是他平常的基本态度。要看到放声大笑的席多，大概仅限于他将仇敌践踏于脚下的时候吧！总之，几乎可说是未曾见过他在日常生活中的笑容。

    不过阿妮丝十分清楚，席多禁不住别人的吹捧。虽说不见得什么事都能因而称心如意，至少他的心情会好一些，但那也只是跟平常的席多比较起来罢了。

    「也还不至于到什么无人能敌的地步。当我的状况极差时，又正好遇到对手正处于极佳的状态，或是战斗的前提条件低劣时，倒是有可能居于劣势吧。」

    「对喔……故事里也会出现这样的剧情。『想救这家伙的命，就把剑给扔了！』坏人都是这样掳走人质的。女主角阿丝特莉朵被绑架的时候，骑士纳尔希姆当然把剑给舍弃掉了……他会说，『如果是为了你，要我舍弃几次都无所谓……』！」

    「你别随便把妄想加进对话里啦。」

    席多扫兴地说道，阿妮丝急于否定似地摇了摇头。

    「才不是妄想呢！那是玛丽艾儿写的故事。」

    魔法的课程已经变得完全在闲聊了。席多在对话中察觉到这点，然而由于教授的内容也已经告一段落，于是他也就这样陪着她继续扯下去。

    「为了被绑架的蠢女人得被抛弃好几次，你不觉得那把剑还比较可怜吗？虽说只是金属，一定也会为此哭泣的。」

    「席多难道不懂纳尔希姆悲壮的决心吗？那其中充满了浪漫啊。阿丝特莉朵也因为纳尔希姆当时的笑容，忍不住哭了出来！」

    「就光只会哭吗？也不过是个头脑简单的女人嘛。」

    席多这嗤之以鼻的态度令阿妮丝越发激动，她终于拍着桌子站了起来。

    「真是的，你为什么就是这么爱挖苦人。要是有一天我被绑架了，席多又会怎么做呢？要是对方说『想救这家伙的命，就别给我用魔法！』之类的话……」

    席多像瞬间感到惊讶似地眨眨眼。

    然后，他的嘴角浮现了不怀好意的笑容……

    「我无所谓，随他高兴怎么做吧。」

    「咦！」

    「正当对方犹豫的片刻，送上一发巨型火焰就结束啦。」

    阿妮丝顿时深陷思考，不过马上抓回了主导权。

    「不是啦！刚才那句话的重点是，被盗贼囚禁的我会大叫说『席多！不要管我了，打倒敌人！』……」

    「那就立刻击败他不就好了。」

    「就说不是了～！席多这时候感到犹豫才是最重要的！你是正被我所说的话、眼泪、卑鄙的敌人夹击，处在束手无策的危机中喔。」

    「没必要犹豫。要是我，根本不可能蠢到被绑架。」

    阿妮丝回望着席多的脸。他看似一副有生以来从未遭遇过挫败的模样。那桀骜不逊的神情，绝不是阿妮丝的三言两语就能够打动的。

    「你也一样，要是长这么大了还随便就被绑架，岂不是显得又笨又蠢还脑袋空空？……哎，你应该听不懂吧。是说，你前不久才刚被橡实那招给诈骗了呢。」

    「我要说几次你才听懂那不是诈欺！席、席多好过分！」

    她满脸通红，愈说愈激动，但席多仍故意嘲讽似地叹着气，并摇了摇头。

    坐下。被这么命令的阿妮丝无言地坐回了椅子上。由于力道过猛，她的屁股撞得有点痛，但她又觉得叫出声来是种屈辱，只好拚死忍耐着。

    「你真的总是这么自信满满耶……」

    「我也是有好好努力的。」

    「是吗？」

    阿妮丝将视线瞥向他，席多却忽然把头转了过去。对于透露出自己有所努力的这点他感到有些害臊，但阿妮丝却似乎完全不这么认为。

    「唉――」她叹了声大气。

    「席多一定是太有才能了。个性不好、脾气也差，实在没什么人性，不过头脑真的很好呢。」

    「你这话该不会是在称赞我吧？」

    席多小声问道，但阿妮丝完全没有察觉。

    「我也想过要好好努力啊……不过，好像都不是很顺利。小克也给了我很多建议，可是都好难懂喔，我好像真的没什么才能耶。」

    「你该不会又躲起来偷偷召唤了吧？」

    「才没有呢，你不用担心。就算我偷偷召唤出来，之后也会好好道歉的，放心吧。」

    席多一拳揍向她的脑袋，惹得阿妮丝放声大叫。

    「好痛……」

    「你根本就是有听没有懂！」

    用两手着头的阿妮丝却说道：

    「可是，我也觉得自己得快点成为一名魔法使才行。」

    席多脸上仍是一副揶揄她的神情。

    「然后呢？」

    「我所能做到的，就只有召唤了吧。我也知道自己不太适合现代魔法。」

    几天前在打扫塔的时候，阿妮丝想使用方便的现代魔法「垃圾消去术」，却在魔法的架构上失败了。从魔法阵出现的黑烟和爆炸声，把席多等人吓出一身冷汗。

    阿妮丝的魔力虽说极为庞大，本人却不擅长调节那股力量。此外，由不完整的古代语形成的魔法阵就有如开了她一个玩笑般，「垃圾消去术」显现的结果却是「惊人爆炸声」。

    要搞错到什么程度才会变成这样啊！阿妮丝之后被盛怒的席多说教了数小时，最后只好哭着发誓不再使用现代魔法。

    「与其说你不太适合现代魔法……不如说，我对你究竟适合什么魔法根本毫无头绪。」

    阿妮丝被盘着手的席多这么评论，不满地皱起了眉头。现在就算列出演员或厨师什么的选项，也绝对无法得到席多的认同吧。

    「所、所以啦，我才想在召唤方面多累积一些经验……小克每天每天睡前都在说『明天要不要召唤这种龙啊，真是了不起，能够召唤出龙来，阿妮丝大人为何就是无法理解吾的心情，您就欠了那个眼神凶恶的少年那么多人情吗，要不要干脆一起离家出走算了……』……啊。」

    当席多眉间的皱纹越发加深，阿妮丝这才意识到自己只顾着模仿克尔迪鲁卿的口气，有点说过头了。

    「那只臭鳗鱼。」

    「等等！这不是小克的错。我想，那大概是过度的职业道德吧。职业道德这个字是玛丽艾儿教我的，听起来就会让人想挺直身子呢。」

    「对你这些无聊的玩笑，我也差不多有点腻了。」

    准备去烤鳗鱼的席多，手被阿妮丝给拚命抓住。

    「等一下！而且啊，齐格也说『好想看阿妮丝召唤』，跑来拜托我好几次了。」

    没注意到烧烤名单又追加一名龙痴的阿妮丝继续说道：

    「我想尝试召唤一次看看。就在席多的面前，如果你判断有危险的话，随时都可以阻止我。人家会乖乖听话的，拜托！」

    席多原想甩开泪眼汪汪、攀着他手臂的阿妮丝，却又狠不下心，只发出了深深的叹息。

    「就是这样。不过他竟然会答应，真的让我好惊讶……」

    在蓝天下吹着轻柔微风的毕安卡金发随风飘逸。她舒服地闭上眼，像只伸着懒腰的猫。

    为了让阿妮丝试着召唤，席多之塔移动到了杳无人烟的场所。跟以往那座开着白花的山丘不同，他们来到了远离人烟及街道的北方丘陵地。由于时节的缘故，这儿正好看不见雪，但空气仍有些冰冷。放眼望去，远方是针叶树林绵延的苍郁群山。

    「阿妮丝大人，要是您感冒可就不得了了，请披上这件外衣吧？」

    齐格想递给阿妮丝一件点缀有蕾丝的白色上衣，但她郑重其事地拒绝了。毕安卡正以冷峻的目光瞪着齐格。

    「你这样会吓到阿妮丝妹妹啦。而且，你也该改掉那口无聊的敬语了吧？」

    「哎呀，可是接下来即将要迎向奇迹的瞬间，我也该尽自己所能做些……」

    「我呢，命令你别再那样说了，听见了没？齐格。」

    听见一阵不熟悉的声音，阿妮丝惊讶地转过视线。只见毕安卡变身成一名未曾见过的女性。高佻而纤瘦、身裹革铠、腰际佩着长剑，拥有与黑发战女神名实相符的美貌。

    那是齐格的大姊．艾琳的身影。齐格顿时就像被统率的低阶军人一般，挺直了背脊。

    「我马上改口！……呃，你是毕安卡吧？」

    「没错。那么，你负责去叫席多吧。」

    「遵命！」

    齐格跳了起来，一溜烟地往塔中跑去。

    在阿妮丝眨着眼、感到无言以对时，毕安卡便碰地一声恢复原本金发少女的模样。哼地撅起嘴来。

    「刚才那是齐格的姊姊啦。只要用那副模样『拜托』他，齐格可是什么话都会听的呢。」

    就算知道那是毕安卡变身而成的，齐格的身体似乎还是会擅自听从她的指示。只能说是凶猛教育和激烈训练下的产物了。

    「还真是有效呢……齐格一定很怕他姊姊吧。我还满羡慕他有姊姊的呢。而且，四姊妹好像还挺不错的。」

    「我就不太懂有兄弟姊妹是什么样的感觉。」

    听了毕安卡这淡然的口气，阿妮丝歪了歪头。

    「话说到这，毕安卡，你的家人在哪里呀？」

    当毕安卡脸上浮现出带有些许犹豫的微妙神情时，她们看见齐格把席多给带来了。克尔迪鲁卿被抓在席多的右手中，并大叫着「喂，汝放开吾！还不快放开～」不断地挣扎扭动。

    「确认完毕。」

    语毕，席多将克尔迪鲁卿朝阿妮丝随手一扔。由于接手失败，可怜的它便直接亲向了地面。

    「咕呶呶呶呶呶呶。汝这令人忍无可忍的浑．小．子――！」

    「小克，浑．小．子是什么啊？」

    「在龙的言语中是无可救药的蠢蛋的意思。」

    克尔迪鲁卿一边回答阿妮丝的疑问，一边飞扑到她的手上，就这样顺着攀上肩头。

    「那么，阿妮丝大人崇高而伟大的召唤时间即将开始。」

    喔喔！齐格的眼神闪耀，席多则盘着手，毕安卡在一旁为她声援「加油，阿妮丝妹妹！」。阿妮丝点了点头，移动到距塔稍远处。

    克尔迪鲁卿虽然牢骚发个没完，不过由阿妮丝代为道歉之后，倒也收敛些了。

    「那么，今天要召唤什么样的龙呢？」

    「还不能让您召唤出太危险的龙哪，您的声音还无法传达至强悍的龙那里。它们要是意识到您，自然会给予您应有的尊重，但强悍的龙是遵从于本能的。从人类的角度来看，或许要说它们是几近疯狂的也不为过。愈是疯狂的龙，应该愈无法接收到阿妮丝大人的命令。如此一来，会引起什么样的后果也就可想而知。」

    「不过，诺雅跟佛洛都会乖乖听我的话……」

    「是啊。它们既温和、品性又优良，只不过要说到强悍，程度几乎不值一提。就连吐出毒气、火焰，或是一振翅便能毁灭掉一个村落都办不到。听从您声音的龙，都只是一些弱小的龙而已，阿妮丝大人。」

    「该怎么做，才能召唤出强大的龙呢？」

    虽然阿妮丝这么问，但还是不太能想象，会有什么情况非得要她召唤出几近于发狂般强大的龙来不可。阿妮丝略瞥身旁一眼，只见席多正动也不动地直盯着她这儿看。只要有他在，阿妮丝也不需召唤出什么强大的龙。

    「必须提高解放魔力的质与量才行。愈是强大、愈是知名、愈是古老，召唤所需的魔力就愈多。请倾听龙的声音，阿妮丝大人。」

    遍及视线尽头的绿色绒毯。乘着轻抚过草地的微风，阿妮丝颂声咏唱。齐格在一旁屏息守候；毕安卡相当冷静；席多则小心谨慎地望着她。

    「伊尔．喀拉多加尔

    伊尔．维斯堤瓦」

    闭上双眸，阿妮丝感觉到了体内的热度。腹部中有个橙色的炽热物体，十分柔软，缓缓膨胀，几乎要在阿妮丝的体内爆发。

    她抑止住这份感觉，让头脑保持冷静，诵咏起古代的言灵。

    那虽是个句子，却又不成话语，意谓着道理与真实。似花般美好、雪般飘渺、炎般炙热、龙般壮伟。

    「呼唤吧，阿妮丝大人。越过群山之闪雷，苍穹的弟兄们！」

    「穿越门槛降临于此……坎斯．艾尔．萨德！」

    高涨的紧张感瞬间爆发。倏然卷起的狂风令在一旁守候的人们惊讶地往后退去。

    一只有着深绀色皮肤、巨型尾巴的马龙，突然出现在风的中央，于阿妮丝眼前的草原现身。只不过，它跟一般驱使的马龙出身与性质皆有相当大的差异。就像小孩用的小刀，和为了英雄所锻造的长剑般相去悬殊，它是一只为了奔驰而生的龙。

    这只龙无声地把头垂向阿妮丝面前。

    她伸出了手来……

    「谢谢你愿意过来。」

    阿妮丝如此说道。仿佛拜谒公主的骑士姿态，绀青之龙将头垂得更低了。

    她一伸出手，龙便乖巧地让她抚摸着。那副模样就像一只忠犬，但它的目光锐利、嘴巴也十分巨大。略微可见的牙齿宛如研磨锋利的刃物般，应该也能轻易将阿妮丝的手臂或颈子啃啮干净吧。

    龙的身形如马般大小，但身上的肌理性质可说跟马匹完全不同。就算以剑突刺，剑刃应该也会被它的硬度反弹回来。「钢铁般的肌肉」，以这个辞汇来形容再贴切也不过了。

    「小克，这孩子是从哪里来的呢？」

    「唔嗯……」

    克尔迪鲁卿不知为何面有难色。

    「失败……了吗？」

    「咦？」

    「不，或许这样也不错……唔――蕖０ィ就这么回事吧。」

    克尔迪鲁卿开始自言自语，阿妮丝虽想追问……

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    却被齐格的欢声大叫给吓得差点跳了起来。

    「闪雷基萨德！这不是缔造了王都的疾速传说，骑龙赛程中的霸者吗――！太令人感动啦――！」

    「呀――！」

    齐格执起了阿妮丝的手，满脸笑容地绕着她直转圈。作势之猛，使得阿妮丝有些晕头转向。在绕圈子的途中，克尔迪鲁卿还啪嗒一声落到了泥土地上。

    在转了好几圈后，阿妮丝终于被齐格放开了。她察觉到绀青之龙不知为何散发出险恶的气息。怎么了呢？她向龙询问道：

    「齐格，这孩子说自己跟基萨德不一样。它叫亚尔法雷斯，它还说自己的速度比基萨德要来得快，别搞错了笨蛋。」

    「可是，真的一模一样耶！无论是这绀色皮肤，或是金色的双眼。」

    齐格兴奋地接近并伸出手来，亚尔法雷斯伸长了颈子，张开大嘴想一口咬下。阿妮丝连忙压住它的头。

    「它说基萨德是它弟弟的弟弟的弟弟的弟弟的弟弟。」

    差点与右手分离的齐格惊慌失措地抽回身子，不过又再度朝龙靠近。

    「危险啦！齐格！」

    毕安卡一边说着，一边拉住他的手，但齐格已经完全被龙吸引住了。

    克尔迪鲁卿从土地上扭着身子，爬回了阿妮丝手中，并解说道：

    「亚尔法雷斯是有着土龙与风龙血统的闪雷龙，移动相当迅速。它们主张自身是这个世界上最为迅速的种族。而坎斯．艾尔．萨德这个种族名称，也显示出它们拥有许多弟兄。」

    「怎么样，席多。我成功了！」

    阿妮丝满脸得意地挺起胸膛，望向席多。

    正如阿妮丝所想象的，席多并未开口称赞她，而像是深陷烦恼似地望向别处。阿妮丝又叫了一次他的名字，席多才有如大梦初醒般看着阿妮丝。

    「席多？」

    「啊、是啊……闪雷龙，我也是第一次看见。」

    「阿妮丝、阿妮丝，我想坐坐看这家伙，可以吧？」

    亚尔法雷斯露出利齿，呼着盛气凌人的鼻息，似乎隐约察觉到齐格在说什么。阿妮丝向它征询后说道：

    「它说，如果你不介意被甩下去的话就坐吧。」

    「唔喔喔，我怎么可能会介意呢――！」

    「拜托你好歹也介意一下吧！」毕安卡死命阻止，但齐格已经停不下来了。他攀上亚尔法雷斯如宝石般绀青色的背部，接着毫无迟疑地，忽然直接往前冲去。

    无法抵挡这过于猛烈的冲势，齐格往后一倒，坠落在地面上。

    亚尔法雷斯如疾风般瞬间往地平线飞去，身影立刻只剩豆粒般大小。阿妮丝跟毕安卡哑口无言地望着眼前的光景。

    齐格则倒在地上一动也不动。

    「齐、齐格！G，你说话啊――！」

    「咦！呀啊啊～席多，齐格不会动了！」

    听见两人诉说的惨况，席多奔上前去。只见晕过去的齐格，脸上还漾着满足的微笑。

    三人顿时不约而同地一起觉得「这家伙，真是个龙痴……」

第三卷 席多，带阿妮丝前往王城

    第二章席多，带阿妮丝前往王城

    「没想到他真的是爱龙成痴啊。」

    阿妮丝和毕安卡两人造访代理公爵的城堡，来到玛丽艾儿的房间。玛丽艾儿对于她们的来访感到相当高兴。她布置了房间、用心准备许多的点心，房间也因此充满着十分迷人的香味。

    对于阿妮丝的召唤能力，玛丽艾儿在被交代「要保密喔」的前提之下，听完了大致的说明。

    先前，玛丽艾儿对妹妹萝堤被卷入牙狼佣兵团的事件，并未获得详细的解释，不过她对于阿妮丝的境遇体会到深切的严重性，并发誓「我绝对不会跟任何人说的」。

    或许，玛丽艾儿比阿妮丝本人把这件事想得更严重也说不定。

    至于玛丽艾儿的妹妹，看似绝不可能保守秘密的幼小萝堤，因而不被允许一同加入对话，玛丽艾儿甚至还不准她参加茶会。萝堤现在应该正在跟母亲艾莉希雅哭诉吧。

    「听哥哥说，齐格先生是位剑术相当高强的人呢。」

    玛丽艾儿这么说道，阿妮丝和毕安卡不禁面面相觑。

    「玛丽艾儿的哥哥应该比较强才对吧？听说他在军校里也被托付重任呢！」

    「哥哥说过，齐格先生应该比自己要来得强才对。」

    「咦咦――？」

    阿妮丝跟毕安卡同时盘起手来歪着头。

    每天打扫放着诺雅产下的蛋之祭坛，还对其合掌膜拜的那个齐格，实在是看不出他的剑术高超在哪儿。两人甚至觉得他整理诺雅巢窝、打扫的工夫还比较优秀。

    「哥哥是个很老实的人，不太会说什么奉承话。更何况对齐格先生说那些话也没什么好处吧？」

    玛丽艾儿优雅地伸手拿起茶具。

    「不过，毕安卡，如果齐格先生真的是这么没用又愚蠢的人，毫无前途可言的话……」

    「倒不至于这么糟啦……」

    毕安卡如此否定道，玛丽艾儿随即浮现一抹天真烂漫的笑容――

    「你为什么会喜欢他呀？」

    ――直接投出这么一个问句。

    什……！毕安卡瞬间僵住。

    咦？咦？阿妮丝交互望着两人。

    「为、为为为、为什么这么问……！」

    毕安卡的饼干掉到地上，打算俯身捡起的她却一脚踩上了饼干，心中的动摇显而易见。

    「弄脏地毯了……」

    「别在意这点小事。那么，你是怎么想的呢？毕安卡。」

    「才、才才才、才不是，哪有这回事……」

    「是吗？但我不这么觉得就是了……」

    感受到频频投射过来的视线，毕安卡满脸通红地大叫着「不是、不是啦――！」并变成了鸭子。

    原打算直接飞扑上阿妮丝肚子的毕安卡，却被面带微笑的玛丽艾儿轻轻抓起身子。然后把脸凑近到几乎要吻上她鸭喙的距离。

    「不过，毕安卡啊，齐格先生回来的时候，你好像很开心的样子……那也是因为朋友回来而感到高兴吗？」

    「是啊、是啊，没错！都是玛丽艾儿太爱胡猜乱想了。」

    「是吗～那毕安卡对齐格先生的事根本就无所谓了？就算他哪天有了恋人，也完全不会在意吧？这样的话，我来试试对齐格先生……展开攻势好了？」

    毕安卡发出有如被绞杀般的鸭子叫声，变回了金发少女的姿态，头发显得有些纷乱。

    毕安卡仍是红着一张脸。

    「玛丽艾儿……难、难道你喜欢上齐格了？」

    她这么问道。对她这认真十足的模样，玛丽艾儿眼中现出了光芒。

    「这个嘛，我也不太清楚对方是值得喜欢还是讨厌啊！不更加深入了解彼此的话，我也不知道呢。」

    「深……深入了解！？」

    在由于过度动摇而眼眶泛泪的毕安卡面前，玛丽艾儿露出坦率的甜美笑容。

    「我尽说些为难的话，真对不起。比起齐格先生，我还比较喜欢你呢，毕安卡。所以他一辈子都不会成为我的恋爱对象的。」

    毕安卡睁大双眼，双手住泛起红潮的双颊。接着以怨怼的眼神望向玛丽艾儿，唔唔唔唔～地呻吟着。

    「玛丽艾儿……还真爱捉弄人啊。」

    「是啊～可能真的是这样呢。」

    玛丽艾儿嘻嘻笑着，边望着毕安卡边坐回椅子上。然后，她的视线转往坐在一旁的阿妮丝。

    「……阿妮丝，好像一直都在发呆呢。」

    听见玛丽艾儿对她这么说后，阿妮丝这才回过神来。

    「原来毕安卡喜欢齐格啊！我完全没有注意到。」

    「不、不、不要说了――！阿妮丝妹妹，拜托你别对他说什么奇怪的话啊――！」

    毕安卡十分认真地恳求着阿妮丝，但不知为何，阿妮丝脸上却浮现出开心的笑容……愉快得令毕安卡感到惶恐。

    「对不起。这么说来，我在宝修女的教会时，也一直不太了解恋爱方面的事情。不过，既然现在知道了，我一定会帮助毕安卡的，交给我吧！」

    拍着胸脯的阿妮丝散发出这份逆向的可靠感，使得毕安卡的脸色发青。

    「啊～呜拜托饶了我吧――！」

    「阿妮丝，这种时候就是他们两个人自身的问题了，周遭的人不可以出手喔。」

    见情势的确不妙，玛丽艾儿才介入阻止。

    「是这样啊！不过，要是有什么我能做的事情……」

    「不会有的，阿妮丝，没什么我们能做到的事了。只要偶尔听听毕安卡说话就好了喔。」

    「唔――嗯……那就是最好的方法了吗……总觉得好像有点可惜。」

    「拜托，就这样妥协吧，阿妮丝妹妹！」

    三人听见一阵小小的敲门声，骚动顿时戛然而止。

    头发绑成像兔子耳朵般的小女孩面孔，悄悄探头伸进少女们喧闹的房间里。那是玛丽艾儿的妹妹．萝堤。

    在众人的注视之下，萝堤宛如舞台上的女演员般扬起了鼻子，走近三人坐着的桌子旁。

    「大家应该也差不多觉得有点无聊了吧？」

    想要成为其中的一员，就得自己好好去拜托姊姊她们。萝堤是听了母亲这么说之后才来到这儿的。

    「我，不介意加入你们的对话哟。」

    萝堤卖弄小聪明的模样，令玛丽艾儿皱起了眉头。这妹妹总爱说些自以为是的话。

    「我们可没空听你在那边自夸。」

    玛丽艾儿一如往常，面无表情地冷冷说道，不过萝堤却并未因而退缩。

    「我才不会说那种话。」

    「萝堤说的话几乎全都是在自夸啊。刺绣做得很漂亮啦、在拼字课得到第一名之类的。」

    萝堤忿忿不平地使劲握紧双手。

    「那不然，我就照母亲大人说的拜托你们，让我也加入吧！」

    阿妮丝愉悦地望着萝堤那头发频频弹跳的模样。不过玛丽艾儿却板起了面孔，转向另一方：

    「母亲大人说的应该不是这句话才对吧？」

    「算……算了！玛丽艾儿好坏心！我就再离家出走一次给你看！」

    这时，玛丽艾儿倏地瞪大了双眼。阿妮丝跟毕安卡都察觉到气氛有所转变。萝堤在这之前才掀起一阵离家出走的骚动。关于那件事，她应该已经被双亲狠狠地斥责过也深切反省过了才对。虽然她应该不至于再重蹈覆辙，但要是萝堤拿这件事作为威胁的借口，才是个大问题。

    不过阿妮丝和毕安卡所担心的是，萝堤接下来将会遭到什么样的对待。

    「我帮你想了个绰号。」

    要奔出房间的萝堤停下了脚步。深知自己说了不能说出口的话，萝堤战战兢兢地回过头去。

    只见玛丽艾儿带着温柔的笑容说道：

    「蠢蛋萝堤。」

    萝堤听了住嘴巴，发出尖叫：

    「不要――人家绝对不要那种绰号――！」

    萝堤叫道，并掩着脸哭了起来。阿妮丝和毕安卡屏息观察着事态的发展。

    接着玛丽艾儿轻轻从椅子上站了起来，口中唤着「萝堤」，曲膝跪上地毯，并且张开了双臂。

    见到这样的动作，萝堤毫无犹豫地投入了她的怀中。

    「离家出走这种玩笑话，不是约好不能再说第二次了吗？」

    「玛丽艾儿是笨蛋，好坏……」

    「好、好～」

    「呜……唔、跟人家、一起玩嘛……」

    玛丽艾儿一边轻抚着怀中萝堤的头，一边用眼神向阿妮丝与毕安卡致歉。可以让萝堤也加入吗？对着她仿佛如此询问的眼神，两人皆频频点头回应。

    过了一会儿，止住哭泣的萝堤把玛丽艾儿的膝上当成自己的位子，大刺刺地坐在上头吃起了饼干。而且只要她一开口，便得意洋洋地述说起自己是个多么优秀的学生，是个何等优雅而美丽的贵妇人。

    「玛丽艾儿真是个好姊姊呢。」

    到了回席多之塔时，阿妮丝推开中庭的门并如此说道，毕安卡听了后发出「嗯――？」一声，做了个微妙的回应。的确，玛丽艾儿对萝堤的操纵术相当精湛。

    「我觉得这样真的很有家人的感觉！虽然嘴巴有点坏，但家人之间的关系，果然还是由信赖和爱连系在一起的呢。」

    「是啊……」

    「我不太懂拥有家人是什么样的感觉，所以好羡慕喔。」

    走过中庭的踏脚石，席多之塔便几乎近在咫尺，天际的满月正俯视着两人。可能比预计回去的时间还来得晚了吧。中庭沐浴于月光下的花儿们，看起来似乎有些无精打采。

    「席多跟我或许可以算是一家人。不过，要是我像萝堤那样抱住席多……一定会被甩开的，这点我可以跟你打赌。席多真是个难懂的人呢，毕安卡。」

    阿妮丝朝毕安卡回过头去。

    「对了，之前我也间过你。毕安卡的家人，都是些什么样的人啊？」

    绿色的双眸犹疑地撑大。

    「呃――嗯……关于这点……」

    以完全掩盖住毕安卡声音的气势……

    「你们到底是打算玩到什么时候啊――！」

    ……一阵怒吼响起，令毕安卡和阿妮丝几乎是抱住彼此往后退。

    站在席多之塔大门处的那道高佻身影是――

    「……齐格，刚才那是……」

    「是我模仿席多的，真有这么像吗？」

    瞬间，挂着嘿嘿傻笑的脸上，表情冻结了。

    「齐格，看来你又发明了一个有趣的游戏啦？」

    毕安卡变身成了齐格的二姊．尤莉。齐平的浏海、挺拔的身形，以带给人冷峻印象的美貌说道：

    「我也想到了另一个，就是你去绕这座塔一百圈的游戏。」

    「我去去就回来！」

    齐格转眼间便冲了出去。接着毕安卡变回了原本的模样，朝百般疑惑的阿妮丝伸手一拉说道：「我们走吧！」

    看到筋疲力尽的齐格整个人趴在餐桌上，席多疑惑地歪着头，不过似乎判断出反正又是牵扯上什么无聊事后，马上就丧失了兴趣。

    「明天准备出门吧。」

    看来，席多在阿妮丝跟毕安卡待在玛丽艾儿的房间时，一直在跟代理公爵商量些什么。当然，他们谈话的内容是不可能告诉阿妮丝的。

    「要出门了啊……那，我们要看家到什么时候？」

    「用不着看家。」

    「可是，之前你说过绝对反对我住在代理公爵的城堡吧？你说要是放任我不管，你的教育能力会被质疑。虽然听到这句话时很令人生气，不过我觉得席多的话果然还是有一番道理的。譬如说，如果我在代理公爵的城堡里打破了花瓶，要负责赔偿的人还是席多啊。一想到这里，就觉得要住在那边果然还是言之过早……」

    「谁说要把你放在城里了，听别人把话说完。」

    席多中断了阿妮丝的话说道。

    「也要一起去。」

    咦！阿妮丝发出十分惊讶的叫声。

    「一起？出门吗？」

    「你真的是没在听别人说话耶。」

    「要去哪里？」

    「东边。」

    「你这样说我也完全听不懂啊！」

    「对没在听人说话的家伙解释也没意义吧！……王都旁有个魔导师集中居住的地区，叫做紫水晶之路，我们就是要去那里。」

    「咦咦咦咦！紫水晶之路？」

    席多瞥向惊讶万分的毕安卡

    「这次该不会又想说需要礼服了吧？」

    这么反问道。毕安卡回答了句「没……没有啦」并缩起脖子。

    「你也一起去吧，毕安卡。不管在哪里，把这家伙放着实在令人不放心。」

    「什么嘛，用这种命令式口吻――！」

    毕安卡正想大声发牢骚时，却听到阿妮丝一脸欣喜地笑着向她说：

    「没想到可以出去，好期待喔，毕安卡。这下得好好准备出门才行了。我们一起准备行李吧！」

    「唔、嗯、是啊……」

    她也只能无力地表示同意了。

    「怎么了，毕安卡？你不能跟我们一起去吗？」

    「没这回事！怎么会呢！阿妮丝妹妹要去的话，我也一起去……何况，我也有些自己的事情要办。」

    望向阿妮丝担忧的神情，毕安卡反而带着明朗的微笑着这么说道。

    『……所以，我们将前往被称为魔法使居所的街道。会遇见什么样的魔法使呢？真令人紧张。我也会多听些有趣的见闻回来，敬请期待哟！这样也能成为玛丽艾儿下次写作的题材吧？要是对你有帮助就好了！』

    就在阿妮丝写着与玛丽艾儿的交换日记时，席多催促着她该出发了，于是她慌慌张张地阖上笔记本。

    出了塔外，齐格已在诺雅的背上设置了好多人用的坐席了。诺雅一看到阿妮丝，发出开心的鸣叫。

    这次他们将搭乘诺雅前往目的地。经过数度的体验后，阿妮丝觉得自己实在不太适合飞行的旅程，但席多基本上都会选择飞行移动。就算她不愿意，也会被理所当然般地忽视吧，所以也不能一直这样不习惯下去。

    「快坐上去。」

    「等一下！还少了一个人。」

    慌慌张张地想奔回塔去的阿妮丝，脚踝被一条白色的身躯给缠上。

    「阿妮丝大人！您是想到吾了对吧！不过没关系，吾随时都会陪在您身边的……」

    「不好意思，不是耶，小克。」

    被干脆地这么抛下，克尔迪鲁卿张着嘴，大受打击。

    返回塔中的阿妮丝，抱着一只无精打采、软趴趴的鸭子回来。变身成鸭子的毕安卡被抱在阿妮丝的怀中，低垂着头。

    「这家伙怎么了？」

    毕安卡这副没精神的模样，就连席多也忍不住开口询问。

    「毕安卡好没精神喔……是生病了吗？」

    「就算是我，也不会治鸭子的病啊。」

    看似想抗议而张开了鸭喙的毕安卡，却又软绵绵地把头埋进了阿妮丝的怀里。

    「齐格，你也帮她打打气嘛！可以的话，尽量热情一点。」

    「咦～呃――嗯……毕安卡，你怎么了？感冒吗？」

    没有反应。

    「不够热情啦，齐格！」

    「怎么回事啊……」不断被煽动的齐格认真地烦恼了起来。席多从阿妮丝的一些小动作中便看穿她「又在做些可笑的事了……」，但也没特别开口斥责她。

    「再认真点问，齐格！」

    「毕安卡，难道你生出蛋来了吗？」

    「才不是呢！下流――！」

    毕安卡突然变回了人类的模样。放声大叫后，又再度无力地陷入沮丧。吓得身体往后退去的齐格，在席多的催促下前往驾驶席。

    毕安卡意志消沉地坐上了位子，不过随即又变身成猫的模样，趴在阿妮丝的膝上，胡须还向下垂落。

    最后坐上车的席多扬起下颚，指示齐格出发。

    「竟然说我下流……我也只是说蛋而已啊……」

    齐格嘴里一边嘟哝着，一边拉起缰绳驾驭诺雅。转眼间，他们便远离了席多之塔，以及那召唤出亚尔法雷斯的丘陵地。

    「就这样放着塔不管吗？」

    「不，我会封印。」

    正如他所说，席多已发动了结界的力量。席多之塔顿时变成隐形的状态。就算来到这个地方，没有魔力的人类也无法感觉到塔的存在吧。这也是现代魔法的一种，但阿妮丝连有这种魔法存在都不知道。

    「我还看得见就表示……因为我有魔力的关系吗？」

    「不是，我是故意让你看到的。」

    「呃嗯――你之前说过，张设结界的魔法阵也可以设定例外，就像这样吗？」

    「没错，你也记了一点上课的内容嘛。好好教狗，它也能做出因数分解，看来这话倒有一信的价值了。」

    「你还真把我……当笨蛋喔？」

    「这时还这样反问我，你这家伙还真可爱呢。」

    阿妮丝的嘴巴一张一合，不知该回些什么才好。真想把席多漾着坏心眼笑容的嘴角给用力一扯。不过要是这么做，可真不知道会遭到什么样的报复。

    诺雅似乎毫未感受到背上人们的重量，一如往常迎着风翱翔于空中。抚着猫咪的背部，阿妮丝凝视着逐渐变小的席多之塔。

    她的心中冒出一股仿佛不舍的感受，但她告诉自己没必要这么想，挥开了思绪。

    「取⑾多，为什么这次是坐诺雅去？用塔移动就好了啊。」

    「这次我们要去的地方，是建有几百几千座魔导师之塔的地方。以致于没有空间能容纳我的塔。」

    这样啊，阿妮丝眨巴着眼。

    阿妮丝从没看过全都由高塔构成的道路。再怎么说，那都是魔导师们所居住的场所，与阿妮丝至今所见过那些随处可见的地方自然有所不同吧。那是条不可思议、奇妙、幻想与魔性交错往来的街道。阿妮丝的脑中想象着那幅十分惊人的情景。

    「一瞬间都不可以大意呢……我会铭记在心的。」

    「……哎，有这样的心理准备就没问题了。不让我的塔出现在那儿，也是为了避免引起周遭人们的注意。总是会有家伙胡乱前来挑衅。你也别被什么奇怪的话给骗去了。我看，除了我以外，你都别跟别人说话吧。」

    「这发言跟爱吃醋的恋人没啥两样啊！」

    齐格笑着这么说道，随即被席多从怀中取出的物体击中。齐格叫了声痛，住后脑杓。反弹回来落在座位上的，是颗橡实。

    「啊啊……跟这个搞错了。」

    想抱怨而回过头来的齐格，在看见席多正轻笑着从怀中取出小刀后，于是又转回了前方。

    「加油抵达目的地吧，诺雅！」

    他的口中还如此说道。

    「话说回来，席多。这次为什么要去那个紫水晶之路啊？」

    「我早就跟你解释过了吧。」

    「才没有！席多，你老糊涂了吗？」

    「…………是为了去见朋友。」

    对席多无视于阿妮丝的发言，齐格低声嘟哝着「真偏心」。

    「席多的……朋友？」

    「是啊。」

    席多像在问着「有什么问题吗」一般，注视着阿妮丝。

    「阿妮丝大人是在想，像你这样眼神凶恶、性格恶劣、脾气又差的家伙，怎么可能会有什么朋友啦，少年。」

    「这样啊，感谢你的解说。」

    席多随手把克尔迪鲁卿的身体拎了起来，往美丽的蓝天中一扔。

    「呜嘎喔喔喔啊啊啊耶――！」

    ……做做样子之后，又把它还给了阿妮丝.

    「小克！小克？振作一点！不要紧的，你还活着。你还活着啊！」

    阿妮丝惊慌地抓着克尔迪鲁卿。它一时之间张大眼睛、全身僵硬，但过了一阵子就回到阿妮丝的肩膀上，软绵绵地垂在那儿。

    猫也好、白龙也好，全都倚着阿妮丝，一副毫无精神的模样。

    「席多你这个坏人！」

    「是吗？那我就做些像是坏人的行为吧。」

    「啊！痛、好痛，席多！」

    被扯住头发的阿妮丝眼泛泪光地抵抗席多，但挣扎得太厉害又有可能会从诺雅的背上掉下去。席多过没多久马上没了兴致，盘起手来深深陷入座椅中，闭上了眼睛。

    阿妮丝忿忿不平地瞪着席多，但要是再继续追究，恐怕还会被整得更惨，因此只好无言地别过头去。

    总觉得席多好像特别有精神，而且比平常的心情还要好。所以才比平常更会欺负大家……一想到这儿，阿妮丝不禁感到一阵愤慨。为什么就因为他心情好，我们就得被欺负呢？

    「我总有一天，也会说到让你无法还击的！」

    「别站起来，阿妮丝……会摔下去的。」

    「咦，呀！呀啊啊！」

    阿妮丝紧紧抓住席多，同时也发现从诺雅背上所能看见的景致，从群山之中有了转变。

    在正前方出现一座非常大的城堡。从装饰有太阳般造型的中央之塔里面，不知有多少数千层的阶梯朝地面延伸而去。

    这里是受到太阳恩惠所守护的都市．王都贝尔法兰，传说在六百年前以魔导之力建造而成的王城。据说，这里原本并非作为王城使用，然而现在王族的祖先从宗教团体那儿征收了这座建筑物，订定为国家的中心点。由于十分巨大，从远方也可看出形状。虽然无法一眼看出工都领地有多宽广，不过，周边的城墙看起来就像条红褐色的细致缎带，环绕于四周。

    「王都还真――大耶……代理公爵的城堡虽然也很大，不过几乎没办法跟王城相比呢！萝堤曾经说过，总有一天她要出席城堡的社交界，也就是说那个城堡会举办宴会……」

    「是啊。每年会举办一次热闹的宴会。不过身分低微者连城里都进不了就是了。」

    「那我一定进不了那座城堡。」

    不对吧，你再怎么说也是蓝铎科公爵的养女……齐格在口中碎碎念着，但阿妮丝似乎没有察觉。

    「可是，我真的好向往喔……身着华丽礼服的人们，笑语喧哗地寻找着跳舞的伴。而且王子殿下也会在那儿寻找结婚对象吧。萝堤说，她的婚约对象不希望由别人来决定，想谈场恋爱试试看，她还想遇见帅气的王子殿下呢。不过，我也不怎么想被王子殿下选上。在宝修女的教会时，我从面包店的那边听说过，了不起的大人物之间，婆媳问题可是非常严重的。身分愈显赫，这种问题也会变得更白热化。」

    「从你嘴里说出这些话，婆媳问题好像也算不上什么大事了……」

    「所以，我也不会特别想嫁到城堡里。」

    「没人会叫你去吧。」

    「那个建筑是什么？好像有个圆形的大建筑物。」

    齐格向指着远方的阿妮丝答道：

    「那是圆形竞技场。剑士们环绕着史上最高的赏金，不分昼夜的战斗！顺带一提，旁边那个是特涅斯王所建造的大浴池。真是男人的浪漫啊。」轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫轻小说|原创轻小说|化物语+T5r;b6E$F-Y

    「什么浪漫？」

    「那、那个，请别抓我的头啊！席多大人。」

    从席多手中脱逃的齐格继续回答阿妮丝提出的疑问。王都中有许多著名的建筑，要是一一说明，那恐怕天都要黑了。

    「我家就在那附近喔。」

    齐格伸手一指。不过由于距离太过遥远，就连腹地相当广阔的齐格家，也只看得见一个小点而已。

    「对了，我也想跟齐格的姊姊们打个招呼呢！我也好想要有个姊姊。」

    「我拒绝。」

    「拜托啦，齐格，就算只能从远处看着也好。」

    「快点忘掉这恐怖的想法吧，阿妮丝。我会死掉的。」

    「看一下就好，可以的话我还想跟她们聊聊天。」

    「请饶了我吧，阿妮丝大人。」

    「也是，我也正想说好久没见到你爷爷了。」

    席多稀奇地站在阿妮丝这边，齐格则是认真地声泪俱下，拚死拒绝。

    「毕安卡也看到了吧？那些家伙超恐怖的，都快把我整死了。」

    「你还活着不是吗，齐格。」

    冷静回话的人不是毕安卡，而是阿妮丝。毕安卡只在阿妮丝的怀中被静静地抱着。

    「这还算是不幸中的大幸，到现在不知道有几次我都以为自己死定了！毕安卡也很清楚吧！」

    化身为猫的毕安卡回道：

    「没错，就是说啊。」

    她毫无起伏地声援齐格所说的话。当阿妮丝正想呼唤毕安卡的名字时……

    「话说回来，毕安卡，你之前是不是曾说过自己的塔就在紫水晶之路吗？」

    齐格神色自若地说道。阿妮丝听了后睁大了眼睛。

    「真的吗？毕安卡。我想去毕安卡的塔看看。」

    毕安卡回答：

    「我就知道会这样！所以人家才想留在家里的……可是，公会有可能寄来通知，又不能一直都不回去……」

    它在阿妮丝的膝上不住发抖。

    「这样啊！你完全没打扫吧。」

    「因为她一直都待在席多之塔的关系嘛。」

    被席多和齐格残忍地吐槽，毕安卡放声大叫：

    「才不是――！」

    这时，诺雅正好发出鸣叫声。并且将身体稍微前倾，准备降落。

    环绕王都的城墙上有超过二十道门，持枪的警卫们目光锐利地站在门前。混杂在在旅人、商人和居住于王都内的人们之间，他们一行人牵着诺雅的缰绳，沿着道路前进。阿妮丝被身着铠甲的男子瞪视时缩了缩脖子，只见席多堂堂拿出文件，对方看见上面的印记显得相当惊讶。

    「那位蓝铎科公爵的印鉴……？我还真是第一次见到呢。」

    「那位大人不是早已过世了吗？传闻他被代理公爵暗杀了。」

    警卫们轻浮地扯着闲话。席多愉悦般地笑着……

    「之前我见过那个散播谣言的家伙，听说后来不知为何陈尸在河中……」

    ……故意似地喃喃说道，令警卫们的心都凉了一大半。

    「嘘，不行啦，要是说这种话咱们也会……」

    齐格刻意如此接话，或许真的产生了效果也说不定。阿妮丝一行人意外顺利获准越过城门。齐格手中牵着诺雅的缰绳。

    其他的旅人们就算持有正统的许可证，也会被警卫们当场拦下，重复数次同样的说明。印鉴上名号的身分愈高，滞留的时间便会随之缩短。其中不乏几位商人大叫着「请通融一下吧，商品都要臭掉了！」

    「蓝铎科公爵的印鉴……席多，这是你自己盖的吗？」

    「许可证什么的，要多少有多少。」

    从诺雅背上看到的城墙有如细致的缎带一般，然而实际上那是很厚重的。走过如洞窟般的道路时，还能看见另一侧的微弱光线。穿过那儿，就抵达了王都贝尔法兰那遥远的下方角落。

    愈往中央走去，逐步踏上高地，就是从王都中任何一处都能看见高挂着太阳图纹的王城。

    「这里就是紫水晶之路啊……看起来就像一条普通的街道呢。」

    「因为这里就只是一条普通的街道啊。魔法使之路怎么可能设在这种地方。」

    被这么简单明了地告知后，阿妮丝的脸为之一红。

    愈靠近城墙处，即为庶民的居住地区，地价也较为便宜；而愈是富裕的人们，则会在接近中央的地带设置居所。在阿妮丝看来，城门周遭的居住区与宝教会所在的多鲁法镇有些相似。当她怀念地四处张望时，还差点被抛下，故连忙追上大家的脚步。

    紫水晶之路。就算一般的居民听过它的相关传闻，那里仍是他们无法踏入的场所。魔法使们以精心设置的结界隐藏起这条道路，因此得以回避常人耳目。

    但这样的结界，在席多这样的魔导师看来可说是「形同无物」。他理所当然地朝两栋建筑物之间的昏暗道路走去，那里看起来小得几乎连诺雅都无法通过，但不知为何，居然顺利地走了进去。阿妮丝正感到惊奇时，只见道路被白色轻烟所笼罩。席多又朝着墙壁迈开了步伐。

    会撞上去的！当她想出声提醒席多时，席多却随之消失了踪影。阿妮丝感受到手被紧紧握住的触感，毕安卡像是对她说着「没问题」地点了点头，后方还跟着齐格与诺雅。于是阿妮丝便朝向红色砖瓦的墙壁走去。

    当闭上眼又再度睁开时，他们已经抵达了紫水晶之路。

    「你怎么一脸奇怪的表情？」

    虽然被席多这么说觉得有些不快，但她仍被街道的模样给吸引住目光。

    她曾想象，魔法使之路总有如夜晚般昏暗，充满令人惊恐、毛骨悚然的气氛，然而这里跟她所想的全然不同。

    虽然她从未见过全是高塔的地方，不过一旦亲眼所见，这光景便如同理所当然一般，单纯只是住家换成了高塔而已。

    那儿有各式各样形状的塔。细的、粗的、高的、低的，以及每一层不同大小的。色彩也相当丰富，白的、黑的、砖瓦的、绿色的，点缀着各种颜色。此外，也有看不出以什么建构而成的、墙壁上绘有图画的、色调和形状全都由塔主的个人喜好所建设的。虽然看起来乱糟糟又毫无秩序，却有种不可思议的协调感。或许是立足于「皆属于魔法使所有」这一个共同点上吧。

    淡紫色的道路连绵延续着。铺满了碎石的这条道路上，看似有些烟雾弥漫。细致的建设，看起来就像鱼鳞那样井然有序。紫水晶之路这个名称，大概就是从宛如镶有紫水晶般的道路颜色所得来的吧。

    路上的行人们，也没看见那种身裹黑色长大衣的可疑集团，看起来都是像阿妮丝他们这样的普通人类。男女老幼及外面的道路乍看似乎都没什么差别。不过，其实还是有些许不同。

    他们带在身边的动物相当奇特。有人带着像诺雅这样的龙，也有人带着深红色的老鹰、大嘴的鳄鱼，其中甚至还有人被许多黑色虫子包覆着身体。阿妮丝惊讶莫名地盯着他看，虫男则冲着她咧嘴一笑。

    街上没看到任何一间普通的住家；店铺也不像外头那样贩售着水果、肉类和面包。她看见有几个人走进挂着妖精绘图招牌的「格利姆的店」，不过里面究竟是在卖什么却不得而知。一旁还并列着招牌，上面写着「罗登鲍姆的店」和「卡尔．史都的店」。

    「啊啊！真怀念这里的气氛呢～阴沉沉的～」

    「毕安卡。」

    只是被唤着名字，毕安卡便已了解席多想说些什么。

    「是～是～我会好好保护阿妮丝妹妹的。」

    「总觉得路上的人都没什么精神的样子……真的需要毕安卡特别保护我吗？」

    听见阿妮丝这么问道，毕安卡「嗯――」了一声，食指抵着下巴，歪着头说：

    「虽然大家都很安静，但倒也不是没精神啦。他们可都是活力充沛的喔，只是感觉有点灰暗而已。在魔法使当中，其实还满多人不善言词的。」

    「我担心的不是你被袭击，而是在想你这笨小鬼会不会又迷路了。」

    被席多这么一说，阿妮丝不甘心地鼓起脸来。

    「才不用你担心――！」

    她吐着舌头这么说道。不过这里或许真的是个容易迷路的地方，只要阿妮丝发呆个几秒，保证她就会泪眼汪汪地被席多给抛下。阿妮丝紧紧握住了毕安卡的手。

    「虽说魔法使给人的感觉有点灰暗，不过毕安卡完全不是那个样子呢……席多可能还有一点吧。哎，与其说是灰暗，应该算是坏心眼吧。」

    「要说人坏话也别那么大声！」

    要说到最为明显的建筑物，就属远方那座白色的高塔了吧。那座塔似乎有相当的高度，约有代理公爵城堡里的中央塔那么高。整体而言大小如城堡一般，但宽度略偏细长。

    「毕安卡，你的精神好点了吗？」

    「唔……」

    对于她的问话，毕安卡只用一声呻吟来回答。大概还没恢复到能说是有精神的程度吧。

    「没关系啦，阿妮丝！毕安卡她只要有饭吃，就会恢复精神了。」

    从后方传来一阵不识趣的说话声。阿妮丝听了后不悦地吊起眉尾。

    「齐格，这话我可不能当作没听见喔！毕安卡也是有很多烦恼的。」

    「喔～？譬如？」

    齐格显得兴致勃勃。

    「譬如说，被迟钝的家伙问一些无聊的问题！而且单纯只是假设喔，那是喜欢的……」

    「哇哇、哇哇哇哇哇、哇――！不行，阿妮丝妹妹！」

    「喜、喜欢的、点心、没带在身边之类的！」

    毕安卡慌张地拉住阿妮丝的手，于是阿妮丝的身子便顺势转了一圈。

    齐格对这两人的怪异舞蹈，只是「啊？」了一声，不解地歪着头。

    走在最前方的席多以毫不犹豫的脚步向前走去。阿妮丝束张西望地观察着周遭，并被毕安卡的手拉着走。

    「每个魔导师都有自己的塔呢。」

    「是呀。无论是继承古老的高塔，或是自己建造出来的。在公会登录为魔导师的话，就能租借到便宜的塔喔……不过，一直住在租来的塔里也挺无趣的。总会希望有一天能像席多那样，拥有只属于自己的高塔。」

    「登录成魔导师？我也可以吗？」

    阿妮丝眼神闪亮地问道，毕安卡这才发现到自己的失言。席多还用险峻的眼神朝她瞪了过来。

    像阿妮丝这样属于特殊事例的魔导师，是不可能在公会正常地完成登录的。身为召唤者，光「是否能视为魔导师」这点就众说纷纭。就算要获得认可，也得花上不少的时间吧。

    况且，完成登录也就表示魔导师机关知悉了阿妮丝的能力。这就跟全力为她宣传没有两样。这么一来，像牙狼佣兵团那样以召唤者为目标的集团，势必会更容易找上阿妮丝。

    「登录魔导师是需要考试的，而且非――常的困难！我也落榜了好几次呢。阿妮丝妹妹要好好学会席多教的魔法才行。而且，考试的项目也包括了几种现代魔法喔。」

    「是喔……这样的话，可能就得放弃了。我很不擅长现代魔法，这样一定考不上。不过，魔导师的塔听起来好棒，我也想要有座阿妮丝之塔。」

    阿妮丝之塔……对于这意外顺口的辞汇，齐格「噗」的一声笑了出来，席多的脸又变得更臭了，只有毕安卡似乎还有点兴趣。

    阿妮丝思索了一阵之后，叙述了起来：

    「我想仔细画上设计图，用心计画一下。阿妮丝之塔得好好规划才行……一楼当作中庭，我希望能在那边种菜跟种花。而且我还要养牛、猫跟狗。厨房不用像代理公爵城里的那么大，不过还是要有某种程度的设备比较好。要是有两个锅子可以同时进行调理也会更方便，调理用具我想要巴夫拉制的。妮说过，那种高级用品对我来说虽然还太早，但要是将来我成了一流的厨师，那一定会派上用场的。另外，为了揉面包用的面团，还需要一张大大的桌子。蔬菜架和水槽的位置也得好好设计才行。干脆把井设在厨房吧，既轻松又方便，汲水的时候就不用一直跑到外面去啦。席多之塔在这方面就很方便，不过在代理公爵的城堡时可就辛苦了。不，就算辛苦，为了阿妮丝之塔我也能忍耐。餐桌要上排放着喜欢的盘子，要是能买到花朵模样的行家瓷器就好了。雪白质地的中央画了一朵小小的红花喔，要是有那种餐具，就算吃的是普通的面包，一定也会觉得很特别。我打算每天更换装饰在瓶里的花。至于我自己的房间……在那之前，我想先做一间书房，放一些读过的宝贝书籍，当然也要放上『伊甸蔷薇』。有玛丽艾儿签名的书就放在特别阅览的桌子上吧。那张桌子上面有豪华的雕刻，桌上还放着羽毛笔和便条纸。我应该挑选一张坐起来很舒服的椅子，在桌上写些东西。」

    「你会害我分心，给我闭嘴。」

    她才刚开始展开妄想，一见到席多回过头来的冰冷眼神，只好心不甘情不愿地乖乖听话。

    「我也曾经对塔有过梦想呢……」

    发觉毕安卡又变得有些意志消沉，阿妮丝连忙为她打气。

    「曾经有过梦想……为什么是过去式呢？难道，毕安卡现在的塔不是你真正想要的吗？没关系的，就算从现在开始也来得及。只要好好计画，把毕安卡的塔变成只属于毕安卡的美好地方就行了，我很想去住呢。」

    「唔唔唔……」

    啾咿――诺雅发出了厌恶的叫声。阿妮丝回过头去，只见有个小人正拉着诺雅的尾巴。小人有着尖尖的鼻子、黄绿色的皮肤，很不可爱。

    阿妮丝惊声尖叫，那小人便露出令人作呕的笑容。小人身上穿着像是用纸糊的奇怪衣服。齐格挥了挥剑，小人却敏捷地在他脚边乱逃乱窜，完全无法命中。

    毕安卡咏唱起咒文。小人被席卷而来的风吹得东倒西歪，咕咚一声往后倒了下去，然后发出尖锐的叫声，疾奔离去。

    「那是使魔啦。做得还真差劲，丑到不行。」

    「我都全身发毛了！黄绿色的皮肤真恐怖。而且那个尖尖的鼻子也好恶心喔。实在太糟糕了，就像做失败的粘土人一样。」

    「事实上就是失败品啊，我想那个光动上一天就会坏掉了吧。」

    「龋毕安卡，那是生物吗？」

    「他们被魔法使赋予魔力后才能够行动，可以帮忙完成一些简单的工作，也有魔法师就擅长做那个喔。席多有教过你魔力赋予吗？」

    走在前面的席多回答：

    「她还没到那种程度。」

    「不过，我也不觉得这家伙适合魔力赋予，她应该只会努力让使魔爆炸吧。」

    毕安卡无言地望向阿妮丝，她似乎正沉浸于思考什么事情，完全没察觉到席多的话和毕安卡的视线。

    「龋以可能性来说，难道就没有可爱的使魔吗？」

    「咦？阿妮丝大人，您在叫我吗？」

    像一阵微风般被无视的克尔迪鲁卿又再度遭受打击。

    在阿妮丝和毕安卡正闲聊着要怎么做出可爱的使魔时，他们抵达了目的地那座高塔。

    「你们还真是聊个不停啊……」

    不知为何，发着牢骚的席多看来相当疲惫。

    这座塔位于紫水晶之路的尽头，与周遭保持着一段距离，但不让人觉得有距离感，并且被不可思议的烟霭笼罩住，大概是由于结界的力量吧。

    那座奇妙高塔就像巨人的手一层层将粘土捏成圆柱状，完全看不出是如何建构而成的，连像扇门的物体都没有。阿妮丝只看见大约在她眼睛高度的墙壁上，有一具精巧的金属狮子头。

第三卷 阿妮丝，遇见姆坦老先生

    第三章阿妮丝，遇见姆坦老先生

    「欢迎来到姆坦之塔。」

    宛如被贴在墙壁上似的，狮子头雕刻开始说起话来。他们一行人丝毫不感讶异，因为这狮子的脸看起来自然就像会说话的样子，令人感受到满溢的魔法之力。就连没听过魔力感知这个辞汇的阿妮丝，以及身为剑士、毫无魔法素养的齐格也能够感觉得到。

    「这不是席多大人吗？可真是久违了。」

    狮子的声音有些含糊不清，就像动物意图学习人类的话语，好不容易才能说出口一样。

    「是啊！有幸见到你别来无恙。」

    「吾是不变的，与您的身体一样。」

    「我并非是不变的。还是你想亲身体验坏掉是怎么一回事？」

    「真是万分抱歉。」

    狮子坦率地向他致歉。

    「想进入这座塔，请一如以往回答吾的问题，席多大人。」

    「嗯，就随你问同样的问题吧。我也只是回答一样的答案而已。」

    「吾也没有其他的问题了。请问，早上四只脚、白天两只脚、夜晚三只脚，指的是什么？」

    正当席多想回答时……

    「我知道！」

    阿妮丝举起手来。

    「……回答看看。」

    「是椅子！早上有四只脚。不过，那家人因为夫妻打架，椅子被摔成了两半，所以白天两只脚。老公尽力修理后，剩下一只脚接不回去，就变成晚上三只脚！」

    虽然阿妮丝一副自信满满的模样，狮子却沉默无语。

    「答错了吗……？」

    「那种妄想怎么可能答对！」

    在阵阵遗憾的叹息声中，阿妮丝显得垂头丧气。

    「我之前听过这个问题，齐格知道答案吗？」

    被毕安卡如此问道的齐格，不知为何红了脸。

    「真的可以说吗？」

    「咦？当然啊……？」

    「还真色耶，这问题。」

    齐格满溢着自信的表情因腹部遭受强力的膝蹴，凄凉地为之扭曲。

    「笨蛋！真不敢相信！答案当然是『人类』啦！真是的……」

    在毕安卡将答案说出口的同时，周遭的气氛有所转变。

    「这个结界，将蛊惑心智怯弱之人。」

    「心智怯弱的，这里……」阿妮丝听见席多回了什么话。「等等，也就是说……」他的声音逐渐远去。

    当感受到自己曝露在强光之下时，阿妮丝遮住了脸。就在下个瞬间，她发现自己抵达了另一个场所。

    她在昏暗的道路上奔跑着，近似于通过城墙时的那条道路。

    「阿妮丝。」她被抓住了肩膀。「阿妮丝，过来这里。」自己被这么叫唤。那时候她年纪还很小，无从抵抗那股力量。

    抓住她肩膀的男子以认真的眼光俯视着她。

    「阿妮丝，因为你还小所以不懂。这真是太可怜了……然而我是救不了的。我愿意道歉个几百次都不成问题，但你却连这份歉意都无法理解。」

    她近距离地望着这名男子的脸。他被忧郁的情感所扭曲，原本端正的容貌，如今却显得相当丑陋。

    「非死不可。这不是你的错，错就错在流在你身上的血。你的母亲与那男人相遇而生下了你，这是个错误。你不该诞生在这世界上的……没想到，你竟会是群龙之母！」

    昏暗的道路上，看见了一点红色的物体。起初那是团微小的火焰，后来随着环绕住男子与阿妮丝而逐渐扩大。物体像蛇扭曲着身体一般，蜿蜒着逐渐增强火势。

    「来吧，跳入那火焰之中。」

    不要！她连发出这点声音都做不到。男子的手十分强硬，阿妮丝想逃也逃不了。就在这个时候……

    「温德．贝塔尔．亚格特……」

    明明应该没听过，却又如此熟悉的声音。

    「基加．巴斯！」

    男子的身体被火焰所包围。

    在惊惧的惨叫声中，阿妮丝找寻着应该出现在那儿的少年身影。她知道的。知道是他救了她，知道他就在那里。

    接着，她找到了。阿妮丝在欣喜之中奋力地奔向他，伸出手来。

    有着如火焰般绯红色双眸的少年，想执起阿妮丝的手。但是，阿妮丝却构不着他的手。阿妮丝的脚像爬在地面般往后伸去，被男子的手给抓住了。就这样朝他的方向被拖了过去，一点、一点地移动着。

    放手！我不要！阿妮丝发出不成声的喊叫，仍企图朝前方移动。

    席多望着这样的阿妮丝，只是静静地伫立在那儿。她努力地想叫救命，但喉头却像是被什么堵住了一样，怎么也发不出声音。

    就算她注意到席多背后还有某个人在，依然还是发不出声音来。

    一名脸上长满胡渣的男子现身了。从席多的后方，缓缓以流畅的动作将深红色剑身的红莲之剑一挥而下，脸上带着邪恶的笑容。

    是牙狼。不知为何，这个辞汇浮现在她脑海里。

    她讨厌红色，火好恐怖，像鲜血一样，阿妮丝不禁瑟缩起了身子。然而她却从未见过那样可怕的一把剑！男子笑着将剑刺入席多的身躯。席多一脸惊惧地向前倒下。

    「……啊！」

    此时，她终于能发出声音了。

    「呀啊啊啊啊啊啊――！」

    阿妮丝尖叫着跳了起来，两手似乎还抓着些什么。

    她发现自己握着的是席多的手，而他正从上方俯视着自己。这里跟梦中见到的昏暗场所不同，是个十分明亮的地方。

    「冷静下来，深呼吸。」

    「啊？……啊、啊……席多……」

    「没事的，这里很安全。」

    席多的话，使她安心到几乎要哭了出来。于是阿妮丝照他所说的闭上眼睛，深吸一口气。

    在梦中见到的事物逐渐远去。她理解到那跟现实毫无关联，颤抖的身体也逐渐平复下来。

    呼――定下心来的阿妮丝舒了口气，睁开双眼。

    此处近似于席多之塔的书房，是个排满了书架的房间。不过比席多之塔显得更为杂乱，给人一种随手乱放书本的印象。可能这也是因为床上与长桌上随处可见书籍、纸束和笔等数术用的道具之故吧。

    「这里是……」

    「你冷静下来啦。」

    席多收回自己被握住的手，站了起来。还有些恍神的阿妮丝，察觉到自己正躺在一张细长的椅子上。她叫着并坐起身子。好险没有摔下去呢，阿妮丝内心庆幸着，脚踩上地面。

    最近常常跳起床，这应该不是她的错觉吧。

    「这座塔会向没有答对问题的家伙展开幻觉结界。你那时受到影响，当场就昏过去了。」

    「我好像做了场恐怖的梦。」

    阿妮丝以有些疏离的口吻轻声说着。席多望向她有些苍白的脸庞，「是什么样的梦？」他询问道。

    阿妮丝目不转睛地回望着席多。

    「那个……我不记得了。」

    是席多遭到杀害的梦，她实在不愿这么回答。最近她总是做些怪梦。无论是梦中出现席多的父亲，或是有着满脸胡渣的剑士之类的。没什么比这些更难解释了。

    阿妮丝重重地叹了口气。她抬起头来，睁开双眼。

    席多的后方站了一名秃头的老人。他凝视着阿妮丝的目光，散发出与常人大不相同的力量。老人脸上挂着宛如找到玩具的孩子般天真无邪的笑容，似乎正兴致盎然地观察着阿妮丝。他的白胡须像不真实似地留得极长，打理得很整齐，身着看起来像魔法使会穿的长大衣，胸前还挂了一个大型三角锥状的金色纹章。以老人而言，对方的身高算是相当高了。

    「你叫做阿妮丝对吧？」

    「是的，我就是阿妮丝本人。」

    对于这样的回答，灰绿色的双眸深感兴趣地闪耀生辉。接着，老人接连拍向席多的肩头，并开始放声大笑。阿妮丝站起身来理了理裙o，端正姿态。

    「请问，您是？」

    「我？我是玛基斯．姆坦，大家都称呼我姆坦老先生。跟席多是几十年来的友人啦。以前明明念同一所学校，现在看起来我却像是师父一样。」

    「别提啦。」

    姆坦……阿妮丝在口中重复。看着他那有些淘气的笑容，阿妮丝从记忆中将这名字搜索出来。

    「啊啊，是『魔导事始』的作者，内容还都是叫席多写的耶。我一直很想向您讨教这本事啊！」

    听见这个回答，老先生的笑声更响亮了。虽然席多的臭脸也随之更为纠结就是了。

    「那么，带你来到这儿来的人就是席多吧。你知道自己为何来到这里吗？」

    阿妮丝被这么一问，感到十分困惑，交互望着席多和姆坦老先生。老人依然兴味十足地望着阿妮丝，席多也似乎并不打算助她一臂之力。这时，克尔迪鲁卿从阿妮丝衣服的领口附近现身，原本蜷成一团的他忽然抬起了头。

    「你这老头，少对阿妮丝大人投注如此可疑的视线！嘶――」

    「喔，这可真稀奇，是白龙啊。」

    在遭受威吓的同时，姆坦老先生有如抓住跳到空中的鱼般，敏捷地逮住了克尔迪鲁卿。那动作实在不像是一名老人会做出的举动。克尔迪鲁卿也极其惊讶地僵在姆坦老先生的手中。

    「角、胡须、鳞片。唔，是那个文献中记载的种族吗？席多，这只会是水属的混沌幻龙吗？」

    「脑袋混沌这一点我倒是能够同意，不过它并不属于幻龙那样珍稀的存在。」

    「休得无理！汝不懂吾的价值，也是由于你们身为愚昧且可悲的存在，所以快将吾还给阿妮丝大人，再继续被老人这么握着，吾……吾都没劲儿啦。」

    看见克尔迪鲁卿如此瘫软无力的模样，阿妮丝惊得伸出手从老人那儿将它取了回来，接着让它乘在自己的肩膀上休息。

    「看起来像蛇，但毫无疑问是龙或龙的亚种吧。那么，阿妮丝，你的确像一名魔导师。你能够告诉我，自己拥有什么样的力量吗？」

    阿妮丝一边用食指轻抚着克尔迪鲁卿的头，一边抬头望向姆坦老先生。她突然从对方身上感到盛气凌人的压力。

    「我能够……召唤。」

    「召唤什么？」

    「……龙之类的。」

    老人沉吟于这个平静的答案后，点了点头。接着闭上双眼，又缓缓地摇了摇头。

    「认为我是席多的友人，所以才告诉我这个秘密的吧？不过，这样是不行的。是你的友人也好、亲兄弟姊妹也好、伴侣也好，都绝不可将这个秘密说出口，迪尔米塔。」

    听了姆坦老先生的话后，阿妮丝望向席多，几乎快哭了出来。

    「如果不想跟席多分开的话就得照做，知道吗？」

    「……那个，我已经跟好友说过了……」

    听见这句微弱的话语后，姆坦老先生对上了席多的视线。

    「这是你教育不足，也同样关怀不足，席多。」

    老人直言不讳地向绷着一张脸的席多说道。那强势的语气，几乎令阿妮丝想求老人「不要责怪席多」。这时候，听见毕安卡以明朗的声音叫着「我们回来了！」真可说是宛如天助。

    阿妮丝晕过去之后，似乎已经过了很长一段时间。顺带一提，齐格也跟阿妮丝一样当场就倒下了，只不过比她早一点清醒过来。他梦见的，听说是遭受三名姊姊军事特训的恶梦。

    「可能多亏平常精神修练的关系，我很快就醒来了！」

    「单纯只是梦到日常生活而已，也没什么好意外的吧。」

    齐格被这么一吐槽，似乎显得相当沮丧。

    席多知悉姆坦老先生的塔中没有任何食材后，便派毕安卡和齐格前去采买。

    诺雅则是待在塔的中庭。在齐格去照顾诺雅时，毕安卡就将今天的晚餐全准备好了。虽然阿妮丝也有帮忙，结果也只能得知，这座塔中的厨房简直可用简陋两字来形容，不但小还十分杂乱，平常几乎没什么在使用。那个老人究竟都吃些什么啊，阿妮丝感到万分不解。

    在餐桌上直接被她这么问道后，姆坦老先生呵呵大笑。

    「满多魔法使都相当懒惰的，在你所在的城镇可能难以想象，但其实街上都有卖些已经调理完成的食物呢。只要准备好要吃时用的盘子就行了。」

    「是喔，那还满方便的……不过好像有点偷懒的感觉，我还是不太喜欢。身为一个家庭的主妇，这种做法根本就是堕落了嘛……不过，偶尔这样可能还不错呢。」

    阿妮丝已经完全跟老人成为好朋友了。姆坦老先生对她说：「你不需要使用敬语，跟平常一样就好了。」而阿妮丝也照做了。老人相当擅长闲聊，从阿妮丝那儿成功得知许多在席多之塔那儿的生活。当她说得愈多时，席多那张脸上原本就所剩无几的笑容，也跟着逐渐消逝。

    姆坦老先生的声音张力十足，简直就像个舞台剧演员。

    「因为很多人都还是单身啊。况且，魔法师往往对吃的东西没什么兴趣，只要供给到能维持生命的程度就行了。我平常也都是吃些干燥过的面包和肉干而已。话说回来，我记得席多是水煮蛋派吧。」

    「是啊，他一开始都只肯吃水煮蛋，为了要让他吃其他东西，还费了我一番工夫呢。」

    她宛如母亲般叹息着说道，席多狠狠瞪向阿妮丝。

    「肉、青菜跟谷物都得均衡饮食才行。姆坦先生蔬菜摄取量也不够呢。」

    「有个叫薇欧列塔的著名药师住在这条街上，还帮我做了些方便的药丸喔，只要吃下一颗，就跟摄取三天份的蔬菜有相同的效果。」

    「只要一颗药丸？这样啊，那倒是挺方便的，不过是真的吗……」

    「你也试试看就知道啦，等会儿就分些给你。只不过，刚开始吃会产生激烈的腹泻作用，可要小心点儿喔？」

    「……我不用了。」

    药这玩意儿可是很深奥的，姆坦老先生又如此开始侃侃而谈，老人的话题内容高潮迭起，非常有趣。一聊到最近出产的退烧药，姆坦老先生便表示是他从事研究的徒弟其中一项成就。

    阿妮丝兴致勃勃地聆听着。

    「原来药师是个这么重要的职业啊。我突然觉得好有兴趣。魔导师的学习和药师的学习，可能还有点像也说不定。该怎么说呢……虽然有点诡异，也是门很正统的学问呢，我就跟魔导一起研习药学看看好了。总有一天要成为被人们所认同的药师。然后，以药师阿妮丝的名号环游城镇跟村庄，救助生病的人……」

    「为什么你老是想到处跑啊。」

    就算被席多这么吐槽，阿妮丝也完全没听进去，只是茫然地把手放在脸颊旁，闭上眼睛。在她的眼中，一定映着自己将来成为出色药师的身影吧。

    「而且，针对毒来做研究也不错呢，我觉得毒药真的很浪漫耶。故事里有可以让人呈现一天假死状态的毒药，还有一年后才会苏醒的毒药。那种毒真的存在吗？」

    「你是说『维根堡德家的悲剧』跟『提姊妹』吧。」

    从姆坦老先生口中说出的故事名称令阿妮丝睁大了眼。

    「哎呀！您还真是清楚。我是在宝修女的教会读到的，有时在送给孤儿们的礼物中会混着几本书。大部分是长篇的故事，拿到的却只有中间的集数，所以我会用想象来完成那些故事。提家的二女儿不知道会怎么样，或是维根堡德家的儿子离家出走后的冒险之类的。」

    「我认识的友人中有几位作家，大多会送些书给我，应该都埋在书库里了吧！可以去找找看。」

    阿妮丝的脸顿时一亮。那是令席多几乎为之退却，满脸喜色的笑容，就像初次看见眼前摆满美食的孩子一般。

    毕安卡开始说起跟齐格去买东西时所发生的事情。

    「齐格这家伙，被小人逗得开心就跟着一起走了。要是跟着那东西走，就会被带进魔法使的塔中，到死都会被当作实验材料喔。这附近又这么多不正经的家伙，到处都能看到跟瑟依．诺曼拥有相同兴趣的人。」

    瑟依．诺曼。这名字对阿妮丝而言，实在没什么好的印象。

    「我会反省啦……可是，那些家伙会跳奇怪的舞来引诱人耶？」

    「那就是陷阱啊！而且你也看到了吧？那时还降下了落雷耶。那是雷之魔法啦！毕竟当时天空还那么晴朗。上面有黑色十字架的手杖突然起火燃烧，那一定是有人在试验魔法。在这地方发生那种事也不足为奇……」

    喀嗒，发出一阵站起身来的声响。被这反应吓到的毕安卡将视线转向在场的每个人。不是阿妮丝，也不是齐格，更不是姆坦老先生。

    席多站了起来，然后毫无顾忌地往毕安卡的位子走近。

    「你刚才说什么？」

    他用低沉的声音问道。虽然冷静，态度却压抑着受到不寻常的冲击，这过人的魄力让毕安卡手中的面包都掉了下来。

    「咦？有人在这条街上做魔法实验啊！这不是常有的事吗？」

    「才怪，黑色的十字手杖怎么会常见呢！不用解释了，你在哪里看到的？快回答我这个问题，马上。」

    「咦～咦～咦……就是，从白塔北边第二条街往东边走，有个广场对吧？就在那里。」

    听见回答的的席多转眼间便冲出门去，甚至连等也不等站起来说道「我也跟你去吧」的齐格。

    连忙想追出去的齐格却被姆坦老先生给制止了。

    「这里是紫水晶之路。没有魔法素养的人不适合半夜在街上徘徊，否则将会惨遭像瑟依．诺曼那种家伙的毒手。席多的话就不要紧了，谁都能看出他正处于盛怒之中。既然如此，这条街上就不会有特意还对他出手的鼠辈。对啦，能帮我斟杯葡萄酒吗？」

    在暗暗中疾驰的席多，在这儿自然没有人敢向他搭话。高塔有如树木般并列、位处黑暗的森林之中，微温的空气仿佛野兽呼出的气息，坡道也恼人地蜿蜒向前。魔法使的住所随时都会有所变化。原本在那儿的塔，或许在下一个瞬间便会消失无踪。

    毕安卡所说的白塔，则是为了方便熟知地点，不动亦不变的高塔。魔导师公会也就设置在那儿。

    有着许多眼球、赤红皮肤，像狗一样的生物挡住了席多的去路。

    「滚开！」

    他如此命令，那生物便惨叫着跑开了。魔力的波动直接受到愤怒的影响，无差别地鞭鞑着所有的存在。

    席多不断跑着，打破众魔导师及魔法使的沉默，并抵达了毕安卡所说的那座广场。附近不见任何人影。

    这是个小型的广场，夹在建筑物之间，几乎一片昏暗。只能凭借着微弱的月光照耀视野。然而在广场的正中央，有把黑色十字架的手杖突刺于地面。

    接着，席多咏唱起魔力感知的现代魔法咒文，以提升身体的敏锐度。只要集中精神，便能够推测这手杖是属于何种程度的魔导师。但现在的席多缺乏集中力，使得他对这个魔法只得知一件事实。

    「不对……不是那家伙。」

    席多感受到一阵恶寒。发觉不是他所寻找之人的放心感与持续不断的冲击，使他体内的激动难平。我得冷静下来才行。他深呼吸一口气。

    「就是啊，不够冷静的话，可是会死的喔？」

    席多对突如其来的这句话有了反应，转过身并跳了开来。

    那是一名脸上挂着冷笑的少女。她留着一头宛如月光凝聚的银白色发丝，还有双水蓝色的眼眸，好似洋娃娃般容貌端正。那漾出嘲弄语句的双唇，却使人不由得为之激愤。

    「瑟依．诺曼。」

    「拜见了你惊慌失措的模样呢，真是有趣啊。」

    （插图048）

    对方略歪着头。

    是水之魔导师，瑟依．诺曼。那次他与席多赌上性命对决，双方的关系实在算不上友好。

    他跟之前来到席多之塔时十分相似，用着一副可爱少女的身躯。但瑟依．诺曼事实上是一名男性，也是个掠夺并操纵许多身体的死灵巫师。这副身体也不过是他其中一个姿态罢了。

    「『黑色十字架的手杖是他的东西』我就知道你要是听说了，一定会眼神一变，马上冲过来。要是能让我看看你出乎意料外的行径，应该会更加有趣的说。」

    「这是你干的吗？」

    「怎么可能。」

    瑟依．诺曼嘻嘻笑着，抓着裙子略微歪着头。

    「你觉得我会做出这种事情吗？」

    「当然觉得。对你来说，那家伙是唯一能理解你的人。也是令人作呕地将你引导至如此变态兴趣的恩人不是吗？混账东西。」

    「啊哈哈哈～谁知道。他不是被你给杀了嘛？明知道这件事，为什么还要特地前来确认呢？真令人感到不解。」

    「一次又一次。为何要再三留下那家伙还活着的证明，瑟依．诺曼？这令我不禁感到怀疑……故意让那家伙看起来像是还活着，单纯只是为了要打击我？或者事实上……」

    席多全身上下散发着白光。

    「他确实还活着？」

    「我不会说谎的，席多。」

    瑟依摆出一副沉痛的神情，摇了摇头。

    「当得知那个人去世的时候，我感到多么地悲伤。获知是你下的手之后，我恨不得把你的内脏跟眼珠子挖出来，裹上泥土挂在他的十字架上。」

    「…………」

    「假使我是那人的另一个儿子，你就等于是我的兄弟。虽然身上并未流着如你那般荣耀且高贵的血液，但最为深刻继承他思想的人是我。能与你共有这份哀伤的人，不是那名红发少女，而是我。」

    「你错了。」

    「我没有错。既然如此，我就告诉你吧，席多。现在你正被牙狼佣兵团通缉，他们认为只有你才清楚有关召唤者的事情……那些蠢货，怎么刚好就只有嗅觉特别敏锐呢？在你身边的少女就是他们所找的迪尔米塔，就算不知道这点，那些人所获知的情报也已极接近真相。」

    瑟依嘲讽着席多，也同时奚落着牙狼佣兵团。

    「……是你把情报透露给那些家伙的……」

    「啊哈哈哈哈！要藐视我也该有个限度吧，席多。要我喂食那些杂种狗，我还宁愿把手伸向你呢。取⑾多，你愿意与我携手合作吗？」

    席多没有回应。因为没有那个必要。他一副连回话都是在浪费时间的态度，令瑟依脸上浮现了近似苦笑的神情。

    「反正你也调查过了吧？席多。牙狼佣兵团现在只是个狂信者的集团，连骨髓也被殁世思想所渗透，是群被政治家利用的走狗们。特别是身为首领的那名男子，据说他被称作是魔导师杀手啊？无论是什么样的魔导师，在他的面前都会惨遭灭亡。这次，只要你打倒他们那伙人，那个男人就会现身了。你一定觉得自己能赢得了吧……不过，真的是这样吗？」

    瑟依喉头出咯咯笑声，以嘲弄般的眼神望着席多。

    「你放心吧。到时你如果输了，我会帮你收留阿妮丝妹妹的。那孩子毕竟还有些利用价值……唷喔。」

    突然被小刀的刀锋抵住，瑟依的身体差点往后倒去。不过，没一会儿他又冷笑着将自己的咽喉靠上刀刃。要杀便杀。瑟依一副如此无言相告的态度。

    「你的意思是要跟她交往，至少得获得父亲的认可才行是吧？」

    「少开些无聊的玩笑了，瑟依。」

    「是啊，这当然是在开玩笑，这还用说吗？别那么一脸不安的神情嘛，席多。还不如担心自己的处境吧！你的立场可不如想象的那般悠闲啊。牙狼佣兵团已经找上你了。他们认为你与迪尔米塔有所关联……哎，不过，目前也只是其中一名团员的鲁莽行动罢了。他们之中甚至有些家伙能够混进魔导师公会，所以才能调查到关于你的事。席多．卡兹沃克，炎之魔导师。虽然外表是少年的模样，内在却并非如此，是个遭受不老诅咒的可悲人偶……」

    「闭嘴！」

    瑟依．诺曼水蓝色的双眸细眯了起来。带有如同玻璃工艺般色彩的眼睛，毫无人性地令人寒毛直竖。

    「他们知道，只要用上黑十字架之杖，你就会因而现身。在公会当中，你的真面目也正被传得沸沸扬扬。就算你再怎么否定，真相总是会泄漏的。」

    「…………」

    「牙狼佣兵团那些家伙为了引你现身，在各种不同的地方用上伪造的十字架。所以当感知到你的存在时，他们便会聚集而来。况且你还一路发散着魔力冲过街道……简直就像在跟全世界宣告自己就在这里似的。真是愚蠢哪，席多。既然认为自己已经杀了他，就这么相信不就得了？相信自己的记忆。」

    「瑟依，要是你不是死灵巫师！我也不会这样！」

    炎热凌空。广场的空气生成一股热风，令人难耐。假如不是瑟依．诺曼，也无法与曝露出如此强烈斗争意识的席多相对峙吧。

    「那位伟大的人的身躯，我怎么可能出手亵渎……？」

    「你真的对那家伙有所信仰吗？我连这一点都感到怀疑。用不着再争辩了，只要你消失，这件事就解决了。」

    「你还真性急呢，席多。你所欠缺的就是话不够多。无论何时都没办法守护你想保护的东西，才会失去了母亲。接下来，该轮到阿妮丝了吗……」

    「温德．贝塔尔．亚格特……」

    咏唱结束。大火吞噬了瑟依的纤弱身躯，随后引爆。他的身体宛如纸张般瞬间被燃烧殆尽。

    绯红色的眼中带着发狂的光采。席多默默无语，长时间俯望着那被燃尽的身形。

第三卷 阿妮丝，受邀至毕安卡的高塔

    第四章阿妮丝，受邀至毕安卡的高塔

    到了早上，席多还是没有回来。得知此事的阿妮丝显得无精打采，不过当姆坦老先生对她说可以前往书库时，她的脸上便再度绽放笑容。她踏着轻巧的脚步打开那扇门，却又啪嗒一声把门给阖上了。

    「怎么了，阿妮丝妹妹？」

    「里面是一片地狱啊……」

    被她这句形容逗得咯咯笑的毕安卡也往里面探头一看，顿时哑口无言。里面全都是书、书、书、书所堆成的山。不，是山脉才对。是山地、盆地、大平原。各处都可看见像火山爆发般散落一地的书籍。

    宛如蛇爬过般形成的道路，令人感到相当亲切。

    阿妮丝与毕安卡在此之前才刚担任整理席多之塔书房的工作。因为两人的失误，将乱七八糟的书本堆一本本回归架上。毕安卡还特别认真地将地板上的书全都收回了书架。

    但是席多却……

    「顺序不对。没有按照作者、出版时间、分类排放。珍本书放哪儿去了？」

    如此发着牢骚。当然，要留心到这样的地步，得花上更多天的时间整理，所以两人才偷了懒。就连阿妮丝询问「珍本书是什么」，席多也没再回答她。

    在说教过后，席多使用了「回归原状」的现代魔法。

    在呆滞的两人面前，书本在空中乱舞，接二连三地回到它们原本所在的地点。恢复到发生大破坏前数秒的状态。

    「什、什、什、什……！」

    毕安卡的嘴巴不断开阖。

    「对喔，我之前好像说过，用『回归原状』的魔法也变不回原本的样子。」

    「骗、骗、骗――」

    由于气过头的关系，使得毕安卡如今反而是连话说不好。

    「那些当然是乱讲的啊！会上当的才是傻瓜。不过，要是你们先发现这点呢，我就会诚实道歉，并且像现在这样瞬间用魔法整理好。但没想到你们真的被骗了。很可惜，我也只好忍住泪水，看着你们做白工了。」

    「骗、骗、骗骗骗子！你不是人！坏心眼的家伙！」

    「我最近也发现自己还挺坏心眼的。周遭都是些蠢蛋，还真令人费神哪……」

    「你这……！啊啊啊我已经找不到话来形容了～阿妮丝妹妹！」

    毕安卡抱住阿妮丝哭了起来。但阿妮丝倒不如毕安卡那般愤怒，只是呆楞住了。

    「该怎么说呢，真不愧是席多，个性真的好差，差劲到令人有点佩服。人要怎么样才能做到像他这么过分呢？我想写信给宝修女，拜托她告诉我，席多的扭曲性格是因为过去遭遇到什么残酷的事情，是受到背叛、被怨恨、被讨厌、被骗了才会变成这样吗？」

    「那我就变成鸽子把那封信送过去吧。」

    听到这句话，席多盘起手来，仍明显保持着俯瞰两人的视线说道：

    「的确做得太过火了，我也不是完全没在反省。所以，你不准给我写那封信。」

    这句话更加煽动了毕安卡的怒气……

    因此，两人就算见了姆坦老人书库的惨状，也完全不会有「那我们来整理吧」的想法。返回报告这件事之后，姆坦老人一反原先有所期待的样子，失望地垂下了肩。

    「GG，席多为什么会把阿妮丝妹妹带来老爷爷这边呢？」

    被毕安卡这么问道，姆坦老人小声地沉吟了一会儿。

    「对了，席多是为正事而来的。阿妮丝，我跟你一聊，都忘了原本的正经事啦。」

    「对不起。」

    阿妮丝坦率地道歉。

    「你也用不着道歉的。是呀……正事、正事……」

    姆坦老先生走向房间中央的桌子。阿妮丝与毕安卡也随后跟上。桌面上杂乱无章，文具、书籍、食物、餐具、模型，散落着各种物品。老人把那些东西一推，桌面的另一端便传出书本掉下桌面的声响。三人顿时静静望向那方，但姆坦老先生似乎毫不在意地再度开口：

    「我从事有关魔导纹的研究。能让我看看你的魔导纹吗？毕安卡。」

    毕安卡听了之后，卷起右边的衣袖。

    先前阿妮丝也曾经看过一次，有如图纹般刻于手臂内侧肌肤上的纹路。只要一度使用过魔导之力，魔导纹就再也无法消除刻印，又被称作龙之啮痕。

    在阿妮丝被地图吸引住目光时，姆坦老先生拿着羽毛笔，在纸上画着毕安卡展现的魔导纹。他的笔触迅速且正确，就连隐约能见的纹路也描绘得十分细腻，令两人十分钦佩。甚至连大小都分毫不差。

    「我进行许多有关魔导的研究，其中之一便是『魔导纹』。它并非单纯的图纹，而会告知我们许多的事情。我至今所见过的魔导纹共有一百六十八件，并全将它们给纪录了下来。只不过，真没想到能看见刻有风之始源图样的魔导纹。拥有如此资格之人，恐怕至今已有两百年未曾出现了。」

    「喵呜――」

    「毕安卡好厉害喔！」

    阿妮丝发出的惊叹仿佛毕安卡幸运地中了大奖一般。

    「然而，你更加珍贵啊，阿妮丝。」

    被老者灰绿色的双眸凝视着，阿妮丝眨了眨眼。

    「魔导纹几乎都是出现在手臂、脚、腹部、胸前，听说偶尔会现于脸上。不过从未听说过有宿于眼球的例子。」

    对方盯着她的右眼。但是那儿应该完全看不出有什么图纹。阿妮丝的魔导纹只有在集中魔力召唤时才会出现，除此之外的时间都是隐匿的。

    「简直就像是契约龙为了隐藏你身为魔导师的事实，而特地为你设想的，这种案例我至今都从未听说过。契约几乎就像……是啊，就像事故那样发生。有人天生就拥有印记，也有的人为求得魔导纹，万分努力却不见得能获得回报，千万人之中能有一人不错了。假如没有命运的牵引，人类便无法得到契约龙的力量。」

    两人默默地听着老人所说的话。

    「阿妮丝。席多是为了确认你的魔导纹是否能够封印，才来到我这里的。」

    咦，阿妮丝不禁感到惊讶。

    她在不久之前，才在代理公爵的城里与艾莉希雅夫人聊过。艾莉希雅夫人以前是一名魔导师。她为了舍弃过去并与公爵结合，封印了自己的魔导纹，付出了许多代价。

    「像艾莉希雅夫人那样……」

    「你认识漆黑之艾莉希雅吗？她所使用的风魔法，能化作黑色的箭矢贯穿对手，是名强大的魔导师，然而也是我们封印了她的力量。我寻求方法，由席多实行，以比魔导纹更为强力的魔法阵环绕住她，使其无效化。实际来说，就是阻绝契约龙与魔导师的关系。这并不简单，她必须忍受剧烈的疼痛，并且到现在仍出不了那座城堡吧。即便如此，她依然想舍弃――那份力量。」

    阿妮丝看到了。艾莉希雅的手臂上有个惨不忍睹、有如烫伤的伤痕，刻画在她花形的魔导纹之上，那看起来是多么深刻。降临在艾莉希雅身上的痛楚，应该也是不容小觑吧。

    然而阿妮丝那时似乎听见了更为不同的声音。那是被断绝契约、契约龙哀伤挣扎的叫声。

    「艾莉希雅承受住了，出自于她坚强的意志，但我实在看不出你拥有像那样的意志力。你还没有那种无论如何都必须封印自己魔导能力的使命感。况且……」

    话说到这里，姆坦老先生有些难以启齿似地中断了话语。

    「……况且，为了令魔导纹无效化，你也必须放弃自己的眼睛吧。这对年幼的小姑娘来说，实在太过残酷了。」

    封印魔导能力。

    席多总是对阿妮丝的力量深感排斥。说是排斥可能过于严重化了，但他不接受这点倒也是事实。

    如果要像艾莉希雅那样撤销魔导纹，阿妮丝的眼球上，自然也会刻划像那样的黑色伤痕吧。当然，此举非同小可。

    席多是为此才把自己带到这里来的吗？

    阿妮丝身子一软，失去重心。毕安卡紧紧抱住了她的身体。

    「老爷爷！你该不会也支持那狂妄小子的想法吧。」

    被锐利无比的目光一瞪，姆坦老先生耸耸肩。

    「如果是的话，我就不会趁席多不在的时候说这些话啦！他只是来问我有没有那个可能性。所以我也只回答说不调查一番是不会知道的。」

    毕安卡又把阿妮丝抱得更紧了。

    「用不着如此警戒。就算是席多，假使没有经过你的同意，也不会强迫实行封印吧。你应该也对他存有这点信任才是吧？」

    阿妮丝无言地点了点头。没错，绝对是这样没错，席多不会强迫她去做不愿意的事情。

    很好，姆坦老先生如教师般继续说道：

    「只不过……你的力量愈强大，并且对那份力量愈无所自觉，就会更加坚定席多的决心。这点绝对不难想象。我希望自己是站在你这一边的，阿妮丝。但那是从长期、俯视的角度来看。彻底推测可能发生的事态后，就能得知必须归纳出最好的结论。」

    「啊……」

    「太卑鄙了。况且，这想法也太傲慢了，你跟席多都是。你们单纯只是想要轻松点嘛，牺牲阿妮丝妹妹，事情就变得简单多了对吧！」

    毕安卡化身成裘莉．梅葛丝的姿态，把怀中的阿妮丝抱紧。

    「你真的认为席多会感到高兴吗，小姑娘？因为眼前有这么轻松的手段，所以他就马上放弃考虑其余的办法？」

    裘莉的朱唇因震怒而颤抖着。就算怒上心头、就算知道席多的性格有多恶劣，她还是不得不认同，席多的确为了阿妮丝竭尽所能。

    「就算是这样，对于要伤害阿妮丝妹妹这件事，我还是无法认同。」

    姆坦老先生静静地听着裘莉．梅葛丝的话语。

    「最后还是由你来决定吧，阿妮丝。」

    「…………」

    阿妮丝点了点头。虽然她相当害怕，但也只能点头了。我们走吧，阿妮丝妹妹，裘莉拉着阿妮丝的手，脚步纷乱地离开了房间。在寂静的房间之中，老人独自陷入沉默。

    「啊、阿妮……」

    从走廊的另一端走来的齐格，刷白了脸当场僵住。回过神来的裘莉，这才变回毕安卡的模样。

    「齐格，你怎么了？」

    「咦？那个，刚才是不是有个黑发的女子在这里……？」

    「真是的，刚才只有我在啊！」

    毕安卡用手住嘴巴，拙劣地笑着蒙混过去。

    阿妮丝交互望向两人。

    「啊啊！因为跟姊姊们同样是黑发，所以毕安卡才不想在齐格面前变身成裘莉吧？」

    「哇――哇――哇哇哇――」

    「怎么回事，什么裘莉？」

    「没事啦！对，是在玛丽艾儿新作中登场的人物！」

    这时候的毕安卡也没有预料到，不久之后，玛丽艾儿的新作中真的将出现一名妖艳的黑发美女。

    「龋毕安卡的塔离这边很近吗？」

    「唔。终于到这个问题了是吗……」

    「很可怜吧，阿妮丝。毕安卡不愿意让我们看见她没打扫的那座塔呢……？这时要装作不知道，才算是体贴的朋友喔？」

    「快走吧！走路就能到了啦！」

    毕安卡翻飞着裙o，奔下了楼梯。

    「真的没问题吗，毕安卡……我是很能保密的，无论看到什么惨况，我都不会去到处乱讲的啦，特别是对席多……」

    「你说什么～？齐格。」

    说着，毕安卡变身成一名充满活力的少女。看见她以闪亮的眼神盯着自己，齐格立刻僵直在原地。

    毕安卡化成的是齐格三姊．蒂娜的身影。

    「练习刺枪就饶了我吧！被戳中是会死人的！」

    听见那认真十足的叫声，阿妮丝差点儿没笑出来。

    「开玩笑的啦……真是的。」

    口中这么说着的毕安卡变回了原本的模样。

    「齐格真的很怕姊姊呢。」

    一路走着，齐格听见阿妮丝这么说，不禁无力地垂下肩头。

    「你应该很清楚那是毕安卡变成的吧？」

    「知道归知道，她用那张脸说话，我的身体就会擅自反应啊！」

    「齐格，好可怜喔……」毕安卡比着轻拭泪水的动作，回了这么一句。「你根本就捉弄得很开心吧！」齐格拍向她的头。

    「我的人生好比一场剧烈的暴风雨，来到这世上之后就被她们给支配了耶！可怜的小男孩，竟被迫背负绝对服从的命运？你们就不觉得可怜吗！」

    「嗯――」面对陷入困惑的两人，齐格口若悬河地叙述了起来：

    有一天，当齐格走在路上时，忽然有个满脸通红的男子向前冲了出来，跪倒在齐格面前。由于事出突然，齐格还踩到了对方。

    仔细一看，对方是姊姊们所属的军事成员之一。

    齐格想到自己失礼地踩中人家的头，以及考虑到姊姊们在军中的立场，于是开口致歉。

    「不用放在心上。那个、呃，我有话要跟你说。」

    男子摇了摇头。齐格感受到他的眼神中带着奇妙的热情及坚持，于是问道「什么事？」

    「我就直说了……我真的好喜欢。」

    被握住了手的齐格浑身寒毛直竖。

    「啊哇哇哇，我、我赶时间！」

    「不是的，这种说法的确会让你产生误解……呃，这个是礼物。」

    男子悄悄将手中的东西递了过来，是个小箱子。

    「我不要！我完全、绝对不想要！」

    「里面……放的是宝石。」

    「马上给我拿回去，混账东西！」

    「无论如何都希望您能收下！」

    「我都说过不要了！」

    在对方被甩开之时，齐格才听见「请帮我转交给艾琳小姐――！」的大叫声。他恍然大悟，并为刚才踢踩殴打他而道歉，不过男子却带着爽朗到令人生厌的笑容原谅了齐格。这东西你一定会帮我交给她吧？对方带着满面笑容逼近齐格，他根本无法拒绝这样的请托。

    而就在那趟回程时，齐格又收到另一名男子交给他的一百朵白蔷薇。那是送给二姊尤莉的礼物。据说尤莉那神圣凛然的模样，恍如有如女神般的存在，因此憧憬她的男性，就连想开口向她说话也十分难以启齿，甚至无法接近尤莉的身旁。他们将尤莉的周遭称作女神绝缘地带。

    听着对方的解释，齐格开始感到有点同情了。于是他收下了礼物，接着返回家中，在三位姊姊都在场的时候拿出了那些礼物。

    收下宝石的艾琳说句「我都拒绝了说」，皱了皱鼻子。收下蔷薇的尤莉则是冷淡地说了声「喔？」

    在齐格想着现在已经确实转交给她们，并正打算走出房间的时候，他注意到三姊蒂娜挡在门前，伸出了手。

    「怎么啦，蒂娜姊。」

    「我的呢？」

    这么一句话，令齐格察觉到自己的失算。

    「我．的．呢？」

    「啊――呃、嗯……虽然难以启齿，简单来说就是……没有。」

    「为什么！」

    蒂娜也并非不受欢迎，只不过正处于活力比魅力还来得醒目的年纪。信奉者的人数远不及两位姊姊，收到的礼物数量也相形见绌。这个事实她本人最为清楚，但是当事实摆在眼前时，那就是另外一回事了。

    「这我也没办法……嘎啊！」

    齐格的手被拉起来，往上一拧。蒂娜的身形虽然娇小，却拥有无比的怪力，能单手举起一张大理石桌。要对付齐格，对她而言当然只是小事一桩。

    「快回答我啊，可恶。明明不过是个齐格，竟然敢这么嚣张――！」

    他已经无法回话了。

    「蒂娜，你先放开齐格。」

    蒂娜对弟弟的惨叫声几乎充耳不闻，但听见二姊尤莉的话之后，却乖乖照做了。齐格应声倒在地板上，尤莉屈膝蹲了下来，望着齐格的脸。

    「齐格，你这做法就不对了。」

    「咦？」

    「你知道那些男性们有多想送我们礼物吧？我们每天都费了好大一番工夫拒绝，也不是要刻意刁难他们喔？之前因为竞争太过激烈，还有人因此破产，所以我们才决定要这么做的。」

    「就是嘛、就是嘛！」

    「可是，刚才你不是还说『我的呢？』……！」

    试图站起身的齐格看见步步朝他逼近的皮靴，内心为之一惊并抬起目光。大姊艾琳带有狮子般魄力的笑容，正俯视着他。

    「那当然啊。只有我跟尤莉的，蒂娜却什么也没有，也太过分了吧。你不觉得蒂娜很可怜吗？齐格。」

    我觉得这世上最可怜的应该是自己才对。不过齐格并未把心声说出口。

    「蒂娜，制裁。」

    「嘿咿！你这小笨蛋！」

    他的脖子被手臂勒住，还愈绞愈紧。齐格两手往前寻求救援，尤莉的脸上却不知为何带着微笑，轻轻抓住他的手。

    艾琳双手K腰，对着无从抵抗的齐格宣言道：

    「让女孩子丢脸的人最差劲！齐格，就靠今天的训练让你好好记住这一点吧！」

    齐格听着三位姊姊的笑声，意识也逐渐远去……听了这段事迹，毕安卡和阿妮丝互望了一下。虽然齐格说是遇上了全世界最恐怖的姊姊……

    但阿妮丝仍然开口说道：

    「有姊姊，真的好棒喔……我更觉得憧憬了。好羡慕你喔，齐格。」

    「阿妮丝，你有在听吗？我的奋斗过程！」

    「听了之后觉得有点不可思议……姊姊们给你的教育是不是还不够啊？『让女孩子丢脸的人最差劲』这点，你应该铭记在心了才对啊！难道还是教育失败？」

    「毕安卡，其实你是希望我挂掉对吧？」

    「往这边。」他们边走边闲聊着，接着毕安卡指向一段坡道。坡道沿路上上下下，是段令人眼花撩乱的路程。道路延伸至一段狭窄的阶梯，两旁栽植有树木，阶梯接续到最上方一块小小的空地上。不过这地方要说广场，不如说是「狭场」还来得贴切些。

    「这就是我的塔！」

    毕安卡扬起右手。「呀――」地一声，阿妮丝发出了欢呼。

    这是座相当可爱的高塔。缠绕着木茑的塔墙以白色为基调，红色的石子镶出漂亮的花纹，塔顶还装了一只鸟的装饰。

    「很漂亮的塔嘛，毕安卡！为什么那么不想回来呢？要是我有一座这样的塔，一定每天都会回家！」

    真的吗？毕安卡开心地微笑着。

    「为了找到这栋建筑，可是花了我不少工夫呢。」

    「不过，还真小耶？有几个房间？」

    「……我说啊，魔导师的塔可不便宜耶。以特殊条件生成的金属作为地基，地点还要设定有结界或魔法领域，塔墙的建材也必须选用标准内的石头，不然就无法被认定是座象样的魔导师之塔。」

    「嗯。」

    「地点也是，愈接近大马路的地方愈贵。」

    「嗯。」

    「所以就算是个这么小的地方，也不能太苛求――！我可是很努力才能买下这里的。」

    毕安卡拚了命地解释，仍无法消去齐格眼中的质疑。果然是教育不足，毕安卡小声地发着牢骚。

    「取⒖梢越去吗？毕安卡。我想看看里面的样子……」

    毕安卡瞬间展露了微笑，不过马上又无力地垂下双肩。

    「怎么了？」

    「可是这座塔，有个严重的缺陷……我也是在买下之后才注意到的。」

    是什么呢～？阿妮丝歪着头。接着毕安卡取出钥匙，插入金属的机械之中，并汇入魔力使其启动。

    木门打开了。阿妮丝高兴地想走进塔中，却被毕安卡「等一下！」的叫声给制止住。她惊讶地停下了脚步。

    门的另一端是个小小的玄关，还看得见阶梯。但眼见突然冒出一股轻烟，并凝聚成形。

    「这是什么啊！」

    「咦咦咦咦咦――？」

    阿妮丝和齐格惊讶地大叫。这道烟雾是由魔法之力所形成的。接着，在三人的面前……

    「无论任何人，都不得踏入这塔中一步！」

    双头的猛犬出声吠叫，并随之现身。

    （插图059）

    齐格跟阿妮丝楞楞地盯着那只狗。那是只看起来跟毕安卡这座可爱的塔完全不搭调的生物。

    双头犬看起来像是使魔所创造出的生物，是只与古代文献中所记载的「地狱看门犬」十分相像的魔法生物，要是姆坦老先生在场，或许会这么解说吧。

    体型约形同略大的大型犬，脸看起来如斗犬般勇猛。然而其中一边正呼呼大睡着。

    「我之前不是说过，叫你们绝对别跑出来吗？」

    「啊，是毕安卡大人。喂，老哥，毕安卡大人回来了。」

    「……蕖！

    沉重的眼皮微微动了动，另一颗头抬了起来。

    「……来了。」

    才吐出这两个字，那颗头又无力地垂落。刚才它想说的应该是「你回来了」吧。

    「不好意思。老哥昨晚整夜都追着尾巴跑，现在根本就起不来。」

    它礼貌地致歉，并低下了头。虽然面孔有些恐怖，但它这副模样真有如一只家教良好的名犬。

    「追尾巴？」

    阿妮丝的疑问，使得它往前站了一步。

    「就是这样！」

    它声势赫赫地开始追起了自己的尾巴。一圈又一圈，画着圆在原地回转。头拚命想咬住尾巴，却只差那一丁点儿，怎么也构不着。

    在三人的一片沉默中，双头犬回转了一阵，最后累得停了下来。它边喘着气边摇晃尾巴，看起来很开心的样子。

    「就是这么回事，毕安卡大人。」

    「我是说！我之前说过要你们别跑出来了吧！再说这座塔的买卖契约书中，本来就没有提到有关你们的事，又不是我该养你们的！」

    毕安卡忿忿地挥舞着拳头，双头犬便迅速退回了阶梯前。

    「我们没有能去的地方了……」

    就算它们嚎嚎哀叫，但光看外表可说是完全可爱不起来。

    「毕安卡，它们好可怜喔，就留它们在这里也……」

    「这两只有时候睡迷糊了，甚至还会攻击我耶！」

    「这些家伙是什么东西啊。」

    「我要买塔的时候还没看到喔？不过在卖给我这座塔的魔法使离开之后，它们就出现了。听说是守护这座塔的魔导生物什么的。」

    齐格眯起睛眼望着双头犬。它们正不时「嗯、嗯」哼着，附和毕安卡的话。这副理所当然的模样，令毕安卡感到更为光火。

    「你被骗了嘛，毕安卡。」

    「唔！唔呜呜呜……」

    「之前的魔法使就是因为这些家伙在才想卖塔的吧？大概曾经试着赶它们出去却失败了。」

    「你、你可以不要直接戳破吗？几乎可以算得上是全部说对了嘛！我一――直都很烦恼，可是无论怎样都找不到赶它们出去的方法。我受不了了，再不赶快滚出去，我的塔都快充满野兽的臭味了啦。」

    双头犬恍然惊觉似地扬起了鼻子。

    「的确……我就觉得好像有点味道。」

    「我就说吧。」

    「这座塔里，鸭子的味道太重了。」

    「我不是说那个味道――！」

    阿妮丝扶住由于大叫过头、身体显得有些摇摇晃晃的毕安卡。不好意思，阿妮丝妹妹，毕安卡虚弱地向她道谢。

    「最近常常大叫，好像有点累了。」

    「毕安卡，打起精神来……」

    看门大的名字叫做吉尔弗伊。阿妮丝只要一唤它小吉尔，其尾巴就会随之晃动，而且在对话期间齐格一直处于爆笑状态。「好、好厉害――太新潮的宠物啦！」他又哭又笑地说道，最后叫着肚子痛，便往前一倒。

    「你的教育果然还不够――！」

    齐格就算被毕安卡接二连三地不断捶打，依然继续捧腹大笑。

    「就是因为有那个在，我才不想招呼你们来的。」

    他们来到一间虽小巧却日照良好的房间。「咦？没看见鸭子的巢耶？」齐格这么说道，毕安卡恶狠狠地瞪着他。虽然塔内似乎有数间房间，但能再多容纳两人的，也就只有这间采光最为良好的房间了。除了桌椅之外，还放了一座置物架。可能是没有多余的资金添购家俱了吧，摆设相当朴素。

    「我还是觉得，好想拥有属于自己的塔喔……」

    阿妮丝喃喃自语道，这时从旁探出头来的是克尔迪鲁卿。

    「就是说啊！不能输给他们，阿妮丝大人。入口也该摆上个看门的，像是请地狱三眼龙之类的坐镇。」

    「我才不要那种的～！」

    听到阿妮丝不情愿的反应，毕安卡说着「呜呜……待在我家的，就是那样的东西啊。」陷入沮丧情绪中。

    「我觉得毕安卡的塔很棒啊。布满木茑的白色高塔，真的好浪漫喔！也很适合毕安卡。不知道塔是不是会反应出主人的形象呢？一想到这里，席多之塔……也满像席多的吗？」

    两人同时思考着。

    「席多的塔既宽阔又方便……浴室也很舒服。虽然外表不太可爱，便利性算是合格了。希望阿妮丝之塔也有那么多房间。话说回来，毕安卡，你知道塔里有间禁止进入的房间吗？」

    「是啊！那里面到底有什么呢？」

    「总有一天我一定要揭开那个谜底。不过……买一座塔，大概要花多少钱哪？」

    「嗯～我买这座塔的时候是……」

    阿妮丝在听到问题的答案后失望地垂下肩膀。因为那是她所预测金额的双倍双倍再双倍。

    「不过，这可能还只是席多之塔十分之一左右的价格喔？虽然我没详细问他价钱，席多之塔是以易于架设结界，蕴含魔力的石头所建造的，实际上经过十分精细的考量。而且，能移动的塔和不能移动的塔，价格也会有所不同……」

    「毕安卡都是怎么赚钱的呢？」

    用目光叮嘱齐格别再说些多余的话，毕安卡回答道：

    「在公会承接工作呀。进行一些关于风之魔法的研究，还有打倒魔物等等的。另外，就是制作一些魔力赋予的道具之类的吧。虽然我还是不太擅长做道具，不过光做这些杂七杂八的事，大概就花了我快两年的时间吧。」

    「两年？那再之前呢？」

    「在登录为公会魔导师之前，我都在修行。从被师父收留后……那个人教导我很多关于魔导的种种，是一个非常了不起的人喔，虽然现在师父人在很远的地方……真希望有机会也能介绍给阿妮丝妹妹认识。」

    「呀，好高兴！我也好想见见毕安卡的老师喔。」

    从窗边望着融洽地闲聊的两人，齐格边打起了呵欠来。真是和平啊，他嘴里默默念着，倒也不打算去打扰她们，只是安静地听着两人的对话。

第三卷 毕安卡，与陌生的少女争吵不休

    第五章毕安卡，与陌生的少女争吵不休

    三人为了采购物品，从紫水晶之路走到了王都。感觉周遭连空气都不一样了，阿妮丝不禁深深吸了口气。

    此时，「碰」地一声，传来某种爆破声响，阿妮丝吓得忍不住尖叫。

    「怎么了？刚才那是……」

    「啊，该不会……」

    毕安卡加快了脚步。追在她身后奔下斜坡，映入眼帘的竟是片宽广的空地。附近竖立着数道栅栏，许多人正在围观，其中不乏魔法使，也包括持剑的男子。定睛一望……

    「我绝对不会输给你的！」

    「就凭你那只笨龙？别笑死人了。」

    两名正朝对方怒吼的男子，各自带着一只马龙。马龙们也有如饲主般互相瞪视着，露出利齿威吓对手。一只是红龙，另一只则是黑龙。

    「似乎有什么事端，要以龙的竞赛来一决胜负。」

    男子们不知从哪儿带来了绳索，将广场布置成简单的竞赛场。转眼间便完成了摆设。

    甚至过没多久，就出现有人在卖随手制作「你赌哪边会赢」的票券。

    「啊――我们没带钱出来。」

    齐格开口拒绝之后，售票的男子就识相地离开了。或者该说是去找愿意大方付钱的客人了吧。周围还有许多愿意花钱买票的人，四处都能听见叫唤着小贩的声音。

    「你还有席多给的零用钱啊？」

    「我要是动用了那笔钱，不知道会有什么下场……」

    齐格说着便开始发抖了起来。

    「我要用这笔钱也很麻烦的，还要写在零用钱的账簿上。里面有借跟还的栏位，以及各种分类的项目，要是写错了还会被念一顿呢。」

    「我总觉得……这好像不是账簿啊。」

    「是吗？项目里面还包括『被骗的钱』耶。要是买了什么奇怪东西的时候，就会写在那一栏里。你不觉得很过分吗？」

    阿妮丝似乎愈说愈火大，大声向他发着牢骚。「好了好了～」齐格频频出声安抚着她。

    「既然如此，就买张龙的竞赛券，当作消愁解闷吧？」

    「嗯――可是宝修女说，不可以参与有关赌博的事情。」

    阿妮丝烦恼地打量着周遭。许多人正高兴地买着票券，几乎没什么涉及赌博之事的靡烂气氛，而比较像是愉快的祭典。就算买了，宝修女应该也不会生气吧！她这么想着，并不时摇着头。

    在人群之中，出现一名高佻的少女，阿妮丝顿时被她吸引住目光。

    那是个散发出高贵优雅气质的少女。她的身形纤细高瘦，穿着一身脱俗的蓝色连身洋装，长长的秀发还带着漂亮的波浪卷。

    「龋毕安卡……那个女孩子，你不觉得很像吗？」

    「咦？哪边哪边？像谁？」

    看见阿妮丝手指的对象，毕安卡歪着头。

    「我有见过她吗……？」

    「没有啦，可是那个女生跟出现在『伊甸蔷薇』第三集，迪凯姆家的丽提亚长得一模一样耶。」

    由于承受太大的打击，毕安卡摇晃着身子几乎为之倒下，赶紧抓住了齐格的手臂。

    被看成跟玛丽艾儿所写的创作小说『伊甸蔷薇』里的女主角――阿丝特莉朵长得相像，是她最为不幸的遭遇。毕安卡在那之后，被逼得进行许多次的演技练习。由于只有毕安卡、阿妮丝跟玛丽艾儿三个人的关系，所以故事中许多登场人物必须一人分饰多角来演出。而就在第三集，女主角的宿敌丽提亚出现了，负责饰演丽提亚的是阿妮丝。要演出一位高贵而骄傲，为达目的不择手段的贵族大小姐……显然，在这之中有着非常大的问题。

    「你还好吧？毕安卡。」

    「嗯，还好，只是有点激动而已……阿妮丝妹妹，那个女生真的很像丽提亚呢。虽然这样说对一个第一次碰面的人有点不好意思。」

    「什么丽提亚？是你们认识的人吗？」

    「不，齐格你就别在意了吧，还是别知道比较好。」

    面对干脆地摇着头的毕安卡，齐格「啊？」了一声，神情讶然。

    那名少女对自己被谈论的事毫无所知。

    「该买哪边的票呢？」

    她似乎很犹豫的样子。

    「龋凯鲁斯。你觉得买哪边比较好？」

    站在少女身旁的，是个背上装备着长剑的长发男子。他的长相只消看过一眼，便令人印象深刻。过于锐利的双眼，与漾着扭曲笑意的嘴角，令人不自觉联想到蛇类的面貌。

    「像我就没钱花在赌博这种事情上。话说咱们为什么非得来这地方不可？还是快点走吧。」

    「我．不．要！都是因为之前那个令人烦躁的地方，让人超不舒服的。不在这里玩上一场，人家都闷到快发霉了啦。」

    「最好是会发霉，笨蛋。咱们身上又没钱，走了啦。」

    「我用一次魔法，就能拿到五个银币喔！所以钱包里其实还满重的呢。」

    「好，那你也帮我买吧。」

    「人家怎么可能借给凯鲁斯，真是个傻瓜～你快点预测哪边会赢嘛。我要买另一边的。」

    「什么鬼啊！」

    被唤作凯鲁斯的男子忿忿地咂了咂舌，快步离开。中途他还回过头来，交代了声「早点回来啊」，但少女倨傲地转过头去，没有出声回应。

    「阿妮丝，你在发什么呆啊？」

    听见叫唤声后，阿妮丝才回过神来，将意识带回齐格和毕安卡的对话上。

    参加竞赛的龙有两只。要赌的就只有那一边会赢，是个单纯明快的赌注。

    「那两个家伙，该不会是要参加现在最具话题性的『沃德伯爵纪念杯』骑龙竞赛吧？」

    「沃德伯爵纪念杯……？」

    「你没听说过吗？阿妮丝。那可是场荣耀与沦落的盛宴啊。基本上，说到竞赛龙……」

    接着齐格就展开了一连串冗长的解释。竞赛龙是多么贵重、交配如何困难，他不厌其烦地叙述着。能够参加比赛的龙，就有如奇迹般的存在，据说价值甚至等同于与龙等身重的金块。

    「被称为传说的是第十七次的竞赛。正逢双生王战役期间，竞赛之事当时自然是被禁止的，但为了生于那个时代的金眸竞赛龙，男子们挺身而出。」

    阿妮丝由于对赌博和竞赛的话题实在没什么兴趣，只好边忍着呵欠边听齐格说话。她心想：齐格会不会是想当赛龙骑士呢？之前好像听他说过想当飞龙骑士，难道他改变主意了吗？虽然他对龙的事情真的是t若指掌。

    「那时候也修正了规则，许多男子们都跟着高声欢呼。就是从那个时代开始，即便不是贵族也能够参加竞赛了。虽然高价的龙并不是普通人所能买得起的，不过为了致富，也有人去捕捉野生的龙……」

    毕安卡也跟阿妮丝一样强忍着呵欠。

    「所以说到竞赛龙，也就同等于奇迹般的存在。这样听懂了吗，两位！」

    「我懂了。」

    从出乎意料的地方传来回话的声音，让齐格吓了一跳。

    仔细一看，刚才那名打算买票券的少女正频频点着头。她十分适合那件下o垂坠的雅致裙子，凛然的美丽眉锋，则给人有些强势的印象。少女的年纪看起来毕安卡差不多。

    与拥有幻想般楚楚可怜的形象、宛如可爱洋娃娃的毕安卡相对比，少女是个虽不算华丽，但令人感受到几分美艳的少女。

    「哎呀，不好意思！我叫做露米娜。你呢？」

    「我叫齐格……」

    「你对龙的事情还真是清楚呢～说明也浅显易懂又有趣。我刚才想说要买张票，可是对赛龙实在不太清楚。龋你觉得买哪一边比较好？」

    露米娜轻轻挽住齐格的手，眼神往上凝视着齐格的眼。毕安卡顿时杏眼圆睁，阿妮丝则楞楞地望着眼前的景象。

    「红的还是黑的呢？不知道哪一只龙比较快？」

    「呃、嗯――要说我的预测，红色的从骨胳来看血统应该相当优良，只不过似乎有些胆小。身形的条件虽然好，性格上却有点不妙。与其相较之下，黑色的体型比红色略小，不过从它牙齿的形状看来，个性大概非～常强势。这个竞赛场相当狭窄，要说到短程的赛事，黑色那方应该能够得胜吧。」

    「喔～原来也有这种见解啊！真有趣耶。谢谢你！我这就去买票了。」

    露米娜的眼神闪闪发亮，跑着买票去了。

    「你说的是真的吗？齐格。那个预测……」

    毕安卡这么问道。但他只回了句「也不能完全保证啦」，别开了目光。

    「那个女孩子就照齐格所说的跑去买票了耶。要是预测错误了呢？要、要是她要你负起责任怎么办！」

    「要是她真这样说我也很伤脑筋啊！」

    被毕安卡这么一追问，齐格露出一脸困惑至极的表情。克尔迪鲁卿出现在阿妮丝肩膀，轻蹭着她的耳朵。

    「阿妮丝大人觉得呢？这场竞赛。」

    「是呀……红色的那只叫做贝尔。虽然外表看起来很温和，心里却一直想着『我不能输、我不能输，一定要把你按倒在地上才甘心』。每当黑色那只……格拉姆露出牙齿来的时候，贝尔都觉得它看起来像个笨蛋。真是个可怕的孩子呢！跟它比起来，格拉姆虽然很会虚张声势，不过其实很胆小，它满害怕贝尔的。大概在比赛里是赢不了了……」

    听到阿妮丝的这番话，毕安卡和齐格顿时脸色大变。

    「你看！阿妮丝妹妹都这么说了。」

    「阿妮丝……真的吗？难道，你知道它们心里在想什么吗？」

    「你以为这位大人是谁啊！」

    压着克尔迪鲁卿的头，阿妮丝含糊地轻轻点头。齐格发出呜喔一声大叫，抱住了头。

    「快跟刚才那个女生……」

    「只要有阿妮丝在，不就能只对第一名下注了吗？只要去王都一趟，将所有钱全赌在大场赛事上，咱们不就乐翻天了！？」

    「现在该讨论的不是这个――！我是说，刚才的……」

    「毕安卡不就能住在全新又宽敞的高塔里了吗？在那儿养上两、三只龙吧！我随时都会去照顾它们的。」

    本打算继续发牢骚的毕安卡双手被齐格紧握住，双颊倏地被染得绯红。

    「别、别提那种画面了。对啊，这样的话，你不觉得太奸诈了吗……」

    「才不会咧，这也是一种实力啊。」

    在两人争论不休时，竞赛开始了，听到信号声的两只龙冲了出去。围观的人群一同高声欢呼。

    「不、不行不行，魔导师不能把力量利用在赌博上面。因为已经有这样的规定了……」

    「这么说来，席多之前也有在赌场大赚一票啊。听他说赌金堆得跟座山一样高……」

    「骗人！」

    在两人辩论的之中，竞赛似乎也已经结束了。

    正如阿妮丝所预料，获胜的是红色那只龙。饲主高举起拳头，欢欣鼓舞，而输的那方则双手无力地撑在地面。

    「阿妮丝大人，眼神凶恶的少年走过来了。」

    克尔迪鲁卿这么一提，阿妮丝才发现席多正朝他们走来，心情看起来似乎不太好。不过实在看不出是跟平常一样，还是比平常更差？

    「席多，你去哪里了？」

    「这句话是我该问的吧。」

    「为什么你知道我们在哪里？」

    席多默默指向阿妮丝的胸口。阿妮丝啊了一声，从衣服下方将挂在颈上的首饰取了出来。

    「这个也能够知道地点在哪里啊？」

    那个首饰乍看之下就像滚落在路边的白色小石子一样，但在普通的外表下，却是蕴含着十分实用的力量，被称为夫妻石，与席多所持有的石头刚好是一对。两颗石子不但会相互吸引，而且似乎还能够感知到另一半所在的场所。阿妮丝还无法随心所欲地操作这股力量，不过对席多来绝对毫无问题。

    席多瞪向阿妮丝――

    「别随便进出这种场合。」

    平稳的语调令阿妮丝松了口气。阿妮丝嗯地一声点了点头，然后试着挽向席多的手。

    席多倍觉麻烦似地说了声「干嘛」，却也没把她的手给甩开。

    「等一下，你……」

    由于这呼唤声，使得争执不休的齐格跟毕安卡中断了辩论。向他们搭话的，是刚才那位露米娜。

    「我的票全部白买了。我刚才照你说的，全部的额度都赌在黑色那只身上。」

    被她直指的齐格摇摇晃晃地往后退去。或许是由于三位姊姊的教育所致，齐格对于强势的女性总是无法作声反驳。

    「啊、呃――哎呀，比赛有时就是要看运气嘛。」

    「……人家的零用钱全都没了～」

    「话说回来，完全听信别人所说的就下注，也不太好吧？」

    在齐格身旁的毕安卡插了这么句话。露米娜「啊？」了一声，将视线转向毕安卡。

    外表强势的露米娜个性似乎也跟外貌相同。她的眼神，甚至能令胆小的对手为之退却。

    「什么嘛你。虽然零用钱全花光了很可惜，不过我玩得很开心，可是要来跟他道谢的喔？」

    不知为何，毕安卡跟露米娜开始在齐格面前互瞪。两人彼此在第一眼就感到对方是自己「相当看不顺眼」的类型。

    就宛如「伊甸蔷薇」之中女主角与对手之间的关系。

    毕安卡不是个会跟初次见面的人吵架的女孩子，不过这个少女对她而言，似乎就另当别论了。露米娜明显对齐格有所好感。她凝视着齐格的眼神，以及特别跑来道谢的举动，都令她忍无可忍。

    「在我看来，倒比较像是来发牢骚的吧。」

    「我根本就没说半句抱怨他的话。你啊，真令人感到不愉快，还不快点道歉。」

    「为什么我非得道歉不可！」

    露米娜曝露出强烈的敌对意识，而毕安卡也堂堂正面迎战。

    夹在她们之间的齐格忍受不了这种沉重气氛，对席多张阖着嘴巴，无声地说道「救．我．啊！」，只不过席多对这种亲切的友情一概绝缘。不仅如此，还坏心眼地在一旁冷笑着。

    阿妮丝看到两人的争执，似乎下定决心打算参战，却被席多从后方扯住领口给阻止了。齐格也无奈地对她摇了摇头。

    「齐格对女人的品味可真差啊，好可怜。」

    露米娜执起了齐格的手。

    「我们大概还会再见吧，我的直觉一向很准确……再见了，谢谢你，齐格！」

    露米娜甜甜微笑着握紧了手的力道，接着就这样松开手离开他身边。要走时还顺便瞥了席多与阿妮丝一眼，便把头抬得高高地离去了。

    其后，阿妮丝花了很长一段时间安抚悲伤的毕安卡。

    「呜呜呜、呜呜。那个女生好可爱，真的很可爱。」

    「不会啦。毕安卡也非常非常可爱啊！我可以保证，在第一次看到毕安卡的时候，我还想说～怎么会有这么可爱的女生呢。」

    「呜呜、呜呜呜。可是、可是我不过只是只鸭子罢了，还被嫌有鸭臭味……」

    「又不是齐格说的。」

    随着心情愈来愈沮丧，毕安卡的头垂得更低了，最后又变身成了鸭子。阿妮丝虽然试着为她打气，但鸭子还是难过地瘫在那儿，抽抽噎噎地不断啜泣。在姆坦老先生的塔中，阿妮丝与毕安卡睡在同一间房间里，不过别说是愉快了，反倒成了一个哀伤的夜晚。

    「齐格都只想着龙的事情。就算不是露米娜，他也向阿妮丝求婚了……」

    「吾可不允许啊！」

    克尔迪鲁卿突然精神十足地伸直了身子，大声叫着。阿妮丝扬起眉尾，命令它「安静一点」，克尔迪鲁卿这才闭上嘴保持缄默。看来阿妮丝也完全地继承了宝的教育手腕。

    阿妮丝将鸭子放到床上，为它盖上棉被。当碰碰的拍床声跟抽抽搭搭的哭泣声逐渐转小后，最后终于转为呼呼熟睡的声响。

    接着，阿妮丝静悄悄地走出了房间。

    在房里，姆坦老先生和席多似乎正在讨论些什么。看到阿妮丝出现的姆坦老先生招着手要她过来。

    「酒？」

    席多的面前，理所当然似地放着一杯赤红色的液体。

    「阿妮丝也能喝吗？」

    「不、我不用了……不过一点点的话……」

    应该没关系吧，她正要这么说时，却被席多一瞪。阿妮丝才改口说「开玩笑的」，并摇了摇头。姆坦老先生笑着拿起桌上的瓶子，往席多的杯中斟酒。那是瓶红葡萄酒。

    「来，坐在椅子上吧！对了，阿妮丝，你知道我是什么属性的魔导师吗？」

    房间中的照明就只凭借着一盏十分明亮的灯。在那光线下，姆坦老先生的秃头因反射光线而显得闪耀生辉。

    「太阳……」

    「嗯？」

    「不、呃，我不知道。没有火的感觉，也好像不是水，又不是风的话……土？」

    「猜错。」

    姆坦老人眨了眨一边的眼睛，抚着他的胡须。

    「我并不是魔导师，只能使用现代魔法。要成为魔导师，必须拥有命中注定的力量，而只不过是个旁观者的我，一定没有那份资格。就连席多，也不是天生就与众不同的。」

    阿妮丝将视线一转，席多只是无语地举着酒杯。

    「席多……为什么不会变老呢？」

    回答她问题的不是席多，而是姆坦老先生。

    「正确来说，他会变老。」

    「咦，可是……」

    席多仍沉默不语。这份沉默，也表示他认同了老人的回答。

    「你知道他有时会完全无法使用魔法吧。一年会有一次，毫无征兆，且无法使用的期间有多久，也无从定论，但魔力会因而消失是千真万确的事实。」

    阿妮丝微微颔首。她知道。当她刚来到席多之塔时，遭受了瑟依．诺曼的袭击。那时的席多无法使用魔法，因此身陷危机……

    「为何会不能用魔法，席多又为何不会变老。我认为那个无法使用魔法的期间，是有原因的。在那段期间内，席多的时光倒转了。到那个时候为止，他长的那一岁，又在那段期间恢复原状。所以席多才不会变老。」

    席多无视于阿妮丝的视线。

    「这个推测应该不会有错。因为席多的身高多少有点长高……不过，只要一过了那个无法使用魔法的期间，他的身高就会缩水回去了。」

    「多少有点长高那句就免了吧。」

    姆坦老先生还帮席多测量身高呀！阿妮丝感到十分佩服。要是阿妮丝想帮他量身高，还不知道会被说什么难听的话呢。

    老人忽然站起身来，走出了房间。在阿妮丝忍受着席多无语的沉默时，回到房间的姆坦老先生手中拿了个装有果汁的瓶子，与玻璃器皿一同置于阿妮丝的面前。

    「这是草莓果汁喔。」

    阿妮丝表示从没喝过这种饮料，眼神闪闪发亮。

    「不过，席多不会变老……是因为诅咒吧？要怎样才能消除那个诅咒呢？」

    「你也是这样跟阿妮丝说明的吗？席多。」

    「除了那样说明以外，我还能怎么说？」

    「我分析过被称为诅咒的事例。这世上有着各式各样被唤作诅咒的例子，有时会陷于必须对抗诅咒本身的事态。而我得到了结论，席多身体上的现象，并不是诅咒。」

    「…………咦？」

    阿妮丝歪着头。

    「这样的话，到底是为什么呢？」

    「关于这一点，这名少年不愿多做说明。你跟你父亲之间发生了什么？我对这点一直感到万分在意。」

    「要跟你解释那些的话，就得先从背景、原因、登场人物，到事情的经过和心理状态，全都得仔细说明才行啊。」

    「怎么，要说这些不是理所当然的吗？」

    在两人展开议论时，阿妮丝在一旁喝着草莓果汁。她看着席多，总觉得他好像心情还不错的样子，应该不是自己的错觉吧。这点在来到这里的途中，也曾有类似的感觉。

    席多似乎对于与姆坦老先生的争论乐在其中。要是阿妮丝，一下子被席多驳倒之后话题就随之结束了；不过对手若是这名老人，可就没那么容易了。况且，这位老先生可是能让席多代笔一整本原稿的高人。要是随便轻忽大意，可不是那么好对付的。

    阿妮丝忽然想起来，他们乘着诺雅来到这里的时候，席多意外心情大好的那件事。该不会是因为他很高兴能来到这里吧？

    阿妮丝交互望着姆坦老先生和席多。两人都并未意识到她的目光，继续交谈着。原来是这样啊。恍然大悟的阿妮丝，不知不觉便喝光了一整杯草莓果汁。

    阿妮丝忽然觉得身体热了起来。真奇怪？她虽然感到不解，还是自己倒了第二杯，继续喝下去。有这种味道的草莓吗？王都一定有自己没听过的品种吧。她慢慢地品味，并感到开心了起来。趁着兴头，她又喝了一杯。

    「那个啊，你们两位听我说喔！」

    听到这含糊不清的声音，两人心头一惊，望向阿妮丝。

    「之前啊，我做了一个梦……席多想要打倒我，小克就叫我召唤出吉德甘？特？可是我没办法跟席多战斗，所以就拒绝了。结果啊，席多的爸爸就出现了。真厉害啊，跟席多长得一模一样呢，就像是长大以后的席多。我还吓了一跳……」

    席多毫不客气地走近阿妮丝的身边，然后接过她手中的杯子，闻了闻味道。

    「是酒。」

    阿妮丝喝了好几杯的红色液体，而且是比席多他们所喝还要强烈的酒。姆坦老先生楞楞地站了起来。「怎么可能？」他接过席多手中的瓶子，仔细端详着。

    「啊啊，搞错了。这瓶是酒啦。抱歉，阿妮丝。」

    姆坦老先生拍向自己的额头。

    「阿妮丝，阿妮丝，你振作点。」

    阿妮丝的脸颊被轻拍着，原本满脸傻笑的她挥开了他的手。

    「什么嘛――席多有什么了不起的。骄傲自大！坏心眼！看我现在马上把你打倒――输了要哭着跟我道歉喔。那，就开始吧～……咦？想不起来咒文……」

    「蠢蛋。」

    阿妮丝喝下姆坦老先生端来的水，倒是没什么特别不舒服的反应。反而状况好得不得了。接着她口齿不清地对席多发起牢骚，就这样往前一趴，头就枕在桌上睡着了。

    「真是个有趣的孩子啊。」

    「喂……你捅出的篓子，想用这句就完美收场啊？」

    「抱歉！是我不好！我真的完全以为这瓶是草莓果汁。只不过，这孩子怎么也没发现这是酒啊。」

    「这家伙不懂得怀疑这两个字，大概以为是稀奇的草莓果汁吧。」

    「那个席多竟成了父亲啊……」

    「你别又在那见风转舵。」

    「我说啊……」

    「唔哇！」

    阿妮丝突然无声无息地接近席多身边，令他不禁惊叫出声。刚才应该睡着了才对啊。她的眼神显得朦朦胧胧。

    （插图072）

    「我说，席多的魔导纹长什么样子？让我看看？」

    「阿妮丝，席多的魔导纹在他的左胸上。」

    「别告诉她！你也别乱拉别人的衣服啊！快去睡，笨蛋！」

    席多被酒醉的蛮力猛扯着衣服，连忙出手抵抗。

    被抓住额头用力推开的阿妮丝，装作在一旁啜泣不已的模样。

    「好奸诈喔，人家也很想要漂亮的魔导纹啊……」

    话题根本不成逻辑。席多疲惫地叹了口气，随即瞪向姆坦老先生。

    「老是这么瞪着别人瞧，小心眼睛就这样僵住了喔？席多。偶尔也该笑笑吧，有阿妮丝在，这应该不是什么难事才对吧？」

    排列在桌上的杂乱物品当中，包括了墨水和笔。席多右手执起笔来，左手抓住了阿妮丝的手。然后在她的指甲上开始用笔胡乱涂鸦。

    「这高级墨水……很不容易洗掉喔？」

    「无所谓。」

    席多斩钉截铁地回道，他在阿妮丝手上画着儿童绘画里的那种小花图案。虽然这样十分丢人，不过与阿妮丝不时呓语着进入梦乡的极乐睡相，倒是相当搭调。

    「真是个可爱的女儿啊。其实，虽然身为你的女儿有些意外，倒也恰巧相当适合呢。」

    「尤杰斯早说过跟这一样的话了。」

    就算直呼名字，老人也立刻理解他所说的人是代理公爵。

    「任谁都会这样说，也就是说真的是这么回事啦，席多。」

    「不用重复那么多次，我自己也知道。就跟我不适合养小孩这点一样。」

    「从孩子就能知道父母的德行。你做得很好，席多。」

    「不是吧。这家伙到哪儿都能存活……这个话题就此打住。可以告诉我关于雷之魔法使的事吗？」

    「真小气，马上又进入争斗的话题啦。」

    老人微倾手中的杯子。

    「雷之魔法使，可说是极为少数的存在，只有被选上的血统才能拥有其能力。你对这点应该很清楚吧，席多。」

    「……是啊。」

    「就我所知，也只有七个人而已。其中两人已经不在这世上，一人不在这个国家中。剩下还能在公会获知你情报的，大概有两人吧。不，或许是三个人……一个是学者的徒弟；一个是军方走狗；还有一个是没落贵族的女儿。你应该也听说过吧？荣耀之艾加弗雷萨家的那件丑闻。听说那家的成员流落至各处……甚至堕落到牙狼佣兵团，必定也下了相当大的决心。」

    「那种毫无所谓的情报就不用再说了。你的话总会岔开原本的主题，从以前就是这样。」

    「岔路有时才潜藏了真相啊。你想知道的是对方的姓名吗？还是……？」

    「强弱。除了这点以外都不必要。」

    「……也用不着担心啊，根本没有能敌过你的魔导师。唯一可能的只有一人，但那名男子也早已不在这个世界上了吧？」

    席多一边凝视着阿妮丝的睡脸，一边低声应道：「是啊。」

    「只不过，他的意志还残留在这个世界。现在我都还能听见那家伙的声音。真可悲，我的儿子啊。这种像是嘲讽自己教育方式般失败的笑声。那家伙明明已经死了，他所编制的佣兵团却仍然散播着疯狂的思想，并且打算杀了这家伙。」

    席多伸出手来，轻触陷入沉睡的阿妮丝的头发。

    「瑟依．诺曼也是……我完全不懂他在想什么。」

    「召唤者、牙狼佣兵团、国境出现三眼之王的军团、主祭王女更迭、我被魔导师公会除名，世界似乎至此纷乱不堪哪，席多。」

    「是啊。的确有种不好的预感。乍看之下或许平和，空气中却充满了暴戾的气息。」

    「要以友人的角度来说，你应该封印这个少女的力量。不过，要是我从世界观测者的角度来看，你绝对不应该封印她的能力，那将会导致更为严重的后果降临在阿妮丝身上。」

    「……别说些听来像预言的话。」

    有如极其不悦般，席多眉心的皱纹更显深刻，他举起酒杯。

    「再说，被公会开除，也是因为你偏要写些充满挑战性的论文吧。」

    「真相总是必须摊在阳光下的。无法理解这点的公会会长实在太顽固了。关于这点，他们就有点冥顽不灵啦！所以我才会秃头的。」

    席多默默无语地望着姆坦全秃的光头。

    「……你送到我这儿的那个洁儿。那女孩儿正努力地进行调查，为了找回她失散的同伴。」

    「是啊。尤杰斯那儿也稍来了联络，要得知他们的根据地和幕后主使者，应该花不了多少时间了。」

    席多理所当然似地说道：

    「牙狼佣兵团，就由我来歼灭。」

第三卷 阿妮丝，前往魔导师公会

    第六章阿妮丝，前往魔导师公会

    翌日，阿妮丝被姆坦问到：

    「会不会头痛啊？」

    她却是一脸神清气爽地回答：「没什么呀？」

    「唔唔，连宿醉也没有……看来你酒力还不错嘛。」

    「我才不会喝酒呢，人家又不是坏孩子。」

    被阿妮丝讶异似地这么回道，姆坦老先生「唔――」一声之后，便一语不发。

    毕安卡在哭过睡醒之后，似乎也恢复了精神，笑容满面地来到早餐的座位上。

    「反正只要一一解决眼前的问题就行啦！先把那只自以为是看门大的狗给赶出门好了。齐格，来帮我吧。」

    「咦咦，我？可是那家伙还满有趣的啊。赶它们走会不会太可惜了？」

    「哪里有趣了啊。你想想看，要是自己的塔里住了那种东西，会有什么感觉？」

    「…………就还是只会觉得很有趣啊。」

    「帮我啦！」

    齐格「是～」了一声，点点头。只要态度一强势，齐格就会屈服，毕安卡已经学会了这招。

    「你们两个要去毕安卡的塔吧。席多呢？你要出去吗？」

    「是啊。」

    席多嘴里咬着面包，微微颔首。

    「之前有点闹过头了，所以被公会叫过去。虽然麻烦，也不能当做没这回事，我去去就回。」

    到底是怎么个闹过头啊？阿妮丝有些担心地询问道，但席多只有回答一句「没什么大不了的」，便挥了挥手。

    「姆坦先生，魔导师公会是个什么样的地方啊？」

    「嗯。那是个能够共有知识，了解何谓魔导，为了深究世上所有关于魔导之意义的团体。他们会调查过去因魔导产生的谜团，或是有关契约龙的生息。现在有位名叫亚利姆．萨拉德的出名男性学者，也在进行关于由魔导召唤出契约龙的调查，是项很有趣的研究。」

    阿妮丝眨着双眼，专心聆听姆坦老先生的说明。

    如果要以教师与学生的关系比较的话，姆坦跟阿妮丝绝对比席多和阿妮丝还合。好比老人马上就会扯到其他话题这点，对阿妮丝而言却是有趣得不得了。

    阿妮丝的眼角余光，捕捉到了毕安卡正在听席多交代些什么。接着席多便打算步出门外。

    「席多，我也想去！」

    阿妮丝叫着，追在席多的身后。

    「搞清楚，我又不是去玩的。」

    「我也想多见识一下嘛！像魔导师公会是个什么样的地方。我还有好多事情都不懂！」

    「不行，根本没必要增长这种见闻。再说，一个连古代语都完全念不出来的人……」

    正当席多想断然拒绝她的时候……：

    「那我也一起去，这样就行了吧？」

    「我也正想走一趟呢。」

    受到两人追击的席多张着嘴，当场僵住了。他用险恶的眼神望着两人，但毕安卡和姆坦老人根本无所畏惧。

    商量的结果，姆坦老先生决定不一起跟去。因为席多对于自己得浩浩荡荡带上这么一大群人，也显得面有难色。

    老人虽感到有些遗憾，但当阿妮丝向他道谢时，仍是回了句「这也是没办法的事呢」，并轻轻点了点头。

    「只不过，我有一个请求……」

    「好啊？」

    魔导师公会，位于被称作不变不动之塔的白色高塔当中。正如阿妮丝当初不知道这条紫水晶之路有多宽广一样，这座塔也是。明明外表看起来不是很大，但踏入其中一步后，便会发现里面空间宽广得惊人。

    磨得十分平滑的地板上，绘有几何学的图样，看起来就像某种魔法阵。中央还竖立着如大树般的梁柱。

    这座高塔的存在，据说比这个国家更为悠久，现在形成魔导师公会的基层集团便是以此做为据点。被称作魔导师之祖的男子，也是那群人之中的一份子。

    「是席多．迈斯特吧。您应讯前来，我们感到非常荣幸，这边请。不好意思，劳驾您移动至公会会长的办公室。」

    一名身形高佻、穿着紫色长袍的男子见到席多，便前来迎接。席多则冷冷地微微颔首。

    「你们可别到处乱跑，我马上回来。」

    「没问题啦，席多。仔细想想，不是还有这个吗？」

    阿妮丝拉起挂在胸前的细绳，从衣服中取出那颗石头。那是阿妮丝与席多一同持有的石头――会成对互唤的夫妻石。只要他咏唱咒文，持有妻石的阿妮丝就会被召唤至席多身边。

    「只要有这颗石头就没问题了！不管我在哪里，只要席多喊我一声就行了。」

    「那就给我收好，别弄丢啦。」

    被席多这么一提醒，阿妮丝才把石头收进了衣服里。

    她们与身穿长袍的人们擦肩而过。阿妮丝原本以为里面都是些年纪大的长者，但斗篷下看见的意外都是些年轻的面孔。气氛就跟阿妮丝以前所在的村落里头的学校一样。一楼是个大广场，中央建设有螺旋阶梯。往上一看却看不见尽头。

    阿妮丝从下面对着走上阶梯的席多挥挥手，俯视着她的席多却不屑地吐了吐舌头。阿妮丝一脸生气地扬起拳头蹦蹦跳跳，却被当作笨蛋一样，席多在耳朵旁比了个滚开的挥手动作。

    「席多真的很爱欺负人耶……」

    阿妮丝楞楞地说道，毕安卡则是在一旁用力点头以示同意。

    塔中相当安静。虽说是公会，却充斥着严肃的气氛……与阿妮丝想象的感觉完全不同，充满了平静的气息。

    在她们环绕塔内一圈的时候……

    「这么说来，毕安卡也是在这里接到工作的吧？」

    阿妮丝开口问道。

    「对呀。二楼有个介绍工作机会的部门，会依照各人的程度分配工作。当然，都是在事先就能接受的范围。所以一旦接下工作，也可能会被极为棘手的敌人袭击呢。魔导师在这其中慢慢提升自己在公会里的等级，也能够同时储蓄金钱。」

    「等级？还有那种东西呀。」

    「当然。可恨的是那个跟魔法能力的程度没有关系，全都取决于完成的工作，以及为公会付出多少之类的，所以我到现在只是三级而已……本来想说会不会联络我升上二级了，不过看来果然不太可能……这一阵子，我根本完全没接什么工作。」

    毕安卡的声音变得有些忧郁。

    「工作啊，这也不错呢。像是『公会的工作能人！』这种感觉。我也想试试看帮忙毕安卡工作。龋齐格也这么觉得吧？」

    「咦！我倒没……」

    「你也这么觉得吧！要是有齐格也能一起帮忙的工作，那你就接下来吧！毕安卡。」

    毕安卡垂下了肩膀。

    「谢谢……你的这份好意我心领了，阿妮丝妹妹。不过，工作不是以毕安卡的身分，而是由裘莉接下来的……所以，也不太能拜托你们帮忙，而且也会遭遇到危险。说到这里，最近因为太偷懒，连要缴税金之类的事情都完全忘光了。这下不工作可不行了，呜呜……」

    「那我把零用钱全都给你！别这么沮丧了，毕安卡。」

    被她这么一打气，毕安卡更加无力了。

    她试图重振精神似地轻拍了一下手掌心。

    「这个话题就此结束吧。抱歉喔，好像气氛都变得有点灰暗了。与其谈论我的事情，不如向阿妮丝妹妹详细介绍一下魔导师公会吧？」

    「对喔。现在我知道二楼是介绍工作的部门了。」

    毕安卡接下来从公会的成立过程，分析到塔的构造，并说明这个地方受到强力结界的严密守护。在席多教课时频频打瞌睡的阿妮丝，现在却津津有味地听着毕安卡的说明。

    「说到这儿，席多帮你上的课程似乎不太平均耶。古代语的文法、魔法的结构……好像全都是些很无趣的内容？」

    「就是啊，最近每次上课我都好想睡。」

    对席多而言，需要传授的知识量过于庞大，阿妮丝也无法全盘皆收，所以他只好先从基础教起吧。阿妮丝多少也知道这点，只不过基础课程根本无法激发阿妮丝的想象力。

    「我应该跟你说过，公会里有一个特～别麻烦的制度吧。这里可说是统合全魔导师的场所，而站在最上位的人，是主祭王女。主祭王女，是只会在特定家族中诞生的特殊魔导师，也是全魔导师誓言忠诚的存在。」

    「就连席多也是吗？」

    「主祭王女是即将为魔导师们牺牲的人选。当这世上降下最后的灾厄时，据说只有她能够阻止一切。因此所有的魔导师们都很敬重她。当魔导师们进行决斗的时候，都会惯例宣誓『奉全能的主祭王女之名』呢！」

    「奉全能的主祭王女之名啊～原来如此……要是哪天必须战斗，我也会好好宣誓这句的。不过，主祭王女是个什么样的人呢？既然叫王女，应该是个女孩子吧？」

    「呃嗯――我记得是个一百三十岁的老婆婆……不过，听说那个人前阵子好像过世了呢。」

    「那个人就在这里吗？」

    「不是。她在北方冰雪地带的主祭王女神殿里。虽说是神殿，不过其实那是一座塔喔。是世界上第一高的塔喔，也被称为冰蔷薇塔。」

    「好棒喔！」

    阿妮丝紧握双手，眼神闪闪发亮。

    忽然，阿妮丝感到一道视线投射过来，她连忙回过头去。

    那儿站了一个似乎有些面熟的男子。感觉好像在哪儿见过，她却想不起来。在困惑中，阿妮丝直盯着对方。男子身形高佻，背上装备着长剑。对方细长的双眼转向他们，注意到阿妮丝的视线后，微笑着点了点头。那名男子，应该不是魔法使吧……

    「哎呀，这不是齐格吗？」

    听到这声音的毕安卡发出「呜嘎！」一声如猫般的低吼。那是在竞赛场遇到的少女．露米娜。

    「果然，我就觉得会再遇到你！我感受到命中注定的相遇了，真令人高兴～」

    齐格往后退了一步。

    「呃嗯……是，哪位啊？」

    「真是的，你不记得我的名字了吗？露米娜，我是个魔导师。齐格也是吗？看起来似乎不太像呢。」

    就算自己的名字被忘记，露米娜也完全没有生气的样子，她顺势挽住齐格的手臂。齐格虽然看起来有些困惑，倒也没甩开露米娜的手。

    毕安卡怒得直发抖。

    「齐格。」

    「哎呀，好可怕的表情。你要不要去那儿洗个脸比较好啊？这样可能会看起来好一点喔。我跟齐格就先去吃个饭吧。」

    在对方猛烈的敌意攻击之下，毕安卡大叫一声「你说什么！」然而从齐格眼中看来，自己为什么会突然这样受欢迎，以及对方的言辞又为何针对毕安卡，大概都是他能力范围以外才能理解的事情了。齐格夹在互瞪的两人中间，正烦恼着该怎么安抚其中一方。

    接着露米娜对毕安卡展开一连串挑衅的话语，后者泪眼汪汪地回骂着。这样的争吵在魔导师公会可说是相当罕见，所以不久便吸引了众人的目光。

    阿妮丝伸出手打算阻止她们，却被另一只手给抓住。

    抬头一看，男子如蛇般的笑容，正俯视着阿妮丝。

    「先前应该曾向您表明过，四元素的魔导师齐聚一堂，并非我们乐见的事态，席多．迈斯特。您的力量与瑟依．诺曼先生的力量要是有所冲突，会产生大幅度的力量波动。既然目前我们还不明白这会对世界造成什么样的影响，就必须请您尽量节制轻率的行动。」

    席多在座位上粗鲁地翘着脚，敷衍地听着对方所说的话。

    公会会长是一名中年男子，与席多交谈时完全无畏于他的态度。

    「这点我知道。只不过，你该注意的不是我，而是瑟依．诺曼。要不是那家伙没事就自己找上门，我也不会主动攻击他。」

    公会会长斩钉截铁地回道：

    「关于两位之间的事由，本会概不干预。」

    「也就是说，就算那家伙主动攻击，我也不得抵抗，只能默默承受？」

    「应该还有许多不同的手段才是。基本上，先试着倾听对方的要求吧。」

    「那家伙的要求？不外乎是把你的脑袋瓜交出来之类的吧？要是真答应那还得了。」

    「我不是指必须完全遵照他所说的，但总能降低对方要求的程度吧，如果是您的话。」

    「就是没有那个可能才会变这样。不管我说什么，那家伙都听不进去，也丝毫不考虑……要是有你这样的交涉能力，一定能够说服他吧。下次见到瑟依．诺曼的时候，我会叫他来这里一趟的，就说公会会长想见见他。」

    公会会长顿时发起抖来。瑟依．诺曼的异常程度在魔导师之中可说是众所周知。无论是夺去人的心脏或是操弄尸体，行事作法令人闻风丧胆。

    「这就……请饶了我吧。」

    「你觉得我和那家伙不一样，比较说情理吗？公会对我而言也不曾有过什么恩情。应传令前来，只是因为我觉得该表现应有的礼仪罢了。我不打算在这儿浪费多余的时间。」

    「………………」

    「那么，既然都来了，就给我一些情报吧。」

    公会会长郁闷地望向这名堂堂自若过了头的少年。

    「瑟依．诺曼的所在地目前依然无从得知。据说他在王都拥有一座塔，但可信度似乎不如另一情报表示其位于北方的冰雪之地来得准。听说有位公会成员目击一名有双水蓝色眼睛的魔导师，就在圣人维多佛尔斯的诞生地，也是传说中水龙的沉眠之地。对水之魔导师而言，那里更是他们的圣地，就算他选择那儿作为据点，也并非难以想象之事。我拿张地图给你。」

    公会会长从抽屉的盒子中取出了第三张纸。他细心用手指抚过，确认地图的内容后，才站了起来，走到席多身边，并且将那张纸递给他。席多不假思索地随手接了过来。

    「话说到这儿，席多．迈斯特。关于你是那位反叛教皇的儿子之事，又再度掀起谣传。虽然只是毫无根据的传闻，为什么还是会有人坚信呢？不管上面再怎么否认，过不久就又有人传开。」

    「…………」

    正当席多想开口之际，突然传来「咚轰！」一声震荡空气的猛烈巨响。席多睁大双眼并站了起来。

    「公会会长！有雷之魔法使在塔里……」

    公会会长对冲进房里的男子命令道：「哪个愚蠢的家伙，快把他逮住！」塔中顿时一片骚动。席多无视于公会会长的阻止，冲出了房间。

    「你……」

    正当阿妮丝想开口向对方说话，后颈却顿时吃了一记手刀，她来不及出声就晕过去了。男子轻松接住她倒下的身躯，像抱着一具洋娃娃般，将阿妮丝随手扛上肩头。

    「露米娜～！」

    被叫住名字的露米娜身体微微一僵，于是齐格与毕安卡往声音的方向望去。当他们在男子的手中看到昏过去的阿妮丝，毕安卡的眼神瞬间为之一变。

    「你要做什么！」

    男子并未回应她的问话，拔腿就跑。

    阻止齐格追上前去的人是露米娜。而另一名拔剑的男子正逐渐接近毕安卡。

    「让开！」

    毕安卡咏唱起魔法。

    正如刚才毕安卡对阿妮丝所说明的，魔导师当中存在着阶级制度。依照对于公会的贡献，将个人的功绩分为一级、二级、三级。阶级并不一定与魔法的「程度」有所关连，就算程度不高，只要增加贡献度，就能够提升评价，等级也会随之晋级。

    依照等级之分，在公会内的待遇也有所不同。例如在白塔当中，阶级对于使用魔导有所设限。毕安卡虽是一名始源魔导师，其身分并未历经长年的岁月，在公会内的贡献度也偏低。

    遍布于塔内的结界因感知到毕安卡的魔导之力而发动。

    「唔……」

    毕安卡全身像被蛇类缠绕住般沉重，忍受着身体的无力感，她仍继续咏唱咒文。

    「吾于此祈求……起舞吧，悠久之风。」

    得快点才行，她与这份焦躁感对峙着。

    「高歌吧，古代之风……成就吾愿！」

    依她的力量来看，生成的魔导之风几乎等同于已被封印住了。但即便如此，仍击晕了那名持剑的男子。

    「齐格，抱歉了。」

    露米娜一边向他致歉，一边开始集中精神。齐格持起剑，才惊觉被露米娜阻挡的自己是多么的愚昧。他该对付的人是刚才抱着阿妮丝逃跑的那名男子。

    那男子穿越梁柱旁，朝着入口处前进。自己得在男子离开这里之前抓到他才行。齐格无视于露米娜，迈开了步伐。

    正当毕安卡打倒持剑男子之际。

    看着奔跑中的齐格、集中状态的露米娜，毕安卡顿时感到背脊一凉。那名少女，不是个普通的魔导师。她集中的魔力质量，甚至充满了可怕的攻击力。为了打倒敌人，她能精准地使用如n炼之利剑般的魔力。

    她的目标，是齐格。

    「你打算杀了齐格吗！？」

    毕安卡大叫，让露米娜全身为之一震。咏唱出现了少许紊乱。

    由于内心的愤怒，全身被魔力包裹的毕安卡身体微微透着光。她站在露米娜面前，也开始咏唱。

    在这长长的数秒间，露米娜笑了。敌人竟自己来到她的跟前。

    「巴修雷姆．欧德涅．路．奥多．贝尔加洛瑟．迪．奥拉．鲁芙．迪米纳列……！」

    魔法发动。

    白色雷电贯穿塔中央的螺旋阶梯沿其降下，从毕安卡的头部贯穿她的身体，高热与冲击令她不禁放声尖叫。

    但是，毕安卡并未因此而倒下，她咬着牙挺住了。

    真不敢相信，露米娜睁大了双眸，见毕安卡回瞪着她。

    「毕安卡！」

    连忙赶回来的齐格扶住毕安卡的身体。

    「笨蛋……为什么要回来……」

    就连她发牢骚的声音，也小到几乎快要听不见。

    齐格抱着毕安卡瘫软的身躯，望向露米娜。

    露米娜像是在忍受什么似地，紧抿下唇。

    「抱歉……我原本是真的对你满有好感的……」

    她说道。

    「对不起。我尽量不会让他们对那孩子出手的……请把这个交给席多．迈斯特。」

    「等一下，你以为我们会听信你说的话吗？」

    「再见了。」

    齐格无法继续追赶。露米娜再度咏唱咒文。这次不像刚才打倒毕安卡的那一击单发闪电，而是在空中分成好几道，令位于这个广场的所有人动弹不得、制伏于地面的猛烈雷电光芒。

    （插图082）

    「最强的魔法不是火炎……席多．迈斯特应该很清楚才对。因为他的父亲，就是一名雷之魔法使啊。」

    露米娜以毫无感情的双眼俯视着倒在地上的齐格，将信留在地板上，就这样悠然自得地从公会白塔中走了出去。

    赶过来的席多眼中所见的是一片惨状。齐格和毕安卡都昏倒在地，毕安卡的状况尤其严重。倒在地上的有数十人，全都痉挛着身子晕了过去。

    「快点急救！」

    被这么一吼，困惑地呆立在现场的公会成员们才慌慌张张地分散抢救。席多在地板上发现了一封信，以及阿妮丝落在一旁的首饰。刚刚阿妮丝才说过「只要有这个就没问题了」。敌人恐怕是从那时候就一直窃听着他们的对话了。对于自己的愚昧与大意，席多甚至感到有些作呕。

第三卷 克尔迪鲁卿，起飞

    第七章克尔迪鲁卿，起飞

    「……阿妮丝妹妹呢？」

    睁开眼睛的毕安卡问的第一句话就是这个。坐在床旁边椅子上的齐格，只是摇了摇头。

    「呜……」

    毕安卡坐了起来，却因全身的疼痛呻吟着，就像全身筋脉被斩断般痛楚。

    「别动了。你的伤势最严重……」

    「可、可是，阿妮丝妹妹被那个男的……」

    毕安卡拚了命地想站起身来，但就连齐格要她躺下的力量也完全抵抗不了。

    这里是姆坦老先生的塔。在公会陷于极度混乱时，席多将两人带回了这里。最快恢复过来的是齐格。露米娜的魔法同时针对众人而施，所幸其他人受到的伤害不如毕安卡严重。

    「给我好好躺着，毕安卡。」

    「席多！」

    看见席多的脸，毕安卡再度挣扎着想坐起身来。齐格知道就算制止她也没用，毕安卡抓住了他的手，从床上坐起来。

    「对不起……席多。阿妮丝妹妹她……」

    「嗯，我知道。那些家伙竟用上这么大胆的手段，也出乎我意料之外。看来他们不惜与公会为敌，也要与我一斗，还真是看得起我……也看到了吧？那个长得像蛇一样的男子。」

    「是啊。抱走阿妮丝妹妹的男人的确是那副长相没错。」

    「那就错不了了。他们来自牙狼佣兵团。」

    毕安卡的眼中浮现惊惧的神情。

    「可、可是……这样阿妮丝妹妹不就……」

    牙狼佣兵团，是有着疯狂思想的一个集团。

    他们相信召唤者将毁灭世界，故致力于寻找并杀害召唤者。那是他们的信仰和生存意义。

    「呜……！」

    「要哭还嫌太早。那些家伙应该还不知道阿妮丝就是龙之召唤者，他们的目标是我。那些家伙是为了引我出现，才想到要利用阿妮丝的。虽然把她抓到手了，却不知道那家伙就是他们在找的迪尔米塔，只是打算利用她与我进行谈判。」

    「怎么会这样……那，要是阿妮丝妹妹在那些人面前行使召唤……」

    「那家伙不会做这种事的，相信她吧。」

    毕安卡整个人摇摇晃晃地，齐格连忙在一旁支撑住她的身体。

    「知道了。我相信阿妮丝妹妹，并且会为了去救她而努力的。」

    席多朗读起当时落在地面上的那封信。

    「『伟大的席多．迈斯特。这时候的你，是否对自己的无力深感懊悔？我们的目的自然不是掳走这名少女，而是为了打倒你。牙狼佣兵团并非犯罪集团，只是为了更高洁的目的，才不得已弄脏了这双手，对此我也感到相当遗憾。我们在维尔达的古城前等着你，那儿是个战场，席多．迈斯特。我不会要求你一个人来，想带一同共赴黄泉的友人来也行。只不过，要是你没有在日正当中前赴约，很可惜的，这位少女的性命将就此不保。』……就是这样。那时候还真该把那家伙烧成灰才对。」

    席多忆及与那名如蛇般长相的男子――凯鲁斯对战时的景况。那个男人不惜牺牲同伴、不惜利用同伴的性命，也要打倒席多，是个为了信仰、什么都能够舍弃的男子，也是个与那份痴狂共生、共灭的男子。

    「几乎没什么多余的时间了。」

    姆坦如此说道，并在桌上展开了地图。那是包括这座塔所在的紫水晶之路王都全体图。而古城就位于王都南方的森林旁。

    「维尔达是座相当老旧的城了，何时发生坍方也不会令人感到意外。昔日，在这座森林崛起的乌合之众，以那座城为据点与军方对战。当然，那场战役最后以群众败北收场……不过这也是距今五十年前的事情了……这就是当时那座弃置的城堡。」

    「把应该毁掉的东西像垃圾一样放置不管，就会变成这样。」

    席多急躁地厉声说道，忽然又望向了姆坦老人，接着瞪大了绯红色的双眼。姆坦向他问道「发生什么事了」，席多瞬间居然无法回答他的询问。

    在他那件长袍的胸前，克尔迪鲁卿宛如首饰般垂吊而下。

    「你……」

    克尔迪鲁卿一脸恍惚的神情，并且垂在那儿絮絮叨叨地自言自语着：

    「阿妮丝大人为什么抛下吾独自离去了呢？为什么还将吾借给了别人？吾真感到悲伤不已。这老爷爷的话又臭又长，还想从吾这儿吸取所有的知识，不肯轻易善罢甘休，莫名地一头热。阿妮丝大人……吾、吾……」

    席多伸手拿起了克尔迪鲁卿。茫然若失的它，惊觉俯视着自己的是那名眼神凶恶的少年，便发出「呜喝！」一声怪叫。

    「你……为什么会在这里……」

    「这眼神，是想把吾给吃了的眼神！嘎啊――阿妮丝大人――！阿妮丝大人――！别把吾丢在这儿啊――嘎啊――！」

    姆坦老先生代替错乱不已的克尔迪鲁卿解释：

    「我觉得这是个不错的研究题材，在你们去公会之前就向阿妮丝借来了。原本想说它或许拥有什么古代的知识……可惜的是几乎什么都没能问出来。」

    「嘎啊――」

    「听好！」

    席多握住白龙的手更加重了力道。它发出「咕咿！」的可怜叫声，原本活蹦乱跳的尾巴也无力地垂下。

    「阿妮丝被绑架了，现在我们也不知道她到底在哪里。你曾经说过，自己拥有能得知认识的人身在何处的能力吧？阿妮丝她在哪里？」

    「……现在，吾的胸口涌起许许多多的委屈，几乎要从口中倾泻而出。」

    「…………」

    「但吾毕竟是历经数百年岁月的成年龙，也知道现正面临紧急状态，吾就收敛些，别再多发牢骚了……汝以为吾会这么说吗，毛头小子！」

    克尔迪鲁卿的头迅速动了起来，咬住了席多的手腕。虽然应该很痛才对，席多的表情却未见丝毫改变，他忍耐着疼痛说道：

    「拜托你。」

    克尔迪鲁卿仍咬着席多的手，顿时陷入沉默。毕安卡摇摇晃晃地走近它的身边。

    「求求你！现在真的是紧急状态。阿妮丝妹妹被人给绑架了啊！」

    她再度说明道。白龙张嘴回了句「怎、怎么会……」随即啪嗒一声坠落到地板上。

    「汝所言属实？毕安卡小姐。」

    「真的啊！」

    克尔迪鲁卿开始全身颤抖。「吾现在根本不该在这个地方的咕呜哇啊啊――」由于它似乎又要发作了，席多再度拧住它的头，说着：

    「拜托你了。」

    「…………阿妮丝大人……现在，正位于南方，是距离这儿相当远的南方。周遭看得见绿色，其中还有座老旧的石头建筑，阿妮丝大人就在那儿。」

    「是吗？那就不只是把我叫到维尔达城，而是把阿妮丝丢在别处的陷阱了。」

    克尔迪鲁卿的身体应声落在桌面上。白龙蜿蜒着身子，与人类们保持一定的距离。

    「你立刻赶过去吧，席多。其后的事情就交给我处理。我会马上与代理公爵联络，调派他旗下的军队。或是要求公会负起责任，派遣魔导师军团，采取所有可能的手段吧。」

    「交给你了。」

    在旁静听着两人对话的克尔迪鲁卿，冷不防抬起头来。

    「阿妮丝大人在呼唤着吾。」

    像在追寻什么味道似地，它竖起鼻子，游移不定地往前移动。

    「小克！席多，小克……！」

    「喂……给我等一下。克尔迪鲁，别去！」

    席多伸出了手。

    但仍是慢了一秒。

    「蕖…！」

    克尔迪鲁卿的周遭产生了力场。阿妮丝行使召唤时所生成的风，原来也会在受召唤那方的场所出现。风像台风一样，以正中央的位置为风眼，席卷而起。

    「吾马上就过去了，阿妮丝大人――！」

    席多把手伸得更直了。要是能让即将消失的克尔迪鲁卿带着夫妻石，将石头交到阿妮丝手上的话，就能以石头的力量将阿妮丝叫回这里来。席多心中原是这么想的，但他的手依然赶不及。

    克尔迪鲁卿随着风一同消失无踪了。

    「……………………」

    与其处于如此沉重的寂静中，战斗或许反倒是更好的选择。齐格、毕安卡跟姆坦老先生，顿时完全说不出话来。

    席多趴在桌上一会儿之后，在一片沉默之中挥拳揍向桌面。

    「席多……」

    「那只蠢到不行的白鳗鱼！下次再看到它，我要剖开那家伙的肚子做成串烧，涂上酱汁把它烤焦……」

    「那个，我明白你一定很生气，也知道你觉得很无力，可是……」

    「阿妮丝那家伙也是，不知道自己身处什么样的状况，竟然就这么轻易就行使召唤。没亲自体验过就不知道自己会遇上什么遭遇是吧！你的性命有那么不值钱吗？也不想想我为了什么这么努力！」

    「席多……那个，我也会好好加油的，打起精神来吧。你也别再生气啦……？」

    被连路都走不稳的毕安卡拍着背安慰，席多仍在盛怒之中，甚至将桌子给翻了过去。

    「那个迟钝的大蠢蛋！要是被我逮着的话，绝不会就这么饶了你！」

    「席多！这句话……是要去救阿妮丝的意思吧？应该不是指之后要给她致命一击吧？」

    尽管是超过十年的交情，齐格至今还没见过席多生气成这样。

第三卷 阿妮丝，计画逃跑

    阿妮丝因为背上的疼痛而清醒过来，这还是她第一次体验到这种痛楚。她嘴里念着「好痛……」并站起身子。原本以为是背上的疼痛，这才发觉连后颈也很痛。那时，她感觉到自己被抓住她手腕的男子用刃物般的物体击向后颈，在那之后就没有任何印象了。

    环视周遭，这是个连看都没看过的地方，铺在地上的只有一块略带湿气的布料。不过让她躺在上面和直接丢在布料旁的石头地板上，感觉似乎也没什么太大的差别。

    「这里的感觉就好像监狱一样……」

    她打了个寒颤，不是因为感到害怕，而是由于这里的寒冷。石头建造的房间就像要夺去她的体温般袭来阵阵寒气，但她实在不想用那条铺在地上的布裹住身子。除了感觉不太干净外，上头还有点湿湿的，搞不好还发了霉呢。

    阿妮丝紧紧抱住自己的身体，忍受这股寒冷。

    难道这里就是监狱吗？她心想。无论怎么看，都很像故事里出现的那种监狱。空间非常狭窄，天花板低垂，没有任何家俱，只有角落放了一个笼子，而且里面是空的。门是由看起来非常厚的木头所打造的。她试着敲敲门，却没发出一点儿声响。

    「有没有人啊？有～人～在～吗～？」

    她奋力地拍着门，却没有任何反应，看来这道门的确是以巨树做成的，她是从小小的门缝发现这一点。虽看不见走廊，她仍努力往外瞧，但能看见的就只有在这房间对面的另一扇相似的门。

    阿妮丝一屁股坐了下来。现在这是什么情况？她盘着手陷入思考……

    难道自己真的被关进监狱了？如果真的是这样，是因为什么罪名呢？

    「难道是因为席多说……『我已经受不了这家伙了，把她关进去几天』之类的，我就被关到代理公爵城堡的监狱……应该不可能吧。让我晕过去的，明明是那个长相可怕的男人啊……『绑走这个少女，把她卖到别的地方去。哎～顺利的话是不会被发现的啦』难道是这样吗……怎、怎么办……」

    由于过度想象，阿妮丝反而令自己感到更加害怕了。房间里没有食物、没有水，更没有如厕的空间。难道那个笼子就是因为这样才放在那里的吗？阿妮丝泫然欲泣地猛摇着头。

    席多知道吗？他会来救我吗？

    「一定会的，席多每次都会赶过来帮我的。」

    没错。阿妮丝选择如此相信，对她而言这并非难事。

    阿妮丝深深点了点头。

    「是啊。我只要乖乖在这里等就好了。话说回来，我以前好像都很羡慕被绑走的公主，完全没想过自己有一天也会遇上这种事情。这倒也是满难得的体验呢……虽然我也不是很想经验这种事情，不过仔细想想，在遭到绑架的时候，被关起来的公主都在做些什么事情呢？吟诗或唱歌吗……这气氛不太适合做这些事情吧。对了，睡觉或许还不错，而且还能打发时间。」

    阿妮丝再度躺上了那块布。

    「……怎么办，我睡不着了。」

    「而且，从来没听说过王子殿下来救人的时候，公主躺在那里呼呼大睡的。那样真的有点太失礼了。我还是像阿丝特莉朵那样，当个奋战的女主角比较好。只等着被保护的公主，好像有点无聊……而且个性上好像也不太适合我。对了，阿丝特莉朵不是也被绑架过吗？那时候，我记得她是用布包着木头，打坏监狱窗户的栅栏逃跑的！玛丽艾儿真是聪明，怎么想得出那种故事呀！」

    阿妮丝边自言自语着，边望了一圈牢房，不过这里面并没有窗户。

    「这下有点悲惨耶……而且我的肚子好像开始有点饿了。想叫自己别去想，反而变得更饿……」

    阿妮丝又再度搜遍了房间各个角落，仍然找不到任何食物。

    「啊啊，这下好像还满糟糕的……可是，我从没看过被关在监狱里的女主角还会肚子饿的耶。看来，我真是个没用的孩子。」

    呼，她叹了口气。

    阿妮丝最后终于想到了一个好主意。墙壁跟门之间，有道能窥见另一方的细缝。只要召唤出克尔迪鲁卿，要它钻过那道门缝就行了吧？

    「可是，召唤的话席多又会生气……不过，现在的情况就连席多知不知道我在哪里都不清楚，要是能用魔法传话就好了。告诉他那个男人的事情……可是那个人到底是谁啊？是绑架集团的首领吗？不对，他应该是手下。因为他感觉好像有点欠缺所谓的威严。」

    再怎么想也得不出个结论。于是阿妮丝决定面向墙壁，小声地召唤克尔迪鲁卿。第一次召唤需要大量的魔力，但在第二次之后，魔力的消耗量就没那么大了。

    「穿越门槛降临于此……克尔迪鲁。」

    她悄声咏唱咒文，刚开始数次都失败了。果真还是集中魔力的气势不足吗？赶快出现啦，小克真是的！心头涌起如迁怒般的火气，阿妮丝将这样的心情投注在召唤咒文上。

    天花板附近随之出现浑沌不明的魔力波动。接着克尔迪鲁卿那形同白蛇的身影，啪地一声掉了下来。

    「小克！你终于来找我了，小克！」

    「总……总觉得呼唤吾的方式好像有些随便，是吾的错觉吗？阿妮丝大人。」

    「我好高兴！小克！我正因为被关住而感到伤脑筋呢。」

    被阿妮丝紧紧地抱住，原本消沉不已的克尔迪鲁卿似乎也恢复了精神。

    「吾怎能让阿妮丝大人孤单一人呢？吾随时都在您的左右！」

    「谢谢你！我是想说，小克你应该可以从那道门缝钻到外面去。不知道有没有办法呢？可以的话，希望你能帮我开门。」

    「这就交给吾吧！」

    听到阿妮丝的愿望后，克尔迪鲁卿忽然干劲十足。它蜿蜒着身子爬过地板，凑近门缝。

    「唔捱捱捱捱捱捱捱捱蓿这、这个嘛……」

    「加油！」

    「看来没办法了。可以请您稍微从后面推一下吗……说是这么说，吾怎有种不祥的预感……薰距膏膏膏福阿妮丝大人！不行啦啊啊啊～？」

    拚了命想挤出另一侧的克尔迪鲁卿弄到都差点要脱皮了，看来果然还是没办法。

    阿妮丝失望地垂下肩膀。的确，无论是纵着看还横着看，克尔迪鲁卿的头都比那道门缝要来得大。

    「没办法……不过，只要你能陪我说说话，我就放心多了。小克能过来，让我好高兴！」

    看见阿妮丝的笑容，克尔迪鲁卿不禁眼泛泪光。身为龙的它，居然也会扑簌簌地直掉泪。

    「阿妮丝大人……是多么地亲切啊。但让阿妮丝大人身陷此境的，正是那名眼神凶恶的少年。整起事件的元凶就是那小子！阿妮丝大人应该更觉得生气才对。」

    「席多他……知道我在这里吗？」

    「没问题的！吾已经清楚地告诉他阿妮丝大人的气息在南方了，那小子一副感激不尽的样子。不过只要是为了阿妮丝大人，吾竭尽所能也是理所当然之事。」

    「谢谢你，小克！这样我就有希望得救了。还有就是……」

    咪喀一声，传来门后拉起木拴的声响。当阿妮丝转向那方，门打开了。

    出现的人是露米娜，她怀中抱了个盘子。

    「我听到说话声。」

    阿妮丝惊得全身僵直。克尔迪鲁卿连忙紧贴在阿妮丝的背后。

    「……你不是一个人吗？」

    「我有自言自语的习惯！」

    阿妮丝慌慌张张地回答道。虽说是为了蒙混过关，这句话倒也没有一丝虚假。阿妮丝她本来就算独自一个人也能自言自语地说个不停。

    露米娜蹙紧双眉。

    「而且，刚才我好像感觉到有魔力的存在。虽然是相当微弱的力量，总觉得令人有些在意。你该不会是个魔导师吧？」

    被冷酷的眼神如检视般地盯着瞧，阿妮丝转开了目光。这个人果真跟丽提亚一模一样，她低声自语：故事里的坏人，直觉通常都特别准。

    「不是，我才不是什么魔导师呢！」

    「是吗……现在感觉起来，这个房间的确存在有魔力。」

    「我连魔导师是什么都不知道啊。」

    什么？露米娜瞧不起人似地歪了歪头。

    「不是都跟在席多．迈斯特的身边吗？那个少年，可是有名的魔导师喔？你怎么可能不知道？少说谎了。」

    「就、就是啊！嗯，我知道的。魔导师。」

    露米娜将带给阿妮丝的餐盘放在地上。

    「你是魔法使吗？快老实招来。」

    「呃……不是的。」

    「骗人。快给我说实话！要是团长在这里，你早就被杀掉了。」

    「我没有说谎！我……那个，虽然很想成为魔法使，可是完全不会用魔法。」

    还想继续追问的露米娜睁大眼睛。阿妮丝双手环抱住自己，露米娜因而看见她的手指。她的右手指甲上画了个怪形怪状的图纹。

    那就像是个小孩子画的、相当可笑的魔导纹。

    憧憬魔法使却无法如愿的孩子，在手指上画了个仿造的魔导纹。

    「我对魔法十分很向往。如果可以的话，能拥有太阳或是月亮的力量就好了。我每天都很努力在学习魔法，也希望能有个漂亮的魔导纹。」

    阿妮丝打算说谎，却又明显地太多话了，一张开嘴就说个没完。只不过，这时候加上席多画在她指甲上的涂鸦，倒是十分具有说服力。

    从涂鸦和她所说的话来看，阿妮丝就像是个傻气十足的魔法使志愿者。

    「……是吗？原来是这样。要是你哪天能成为魔法使就好了呢！」

    没注意到露米娜话中带刺，阿妮丝还说了声「谢谢」回礼。

    「请问……那个团长是什么样的人？留着胡渣的男子吗？」

    「可以不要随便乱猜吗？虽然你也猜中了。」

    「你们是绑架集团吗？我……该不会要被卖掉吧……？」

    「不是。」

    露米娜挑了挑单边的眉毛。她已经完全将阿妮丝视为「毫无威胁性」的小孩了。

    「我们不是绑架集团……是牙狼佣兵团。我是一年前受雇于此的魔导师。要说是佣兵团的一员也没错，不过提到像凯鲁斯那样的狂信者，我可是跟他完全不同。事实上，无论迪尔米塔怎么样我都所谓。我总觉得那些家伙的头脑好像有点问题。」

    「牙狼佣兵团……」

    阿妮丝在口中重复道。这是先前他们去代理公爵城堡时，发生骚动事件的犯人集团名称。

    「为什么要把我带来这里？」

    「好像对你有点不好意思。还有，对齐格也是……其实我真的对他满有好感的说～只不过被五雷轰顶，恋情就更不可能凭空降临了……啊～啊～真是可惜。」

    「你对齐格使用魔法？他不要紧吧？」

    「那倒不用担心。我下手轻了点……只是让他暂时动不了而已。」

    阿妮丝这才松了口气，也重新体认到眼前的这名少女是他们的敌人，绝不能轻易相信她。

    「凯鲁斯他啊，声称绝对要打倒席多．迈斯特。这座城就是为了打倒他而准备的地点。光看他执着成那样，就快让人受不了了，真教人头皮发麻。」

    「打倒席多……？」

    「他说因为席多．迈斯特知道有关召唤者的情报，所以要向他追问下落。但实际上应该不是吧！凯鲁斯只是想战斗而已。男人对于击败自己的对手，都会有种执着，只要能打倒他，便不惜任何手段。你一直待在席多身边，正好能充当诱饵，才把你绑来这里的。哎，就当作是运气不太好，放弃无谓的挣扎吧。」

    「那就没办法了……一般人会这样说吗？」

    阿妮丝凝视着露米娜。

    「不会吧，我想。」

    「我有好多话想对那个绑架我的人说喔。而且就算他想打倒席多，我也不会发什么牢骚。我只是想离开这里。」

    「不可能的。很可惜……你的任务还没结束，所以不能让你从这里出去。你可别不安分啊。虽然我不愿对普通人使用魔法，但该下手的时候我也不会犹豫。」

    阿妮丝握紧双手，瞪着露米娜。

    她有能够战斗的力量，但席多严格禁止她使用那样的能力。就算没有受到限制，要是这里真如露米娜所言，周遭也应该已经布满了牙狼佣兵团的剑士们。

    阿妮丝明白，自己正是他们所在寻找的「召唤者」。在这里行使召唤，无疑同等于自杀行为。只叫来了克尔迪鲁卿，算是她运气好了。

    「这里快发生战争了。你被卷进这件事的确很可怜，但席多．迈斯特将凯鲁斯的尊严践踏得支离破碎，没办法，只能让凯鲁斯打倒他。要是你运气好或许还能得救，你可别怨我啊。」

    阿妮丝垂下了视线。

    「最后，我还有一件事想问。是席多．迈斯特的什么人？该不会是他的情人吧？」

    「…………」

    阿妮丝本来打算回答是家人。但要是她这样说，露米娜必然会接着追问他们是不是兄妹，这样一来她又该怎么回答才好？

    「…………」

    就算回答是父女，两个人看起来也一点都不像亲子关系。露米娜一定会残忍地如此评断吧。真是这样的话，阿妮丝就无话可说了。

    「不想回答的话没关系，反正也没什么大不了的。」

    露米娜丢下了阿妮丝，再度走出了木门外。

    「再见了。你就好好祈祷席多．迈斯特能找到这儿来吧。」

    露米娜小声窃笑着，并走出房间。阿妮丝想一股作气冲到门外去，「没用的！」却仍然不敌体型高佻的露米娜，腹部挨了一记，立刻跌倒在地。夹在阿妮丝背后和石头地之间的克尔迪鲁卿，发出了「薷拢　挂簧惨叫。

    「这座城中全都是我们的同伴，就算你跑到外面，还是会被带回来的。或者……也可能会被杀掉喔？你就安分点吧。」

    阿妮丝绝望地听着木门阖上的声音。

    「小克，对不起。你不要死……」

    「吾……还活着呀，只、是……有点儿疼。」

    「对不起。」

    阿妮丝抽泣着，并轻抚克尔迪鲁卿的身体。白龙毫无精神地乖乖顺从着。

    「怎么办……可以召唤诺雅或佛洛，叫它们破坏这道门吗？可是，这个牢房要召唤它们过来，好像有点太小了。」

    「这应该不是您的错觉。吾亦认为到这座城相当地老旧，总觉得有种相当不妙的预感。这栋建筑物不太稳固，是个奇怪的地方。要是唤出了佛洛，会不会从地板整个崩塌下去啊。」

    阿妮丝开始想象比最糟还要更凄惨的状况。

    「只能在这边等了吗？可是，那个人说要打倒席多耶！他会威胁要杀了我，让席多没办法用魔法。这该怎么办呢……话虽如此，席多好像曾经说过……就算我被绑架，他也会照样使出魔法……」

    阿妮丝顿时陷入了沉思，席多是否真的会这么做，确实是个未知数。

    「不过，要是那个女的同伴在席多的面前拔剑威胁要杀了我，这样……席多还是会使用魔法吗？不，要是他照用的话还好。如果因为这样给席多添麻烦，我、我……」

    「喔～？你是要说不如死了比较好吗？」

    「不，我是不会寻死的，我要想些能够活下去的办法。可是，一时之间我也想不到什么好主意……刚才说话的是小克……吗？」

    白龙出声否定。阿妮丝转而望向门的方向。

    随着「唷！」一声轻松的招呼，又再度传来木拴被挪开的声响。

    「啊、啊啊啊啊……！」

    阿妮丝发出惊叫声并往后退去。纵使背部已经撞上了墙壁，她依然往角落直退。

    门打开后，那儿站着一名银发的少女，水蓝色的双眸因愉悦而闪耀生辉。是瑟依．诺曼。

第三卷 阿妮丝，面临意外的重逢

    第九章阿妮丝，面临意外的重逢

    「你想被我所救，还是在这儿凄凉地死去？」

    瑟依．诺曼将这两项选择摆在她眼前。

    她们可不是互相说着「好久不见了」并牵起双手欢喜相逢的关系，阿妮丝会直直地退到墙壁旁，大叫着「你有什么企图」，也是理所当然的事。

    瑟依．诺曼一副少女的姿态，与先前十分相似。他的模样宛如贵族的少女，穿着有蓬蓬裙的连身洋装。白晰的肌肤、纤细的手臂、银色的长发，以及那极其细致的美少女容貌，皆非一般在路上随处可见的存在，这点阿妮丝心里清楚得很。

    「你不要过来！」

    面对阿妮丝的尖叫，瑟依．诺曼冷笑着回答：

    「刚才都说了，我是来帮助你的呀，你还是清醒一点吧。」

    「怎么……可能！你是个骗子。」

    「没骗你啊。我才不会扯这些无聊的小谎。总之，就算你在这儿乖乖地等，席多也很难找到这里来，这点你应该很清楚吧？」

    根本没必要跟瑟依多说话，要是陷入当面对峙的情况就尽全力逃跑――席多曾经这么对她说过。但是，现在她根本没可以逃跑的地方。瑟依望着被关在牢房里的阿妮丝，似乎显得相当愉悦，这应该也不是阿妮丝的错觉吧。这名魔导师，是个天生的虐待狂。

    瑟依．诺曼怡然自得地说明：

    「这里的佣兵数量约有上百人。以平常的席多来衡量，这数字根本无法构成威胁，但现在你成了人质，我连他能不能正常作战都很怀疑。就算他遍体鳞伤、设法把敌人消灭了，要找出你不知还得花上多少时间。这座古城的规模虽不算大，结构上倒是挺复杂的。要到达这地下四楼，得走下二百四十个阶梯，中途还必须通过暗门才行。这里啊，是以前不允许诞生在这世上的王族被幽禁的场所。对了，他的尸体就倒在那边那块布附近……」

    阿妮丝从喉头发出尖叫。

    「怎、怎、怎么可能，我才不相信！你骗人！」

    阿妮丝嘴里这么叫着，脑海中却开始鲜明地描绘想象。被幽禁在这里的失意王族，发出怨恨的叹息，一副倒地不起的模样。原来他睡在那个地方啊……这么一想，她不由得全身寒毛直竖。虽然脑海里不断否定，但她除了这个反应之外，都无法接受那是骗人的。

    瑟依．诺曼泰然自若地继续说道：

    「牙狼佣兵团一旦把你关在这种地方，就再也不会放你出去了。其实即便把你关在这儿就这么忘了，对他们也没什么影响。可怜的小女孩的尸体，在数百年之后才被别人发现……」

    「可、可是！席多一定会来救我的！」

    「哎呀～不过他也可能找不到你呢？你的沉眠或许将意外的安详喔？只要我关上了这扇门，就再也不会有其他人来了。不管你是饿死还是发狂而死，都跟外界毫无关联。就算肚子饿了或是喉咙干了，都不会有人来。我想那个叫露米娜的女孩子大概再也不会过来了吧。对了对了，那家伙的本名叫做露米娜．艾加弗雷萨，是个没落的贵族，母亲被当作人质，才随佣兵团差遣的。她自己应该也明白，遭人利用的最后下场还不是落得像破抹布一样被丢弃。喔喔，这事倒跟你无关。看样子，你好像希望一个人在牢里饮恨而终的样子。」

    「…………我才没有。」

    「我听不到耶？要是有事想拜托我，就得更大声说出来才行。况且要拜托别人的话，至少也该表现一下应有的态度嘛。」

    望着眼前的清丽少女带着纯洁无暇的笑容说出这种话，阿妮丝因为绝望而发出呻吟。

    「怎么办呢？你想接受我的帮助吗？还是要等待毫无希望的救援，成为安详的死尸？」

    瑟依．诺曼果真毫无人性。说出的字字句句都令阿妮丝深感恐惧，再也不想待在这个地方。虽然他一定谎话连篇，绝对不能相信，但当门关上之后，阿妮丝一定会为忘不掉瑟依所说的话，然后感到后悔吧。她大概会不断地回想起来，不对，是会满脑子都是那些画面吧。

    尤其是尸体就倒在那块布附近那句话，特别具有临场感。由于过度的恐惧，她觉得自己几乎就快要吐出来了。

    「恶……！」

    阿妮丝的眼泪潸然落下，她实在无法再继续忍受了。

    「要是接受了你的帮助，席多一定会生气的。」

    「跟席多没关系。这是我跟你，对等的交易。」

    阿妮丝用拳头拭去泪水。

    「看吧，太可疑了。交易指的是什么？我根本没什么东西能给你。」

    「有啊，你拥有力量。那个人所追求的……召唤龙的力量啊。」

    「…………你打算杀了我对吧？之后再任意摆布我的尸体。真要这样的话，你还是关上门吧！我会等席多来救我的！」

    瑟依耸了耸肩。

    「别逞强啦？我对你的身体根本没兴趣，因为那也只是空有庞大的魔力罢了。操纵死人时，对方生前的魔力会完全消失。虽然能够使用魔法，可是耗费的魔力也必须由我来供给才行。不过，我的魔力并未大到能让你的尸体使用魔法。真可惜啊，派不上用场的玩具，我一点也不想要。这样你懂了吗？所以我不需要你的尸体。」

    这道理虽杂乱无章，但瑟依．诺曼看起来倒不像是在说谎。不，瑟依是个说谎如呼吸般轻松的人。甚至连是否能称呼他为人类都令人疑惑的存在。

    阿妮丝陷入思考。接着……

    「……你怎么会想到要来救我？」

    她这么问道。瑟依睁大了水蓝色的双眸。

    「笨蛋的直觉果然出奇的准……喔，失礼了。没错，我是想救你，而且我要卖你个人情。不过这倒也不是为了藉此折磨席多之类的。我只是想跟你好好相处而已。」

    「这也是谎话，不过想卖我人情是真的吧？」

    「喔唷……也算啦！没错。然后呢？你愿意藉助我的力量吗？」

    「要是我不觉得欠了你人情，你打算怎么办？毕竟你之前还打算杀了我跟席多。」

    瑟依肆无忌惮地走进了房间，并握住了害怕的阿妮丝的手腕。接着他以意外强大的力气拉着她就走。虽然阿妮丝试图反抗，但还是就这么一起被他拖着出了牢房。

    「就算是那样也没关系。席多现在打算亲赴一场对他相当不利的赌局，我也不希望那家伙被什么牙狼佣兵团打倒。开什么玩笑，他们已经不是以前的佣兵团了，那个人的理想也完全没有被继承。」

    「那个人……？」

    「…………」

    阿妮丝的问句没有得到回应。

    他们走出了走廊，右侧接续至监狱出口，接着便是一道向上的台阶。抬头望去，似乎是段相当长的阶梯，没有任何照明。要是不注意脚边，很容易就会滑倒。

    在黑暗之中，阿妮丝的手被抓着直往上走，耳朵能听见的只有瑟依的声音。

    「你知道吗？席多以前杀了自己的父亲。」

    「…………」

    通往上方的阶梯漫长绵延着。瑟依．诺曼放开了阿妮丝的手。都来到这里，除了跟着走之外也没有其他的道路了。

    阿妮丝完全出不了声。在暗暗中所听到的声音，仿佛感受不到真实一般，就像在恶梦中行走。

    她想起了不久之前的梦。

    席多用可怕的眼神直盯着她。与席多十分相像的男子，正是席多的父亲。虽然那只是一场梦境，但要是那个人真的在现实中出现，或许也是那个模样吧，阿妮丝心想。

    「那家伙的父亲是被称呼为反叛教皇的人物。昆特．卡兹沃克。他是现今没落的卡兹沃克家的名门子弟，也是一名稀世的魔导师。昆特仅以三个音节，就能够操控魔导。」

    我不想听，别再说了。阿妮丝想这么回答，却出不了声。

    瑟依的话仿佛从恶梦中蔓延而出。然而阿妮丝其实也想听听有关于席多从不提起的过去。

    「反叛教皇从过去就深受某梦境所惑。把终焉之龙召唤至这世上的人，将会毁灭世界的恶梦。他登上权力的顶点，并且制定了对召唤者赶尽杀绝的法律。你们是迪尔米塔，污秽之血的持有者。拥有召唤力量的，是自古代存续至今的古老族群，只有与其源流血脉相连之人。所以在这世上所有的召唤者，都是你的远亲呢，阿妮丝。而反叛教皇则试图将他们完全消灭。」

    瑟依的话不断叙述着。不行，阿妮丝低语。

    「不行！我不要听这些事情！有关席多的事，我要听席多亲口说！」

    回答她的却只是一阵轻笑声。

    「因而集结的组织便是曲蛇及牙狼佣兵团。不过实际上，反叛教皇似乎主要利用他们肃清政敌。席多身为他的儿子，也尽了相当大的心力，但最终席多还是背叛了他的父亲。他们之间的战斗到底发生了些什么，可惜我并未参与。总之结果是席多存活了下来，只不过他也受到了不老不死的诅咒……你应该也听他说过吧？阿妮丝，这样你懂了吗？席多以前，可是反叛教皇的手下。或许他也杀害了你的亲人？难道你能断言其中不包括你的母亲或姊妹们吗……」

    路走到了尽头。

    据瑟依所言，他们应该要穿越暗门、爬上数百道阶梯，才能到得了外面。但他们只是笔直地爬上楼梯，就已经走到了外头。

    维尔达古城呈现「口」字形。在建筑物的中空部分，是个被四方墙壁环绕而成的中庭。他们两人就站在古城的屋顶处，得以俯望城堡的中庭部分。

    阿妮丝看见那里聚集了许多佣兵。

    席多．迈斯特正与其对峙，齐格也在现场。

    他们来了。阿妮丝紧咬着唇，拚命忍住不掉下泪来。她始终相信着，不曾怀疑。席多总是守护着阿妮丝。

    自己也必须回应他这份心意才行。

    「阿妮丝。」

    「你是个骗子，瑟依。」

    阿妮丝站稳了脚步说道。

    「…………」

    瑟依打算开口反驳，但错失了时机。

    「我听说了。席多不会变老，并不是因为诅咒，因为那种诅咒根本不存在。瑟依，我看你也不太了解席多吧？或许你打算欺骗我……但是，我不会相信你说的话。不……就算事情真的是这样，我也不在乎。我是谁的小孩，这根本一点也不重要，我是站在席多那一边的。不管发生什么事，都绝对是如此！」

    瑟依再度试图说些什么。只需投以恶毒的语句，这女孩一定轻易就会屈服。但阿妮丝的真挚心意，使他无法再多说下去。

    「我很感谢你救了我。谢谢你，瑟依。」

    「……实在是，像你这样的家伙，真令人感到不快。我最讨厌你这种人了。」

    瑟依．诺曼干脆地转身背向阿妮丝。看见他离去的背影，阿妮丝感到胸口一阵苦闷，但仍将目光转向下方的光景。

    「你来得正好……席多．迈斯特！」

    装备着长剑的男子凯鲁斯笑着说道，与其对峙的则是席多与齐格两人。

    周围布满了凯鲁斯的部下，那群看似极为粗暴壮硕的男子们。相较之下，齐格和席多看起来显得十分渺小。

    中庭早已荒废失修，各处都能看见滚落在地的岩石。庭院中矮小的树木几乎全都枯萎了。这座城原本就不是居住用地，而是作为军事据点建造而成的。或许就算各处都是碎石，也不会有人留意吧。

    在这座古城中，凯鲁斯宛如王者般高高在上。

    「留下那种招待信，还敢这么嚣张啊。」

    就算凯鲁斯再怎么高傲，席多仍视若无睹。他不改桀骜不逊的态度，放话问道：

    「然后呢？那家伙在哪？」

    「被我杀了。」

    凯鲁斯的脸上浮现发狂般的笑容。

    「应该就倒在城里的某一处吧。你尽管打倒我之后再去寻找尸体吧……不过，我想你应该办不到了。」

    轰！听见一阵巨响，席多以目光扫视周遭。城中似乎有什么机械被启动，耳边传来沉重的金属声。

    凯鲁斯大老远把席多引到这里，应该有什么原因才对。

    「你在打什么如意算盘？」

    「天知道？你倒是说清楚吧，席多．迈斯特。你该不会就是召唤者吧？我们所寻找的迪尔米塔，其实就是你？」

    齐格望着席多，但他对这句话毫无反应。

    「团长说这是不可能的。要是你是召唤者，也表示我们长期绕了许多不必要的路。据他表示，结果不可能是这样……可是啊，那时候出现的龙，看起来就像受到你的控制一样。像极了你在支配那只龙。」

    城中又传出异样的声响。

    齐格侧耳倾听，那是水流动的声音。这怎么可能，但尽管如此否定，那声音的确逐渐在变大。

    「席多．迈斯特，回答我。你是召唤者吗？」

    「啊，抱歉，我听不懂你在说什么。」

    「啥？」

    「不好意思，我听不懂狗话。有空在那边汪汪叫，不如去学学人类的语言吧。」

    「…………」

    这句话使得站在凯鲁斯身旁的露米娜也忍不住暗自窃笑。被狠狠训斥的露米娜辩驳着「别搞错对象了，我跟你可是同伙耶」。

    「那孩子被安置在一个安全的地方。既然采取了绑架的手段，不到最后我们是不会放她走的。我交代团员们不得动她一根寒毛，要是你们能赢得了我们，她就能平安无事地被释放。」

    露米娜有礼地如邀请般伸出单手，略倾了一下头。

    「……如果你赢得了的话。」

    「我该称赞你没有那拿家伙当挡箭牌，单细胞的战斗狂。为表示尊重你们这份礼仪，我就回答你吧。」

    席多那锐利的目光，使得凯鲁斯的身体为之一震。这名少年绝非常人，他很清楚。被这压迫感所震慑住已非是第二次。

    「我并非召唤者。光在龙的身旁就说我是召唤者？可笑的推理也该有个程度吧。」

    凯鲁斯咧嘴一笑。

    「……那就能放心将你作为血祭了！快开始吧，直到某一方被打倒为止！」

    宛如应和着他的声音，从某处随之传出物体飞溅的声响。露米娜留意到齐格搜寻周边的举动，出声解释道：

    「你听见了吗？那是水声。现在，这座城中的某种机械正在动作，将地下水汲取上来。这里马上就会涌出水来了。」

    露米娜淡然叙述，话中不带任何虚假。她的用意不是要胁，只是单纯地说出事实。

    「从地下水脉抽上来的水，将绕于这座城当中。水最后会注入这个中庭。战败一方的尸体将随之漂浮而起……不过，这座城似乎原本就是为了『击溃己方』而建造的。」

    唰唰，他们能清楚听见水流动的声音，水正从某处溢出。距中庭被水所填满，似乎也花不了多少时间了。

    「席多．迈斯特，你是火，而我是雷。哪一方跟水的相性比较合，我想不用明讲你也知道吧。」

    「是啊。」

    席多举起右手。

    「希望战到击溃某一方为止吗……我欣然应战。」

    「上！」

    凯鲁斯一下令，男子们便一举袭来。佣兵们的数量之多，几乎令人觉得在与凯鲁斯交战之前，就会成为佣兵们的剑下亡魂了。他们人数众多，而席多的战友就只有齐格一个人。

    但是――

    「什么？」

    露米娜顿时怀疑起自己的眼睛。

    齐格才刚拔刀，便看见几个佣兵往后飞去，看起来就像他使出了魔法一样，事实上并非如此。她没有感受到魔力发动的气息，齐格只是单纯以他的剑术压制对手。

    「给我放尊重点，绑架犯！」

    齐格守着席多的背后告诫道。

    「制住他们！对手只有两个小鬼！」

    齐格被佣兵们重重包围。男子们全带着一股污秽的气息，毫不犹豫地持剑相向。凯鲁斯的作战方式连战友都能够牺牲，毋庸置疑地是个狂人，但他们对于遵从凯鲁斯的话竟没有半点犹疑。

    齐格的剑术是由姊姊们所锻炼。普通的剑士，就连要接近他的身边都办不到，甚至连齐格的剑路都无法看清。佣兵们最后终于了解到，一一前往送死是毫无意义的。不要说削减他的体力了，这个对手一连击倒了数人，却连大气都没喘一下。

    「喔？」

    感受到包围住他的男子们知所退却，齐格露出冷冷一笑：

    「不好意思，这里没有你出场的机会啦，席多。」

    对于齐格的玩笑话，席多也发出会心一笑。

    「正如我所愿。」

    席多如此答道，进入集中状态，使出「魔力感知」的现代魔法。阿妮丝就在这座城中的某处。他如此深信，并在空气之中寻觅着。只要扩大魔法阵所含括的范围，提升精准度，应该就能轻易找到位于城里的阿妮丝。但现在可不是能这么做的时机。

    忽然，席多抬起视线。虽然感知到的魔力十分模糊，甚至几乎就要消失。但，他确实感受到了。

    「还活着嘛。」

    席多笑着说道。

    「杀――！」

    凯鲁斯带着连己方也将一同砍杀的攻势，朝齐格袭击而去。他拿着一把从未见过的大型长剑，剑锋从远方就闪着令人毛骨悚然的光芒，宛如猛禽类从空中朝他直向袭击。

    但是齐格却用手中的剑一击就弹开了。

    这发攻击并不算重，而是战斗狂男子为了测试对手实力的先发攻击。齐格感到背脊流过一道冷汗。

    其他的佣兵们，就算数人蜂拥而上也不足为惧。

    但这名如蛇般男子的一击，性质可说是完全不同。

    「喔？年轻小子，本事倒挺不赖的嘛。」

    「这话可真抬举我呢。」

    「只不过……」

    凯鲁斯提着剑柄，同时缩短与齐格之间的距离。齐格被他突如其来的冲锋攻势给震慑住，瞬间近距离仰望着凯鲁斯的脸。

    「你没杀过人对吧？」

    对于齐格无言挥出的一击，凯鲁斯身子向后一退，闪避开来。他对于意料中的攻击，要回避可说是轻而易举。

    「你觉得我杀过几个人？」

    「我毫无兴趣……！」

    齐格展开攻击。他变化着剑路，剑身如梦似幻地上下飞跃着。凯鲁斯在近距离内无法发挥那把剑的威力。只是退着静待齐格的攻击。

    「对不起了，齐格！你或许是我命中注定的人，但我无法舍弃母亲大人不管！」

    「什么？」

    在对峙的紧张中，齐格听见了向他道歉的声音。

    「……迪．奥拉．鲁芙．迪米纳列！」

    咏唱完成。从晴空降下的白雷闪击，穿越过地面。为了提升命中率，这道雷电比最为强力时调整得更加微弱且精细。

    从咏唱完成到闪雷自天而降，其间约有两秒的时差。齐格因这段时差而得救，他翻滚着避开了魔法。

    然而在这空档之间，他也同时遭受到攻击。佣兵们冲进齐格与席多之中，扬起几把剑，正要斩向少年魔导师的身体。

    此时，从齐格的胸口飞出了某个白色的物体。

    那是跟战场完全不搭调的一只纯白的小鸟。

    转眼之间，白鸟化身为少女的姿态。接着那名金发的少女，咏唱起十分工整的咒文。男子们还处于眼前如置身梦境般的光景中，就被毕安卡的魔法给吹飞了开去。

    「太轻敌是很危险的！席多跟齐格都是！」

    「你别太勉强啦，毕安卡。」

    （插图101）

    被这么一训，毕安卡吐出舌头做了个鬼脸，并回过头去。宛如感受到视线一般，她望向了露米娜。

    两人在初次见面时就觉得彼此个性不合，或许是因为即将到来的此刻产生的预感也说不定。

    毕安卡解放了魔力。这如果以剑士来比喻，可说同等于拔剑的行为。她庞大的魔力使得露米娜睁大了双眼，脚步退却。

    「之前被你摆了一道，这次我不会输的。」

    与那可爱的脸蛋毫不相符的惊人气势，令露米娜又再次退了一步。

    在后方推了她一把的是凯鲁斯。

    「你不是说自己是王都中最强的魔导师吗？事到如今还在怕什么啊？」

    他低喃般地问道。对那挂着蛇般笑靥的脸庞感到一阵恶寒，露米娜回答：

    「我怎么可能害怕。」

    她甩开了凯鲁斯的手。

    「你可得好好发挥实力呀！只要这儿灌满了水，你也无须分清敌我，尽管使出魔法就行了。」

    「你真的是个笨蛋耶……这种作战计画怎么可能成功。我的魔法，可不保证不会劈到你喔。」

    「还真是个愚蠢的计画，难道你根本不想赢吗？没办法，我就帮帮你们吧。」

    「啥？」

    忽然听见一阵不熟悉的声音，露米娜十分震惊。她甚至感受不到这名少女的存在。直至来到她的正后方，向他们说话前都没有察觉到。她对此感到惊讶，顿时张口结舌。

    异端者。一名少女宛如在散步途中那样轻松地站在那儿。她理所当然似地融入战争的气息当中，隐藏自己的气息。

    「你是什么人……」

    水蓝色双眸的少女嘻嘻笑着，相互望向凯鲁斯和露米娜，眼神中明显带着侮蔑的意味。

    「我只是个刚好经过这儿，与席多．迈斯特有仇的人。啊啊，我不是来阻碍你们的，只是觉得有点看不下去，想说提供你们一点协助。当然啦，没必要跟我道谢，也不用觉得欠我恩情。你们只需静待那个人的复活就行了……」

    「瑟依．诺曼。」

    望着那道冷笑，席多出声叫唤他的名字。

    「实力相差太多也很可怜吧？席多。我是站在弱者那边的，决定稍微助他们一臂之力。」

    席多自然不可能默默观望战场。他已将魔力提升，一旦有危急情况，就能够一举击倒在场的所有人。

    「不站在走狗那儿……吗？这话可说得真好。我倒也不是愿意相信你，只不过，对你那恬不知耻的生存方式，还真是深感佩服啊。」

    「咱们来玩玩吧？席多。」

    瑟依吐出一句平静的宣战布告。身为魔导师的露米娜，瞬间因两人所放出的魔力而睁大了双眼。她原本觉得被称作始源魔导师的人们，其实也没什么了不起，并相信自己拥有能够与那些人并驾齐驱的能力。实际上，露米娜的雷击魔法，也让她在魔导师公会中的等级顺利提升。她自认为不管是速度或效果，自身的魔导都是无人能及的。

    对于自己的见识浅短，她不禁感到万分羞愧。

    双方的程度，从根本起就完全不一样了。

    「伊尔兹．梅诺斯．迪塔．诺温．迪塔．耶诺斯．吉里．耶纳斯……！」

    瑟依所动作的不是他自己的身体，而是属于死者的。他只是在这身体中负责提供咏唱咒文所需的魔力。

    席多不仅是与其对抗，还放出了压迫性的力量。

    「温德．贝塔尔．亚格特。」

    毕安卡在旁使用保护齐格的魔法。现场的人们将如同渺小的白蚁般被卷进这场战斗。而这两位暴虐的魔导师们，对这根本毫不放在心上。

    「基加．巴斯！」

    席多的魔法，与瑟依的魔法。

    两者瞬间爆发。如果是其中一人放出魔法，周遭或许将因此遭到毁灭。但现在两道力量之流相互冲突、抵消。火与水，彼此相抵。周围遭受冲击的人们皆纷纷丧失意识。

    席多屈膝跪地，身体中的力量几乎消耗得一点也不剩。他肩膀起伏，大口喘息着，并且瞪向前方。似乎想以那道目光，将对手燃烧成灰烬一般。

    而瑟依．诺曼，则因魔力上的些微差距输给了席多，必须承担胜败的后果。

    「啊～啊……真可惜。」

    瑟依的全身被火焰所包围，露出了笑容。

    「这具身体也输了啊。算了，本来也不抱希望……再会啦，席多，期待下次见面。」

    就像一具纸娃娃一般的物体般燃烧殆尽。普通人看到这样的光景，也只会哑口无言地在旁注视着吧。从这点看来，凯鲁斯果非常人。

    他默默举剑，往席多袭击而去。

    「怎能让你称心如意！」

    齐格的剑挡住了凯鲁斯的长剑。

    「让开，小子！」

    「谁会让啊，你这蛇男！」

    在两人大动干戈之际，周遭形同结冻的佣兵们才又终于清醒过来。毕安卡挺身保护席多。

    「G……得尽快让这些家伙全军覆没才行吧？」

    「是啊，要不然咱们就会被水给淹没了。」

    喔～毕安卡环视周遭。敌人的数量看起来几乎丝毫未减。

    战局逐渐陷入混乱。凯鲁斯一心想杀了齐格，毕安卡与露米娜展开正面冲突。席多由于消耗了过多的魔力，就算跪倒在地上也不足为奇，但要是曝露出弱点，牙狼们可能将趁隙咬向他的咽喉。

    瑟依突然参战，是始料未及的事。战况逐渐朝不乐观的方向发展。

    「啊啊……我该怎么办。」

    阿妮丝站在城堡上，十分烦恼。

    她想大叫自己就在这里，但那会产生什么样的结果呢？奔向她这里的会不会反倒是佣兵们？现在的阿妮丝是自由之身。要是有能够只传达给席多他们知道的方法就好了。

    「小克。你觉得我该怎么做才好？要怎么样才能让大家知道我在这里呢？」

    「只要做阿妮丝大人能做的事就行了。」

    「我哪有什么能做的事……」

    阿妮丝摇摇头。克尔迪鲁卿则从石梯上爬了下来。

    「有的。您拥有那份力量，阿妮丝大人。」

    力量，阿妮丝对这个辞汇仍未有实质感受。召唤连续失败，自己还被牙狼佣兵团盯上，根本就没一件好事。就算是召唤出龙的能力，要说阿妮丝没什么能耐也不为过。过去曾召唤出的幻祖，现在就连声音都无法传达。

    「……小克。那些人的目标，难道会是幻祖吗？」

    忽然闪过这个念头，阿妮丝问道。克尔迪鲁卿的双眼中闪烁着奇妙的光采。

    「由吾看来，能够使用魔导之力的人，无疑都是龙之使者。您被盯上可说是极为不合情理之事，阿妮丝大人。无论何时，人世间的误解都令人深感哀伤。过去曾召唤出吾的女性，都无法逃过悲惨的命运。但是，您不一样，阿妮丝大人。您懂得守护的力量。」

    「小克……」

    白龙是要她在此召唤。

    唤出龙的话，的确能让席多他们知道她平安无事。他们光是看到龙，应该就会知道是阿妮丝召唤的。

    召唤诺雅出来会怎么样呢。坐到它背上的话，或许就能够逃离这里了。

    叫佛洛出来的话，城堡也会崩塌吧。这样一来，他们有逃跑的时间吗？

    阿妮丝十分犹豫。

    「还是亚尔法雷斯比较好呢？虽然只召唤过一次，不过也满顺利的……」

    「因为是现在，吾才能说得出口。阿妮丝大人，那次召唤是失败的。」

    「咦？」

    阿妮丝眨巴着眼，望着克尔迪鲁卿。

    「可是，我真的把亚尔法雷斯叫出来啦。」

    「请您仔细回想一下。吾所告诉您的召唤之名是坎斯．艾尔．萨德。并不是亚尔法雷斯。它们拥有数百名兄弟。亚尔法雷斯不只是速度卓越之龙。它们的真本事，绝不仅止于此。」

    阿妮丝顿时恍然大悟。接着眼神显得闪闪发亮，大大地点了个头。

    她深深吸了一口气。抬起头来，蓝天之上飘浮着数百数千朵白云。吹拂着清爽的微风，她闭上了双眼。

    在这样的时刻，她的心中却格外平静。在争斗之中的席多、毕安卡、齐格，可能因此受了伤。等我，她在心中默念着。

    集中的魔力幅度，是至今最为庞大的一次。随着召唤出的对象，需要的魔力量也会有所不同。更多、更多、更多。自己拥有那样的力量。

    阿妮丝的身体里，像过去一样描绘着太阳的形态。她不断想着比平常更为巨大的太阳。

    比火焰还要炽热。

    比强风还来得迅速。

    「你们这些家伙，动作还不快点！」

    凯鲁斯大叫着，可能也是因为莫名心生不祥的预感吧。要是他不提高声量，鼓动斗志，就会瓦解、崩坏，他被这样的预感所催促着。

    与凯鲁斯凶恶的面孔相对，齐格毫无滞碍地抵挡住接二连三的攻击。

    「我看你的脸都看腻了！」

    随着时间流逝，凯鲁斯的剑路也渐显纷乱，而齐格之剑则慢慢以最小限度动作。凯鲁斯的剑术远不及齐格。如邪不胜正一般，齐格受过锻炼的正直之剑，绝非凯鲁斯之辈能攻破。

    由于受到风之力的守护，佣兵们虽一举来袭，仍无法接近他们三人。毕安卡高扬起右手，大声一喊。

    「吾于此祈求！」

    察觉到咏唱的露米娜，也展开与其对峙的咏唱。

    「起舞吧，悠久之风。高歌吧，古代之风。成就吾愿……！」

    「暴虐云间之过往。太古之力，狂乱的大帝啊，请降临现世，毁灭外敌！」

    两人引导出的力量正面交锋。也重现了方才席多与瑟依的魔力冲突。在化为狂风、化为闪雷之前，两人的力量便相互抵制。本来理应由毕安卡一方胜出的，但毕安卡现在的身体可说是遍体鳞伤，就连想变身成裘莉施展魔法，席多也判断过于危险而阻止了她。此外，为了扫荡佣兵们，目前她也已使用了数次魔法。

    想继续使出魔法的毕安卡，忽然感受到一股几乎令人为之作呕的压迫感，而中止了咏唱。

    毕安卡及席多睁大了双眼。敌方露米娜也顿时哑口无言。

    「这、这是……席多！」

    他们感受到一股可怕的力量，全身甚至上不住地冒汗。要是现场有动物在，一定会立刻就逃离这里吧。佣兵们也感受到似乎发生了什么异状。

    魔力已经提升充足。阿妮丝开始进行咏唱。

    「伊尔．喀拉多加尔。」

    她诉说着约定的话语。

    「伊尔．维斯堤瓦……

    穿越门槛降临于此……坎斯．艾尔．萨德！」

    各处开始生成了旋风。亚尔法雷斯着陆之后，发出如同猛禽般的叫声。接着，陆陆续续有龙降落至地面。三、五、十、十二、十五、二十、二十三……转眼之间，它的兄弟们纷纷现世。

    快来！每当阿妮丝如此祈求，它们便应声出现。快来！快来！随着重复的呼唤逐渐增殖。

    无法区别它们这一群龙与亚尔法雷斯之间的差异。只见长得一模一样的兄弟们同时被召唤出来，渐渐形成一个群体。

    咚、咚，每当地面传来撞击声时，就有龙从天而降。接着就像这片屋顶上的地板不够它们站似地，它们绕着圈寻求出口。少女不会停止召唤，阿妮丝集中所有的魔力，继续召唤着龙。

    亚尔法雷斯夸耀似地高声嚎叫着。而它的弟弟们也随之高声鸣叫，跟着亚尔法雷斯奔了出去。

    那就宛如一场大海啸。有着蓝色宝石般肌肤的龙纷纷从上方坠落而下。不，不该说是坠落，它们全沿着城墙奔驰而下。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    佣兵们全都吓破了胆。古城瞬间成了竞赛场，马龙们在四周不停地奔跑，而且数量多到令人难以置信。这种惨况前所未见。

    「是、是你叫出来的吗？席多．迈斯特！」

    凯鲁斯更猛烈地朝席多展开攻击。部下们受到龙的牵制，丧失了士气。只有他，是不会轻易气馁的。

    挡住他的剑身的人是齐格。就算凯鲁斯再怎么想打倒席多，再怎么想杀了他，都无法突入这名青年身后半步。

    「你这小子……让开、让开、让开――！」

    凯鲁斯窜起一阵背脊发凉般的焦躁感，挥舞起手中的剑。他的每一击，似乎都想劈裂对方的头颅，但这对齐格来说根本不适用。

    凯鲁斯是一名有着剑豪之称的使剑能手，但齐格却完全封住了他的剑。凯鲁斯至此才终于发现到，齐格从未对他展开任何攻势。而正如凯鲁斯所惊觉的，齐格也同时察觉到了这一点。

    转瞬间，齐格转守为攻。利剑相交，只在三回合便分出了高下。

    凯鲁斯独树一格的剑术根本无法承受来自齐格的攻击。他双眼圆瞪，双膝跪地。

    此时，马龙们逐渐开始消失。那是由于召唤所需的魔力损耗见底了，席多等人十分清楚。

    露米娜也察觉到龙的动向。

    「你们振作点！快打倒那家伙！」

    听见这叫声的佣兵们，再度展开攻击。虽然士气萎靡，但佣兵人数依然众多。

    不过，他们再度被受到席多引导、宛如从天而降的壮观火海当中围绕着。席多咏唱一次就够了。光是如此，就能使敌方陷于几乎全灭的状态，环流在城中的水也将倾泻而出。

    牙狼佣兵团，遭逢了完全的败北。

    「这次，轮到我了。」

    「凯鲁斯……？」

    「快逃，露米娜。并且告诉团长，席多．迈斯特绝对跟龙的召唤者有关系！只要有他在的地方，就会出现龙！」

    露米娜知道凯鲁斯在先前逃亡时，曾牺牲身为同伴的少年。而他所说的那句话，正表示凯鲁斯这次将牺牲自己。领会到这点的露米娜没有再多说些什么。

    露米娜转过身去，拔腿就跑。

    打算追上去的齐格被凯鲁斯阻挡于前，毕安卡的面前则是有一群佣兵。能够追上她的人只有席多。露米娜跑进了城中，里面的水已经淹到了脚踝处。

    这窄短的走廊，马上就会被水淹没了吧。

    「别追来，席多．迈斯特。我会施展雷魔法的。」

    露米娜回过头来，冷静地警告道。席多与她保持距离，停下了脚步。

    「这样就连你也一样逃不过。」

    「是啊。不过，与其默默被你逮到，我宁愿使用魔法，一起昏过去溺死在这儿，或许也没那么糟……我先跟你说清楚，那孩子被监禁的牢房，直接通往城里的屋顶，设置成不会进水的结构。听说那是过去双生王战役的时代幽禁兄长王子的场所。搞不好她被亡灵吓得正在哭呢！你还不赶快去救她？」

    露米娜欲往城里去，言下之意就是要他别再追了。

    「你应该也是贵族子弟吧！为了再兴家门而参加佣兵团，本末倒置也该有个限度。你的父亲要是知道，可是会落泪的喔？」

    「……唆！」

    露米娜的眼光霎时一变。

    「巴修雷姆．欧德涅．路．奥多．贝尔加洛瑟……」

    反应到她咏唱魔导，席多摆出警戒的姿态，露米娜却咧嘴一笑。

    「光！」

    那是个简单的现代魔法。能在暗处点亮光源，可说是相当初阶的魔法。光线迎面扑来，令席多瞬间闭上了眼睛。而就在那短短一瞬之间，露米娜消失了踪影。

    这是个具备有水攻装置的机关城，必定也有一、两条隐藏通道存在。佣兵团既然以这里作为根据地，自然也熟知这座城的构造吧。

    听着水声，席多陷入了沉默。自己完全被摆了一道。

    而且还是现代魔法的初级把戏，他竟会被蒙骗过去。

    「席多，再不赶快逃，我们都会淹死的――！」

    他听见毕安卡的叫声。他还是无法斩除延续至牙狼的微小线索。这会令未来的自己陷入什么样的困境……席多沉默不语。嘴里发出啧的一声，返回到日光照耀的城外中庭。

第三卷 阿妮丝，说出誓约的话语

    第十章阿妮丝，说出誓约的话语

    大家免于同进退的水厄之灾，是由于席多和毕安卡合力在古城的墙上开了个大洞。从城中倾泻而出的水被地面所吸收，最后终于阻止了水势。

    得救了！想立刻逃出城外的佣兵们在得意忘形地逃窜前，意识到另一个可怕的事实。

    「啊啊，欢迎光临啊？」

    以母狮般的魄力面带微笑的女性背后，并列着一排身裹铠甲、挂有绯色饰绳的士兵们。那是齐格的姊姊――艾琳所率领的绯色女神军。

    「将全员一举逮捕！」

    接收命令的士兵们迅速地完成使命。仿佛被狮子给逮住的老鼠一样，佣兵们没有一个人得以脱逃，全被紧紧绑了起来。

    其他魔导师公会的魔导师们，以及代理公爵的士兵也来到了附近，但就属艾琳的动作最为迅速。带她前来的姆坦老先生看见从城中走出的席多等人，频频挥着手。

    诺雅在屋顶找到了疲惫地倒在地上的阿妮丝。当她伸出手来时，诺雅便高兴地啾啾直叫，阿妮丝留意着不让自己不从它背上跌落，并来到了城下。

    当降落于地面时，阿妮丝在围成一圈的人们中，瞬间就找到了席多的脸孔。

    「席、席多……！我、我、我……」

    飞奔而去的阿妮丝，由于目击席多脸上挂着极为稀奇的盈盈笑意，身体顿时因恐惧而停下了动作。接着她开口问道：

    「呃……你在生气吗？」

    「是啊。」

    「……你会大吼？」

    「是啊。」

    「我知道了……请吧。」

    她瑟缩并绷紧身子。

    「你这，史上最蠢的大笨蛋――！」

    投注全身心力的怒吼声朝她袭来。由于音量过大，停在树上的鸟儿们都吓了一跳，飞上天空。阿妮丝从头顶接受这份洗礼，一脸惊呆地跌坐下来，最后大哭了起来。

    「好过分，席多真是的！」

    毕安卡一面发着牢骚，一面袒护阿妮丝。接着――

    「怎么……怎么会有这么无可救药的大嗓门！汝是打算在海中召唤鲸鱼之类的吗！」

    说着这些话现身的克尔迪鲁卿，见到的是席多至今最为恐怖的笑容。

    其后，席多埋头执行名为「善后」的工作。

    在姆坦老先生的塔中等待席多归来的阿妮丝，缓缓向毕安卡叙述了事情的经过。

    「阿妮丝妹妹会被绑架都是我的错！对不起……」

    毕安卡向她道歉，阿妮丝泪眼汪汪地摇了摇头。

    「怎么会呢！毕安卡一直都很保护我。是我不对，真的很抱歉……毕安卡是我的挚友。可是，我完全没有那样说的资格，但我以后会更努力的。我会加油！」

    「阿妮丝妹妹！」

    两人紧紧相拥。其后毕安卡就筋疲力竭地睡着了，睡脸十分安详且平静。

    阿妮丝心想「这次麻烦到了好多人，我得去道谢才行……」于是开始在笔记本上仔细写下帮助过自己的人的名字。

    阿妮丝犹豫着该怎么向玛丽艾儿说明，不过最后还是在交换日记上据实相告了。马上回复而来的留言相当简短，只有一句：

    「我想早点见到你恢复精神的样子！」

    终于归来的席多显得疲惫不堪，就算阿妮丝询问他：

    「佣兵团怎么样了？」

    「我哪知。」

    「忘记了啦……」

    也只能得到这般回答。顺带一提，齐格如此疲倦的原因与席多不同，是由于「讨伐佣兵真是无趣」这等蛮横的理由，他再度陷入姊姊艾琳的魔鬼训练模式中。

    魔导师公会的成员们，为了缉捕逃跑的露米娜而四处奔走，但在城的周遭仍找不到那名少女逃跑的踪迹。露米娜一定已经抵达牙狼佣兵团的首领身边了。

    对筋疲力尽的席多来说，还要为接下来即将发生的事态感到操心，真是残酷不已的事实。

    在充分睡了一整天后，席多在床边看见阿妮丝的脸。她说着「你醒啦？」便跑了过来。而在看到席多的臭脸之后――

    「对不起……」

    阿妮丝小声地道歉。

    虽然曾对她怒吼，但被诱拐之事对阿妮丝而言本来就是不可抗力，席多想说些安慰她的话语，不过想一想觉得还是算了。阿妮丝低垂着头，但席多实在不觉得这次会是她最后一次惹出麻烦，往后一定还会发生类似的事件。要是每次都得这样跟她生气，也只是白费气力罢了。

    「你在生气对不对……？」

    阿妮丝虽然无精打采，但下一瞬间，她就会因为想到什么而眼神发亮，并说些莫名其妙的话。然而奇怪的是，他最近还会因为这少女不着边际的话题感到愉快。虽然只是偶尔而已。

    「你有在反省吗？」

    「我啊，对于这次的事情……」

    「用不着说些多余的，你在反省了没？」

    「……好好，我反省过了。」

    她连两边的发辫都跟着无力地垂落下来。

    席多曾想过要封印阿妮丝的力量。这么一来，以召唤者为目标的人们就算找到了阿妮丝，她也能够平安无事。席多看过她所召唤出的生物，那是凌驾于人类力量之上的存在，也会扰乱阿妮丝的命运，最终招致毁灭。她注定无法度过一个平凡的人生。就算他希望阿妮丝过得幸福，她的力量也不允许。

    为了避免这点，必须剥夺她这只散发着生动光彩的眼睛。就算想到结论是为了阿妮丝好，席多到现在仍无法痛下决心。

    只要守护着她就好了，他心想。但那可能吗？他又在心中自问。

    不，他必须守护着她。正如姆坦老人所说，世界正开始动荡不安。

    牙狼佣兵团，今后还会针对席多而来吧。他们将席多周遭的一切……这名少女如同摘下路边野花般轻易地牵连进去。而且就算伤害了她，他们也绝不会感到介意。

    就像声称全是为了世界的那家伙一样。

    你没梦过我做的梦吧，席多。我从小就一直做着同样的梦……有一名女子，召唤龙出来。那是只拥有可怕力量的龙，就算集结全国士兵对付它也赢不了。那是为了毁灭世界而出现的暴虐命运。

    如果是你的话，席多，总有一天也会梦到我所做的梦吧！那么你就能理解，召唤者，会为世界招致毁灭。非杀了群龙之母不可。就算那是个年幼的孩子，我也不会因此而有所踌躇。

    那是为了世界。你也一定会懂的。

    席多。

    ……说到为了世界，过去的自己是怎么回应那句话的？席多记得一清二楚。

    是的，父亲。我也必定会这么做。

    身为傀儡的自己，毫无犹豫地如此回答。并且对父亲喜悦地眯起双眸，轻抚他的头，微笑着说道「真是个好孩子」，深感到无上的喜悦。

    混账东西。或许是听见了他的低喃声，阿妮丝歪着头。

    「你说什么？」

    「没事，没什么。然后呢？」

    「那个，席多，我还有很多话要跟你说……譬如说，在那座城里把我从监狱救出来的，是瑟依．诺曼之类的。」

    「啊……？是那家伙救了你？」

    「就是啊，那个，他说我在的那间牢房以前有一具尸体之类的，很恐怖的话题。我本来很想忍耐的，可是果然还是……没办法。」

    席多虽感到头痛，但他判断这也无法责怪阿妮丝。本来他更想说些牢骚话的，不过他所做的，却是把手放在阿妮丝头上，说了句：

    「很努力了。」

    阿妮丝惊讶地睁大了眼睛，然后突然用双手压住了席多的手。

    「这个，应该不算打我吧。」

    「你要现在打下去也行。」

    「……对不起……」

    席多苦笑着，在阿妮丝把手移开之后稍微轻抚她的头。阿妮丝双颊泛红，开心地笑了。

    「要是再早点去救你就好了……」

    「不、没关系的。我原本就相信席多会来救我。因为席多总是会对我伸出援手……我，真的老是给你添麻烦……」

    「这也没什么大不了的。」

    阿妮丝显得忸忸怩怩的。

    「只要一下下就好了，可以吗？」

    她这么问道。席多不懂这句话是什么意思，回答道：

    「可以什么？」

    于是，阿妮丝把手伸了过来，圈住了席多的脖子，就这样紧紧抱住了他。席多一边说着「我没说可以啊」，并想推开阿妮丝的身体时，却发现她正不住地颤抖，只好暂时保持原状。

    最害怕的时候是，席多耳边听见阿妮丝的说话声。

    「我被问到……跟席多是什么样的关系。」

    「嗯。」

    「但我没办法回答。因为看起来又不像父女，却又不想被否定我跟席多是家人这点。」

    席多眯着双眼，把手放上了阿妮丝的肩膀。

    「……嗯，是啊，没错。」

    听见他平静地回答，阿妮丝吸着鼻子。

    「我可能也不太懂，家人是什么……可是，你对我来说很重要，谢谢你总是帮着我。我是站在席多这边的哟，绝对。我发誓，总有一天，我会为了你而战。」

    「…………」

    席多顿时哑口无言。蠢蛋，你没必要说这种话的。他想这么说，却堵在喉头没说出口。

    阿妮丝正在哭泣的身体，是炽热的。

    现在的席多，才真正感受到阿妮丝还活着这个事实。

    （插图112）

    「咦？」

    阿妮丝忽然叫了一声。席多向她问声「怎么了」。阿妮丝离开席多身上，拚命盯着自己的指甲看。

    「咦？……咦？这是什么。取⑽业氖稚贤蝗怀鱿滞及噶恕…这个是什么？我怎么都没注意到手上有这样的图案……人家明明都有好好洗手的啊。」

    在她手上的正是席多所画的涂鸦。阿妮丝并未发现，那就是救了她一命的关键，不禁看得出了神。

    「难道这会是……我只是在想，该不会，这就是我的魔导纹吧……？」

    她认真的神情令席多又再度无言以对。

    阿妮丝的单纯，是如此的认真。

    「魔导纹从眼睛移动过来了吗？也只能这样推测了……不过，有可能会发生这种事吗？太不可思议了！我想这应该是前所未有的事情。这可能是很难得的情形呢，龙真是种奇妙的存在，得拿去给小克看才行，还有毕安卡。啊啊，可是这样毕安卡会不会担心呢？我发誓不再给毕安卡添麻烦了。龋要是我跟姆坦先生说的话，他会帮我研究这个吗？」

    「……是啊……他一定会很感兴趣的。就去跟他说说你的推论，请他研究一下吧。搞不好是个厉害的魔导纹喔？在超古代传说中的大魔导师即将觉醒之类的。」

    「怎么会！真是这样的话，我该怎么办？要是又有敌人出现……」

    「嗯……到那时候，我会保护你的。」

    他的回答，带着只有齐格或毕安卡才能察觉到的些微颤抖。只不过阿妮丝马上不再望着指甲，转而盯着席多直瞧。席多迅速地移开了目光，但阿妮丝的视线仍对席多穷追不舍。

    「难道，这是……！」

    席多忍不住笑了起来。原本打算屏息忍耐住，却又再度发笑。「好过分！」听着阿妮丝生气的叫声，席多放声笑了出来。

    「怎、怎么可能有这种魔导纹！既然要有，当然要那种漂亮又高贵的小鸟图形啊。这根本就像涂鸦一样嘛！」

    「很适合你啊。」

    「什么传说中的大魔导师！人家还想说要是有那种能力就得去旅行了！席多真坏心眼！」

    被一语道破的阿妮丝生气地想捶向席多。席多一边闪着她的手，一边不住放声大笑。

第三卷 后记

    后记

    各位好，我是花房牧生。以这句话作为开头这已是第三次了。就连最初一见面就只会吵架的阿妮丝跟席多，现在也……几乎还是一如往常。

    个人身为作者的技能也稍稍升级了些，现在终于不会为写后记而紧张了！没错，当然至今的心情都是相当紧张的。可说是以心跳加速的状态写着后记。相关等级不是从1级开始，真要说的话，应该是从负的开始算吧……

    这件事就暂且不提吧！先前有个读过第二集的友人，传了这么一封简讯给我：

    「我看完阿妮丝了！下一集的标题就用『第一章阿妮丝，参加同人志即卖会』、『第二章席多，充当店员』之类的吧。」

    由于正关系到玛丽艾儿的兴趣，章节标题好像变得很耸动。席多倒也挺可怜的。毕安卡难道会是Cosplay的工作人员吗？不妙，说到这还真的满想看的。总之，先试着设想阿妮丝所在世界的印刷业会是什么样的形态吧！毕竟要不是贵族，也无法印出自己写的书来吧。

    ……这里就有个不折不扣的贵族令嫒啊，玛丽艾儿。

    偏执兴趣的话题就先摆到一旁不提，从在写第一集的时候就常常被说到：

    「齐格还真是不活跃啊～」

    不过，齐格对我而言就是这样一个角色，所以……「很……活跃啊？像驾驶飞龙车之类的。」我还满想这么回答的。不活跃就是他的活跃啊。在第二集几乎都是外出状态，就连回来时的场面也明显地被埋没了。第三集终于该轮到他了吧！呃……这方面似乎也有点无法妄下断言。要是下次还有他活跃的机会，应该是「齐格再度返乡」，然后被姊姊们被五花大绑之类的吧。

    「阿妮丝」写到这里，也衍生了许多隐藏目标。像是基本上，页数都固定在一定的范围内、开场白一定是席多的台词……（这点能够持续到什么时候呢……对我而言也是个谜）、女角陆续登场（纯属个人兴趣）等等。

    另外就是「女主角的凄惨遭遇」这一点也包括在内。

    以前有段时期沉浸在少女漫画里，总觉得女主角很容易碰上一些不得了的遭遇。像是轻易被卷入犯罪事件中、被下了安眠药、被绑架到国外、丧失记忆、被杀手盯上、其实是双胞胎姊妹之类的。于是就希望以这样的感觉，让阿妮丝也遇上各式各样不同的事件。

    第一集监禁，第二集诈欺，第三集则是……反正就是那样了。不过无论遇上什么事，也都不太会感到沮丧，是个反应奇特的女主角。若是能让您感到有趣（？）的话，自然是笔者的荣幸。下次她又会有什么遭遇呢――

    那么，最后就在此献上谢词。一直以来承蒙编辑的照顾了。家大总是在我讲电话时狂吠，实在是调教失败……不对，也是因为正好是吃饭时间啦。由于非常吵闹，您若能共体时艰、稍微忍受一下的话，实在感恩至极……不对，是该好好重新调教它了！我会为此而努力的！

    感谢植田先生总是为本作绘制可爱的插图，这是我执笔的精神食粮。毕安卡实在是太可爱了。友人还说希望裙子更加轻盈飞舞上去……不对，是该好好重新调教友人了！我会为此而努力的！

    谨向阅读本作的各位读者们，献上最大的感谢之意，以及写信给我的各位，我因而获得了相当大的动力。非常谢谢您们。回信可能会稍晚一些，但我一定会写的……

    那么，期盼能再度与各位相会！

    平成二十一年三月雨天

第三卷 插图



第四卷 第一章 阿妮丝再次失败

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    修图：revo

    「三秒……」

    席多说完这几个字就沉默不语。

    屋内凌乱不堪。阿妮丝眼眶含泪，跌坐在地上，抬头仰望着脸色铁青的席多。动物们在桌上滚得东倒西歪，餐具也都东缺一块西缺一角，有的甚至早已摔成碎片。

    阿妮丝心爱的纯白桌巾似乎被用力扯过而垂挂在桌边，整条桌巾已残破不堪。花瓶也倒在餐桌上，瓶中的水流至地板，形成一处处积水，积水表面则漂着散落的花朵。

    不管怎么看都是惨不忍睹。

    而屋内还有三只可爱的小宠物龙，正活蹦乱跳地四处奔跑。包覆它们身体的不是鳞片，而是松松软软的白色毛发，看起来就像普通小狗一般。但从它们伸长的黑色爪子，以及口中的锐利尖牙看来，毫无疑问是龙没错。从它们一受到阿妮丝的召唤，就立即把房内破坏殆尽的情况看来，它们的性格特质早已大大超出「活泼」及「淘气」的范围了。

    小龙们睁着闪闪发亮的眼睛跑来跑去，阿妮丝虽然拚命追赶，但却始终抓不住。不管是用拜托的，还是哄骗，甚至生气起来，这三只宠物龙依然故我地四处冲撞，才会把餐桌都撞坏 了。

    「……给你三十秒。把这里都清干净。」

    「席多，那个，我啊……」

    「不要找藉口，快给我整理！」

    席多毫无帮忙之意，只顾着看房内情况。阿妮丝虽然死命想捉住三只宠物龙，但光靠人的双手双脚是做不到的。三只龙一下钻到桌底，一下爬上墙壁，有时还跑到天花板上头。

    「阿妮丝大人，请照吾所说的去做。这是为了要让阿妮丝大人的召唤晋级到下个阶段所必须的步骤！」

    站在墙壁旁的桶子上演说的是一条白鳗……不，是一条名为克尔迪鲁卿的白龙。他与阿妮丝的手臂差不多长的身体凛然直立，并用演说般的口吻叫着阿妮丝。

    「但是小克，这些小龙根本都不听我的话……」

    「必须要让它们听您的话。阿妮丝大人有这样的能力以及魅力！话说回来您就是太不严格了。召唤来的龙是您的朋友？不，有时您必须要用压倒性的支配力量，让它们不得不听命于您。而现在就是那个时刻！来吧，阿妮丝大人，释放出您的魔力吧！命令它们要崇拜您！」

    「呀――」

    宠物龙的名字分别是奇奇、卢利和拉斯。它们的内心与可爱外表大相迳庭，俨然像强盗般蛮横。三只小龙天真地尽情享受破坏的乐趣，一点也不理会阿妮丝的制止。一下子刮坏墙壁，一下子在地板上翻来覆去，甚至在餐桌周围奔跑，像在比赛似地四处把家具撞得东翻西倒。

    而这三只龙将房间内的东西破坏殆尽后，注意力便转到阿妮丝身上。

    「啊、等等……呀！」

    三只小龙不断交替往阿妮丝撞去，拉扯着阿妮丝的裙子和头发，害她不禁发出尖叫。当然这三只龙丝毫没有恶意，只是单纯想玩耍罢了。

    「还有十秒！」

    席多残酷地通知剩余时间。阿妮丝泪眼汪汪地想对席多说些什么，但却看到有张脸从席多背后探出来窥视，霎时间阿妮丝整个人愣住，接着用绝望的声音大喊：

    「不可以过来，毕安卡！」

    不巧就选在这时刻回家的毕安卡才开口说：

    「我回来……这是怎么一回事……」

    然后她便一脸不可置信地歪着头看着房内。

    接着连毕安卡也受到三只龙的袭击。不知为何，这几只龙倒是完全忽略席多的存在。也许它们的本能告诉它们，靠近这个人会很危险吧。

    毕安卡因为受到三只龙的袭击而发出哀号。

    她长长的金发被拉扯，而裙子和衣袖也被扯破，因为过于惊讶，毕安卡变身成一只纯白的鸭子。而看到这情景的三只小龙变得更开心，它们闪灿着有如宝石般美丽炫目的眼睛，开始追逐毕安卡变成的鸭子。

    尾羽被扯了几根下来的鸭子拍打翅膀四处飞旋，想要逃离小龙，但又受到三只龙的猛然撞击，羽毛因而飞散在空中。

    「呀、呀！住手啊！我会被杀掉！」

    「毕安卡，来这边！」

    阿妮丝用尽全力抱住空中的毕安卡。毕安卡变成的鸭子即使到了阿妮丝怀里，仍恐惧地不断颤抖。对毕安卡满怀歉意的阿妮丝接着转向三只龙。

    「看看你们干了什么好事！你们要乖乖听我的话……啊――」

    三只小龙对于阿妮丝的怒吼充耳不闻，只顾着往她的方向冲来。它们似乎是想和阿妮丝怀中的鸭子玩耍，并发出「啾――」的撒娇叫声，不断搔抓阿妮丝的手。阿妮丝努力抱住毕安卡，跌坐在地板上。

    情势已然变得失去控制。

    「阿妮丝大人，我明明就告诉您要解放您的魔力……阿妮丝大人。不管过多久那些家伙还是不会听您的话喔――」

    「喂，为了预防万一，我先问你，如果这些家伙烧起来，召唤它们来的阿妮丝会怎么样？」

    席多靠近克尔迪鲁卿问道。

    「你也太夸张了！就算不是阿妮丝大人的亲生父亲，你们好歹也算是父女！」

    克尔迪鲁卿正准备开始长篇大论抱怨席多，但因感觉到席多的手已瞄准自己的脖子，便坐直身子说：

    「那个……即使伤害召唤来的龙，阿妮丝大人的身体也不会受到影响，但是会损失极大魔力。可能会有好几天都无法清醒。」

    克尔迪鲁卿带着些许亲切回答席多的疑问。接着席多又问了几个问题便走出房间，然后立刻回到房间内。

    房间内的状况变得更惨烈了。正准备逃跑的阿妮丝踩到掉落在地板上的盘子，整个人往前趴倒在地。她的鞋子也掉了一边，即使如此，她还是努力想保护怀中的毕安卡。

    「毕安卡由我来守护！」

    「谢谢你，阿妮丝妹妹……如果我可以变回裘莉，打倒这些龙就好了……」

    「我会努力的……」

    席多手上拿着一条串满大颗珍珠的项链。

    阿妮丝受到不下十次的袭击，早已喘不过气。但当她看到席多默默扯开项链的线，让珍珠散落一地的样子，还是不禁傻眼。

    好几颗大大的白色珠子就这样滚落地板。当然席多脑筋并没有错乱，阿妮丝马上就知道他这么做的用意。

    「唧――！」

    奇奇、卢利和拉斯马上就冲上前想争夺落在地上的珍珠。

    它们瞬间就对鸭子失去了原本的兴趣，只顾着舔白色珠子。这几只小龙忘情舔着珠子，用一脸幸福的表情横卧在地板上的模样虽然很可爱，但再怎么说，房内这凌乱的状态还是它们造成的。

    「它们这个种族的龙很喜欢宝石，而且很爱将宝石吞入体内保存。它们最喜欢的就是绿宝石。这个大小的珍珠……它们大概可以舔好几个小时吧。」

    克尔迪鲁卿在旁快速解释，而聆听说明的阿妮丝顶着一头蓬松乱发，讶异地连眼睛都忘记眨。接着，白龙的身躯便活力十足地昂然站了起来。

    「来吧，阿妮丝大人，支配它们之后，再度开始训练吧！召唤来的龙不会永远听您的话喔。对于忠诚度较低的龙，必须破除龙的魔力，让它们知道谁才是伟大的一方！要有压倒性的支配能力！接下来要召唤的就是这个。快，请解放您的魔力吧！」

    阿妮丝暂时安下心来，在她身旁的鸭子也同样松了一口气。

    阿妮丝照着不断急促逼迫的克尔迪鲁卿指示，并如木偶般缓慢移动，总算解放出她的魔力。经过她不断重复动作，终于得以让三只小龙听她的命令，不过是因为它们说：

    「肚子也饱了，既然你叫我们回去，那我们就走吧！」

    三只小龙完全照着阿妮丝的意愿回去了。

    当宠物龙将珍珠全都吞进肚里并消失后，阿妮丝这才满怀恐惧地抬头望向席多。

    这时三十秒的时间早已过了许久。

    「我非常……非常绝望呢。我觉得超级难过，席多会生气也是正常的。我已经向他道歉好多次，希望他可以原谅我了，可是他好像真的很生气，根本都不听我说话。跟他说开饭了，他也完全不回答我。而且浪费掉那条珍珠项链的事，我该怎么赔罪才好呢？以我的能力似乎也赔不起啊！虽然席多可能会说不需要，但这是我的……应该说是心意的问题吧！重要的是诚意啊！可是我不知道该怎么做才好。今天连面包都烤失败了，看到全黑的面包，真的有够伤心的。当我吃进嘴里都是焦味时，就愈想愈伤心。齐格看到我吃面包，还说：『你有这么饿吗？ 连焦掉的面包都要吃？』我只是单纯想为又黑又可怜的面包做点什么事，让它的结局比较好而已。其实我也没有那么饿啊。真是的！齐格有时也会说些很失礼的话呢！不过现在问题的重点不在齐格身上。要怎么样不让席多生气比较重要……」

    阿妮丝滔滔不绝地在笔记纸上书写，这时才终于停笔喘口气。这张施了魔法的皮革笔记纸可对应到阿妮丝的好朋友――也就是玛丽艾儿・维尔达身边的某张笔记纸上，只要有一方写了字句，就可显示在另一方的纸上。阿妮丝和玛丽艾儿的书信，从一开始往来后就没有中断，她们几乎每天都持续为对方写信。

    玛丽艾儿也会述说身为代理公爵的父亲说了什么，做了什么，让她觉得不可置信也无法原谅，该怎么办才好等等，每天皆有诸如此类的新烦恼不断出现。两人倒是一样，都因自己父亲的所作所为而苫恼。

    但是烦恼的内容倒是大相迳庭。

    玛丽艾儿是个成熟端庄的少女，不像阿妮丝会因失败而受责骂。对于淑女般的玛丽艾儿来说，她的一生应该都不会出现像是漫不经心、粗心大意，或是发呆过头这类的指责吧。阿妮丝愈想愈伤心，正准备将原本写好的信删去时――

    『你还好吧？』

    她突然发现纸上出现这行娟秀的文字，随即挺直了背。

    「没事啦！我很好。只是有一点点沮丧而已。」

    『我真想和你见面聊聊。不好意思，父亲大人在找我，我先离开了喔。』

    有时候会像这时般，双方刚好都看到笔记纸，因此会出现直接对话的文字。阿妮丝虽然很开心，但也因玛丽艾儿要离开而感到可惜。即使她继续等，却再也没有出现新的文字了。

    「阿妮丝妹妹，我可以进去吗？」

    随着这声音响起的敲门声，对阿妮丝来说仿佛天使的脚步声般美妙。

    毕安卡遭宠物龙袭击时看来凄惨无比，但洗个澡后已清爽许多。她的金发一如往常闪耀动人，身上的白色连身裙也变得更干净。

    阿妮丝站起身来，笑着靠近毕安卡。

    「刚才没有把话说完，阿妮丝妹妹，我回来了！席多有生你的气吗？」

    「毕安卡，你回来啦。刚才真对不起，又让你遭遇到一场灾难。那个……你有受伤吗？」

    「没关系啦，我没事的。只是羽毛有些被拔掉而已。」

    毕安卡砰地一下坐到床上，她伸直双脚往后躺平了一会儿，又立刻坐起身来，阿妮丝则坐到她的身边。

    「席多虽然不高兴，但这次与其说是生气，不如说他已经厌倦了。训斥我的话也比以往少，因此我总觉得有点伤心。我宁可他再生气一点……虽然被他责骂会很难过，但他都不太骂我反而让我更痛苦。我这次深切体会到了。」

    她们两人一来一往地不断跟对方说话。

    「这是给你的礼物。反正席多不是一直都在生气吗？他总是会有累的时候啦！或者是他改变作风了也有可能啊？可能他知道这样子你会受伤害吧。他真是个坏人。不要太在意啦！」

    阿妮丝对毕安卡话中的「坏人」这个词起了反应。她将礼物放在膝盖上方，就这么陷入思考。

    「父亲是坏人这件事，听起来好像有点浪漫……感觉很有剧情呢。对了，像这样的内容怎么样呢？有个女孩和她父亲两人住在一起，这个女儿很爱她的父亲，但父亲却是个罪犯。女儿虽然拚命想阻止父亲的犯行，父亲却回说：『这是为了你啊！』便不理会女儿的制止。他们过着平淡的每一天，不过总觉得某天这种生活一定会迈向破灭……女儿即使在笑时，也因为时时刻刻惦记着父亲，脸上常常浮现出忧郁的表情。最后她一定会为了父亲而死去吧。」

    阿妮丝沉醉在自己的想像中，闭上眼睛并交叉起双手。

    「『父亲大人……拜托，请不要哀伤。我现在很幸福。』父亲见到女儿濒死的脸，这才开始后悔自己的生活方式……好悲伤的故事，我来向玛丽艾儿提议看看好了。他虽然是坏人，但既不是强盗也没有杀人。例如……哪一种犯行比较好呢？如果是席多的话……诈欺怎么样？」

    「他一生气似乎就会烧掉房子，所以设定为破坏者比较好吧。」

    「对耶，确实有这感觉。啊，对了，谢谢你的礼物。可以打开吗？」

    毕安卡带着微笑表示当然可以。

    阿妮丝小心翼翼地解开包裹上的缎带，红色缎带编成像花一样的形状。阿妮丝似乎觉得将这朵缎带花解开很可惜，手的动作放慢不少。

    「哇！」

    包裹中是一件全新的连身裙。阿妮丝看到后，眼中不禁闪烁出光辉。毕安卡看到她这表情也感到相当满意。

    「我完成公会拜托我的工作，有了一笔收入，就想买个礼物给阿妮丝妹妹。我在装饰不少蕾丝的华丽款式，还有另一款有点性感的款式之间犹豫了好久……」

    最后选了这款有点性感的洋装，毕安卡带着满脸笑意诉说。

    阿妮丝双手拉起衣服观看。这是自己一辈子都不会买的成熟款式。洋装上的细致蕾丝，会使得穿者的肌肤变得相当性感吧。猛然一看这件洋装虽然很可爱，但其实相当成熟。洋装似乎是为了强调女人味，胸口的衣襟开得很低。紧紧包覆身体的裙子部分也相常短。阿妮丝至今从未穿过这类衣服。

    洋装上小巧的装饰非常多，似乎很难靠自己穿起来。

    「可以穿看看吗？」

    「当然要穿看看，快穿给我看！」

    毕安卡相当兴奋。阿妮丝要毕安卡转身向后看，自己开始换起衣服。她不知该怎么穿才好，只能留意不弄破衣服上的装饰，慢慢把手穿过袖子。

    「那个……毕安卡。」

    「怎么了…………」

    毕安卡回头，看到阿妮丝一脸害羞地低下头的模样而有所动摇。但毕安卡接着看到阿妮丝全身后，也无话可说了。

    这件衣服一点都不适合阿妮丝，看样子是太冒险了。衣服的风格和阿妮丝给人的感觉差了十万八千里，让人不禁觉得是不是「向别人借衣服来穿」。最重要的是阿妮丝胸口的贫乏感，完全无法用饰品来掩饰。

    「那个……好像差了一点。」

    「对不起喔，好像很失败。这和阿妮丝妹妹太不搭了。虽然我在选的时候就觉得是这件，不过现在想起来似乎有点太过性感……」

    毕安卡并不是那种会将不合适的东西硬说成合适的女孩。但她还是先将阿妮丝手腕上的缎带卷起，协助她完成着装。

    阿妮丝从墙上的圆镜看到自己的模样，不禁愣在原地。与其说不适合自己，倒不如说是太过残忍还比较正确。她现在的样子并不会让自己感到哀伤，反而十分可笑。阿妮丝旋转身子并确认自己的身影。

    「如果现在被宝修女看到，她一定会说我学坏了吧。不过我一直想穿穿看这种衣服呢。 虽然不太适合，但我总算实现梦想了！毕安卡，谢谢你。」

    「我下次会选更……」

    这时突然响起的敲门声，在阿妮丝耳里听来却像是坏人的脚步声。毕安卡慌张叫喊着：「快躲起来！」但说时迟那时快――

    「你要再度开始召唤……！」

    房门随着这声音被推开。

    席多看到穿着这套华丽服装的阿妮丝后，立刻沉默下来。

    真是段耐人寻味的沉默。

    接着他扬起一边眉毛，有点不安好心眼地笑了笑。阿妮丝的脸颊瞬间变得如她的发色般绯红。但席多并没有特别提到衣服，只是转头望向毕安卡说：

    「你等一下到我房间来。」

    接着席多便准备关上门离去。

    但就在他要关门的那一刻，席多又开口说：

    「阿妮丝，你最好不要这样出门，多少也要保护一下你那所剩无几的名誉。」

    席多丢下这段话便离开阿妮丝房间。

    阿妮丝一时不知该说什么话，只是伫立在原地。但等她听懂席多话中之意时，他人早已不知去向了。

    「那个……阿妮丝妹妹生气了。」

    即使听到毕安卡的话，席多也只有耸起肩膀。

    「买那件衣服的人是你吧？所以始作俑者就是你了。想道歉的话请尽管道歉。」

    「什么意思……咦，是这样吗？奇怪？」

    席多房内充满许多杂物。书桌上放置各种书籍，毕安卡进房时席多不知道正在写些什么。 

    「这先暂且不提。你找我有什么事？」

    「我忘记跟你收这半年来的食材费了。」

    「……呃……」

    「开玩笑的。你去公会时有遇到主祭王女吧？裘莉・梅葛丝。」

    毕安卡的脸稍稍变红，她吐了口气，坐到身旁的椅子上。她双手抱胸，并盘起腿来。这姿态已不是毕安卡，而是她另一个身分，也就是裘莉・梅葛丝。

    这妖艳的黑发美女双手环抱，并将视线飘向远处。

    「你情报更新得很快呢。席多・迈斯特。本来不想向你说明的，说不定根本不需要吧？」 

    「不，我想听你详细说明。我要听到从你口中说出的资讯。」

    这倒是可以。裘莉说着，她皱起那对形状完美的眉毛。

    「主祭王女好像是突然出现的，公会那儿一片混乱。但我结束任务后，他们汇钱等步骤都处理得相当快速。原本会一直东抱怨西抱怨，拖拖拉拉不断拖延时间的。」

    「你有和她说到话吗？」

    「她好像知道我正好在那里，认为应该要先和风之魔导师打声招呼，但公会会长一直紧跟着她，最后只说到几句话。」

    主祭王女被称为「魔导师的统治者」，是地位凌驾于所有魔导师之上的人。

    魔导师是这个时代才出现的人物，但从古王朝起便有主祭王女的存在。她们的历史早已持续好几代。

    她拥有可看穿过去以及未来的紫色瞳孔，而最大特征便是她们左半边的脸上会有一片魔导纹。主祭王女的魔导纹，是所有魔导纹中最为特殊的「冰玫瑰纹」。

    一般来说，当魔导师死亡时，他的魔导纹便就此消失。但冰玫瑰纹则不同，它会选择下一位特定的少女，并寄宿在其血液之中。

    从少女被选上的那天开始，她便站上所有魔导师的顶点，并被迎接到几百位王女所居住的冰玫瑰神殿。主祭王女可以听到生长于一千年前的冰之大地中，第一只古代龙的声音。她会安慰孤独的古代龙，并竖耳倾听它那谜样的话语。

    但主祭王女的能力并没有优于所有的魔导师。论能力大小，主祭王女还劣于身为始源魔导师以及火之魔导师的席多・迈斯特和风之魔导师――裘莉・梅葛丝。

    不过没有人可以打倒主祭王女。即使有这个能力，但并没有实际行动者。就算只是主祭王女的一根头发，所有魔导师也都不敢伤害。甚至只要有人想袭击主祭王女，魔导师们还会拚命守护她。

    三百年前曾有人夺走主祭王女的性命。但在主祭王女结束性命的同时,大量的魔导师也跟着死亡。这个现象至今仍然成谜，像是发生天灾一般，人们大量死亡，事件瞬间划下句点。而且并不是所有魔导师全都死去，但是为何死亡、为何存活却找不出原因，这件事在所有魔导师记忆中留下了恐惧的烙印。

    不过这仅限于主祭王女因他人而死亡的状况。如果主祭王女是自然死亡，并不会出现这个现象。她还会受到古代龙的祝福，或者也可说是施咒。

    「我只和她打了声招呼。这次的主祭王女，好像才刚坐上这位子没几年……你有见过她吗？」

    「有啊。只有一次，就是打个照面而已。」

    「感觉她和阿妮丝妹妹的年纪差不多吧？不过我真吓了一跳，是个美少女呢。如果没有脸上的纹路，简直是倾国倾城的美人啊……先别说这个。我不太清楚她到公会来的原因，但有种不妙的感觉。」

    裘莉望向远方，并回想起主祭王女说的话。

    『裘莉・梅葛丝。你拥有不可思议的灵魂呢。比起风之能力，我更在意你的变身能力。你知道吗？你绝对不会变成龙。』

    为什么？裘莉不得不问。

    『……因为你会变不回来。有变身能力的人，并不会知道自己所属之处。你应该不知道自己出生在何处，也不知道自己真正的名字吧。不过你并不需要担心。总有一天……你一定会知道的。如果你没有选择错误的路，就一定会知道。』

    裘莉望向主祭王女那带着神秘紫色的眼眸，不由得打了个寒颤。那双眼睛中没有映出任何东西，仿佛没有任何情感的宝石般。

    『你认识火之魔导师和水之魔导师吧。我想见见他们，和他们说话。如果能窥探到他们的命运……也许会找到我一直在寻找的东西吧。』

    在寻找的东西？裘莉在口中喃喃地念着，而主祭王女则对她露出不可思议的笑容。见到她那惊为天人的美貌，裘莉不由得屏息。主祭王女那纤细又梦幻的外表，还有那完全深不见底的内心。这个人有正常的情感吗？不，和一般人类相去甚远吧……裘莉不由得这么想。

    「说说看，你为什么会有不好的感觉？」

    裘莉注意到自己陷入沉思，这才回过神来，不过视线又飘向远方，不知该如何说起。

    「主祭王女说她在寻找一样东西，但并没说是什么……虽然没有证据，但我想就是如此吧。我总觉得……她是要来调查召唤者的。只要稍微查一下，就知道牙狼佣兵团现在正在寻找召唤者。」

    席多似乎早已猜测到，或者是知道她会这么说。他一点都不惊讶，聆听着裘莉的话。

    「你该不会觉得主祭王女和牙狼佣兵团联手了吧？」

    「冰玫瑰神殿现在似乎处在一片混乱当中。不过这是当然的，因为主祭王女只身外出的缘故。以她的身分，直接将公会会长叫来住处应该很容易吧？那为什么她要持地亲自外出呢？应该不是纯粹为了关心吧。」

    裘莉抿紧了唇。

    「……阿妮丝妹妹的事应该没泄漏出去吧？」

    「我已经布了情报网，如果有什么奇怪的动静我会知道。不过，如果瑟依・诺曼对主祭王女有什么动作的话，就有可能泄漏出去……但是那家伙和上一代的主祭王女有过纠纷，他应该不会再想和主祭王女扯上关系。」

    裘莉一脸嫌恶地皱起眉头。她才刚与瑟依・诺曼打完一仗。那时她还不得不和瑟依所率领的不死者来一段快乐的舞蹈。

    「难道瑟依那家伙的胡闹行径反而救了我？那家伙一下和牙狼佣兵团感情不错，一下又与主祭王女增进感情的话，不是非常危险吗……」

    席多脸上浮现出讽剌的笑容。

    「是啊……那家伙的确都尽想着一些不妙的事。前阵子阿妮丝被绑架时，他还特地要来帮忙，应该是想卖我们人情吧。」

    裘莉想像起要还瑟依・诺曼恩情的画面。他一定会要求一些像是脑，或是心脏、毛发，甚至是血液等危险的东西当作回礼。瑟依・诺曼这个魔导帅，他的性格、毅力甚至癖好都是扭曲的吧。

    「主祭王女好像有预知未来的能力吧？这是真的吗？」

    「如果她真的有这种能力，就不需要特地到公会来了吧。想必现代的主祭王女已经没有预知未来的能力了。」

    「是吗？这样就好。不过，我看她身上都配戴施了魔法的布或是宝石等物品，感觉她能力并不容小观。」

    「无论是预知未来或看透过去的能力，除了她与生俱来的天分，还需要非常大的魔力。若不是天生就具有高于魔导师好几百倍的魔力，根本无法使用。也有传言说现在的主祭王女外表看来虽是绝世美女，但她的魔力似乎没什么了不起的。当然主祭王女有只属于她们的几种独特魔法，若是要对战的话，也是不能大意的对手。」

    「你别说什么要和主祭王女对战的话了，就算是开玩笑我也笑不出来。」

    席多听完话后耸起肩膀，裘莉没有说话，但一脸猜疑地直盯着席多瞧，这才开口说：

    「说不定主祭王女会来把阿妮丝妹妹带走……到了那时该怎么办呢，席多？」

    「这还用说吗？」

    席多说完，就再也没开口说话。

    接着席多突然用他那绯红色的双眼直视裘莉。

    「你……会当那家伙的伙伴当到什么时候？」

    裘莉被席多这么一问，惊讶地瞪大眼睛。但她并没有立刻回答，只是双手抱胸，歪了歪头后才回说：

    「这……还需要问吗？」

    「事情变得很麻烦了啦！我不知道该怎么办才好……话说回来，虽然我很清楚席多说了什么，但我十分烦恼要怎样才能打破僵局。喂，齐格，你是怎么想的？」

    「唔，什么怎么想……我根本不知道发生什么事……」

    齐格正在调整诺雅的床，他很显然根本没在听阿妮丝的话。齐格在他自己的塔前广场上熟练地操作农具，准备用稻草做张蓬松柔软的床。他的额头浮出汗珠，但仍为了他心爱的龙不断工作。他这个模样只能用痴情来形容了。

    但是诺雅却一点都没有对齐格心怀感激的样子，只是不断发出「呜呜」的撒娇声，并向阿妮丝探出头。齐格看到诺雅撒娇的模样，脸上出现哀伤神情。诺雅倒是从来没对他这样过，它觉得齐格只是负责照顾自己，完全无视于他。诺雅真是个恶魔般的女性啊。

    阿妮丝一手抱着皮革笔记纸，另一手则不断抚摸诺雅的头。诺雅在阿妮丝的面前像只小猫一般，它非常安心地对阿妮丝撒娇。明明也算是生了蛋，成为母亲的龙了，诺雅却似乎早已忘记蛋的存在。

    诺雅的蛋就放置在它的床边，一座摆设饰品用的台面上。当然这也是齐格所准备的。他相当期盼蛋壳破裂孵出小龙的那一刻，因此每天都仔细照顾着蛋，不过至今蛋都没有任何要破的迹象。风龙似乎都不会照顾蛋，因此即使阿妮丝或齐格触摸到它的蛋，诺雅不仅不生气，还打起呵欠来。

    「玛丽艾儿说有一场舞会，是年轻女孩能轻松参加的小规模舞会，但是萝堤还太小不能参加。玛丽艾儿说她自己去会很无聊，希望我跟毕安卡可以和她一起去。」

    「舞会啊……」

    齐格将耙稻草的工具拿在手上，就这么陷入沉思。他想到在豪华绚烂的城堡中，众多贵族千金们穿着华丽洋装，正在微笑的模样。也想到千金们的身上都戴着光彩夺目的宝石，或是别上一大朵盛开的花等景象，而阿妮丝就在这群人之中。

    齐格一想到这里就噗哧一声笑了出来，阿妮丝则一脸狐疑地看着他。

    「怎么了？」

    「没有，听到你要去参加舞会，我想应该会有点辛苦。你没去过这种场合吧？」

    「对啊！我怎么可能去过这种场合呢。好恐怖喔……那可是贵族们的舞会耶！在幻想中倒是去过几次啦，但我还没有实际参加过的经验。」

    「一般来说……应该也不可能参加过吧。」

    「喂，我该怎么办？你觉得我该参加吗？还是先抱持放弃的心态会比较好？不过就算奇迹出现，我能参加舞会，我也打算不引人注目地缩在角落喔！像这样缩在角落的模样似乎称作壁花，不过用花来形容也太美了，我应该是藤蔓吧……齐格，你怎么了？」

    齐格为了不笑出声，努力压住肚子。阿妮丝看到他这样子，担心地询问。但齐格仅挥挥手要她不要在意，仍拚命忍耐笑意。

    「该不会那些千金小姐之中有坏心肠的女孩吧？她们会说些像『你在那边做什么？如果觉得无聊，要不要到舞池中央跳舞呢？如果是有教养的女孩，跳舞应该不难吧？』这类的话。在 『伊甸蔷薇』里，坏心的丽提亚感觉就会做这种事情！」

    阿妮丝似乎看到满肚子坏水的丽提亚正高傲地笑着。那表情与之前阿妮丝曾遇过的、和牙狼佣兵团同一伙的那个少女一样。

    「我没办法和阿丝特莉朵一样，踩着华丽舞步跳舞。不但不能让丽提亚认输，还有可能让她更开心呢。所以我得拚命练习跳舞才行……玛丽艾儿一定会教我的。不过在这之前，要参加舞会，必须先得到席多的准许才行吧。如果他不准，我就不能去舞会了。我一想到这里，胸口就变得沉重，心中都是绝望的感觉。而且我最近一直惹席多生气。平常可能还有机会得到准许，但现在这个样子，即使我拜托一万次，大概也会被拒绝一万次吧。他一定不会准我去的。我想，我们之间应该缺少互相信任的感觉吧。」

    「缺少的不只是信任吧……」

    阿妮丝并没听到齐格这番自言自语，继续说：

    「玛丽艾儿说她可以亲自向席多拜托。但我一想到玛丽艾儿和席多对决的模样，就觉得很可怕。我觉得那两人是绝对不可以吵架的喔！况且还是为了我吵架，我光是用想的就忍不住退缩了。如果真的变成这种场面，我也不知道该怎么做了。齐格你觉得怎么办才好？」

    「嗯……」

    齐格一脸满足，将蓬松又好睡的完美床铺看了一遍，对打起盹的诺雅喊道：「可以躺上来睡了喔――！」诺雅这才拖拖拉拉地爬上床。阿妮丝为了避免踩到诺雅连忙躲开。

    「我觉得不要参加舞会比较好啦。先别说这些了，阿妮丝，我一直想拜托你一件事。可以拜托你再召唤一次亚尔法雷斯吗？」

    阿妮丝看着两颊通红的齐格，不禁后退几步。

    亚尔法雷斯全身布满如钢铁般坚硬的肌肉，是齐格非常喜爱的闪电龙。连王都骑龙竞赛中的不败霸者都得称它一声大哥，也是只拥有疾速能力的龙。

    之前齐格曾有骑乘亚尔法雷斯的机会，但被甩落到地上晕了过去。齐格因这段苦涩经验多少有了些成长。

    「你有在听我说话吗？齐格。我做不到啦。如果任意召唤它，席多会很生气……」

    「如果你愿意帮我召唤亚尔法雷斯，我会跟你一起去拜托他。我会努力让你能参加舞会。我觉得最近和席多有了相互信任的关系，我知道那家伙在想什么，毕竟都认识那么久了。」

    「可是……」

    「我会拚命拜托！会用我的性命去拜托！我会努力让你得到许可去参加舞会！阿妮丝，包在我身上吧。相信我！」

    「嗯……这样的话……」

    就在此时，阿妮丝的头上传来一个声音：

    「喔。」

    一听到这个声音，阿妮丝全身都僵硬起来。这个熟悉的声音，阿妮丝不需要猜测，更不可能听错，就是他的声音。

    齐格脸上堆起假惺惺的笑容，但身体却不断冒出冷汗。

    阿妮丝慢慢转过头，看到席多正缓缓步下阶梯。

    这时席多已站到他们跟前，齐格的脚小步地移动准备逃跑。而阿妮丝即使想逃也逃不了。

    她一定会像以前那样，被一把抓住吧。

    「齐格，你以为你拚命拜托，用性命拜托，我就会听你的话吗？」

    齐格屈服于席多的魄力，往后退了几步。

    「……您说得对！小的只是太想看到龙，有点得意忘形了，哈哈哈。」

    感受到席多的怒气，齐格不知为何用起奇妙的敬语。阿妮丝已缩成一团，并紧闭双眼。

    「你想说什么？」

    席多就这么抓着阿妮丝的头问。

    「那个……我果然还是不能去……对吧？」

    「什么？」

    「和玛丽艾儿一起参加舞会……在她家过夜……好痛痛痛痛！」

    席多加重手中力道，阿妮丝因而发出哀号。那是一股不容分说的力量。而在席多松开手，阿妮丝被放开的一瞬间，她飞也似地拉开与席多的距离。

    一回神齐格早已不见踪影。不过她下定决心，再也不相信齐格了。

    诺雅似乎相当担心，呜呜地鸣叫着。

    「就算不提某些生活态度，你这个人到底有没有优点可言啊？你是小看我？还是小看了人生？你一出生脑袋就这么蠢吗？」

    「才不是！我一直都很认真啊！」

    席多闻言，眉头皱得更紧了。

    「所以你真的是笨蛋。去什么舞会？我怎么可能放一个会被骗、还会被绑架的家伙出门，你这蠢蛋！」

    「我、我才没有！我也是……」

    阿妮丝话说到此便接不下去，眼眶中的泪珠在眼睛一眨的瞬间溃堤而出。她紧紧抓住自己的裙子，想说点什么话，却又说不出口。阿妮丝也很清楚自己做错事情。虽然还想赌看看那么一丝希望，但遗憾的是，连这么一丝丝希望都不存在。

    席多快步离开，丢下阿妮丝一人。而阿妮丝一直等到他的背影消失在楼梯的另一端后，才开始哇哇地放声大哭。诺雅温柔地用鼻子顶了顶阿妮丝，显然很担心哭得天昏地暗的她。

    「我是不是全世界最悲惨的人呢……」

    哭着哭着，阿妮丝抬起头来说。她双眼变得又红又肿。

    「……说自己最悲惨，又有点不要脸呢。诺雅，我一直受到他人保护，如果说自己悲惨，感觉会遭到天谴……其实舞会去不去都没关系。我只是想在玛丽艾儿的房间过夜，和她聊一整晚，一起偷吃零食，读玛丽艾儿的新作品之类的，我只是期待可以做这些事情而已……这样我一辈子都无法在外面过夜，因为尽做一些失败的是。但我不是故意的，我其实很努力啊！」

    阿妮丝说到这儿又哭了起来。她不断抽噎，泪水怎么样都止不了。

    诺雅发出鸣叫，并用鼻子推了推阿妮丝。阿妮丝被这么一推差点跌倒，她身体向后倾，好不容易才稳住身体取回平衡。但也因此撞到一旁的台面，使得诺雅的蛋滚落到地上。阿妮丝赶紧过去将其捡起。

    「诺雅，对不起！蛋掉到地上，小宝宝大概头晕了吧。」

    不过诺雅却一点都不担心。因为龙蛋的壳相当坚硬，不会因为掉到地上就破掉。话虽如此，蛋掉落到地上对小龙也不是很好。

    阿妮丝小心翼翼地将蛋放回台面上。诺雅呜呜叫了几声，说着「这孩子也很想见到阿妮丝」。当然它并不会说话，是因为阿妮丝大致上可以理解诺雅想表达的意思。

    「我也好想看看它喔！我没见过龙的小宝宝呢。既然是诺雅的小孩，一定有美丽乌黑的眼睛，而且会是相当可爱的孩子吧！咦，可以让我帮它取名吗？哇，我是第一次帮人家取名字呢。我当然会好好想个名字！我想帮它取个既浪漫又美丽，绝无仅有的名字！」

    阿妮丝这才突然想起自己刚才还在哭泣的事。她用手指揉揉眼睛，再一把抱住诺雅的头。

    「我知道了，我已经打起精神了。总不能一直哭泣吧。宝修女说过，不可以自怨自艾。孤儿很容易觉得自己比别人可怜，但与其一直怨天尤人，还不如想想快乐的事……而且就算自己身处如悲剧般的环境中，只要把自己想成故事的女主角，就能干劲十足喔。对了，白蔷薇公主的台词中，有些很适合现在的我呢！大概是这种感觉吧……」

    阿妮丝双手合十，摆出祈祷的姿势。接着她缓缓站起身，一只手慢慢地指向天空。

    「啊啊，人生中的逆境，可怕的命运啊。我会用这副身躯、这颗心与你对抗！」

    阿妮丝以高亢的语气大声喊出台词，声音甚至直达天花板。虽然是一段悲剧故事，但以阿妮丝响亮又夸张的语气听来，还比较像是喜剧。

    阿妮丝完全沉浸在台词的余韵之中。

    「……一段时间没讲，有点忘记台词了，亏我还全部背熟了说。不过还是很感人呢。白蔷薇公主果然很高贵，我好想成为那样优雅的女性啊……」

    不过阿妮丝并没有注意到一件事。那就是为了和阿妮丝和好，被硬拉回来的席多，以及拖着席多走回来的齐格，正站在楼梯上看着阿妮丝。

    齐格抱着肚子观赏阿妮丝的一人悲剧。齐格之所以会抱着肚子，是席多为阻止他笑出声，朝着他心窝揍了一拳的缘故。

    「阿妮丝妹妹，你的眼睛很红呢。」

    隔天，当四人齐聚餐桌上时，毕安卡一脸惊讶地问。餐桌上则摆放了烤好的面包，饱满有弹性的煎蛋卷，以及洋葱汤。阿妮丝制作的果冻色香味俱全，相当成功。

    「该不会是在切洋葱时弄痛眼睛了吧？」

    「不是啦，这是因为昨天不知为何情绪激动，然后就泪流不止了。」

    「情绪激动？」

    听到阿妮丝这匪夷所思的行径，毕安卡忍不住歪着头感到疑惑。而她身旁的齐格则一口气将汤喝个精光。

    「我下定决心了。这样下去的话，我可能一辈子都没办法在外面过夜，但这也是无可厚非的，所以我要好好忍耐。」

    接着席多开口说：

    「喔。」

    ――这个笨蛋，一开始还说一辈子都不在外面过夜，不管这样算是消极还是积极，至少先改改自己的生活态度吧，傻子！

    席多这番话，因齐格开口说话而硬生生吞了回去。

    「我有件事想提议！」齐格大叫着说。

    「这样下去我会被学校开除，这件事已经确定了。」

    咦！毕安卡提高音量喊道。

    「是因为你跷太多课？还是考试考了零分？」

    「不是，是因为我忘记写一份很重要的文件了。昨天克劳斯跟我说，学校的公布栏上一直贴着要给我的联络事项……他怕我糊涂忘记了，要我快点去办手续。」

    克劳斯是齐格的同学，也是玛丽艾儿的哥哥，代理公爵的长男。阿妮丝虽然几乎没和他说过话，但代理公爵曾向席多提过「要不要让克劳斯和阿妮丝订下婚约」。

    「我决定趁这机会回家一趟。阿妮丝和毕安卡要不要一起来？我记得你们很想来玩吧？」

    阿妮丝和毕安卡互看对方一眼。两人完全憋不住嘴角的笑意，并盯着席多瞧。齐格这时又接下去说：

    「当然席多也会一起来吧？」

    受到大家的瞩目，席多虽然愁眉苦脸，但最后还是说：

    「……好吧。」

第四卷 第二章 阿妮丝，前往齐格老家

    空中之旅相当舒适，阿妮丝看来也终于习惯骑乘在诺雅背上了。

    虽然升空时背上还是会有冻结般的冰冷感觉，不过在能让四人同时乘坐的大型坐骑上，阿妮丝胃部涌起的不适感也稍微减轻了一点。

    大片的积雨云往西边飘去，这是阿妮丝第二次见到缓缓接近王都时的景致。齐格的家就在王都的尽头。

    「你为什么要提出这个建议呢？」

    毕安卡询问齐格。

    「因为我觉得这样比较好。」

    毕安卡听到齐格如此回覆，还是一脸疑惑地歪着头。

    「可以向齐格的姊姊们打招呼吗？还是我躲起来比较好？」

    阿妮丝开口问，而齐格则回答：

    「啊，随便啦……」

    「为什么听起来口气这么绝望？」

    而在他们身后，克尔迪鲁卿被席多抓住，不断摇晃尾巴想挣脱，口里仍抱怨道：

    「把手放开，少年！这是命令。听不懂吗？这个混蛋。」

    「在你不会随便被那家伙召唤之前，我要对你施以磔刑。」

    「汝真是笨蛋！白痴！眼神凶恶个性差本性恶劣的家伙！再不放开的话，吾就会消失，会变成幻影喔。阿妮丝大人，阿妮丝大人，请让吾回到您的身边吧。」

    「对不起喔，小克。」

    阿妮丝轻声道歉后，就转过头去。而被抛下的克尔迪鲁卿瞬间弯着脖子，胡须也沮丧地垂落。

    「……吾希望阿妮丝大人可以前进到下个阶段。这样下去她只能召唤到听话的龙而已。为了之后能召唤更强大的龙，她不能再像现在这样。吾再怎么样都希望她能听进去，她若没有压倒性的支配力，就无法召唤更强的龙了。这是阿妮丝大人她……虽然只有一小部分，但也是缺点。她欠缺了能说出如『听我的话就对了，这个奴隶！』这类话语的高傲态度。」

    「你觉得那家伙可以承担这么大的责任？」

    席多望向阿妮丝。克尔迪鲁卿也看着阿妮丝幸福的笑脸，顿时沉默起来。

    「嗯，总有一天阿妮丝大人可以承担的，应该可以……等等，似乎有个冷淡的眼神正看着吾……汝这个眼神不友善的少年！就算汝这样瞪，吾可不会害怕喔！」

    「……不要让那家伙进到下个阶段。知道了吗？白鳗鱼。」

    克尔迪鲁卿的身躯落到地面，立即张开等同于人类手掌部位的鳞片，摆出威吓姿势。

    「汝这么说也没有用，因为汝并没有办法永远守护阿妮丝大人。而且阿妮丝大人总有一天 会需要再次召唤出那只龙！汝懂不懂啊，愚蠢的年！阿妮丝大人，肩膀请借吾使用！」

    克尔迪鲁卿在再次被席多的手抓住前，就扭动着身躯往阿妮丝身上爬。克尔迪鲁卿轻巧地爬上阿妮丝的手腕，席多只能默默地瞪着它。

    阿妮丝在与玛丽艾儿的交换日记写下：

    「席多果然不准我参加舞会……虽然很遗憾，但这次不得不放弃。对不起喔，玛丽艾儿。请好好享受舞会。我要去齐格的老家玩，可能会见到之前跟你说过的、齐格的完美姊姊们。」

    阿妮丝也随即收到玛丽艾儿的回信：

    『啊，阿妮丝！我现在很凄惨呢！父亲实在很讨厌。我心里真的涌出近似发疯的恨意了，气到希望全世界的父亲都被消灭的程度。阿妮丝，虽然我知道这个要求很厚脸皮，但还是拜托你了！我可不可以一起到齐格那儿拜访呢……？』

    阿妮丝战战兢兢地询问席多，但席多却没有特别反对。

    关于代理公爵及玛丽艾儿间新起的争执，席多似乎比阿妮丝还早得到消息。应该是代理公爵已向他发过牢骚了。这两人也许有阿妮丝所不知道的联络方式。

    玛丽艾儿也尽速处理好所有程序，准备从代理公爵的城堡搭乘龙车前往王都。应该会比阿妮丝等人略晚抵达。

    天空已然染上一片暮色。玛丽艾儿也许会在晚上，甚至是明日一早抵达吧。阿妮丝满怀期待，已完全忘却前一天那悲剧般的惨痛心情，脸上尽是微笑。

    诺雅身上的车身并未取下，由齐格牵着诺雅的牵绳。诺雅的侧腹下则挂着一个坚固的笼子，诺雅的蛋就置于其中。

    他们往与之前紫水晶之路相反的道路前进。齐格家就位于王都郊区的西边。他的老家并不是在贵族宅邸林立的区域，而是在所谓的平民区内。这里分成好几个区域，齐格家就位于住家较稀少的台地上。

    阿妮丝从毕安卡那儿得知，齐格的老家颇为宽广。而正如毕安卡所言，她眼前所见的确实是一栋规模宏伟的豪宅。

    「那就是齐格的老家吧！」

    阿妮丝指向眼前的房屋，但齐格似乎心不在焉。他眯起眼睛，只顾着望向家门。但即使他不断注意，大门附近仍毫无人影。

    「你在怕什么？」

    虽然早已查觉到齐格恐惧的原因，毕安卡仍带着戏弄语气问道。齐格只能大声回答：

    「你、你别嗦！」

    「走这边！」阿妮丝内心忐忑不安，跟着领头的齐格往前走。她转头望向身后的席多开口问道：

    「席多和齐格的爷爷是朋友吧。他是像姆坦先生那样的人吗？」

    「不……除了一样都是老爷爷之外，丝毫没有共通点。」

    阿妮丝听到席多口中的老爷爷三个字，似乎有什么想法，并一直盯着席多看。席多一脸不开心地皱眉问：

    「怎样？」

    「不……我想说……你们年纪应该一样吧……」

    席多并没有回答这句话。

    有一堆孩子从齐格家中跑出来。因为此时已接近晚饭时间，在道场学习剑术的孩子们也差不多该回家了。毕安卡看到这些小孩，「哇啊」一声发出惨叫，然后躲到齐格身后。

    「不可以变成鸭子，不可以变成鸭子，不可以！」

    「毕安卡，你在碎碎念什么？」

    「我在集中精神！我今天绝不能再被他们抓住了！」

    上次她来齐格家时，因为与齐格分开，变成鸭子而被孩子们围捕，被欺负得很惨。

    有位老人为了送最后一位孩子回家，出现在大门口。齐格高喊「爷爷」，那位老人便转过头来。

    那是一位高大且目光锐利的老人。从他盯着齐格的眼神看来，可以感觉出他以往一定是军人。阿妮丝有些怯生生地拉了拉席多的衣袖，但齐格却一点都不畏惧他的祖父。

    「妈妈在家吗？」

    「你就不会打个招呼吗，混蛋！」

    老人发出如雷贯耳的吼声。齐格似乎早已习惯，并没有任何反应，反而是阿妮丝吓得弹了起来。

    齐格的祖父是个外貌与齐格相似，却又更有威严的老人，他一脸严肃、凛然地站立着。从他的额头至左脸颊有道显眼的伤痕，而他身体的肌肉相当结实，腰间还插着一把模造刀。

    「好久不见啊，欧雷格。」

    老人那褐色双眼，在看着席多时似乎非常开心地眯起。当他笑起来时，那张极具威严的脸孔也变得亲切起来。

    他就是仅用一把剑阻挡别国兵士入侵、绯色女神军中的英雄人物――欧雷格・克罗伊戴尔。

    这位老剑士与席多握了握手后说：

    「不要客气，进来吧。小姐们也不要客气。就当自己家吧。」

    「哇！」

    阿妮丝望向门内并发出赞叹声。齐格的老家虽然历史相当久远，但却是一栋十分坚固的宅邸。

    「您回来了，齐格先生！」一群少年们靠过来，从齐格手上接过诺雅的牵绳。他们询问是否要将诺雅带至小屋，并把车身卸下。

    「它身上有带着蛋，小心点。」

    齐格话说完，「龙的蛋！」少年们眼神早已发亮。

    他们眼前这栋建筑是住宅，左手边则是道场，还有一座以栅栏围起的广场。

    先前回家的应该是年龄较小的孩子们。广场内还有一群少年们正在挥剑练习，另一个地方则有几名少年正用剑劈砍着木制人偶。

    欧雷格自军中退伍后，便在家里开了剑术道场。

    一行人踏入齐格家中后，第一个感觉是人和物品都相当多。有许多形状不一的椅子凌乱摆着，但都有确实打扫整洁，令人感觉良好。

    屋中也有不少孩子们。有个嘴里塞满了派的红发男孩被一个泪眼汪汪的黑发男孩追着，还有正在桌上比腕力的少年们，屋内一片闹哄哄。

    阿妮丝不安地揣测着屋内是否都没有女孩时――

    「啊！找到齐格了！你也太快回来了吧！」

    随着这声音，阿妮丝正猜想楼梯上发声的人影是否会走下来，对方已经用轻柔的动作抓住齐格的手腕，并掐紧他的关节。

    「好痛啊啊啊！」

    一直到齐格发出哀号，阿妮丝才发现这一连串动作仿佛发生在一瞬间般如此快速。

    「爷爷，齐格又做了什么坏事吗？」

    「他什么都没做，至少现在还没有。」

    「这样啊，真无聊。」这样说着并放开齐格的，是齐格的三姊蒂娜。她是一位眼神闪闪发光、看来很开朗的少女。饱受惊吓的阿妮丝也无法立即打招呼，只记得盯着齐格疼痛不已的手。「我去看看诺雅。」遭受惨痛待遇的齐格抛下这句话就奔出屋外。

    「我的其他孙女待会儿就回来了，到时候再一起打招呼吧。」

    「是客人吗？」

    蒂娜拉拉欧雷格的手，并望着阿妮丝等人。而她的视线一路穿过阿妮丝及毕安卡，停在席多身上。蒂娜就这么瞪大眼睛站在原地不动。席多无视她的眼神，并不多加理会，对着欧雷格说：

    「先带我们去这几个家伙的房间吧。」

    「这个家里好像有很多人呢。我都搞不清楚谁是齐格家里的人，谁才是外人了。」

    「因为有很多人寄宿在这里，里面有栋给寄宿的人用的房子喔。他们家的人则是住在主屋。有齐格的爷爷、妈妈，还有他三个姊姊们。刚才那位蒂娜小姐是齐格的三姊。他爸爸好像是军队里的大人物，现在在远方的样子。我上次来时也没见过他。」

    毕安卡简单地对阿妮丝说明。

    他们两人被带往的房间内有四张床，床的样式和颜色不尽相同，但都已铺上整洁的棉被。阿妮丝看到这个情景便回想起宝莅的教会，那时她也和很多同年龄的孩子一起生活。

    不过这次是和毕安卡以及玛丽艾儿一起住。阿妮丝警惕自己不要过于兴奋，但想也知道不可能。

    「……不过玛丽艾儿是在城堡中长大的，这么小的房间她没问题吗？」

    阿妮丝听到毕安卡这么一问，也应了一声歪着头说：

    「也许她会因不习惯而有点困扰吧。不过和大家一起睡应该很快乐！我想一定没问题的。」

    「对啊，玛丽艾儿是不会抱怨这些的吧。换成萝缇就一定会说：『住在这么小的房间，我都要窒息了。』这类的话吧。」

    由于毕安卡学萝缇学得实在太像，两人边笑边将带来的物品一一摆到床上。

    阿妮丝则把毕安卡送她的那件性感洋装也一起带来。

    「你带了那件来呀？」

    「因为玛丽艾儿在日记里说她想看。我想玛丽艾儿说不定很适合穿这件。如果我送她这件洋装，你会不高兴吗？」

    「我当然不会不高兴……只是我不觉得玛丽艾儿适合这件……」

    「阿妮丝大人，您是否忘记吾也在这儿啦？」

    克尔迪鲁卿的声音突然在床上响起。

    「呀！吓我一跳，小克你刚才在哪里呀？」

    白龙缓缓滑行在棉被上，并慢慢接近阿妮丝。它似乎下定决心不再离开阿妮丝，用力抓住阿妮丝的手。

    「不知为何，吾有种非常不好的预感。」

    「是这样吗？为什么？我只有非常快乐的预感呢。」

    「因为吾的胡须在发抖。通常这时就会有不好的事发生。」

    阿妮丝侧着头，只感到一阵疑惑。

    阿妮丝和毕安卡两人一同走到楼下，她们进屋时遇见的孩子们都已被带进起居室来。屋内有张大圆桌及几张椅子。虽说是迎接客人的地方，不过或许是这个家的气氛使然，并不会让人有拘束感。

    欧雷格正在向席多介绍家人。阿妮丝和毕安卡急忙站到席多身后。毕安卡左顾右盼寻找齐格的身影，但他似乎仍在诺雅的小屋，并不在起居室内。

    「席多先生，久仰大名。我是绯色女神军的副团长，我叫艾琳。」

    微笑说着这番话的，是齐格的大姊艾琳。

    先前在古城的那场战役，率领绯色女神军俘虏牙狼佣兵团一行人的就是艾琳。为了逮到那些佣兵，绯色女神军设下的陷阱非常完美，所有的佣兵都无法逃亡……除了一人以外。

    阿妮丝不断地眨茗双眼。而艾琳注意到阿妮丝，对她投以微笑。虽然艾琳身上有着威严勇敢的气息，但微笑时看来却相当温柔。

    因为阿妮丝从齐格那儿听到不少传言，但艾琳看来却不像齐格所言的凶猛。她身上穿着如男性般的军装，看起来反而更有女人味，是一位带有战争女神气质的女性。

    「我也是绯色女神军的成员，我叫尤莉。魔导师先生。」

    齐格家次女尤莉，又长又直的黑发让人留下深刻印象，是个大美女。她嘴角堆起的微笑中仿佛带有许多谜团，与艾琳阳光般的美貌不同，是属于阴柔的美。

    尤莉的白色肌肤上没有一丝斑点，鲜明的双瞳则洋溢着不可思议的颜色。阿妮丝内心暗自觉得尤莉有种占星师的气息，似乎很适合水晶球或是塔罗牌等物品。

    「我叫蒂娜。刚才已经自我介绍过了。」

    友善地拉着席多手腕的是三女蒂娜。她是一位仿佛有点少年气息，带着开朗笑容的少女。也因为蒂娜紧紧抱住席多的手臂，让艾琳和尤莉都忍不住瞪大双眼。

    「我们快结束这些拘束的话题，来吃晚饭好吗？我妈妈做的派是人间极品喔！我喜欢苹果派，席多你呢？」

    蒂娜边说边拉着席多往前走。

    从隔壁房间传出令人食指大动的香气。看来齐格家正在准备晚餐。

    「喂，蒂娜，你太丢脸了！」

    被欧雷格如此责备，蒂娜却丝毫不在意。被蒂娜抱住手臂的席多对着阿妮丝等人命令道： 

    「跟大家打招呼。」

    阿妮丝这才慌张地对着欧雷格及三姊妹挺直身体。毕安卡也跟着照做，她因为上次来访没有好好自我介绍，心中已暗自决定这次一定要正式报上姓名。

    阿妮丝全身僵硬地开口喊道：

    「我是阿妮丝！」

    她的脑中虽然想过不少可以华丽地自我介绍的词句，但到了紧要关头却说不出任何话来，毕安卡也是一样。

    「我是毕安卡！」

    她仅说了这句快速又短暂的句子便结束自我介绍。

    蒂娜因为沉浸在与席多的对话中，没有看向她们。但艾琳及尤莉都温柔地望着两人。

    「齐格一直以来受你们照顾了。那孩子很不会讲话，我想一定给你们添了不少麻烦……」

    话说到一半，齐格就出现在房内。他的头发凌乱，带着些许疲惫感。齐格一一扫过房内的每个人后说：

    怎么了，大家在自我介绍啊？只要说你们是独裁的大姊，冷血的二姊和粗暴的三姊就够啦。还有你们的兴趣就是欺负弟弟嘛。」

    齐格说出这番使柔和气氛彻底粉碎的台词。

    阿妮丝和毕安卡这时也感受到空气中的那份尴尬。

    艾琳嘴边仍带着微笑，一边挽起头发。

    「哎呀，齐格你还是这么糊涂啊。感觉你脑中的血液循环很差，常常看起来很凄惨。这次怎么会回家呢？」

    她身旁的艾琳接着说：

    「姊姊，说到这个，最近我有听说，原本不可能开除学生的军校，出现一位被退学处分的没用大笨蛋，您知道这件事吗？」

    齐格双手不断挥舞想制止她们的话，但艾琳完全无视于此，故意用右手捣住嘴巴，露出一 脸沉痛的样子回道：

    「咦？真的有这种人吗？有这种笨蛋啊？不过，要是世界上真有这种笨到出名的人，我还真想看看他的脸长什么样子。」

    两位姊姊奸笑着望向齐格。

    因为她们合作无间的对话，齐格连回嘴都没办法，只有沉默以对。不管他说什么，看起来都只是更笨、更羞耻而已。两位姊姊则虎视眈眈地等待齐格的回话。当然，她们也只是为了能再度回骂而已。「根本就是自找麻烦嘛！」毕安卡这么说着，并不断颤抖。

    这时如同天使的呼唤般，有个铃声响起。

    蒂娜嘻嘻笑着说：

    「妈妈在叫我们了，去餐桌那儿准备吃饭吧。」

    接着她就挽起席多的手走了。

    齐格家的餐桌放着好几个巨大盘子。盘子上有刚炸好香气四溢的炸鸡，以及炸物、肉派和拌炒类料理等，每道菜都是惊人的大份量。齐格家中似乎是肉食主义，大盘子上放着堆积如山的菜肴。不管哪道菜都是热腾腾，十分美味的样子。

    「来，尽量吃喔！」

    端着一大盆烤全鸡走过来的女性，就是齐格的母亲安娜。

    安娜意外地瘦小，看起来比实际年龄还年轻。她一整天都忙着洗衣、煮饭、打扫等家事没有休息，因此很少能看到她闲下来的时刻。她脸上有着少女般的纯真神情，但性格却相当豪爽，用她那瘦弱的双手照顾着全家人及附近的孩子们。

    「再不快选自己喜欢欢的，我们家的人就会全吃光了喔！」

    她敲敲阿妮丝和毕安卡的肩膀说完，便又离开餐桌。

    接下来餐桌上的状况，就像是台风过境般。餐桌上还有寄住的青年和少年们，齐格一家包括这些人，似乎各个都是大胃王。不仅食量大，速度还很快，阿妮丝正准备伸出叉子时，想夹的菜肴就已迅速消失在盘子上。

    而切开来的烤全鸡，也在转眼之间就消失无踪。

    「嘿嘿，我将席多你的份挟来了喔。」

    蒂娜正勤快地招呼席多。他的盘子上放了几只仍散发热气的虾子。

    欧雷格看起来几乎没有在动，但他完全不会放过看上的菜肴，而艾琳也是一样。看起来气质高雅的尤莉也毫不迟疑，手的动作相当快速。

    如果太过悠哉的话，真的会吃不到任何东西。正当阿妮丝吃起拚死命抢到的派时，「啊、 啊！」毕安卡则手握着叉子，发出绝望的叹息。

    「你动作好慢啊，毕安卡，什么都没吃到吗？」

    「齐格……这是战争吗？」

    「是啊。抢输的人就得饿肚子睡觉。即使用刀子刺别人的手，也要守住想吃的菜……你刺我的手做什么！」

    「因为我根本都吃不到啊！」

    齐格看着泪眼汪汪的毕安卡，夹了一块炸鸡给她。

    「啊……如果毕安卡你吃了这个，不就是自相残杀吗？因为你是鸭子嘛……还是不给你好了。」

    「唔……」

    齐格感受到毕安卡满腔的怨恨，乖乖将自己的盘子递出。

    阿妮丝吃了派后就再也吃不到下一道菜，只是一脸呆样望着餐桌。她伸手可及的范围内早已没有任何菜肴。

    她瞄向席多的方向……他还是一脸冷淡，接受蒂娜的招待。他看起来似乎有点不悦，又好像并不讨厌蒂娜的行为，感觉相当微妙。但如果席多觉得困扰时，哪管对方是朋友的孙女还是救命恩人，一定会残酷地说出难听话语。

    既然他没有说出口，就表示并不觉得蒂娜的行为对他来说是困扰。

    「哎呀，你怎么生气了？」

    听到这个问题，阿妮丝抬头望向身旁。原来是艾琳拿着盘子站在她身边。她的盘子上放着大量沾满香料的炸鸡，虾子沙拉，以及烤鱼肉等各种美味菜肴。除此之外，还有今晚仅有三份的、齐格母亲的招牌菜苹果派。这是在激烈竞争中拔得头筹的胜利者才抢得到的梦幻逸品。

    艾琳将这个属于胜利者的盘子放到阿妮丝面前。

    「快吃吧。如果不够的话，我再盛来给你。」

    「那个……非常谢谢你。」

    听到阿妮丝的道谢，艾琳对她笑了笑就回到自己的座位。阿妮丝吃了一 口料理便感动至极，双眼闪闪发亮。太好吃了。齐格家自制的面包也相当好吃，菜肴更是美味，简直与代理 爵城堡中的妮手艺差不多。当然菜肴并不像贵族的餐点般高级，但还是将所有食材都料理得 相当完美。因为太过感激，阿妮丝完全停不下叉子持续地吃着。

    艾琳从餐桌另一端的座位一脸开心地看着阿妮丝。

    「快要到祭典的时候了喔。席多你知道这个祭典吗？是红蔷薇皇后劳拉・拉索的花祭。我想和席多一起去。」

    蒂娜的这席话传入阿妮丝和毕安卡耳中，她们互相对看一眼。

    红蔷薇王妃的花祭，听起来非常美好，一定要去参加。

    「没问题吗？」阿妮丝用眼神询问。而毕安卡则用眼神回答：「来拟定作战策略吧！」

    就在她们眉来眼去时，席多终于受不了蒂娜的热切行为，开口说：

    「够了吧，我可以自己吃面包。我对祭典没兴趣，你想去就约别人吧！」

    席多说出一连串的尖锐言语，但蒂娜丝毫不受影响。

    「咦？不要这样啦，一起去吧！ 一定会很好玩的！」

    她继续展开对席多的攻势。

    阿妮丝等人吃饱起身时，蒂娜仍持续纠缠着席多。

    阿妮丝离开餐厅前，想对艾琳道谢，但艾琳似乎正在和弟子之一的青年说话。艾琳双腿并拢坐在椅子上，而站在她身旁的男子，仿佛像是女神的随从般。

    「我想一起去祭典……我们两个人一起去。」

    「不可能。」

    艾琳一口回绝。她不耐烦的情绪连阿妮丝都感觉得到。但男子丝毫不在意一脸困扰的艾琳，持续对她提出邀请。

    「今年负责警备任务的不是绯色女神军，所以多少可以拨出一点时间……」

    「马尔斯，我之前突然被你妈妈斥责过。她要我别对她儿子出手，不管我怎么解释，她都不肯听我说。听说你母亲得了黑咳病，不要让她操心比较好吧？」

    「她才没有什么黑咳病呢！我妈妈只是单纯的感冒而已。我可不想每天都照顾她，偶尔也要出门散散心啊。好啦，艾琳……」

    「不好意思啊，那天我会感冒。」

    咖人的对话似乎尚未结束，阿妮丝也犹豫不知是否该为了道谢而打断他们。

    她决定之后再向艾琳道谢，与毕安卡相偕踏出房间。阿妮丝离开前，转头望向席多和蒂娜的方向，席多则摆出臭脸目送阿妮丝。阿妮丝不自觉地向他挥了挥手。

第四卷 第三章 玛丽艾儿与阿妮丝等人会合

    不知为何，艾琳似乎相当喜欢阿妮丝。

    「叫我艾琳就好了。」

    艾琳说着说着，便一把抱住阿妮丝。阿妮丝在她怀中讶异地瞪大双眼。

    惊讶的不只阿妮丝一人，周遭的所有人都一样吃惊。

    「我不是想批评你的品味，但是你这样会吓到客人喔，姊姊。」

    尤莉在一旁告诫艾琳。但艾琳仍然没有放开阿妮丝，并开口说：

    「不是啦，不好意思喔，因为我一看到你，就忍不住想把你抱紧……这是怎么了，好像是想敬拜你，或者是效忠于你的感觉，只要看着你就觉得自己变得好幸福……这感觉是怎么回 事？」

    尤莉不理会周遭人的困惑，开口指出：

    「这是恋爱吗？」

    「咦，是、是这样吗？是这么一回事啊。恋爱，我是恋爱了吗？」

    似乎连艾琳都对于自己的心情感到困惑。

    克尔迪鲁卿则对于艾琳这样的状态进行一番解说。

    「有龙寄宿在那女性身上。偶尔会有这种人类，天生就有龙的灵魂寄宿在她的体内。和魔导师有点不一样，魔导师是借助不同世界的龙之力量，但这种人类是身体内直接寄宿着龙的灵 魂。龙和人的灵魂便互相融合，变成一体，在人类宿主的生活中并不会造成任何障碍。而阿妮丝大人在所有龙的世界都是相当受欢迎的人物，没想到连寄宿在人体中的龙之魂都受到吸引……不过或许比起龙本身，您对这种人类反而会有更强的吸引力。」

    「是因为龙的关系？什么嘛。虽然是龙，但我一点也不觉得高兴。话说回来，艾琳姊只要拿到剑就会变得很强，这和龙的灵魂寄宿有关系吗？」

    齐格喃喃抱怨道。

    「常有被龙寄宿的人类会出现奇特能力者。大部分都是其身体能力远远超过人类所及。像是跑得相当快，或者是相当有力气。也有人耳朵灵敏啦，眼睛锐利啦，或是直觉敏锐，甚至是牙齿尖锐等等。」

    齐格整张脸皱成一团，不经意望着自己的双手。

    「那我的身体里有没有寄宿啊？」

    「有蚯蚓愿意寄宿在你体内就很好了。」

    齐格被这么一说，摸着胸口沮丧地坐了下来。

    艾琳原本站在阿妮丝身边，但尤莉说了一句「有工作」就把她带开了。尤莉在将艾琳带离开前，还一直盯着阿妮丝肩上的克尔迪鲁卿问：

    「好可爱的孩子。可以借我吗？」

    没有任何人会拒绝被称为冰雪女神的尤莉之请求。而且她的容貌与水蓝色眼珠的白龙非常相衬。阿妮丝亲切地回答：「好！」而克尔迪鲁卿则高喊着：「怎、怎么这样～阿妮丝大人～」便被尤莉一同带走。

    「齐格，那个花祭是怎么样的活动呀？」

    齐格家中的马厩相当大。

    马厩中有几只龙，这些都是比起诺雅小了许多的马龙，但它们皮肤纹理细致，似乎有好好照料，每只都很健康也很悠哉。

    诺雅在马厩的深处悠闲地睡着大觉。少年们边比赛边将脏污的稻草搬到厩外。齐格宣布诺雅由他来照料，手上还握着耙稻草的工具。

    诺雅的蛋则摆在角落。

    「那是女生们都很喜欢的祭典。红蔷薇王妃是个爱管闲事的女人，她为了一些有喜欢的人却不敢告白的侍女举办这个祭典。她会在会场道路装饰花朵，而男女都会戴上面具在会场跳舞。我是没什么兴趣啦……但是女生们似乎都会认真打扮前去参加祭典。」

    毕安卡闻言，眼神变得雪亮。

    「那是一定的，不认真准备怎么行呢。阿妮丝妹妹，我们首先要拿到席多的钱包，接着就是取得出外的许可。齐格，我们想去买东西，你可以带我们去卖服饰的店铺吗？」

    「我得去学校……」

    此时在马厩中打扫的少年大声告知说： ^

    「齐格先生，有台超级豪华的龙车来了呢。那是贵族吗？车身上竟然还有雕刻！」

    玛丽艾儿从龙车上下来后，眼神不断搜寻，立即发现阿妮丝和毕安卡的身影。三人尖叫一声，互相抓住彼此的手，沉浸于重逢的喜悦中。

    操纵龙车的是代理公爵的仆人。他让玛丽艾儿从龙车上下来后，随即让一名娇小少女下了车。

    她是应该没受到邀请的玛丽艾儿的妹妹――萝堤。

    「不好意思，我没先问过你们可不可以让她来……我父亲一直想和席多先生取得联系，但似乎一直没联络上他。」

    「我会乖乖的，也不会说话，会像洋娃娃一般。是否可以让我同行呢？」

    萝堤谦虚地开口问道。想必是玛丽艾儿在龙车上不断耳提面命吧。阿妮丝看着毕安卡，毕 安卡望着齐格。齐格抓抓头回答：

    「我是无所谓啦……」

    介绍屋内环境时，萝堤喃喃说着：

    「我是第一次到庶民家中呢。」

    她话中没有任何恶意，只是单纯过于惊讶才脱口而出。齐格苦笑着说：

    「你看，这是庶民家中的客厅喔。因为太狭窄了，只能容纳三个人。」

    他如此说明。

    「哎呀，怎么这样，如果有更多客人来时该怎么办呢？」

    「他们可以在庭院排队等啊。如果肚子饿了，还可以自己摘田里的蔬菜来吃呢。」

    「唉……虽然有点不方便，但好像还挺有趣的。」

    萝堤对于齐格的话深信不疑。齐格还继续介绍道：「那里就是庶民的浴室喔！」

    「果然很厚脸皮啊……真是不好意思。应该把她留在家里才对。」

    也许是感受到阿妮丝和毕安卡的异样气氛，玛丽艾儿小声地向她们道歉。

    「不会啦，你不需要担心这个喔。齐格家里有很多附近的孩子，即使多一个萝堤也不会怎么样的。」

    毕安卡也轻声解释。

    「……不过倒是有个稍微不一样的问题……」

    玛丽艾儿随即在敞开的门另一端，见到阿妮丝及毕安卡所担忧的情形。

    蒂娜今天也从一大早就缠着席多。她提议要带他参观王都，但被席多一口回绝。但蒂娜仍硬是扯着席多的手，要邀请他吃美味点心。

    玛丽艾儿这时完全体悟到阿妮丝与毕安卡担心何事。完全不须她们两人说明，光是见到这情景便一目了然。

    阿妮丝、毕安卡及玛丽艾儿都转头望向萝堤。

    萝堤见到这光景，虽带着笑脸，却早已僵在原地。而在这之前――

    席多大人在那里？我最想见到的就是席多大人了。不过我的头发原本卷得很美丽，却因为搭龙车都塌掉落……」

    萝堤原本不断说着这类话语，但看到这一幕，她突然停下嘴巴。接着蒂娜一见到萝堤便说：

    「咦？好稀奇啊，我们家怎么会出现一位小女孩。」

    她不经意说出这句完全伤害萝堤淑女自尊的话。

    「等等……我才不是小孩！」

    萝堤瞬间便爆发出怒气。阿妮丝等人有志一同地塞住耳朵。

    「发生什么事了，席多大人！这是怎么一回事啊，席多大人？这个庶民小女孩是怎么一回事！不，根本就是大女孩了！」

    蒂娜霎时目瞪口呆，她盯着泪眼汪汪怒骂着的萝堤，却立刻掌握住情势。她的双眼就像猫见到猎物般闪闪发光。这个家族中的女孩都不是被虐待的一方，反而还带有喜爱虐待他人的一面。

    「哎呀，这小孩不知在说些什么？席多，莫非你们认识？你们应该不・可・能是恋人吧？ 对了，是这附近的幼童吗？」

    「你说谁是幼童？」

    萝堤的怒气已达到顶点。

    「你快点离开席多大人身边。女、女生怎么可以自己去抓着男性的手呢！真是不检点！我可一点都不羡慕你喔！快点把手拿开啦！不然我会以代理公爵之名将你提起诉讼。异端审问官会从教会前来，不断拷问你喔。」

    「不要说一些危险的话。」

    玛丽艾儿叹了口气，拍了拍萝堤的头。萝堤不仅自尊心，连身体都受到冲击，一下流出眼泪。她大概相当悔恨被敌人看到泪水，迅速转身抱住玛丽艾儿，并把脸埋进玛丽艾儿的怀中。 玛丽艾儿边摸着她的头，边转头望向席多。

    「席多大人，好久不见了。很感谢您不介意我们任性的要求，让我们前来此处。另外，很不好意思。我擅自带了萝堤前来……」

    「嗯，好久不见啦，玛丽艾儿和萝堤。」

    席多若无其事地甩开蒂娜的手。玛丽艾儿不经意的口吻，有着让屋内的浮躁之气一扫而空的力量。

    「我希望能向这家的主人打声招呼。家父并吩咐我带来一些伴手礼。」

    此时，代理公爵的仆人从龙车上辛辛苦苦地将一个大箱子搬入屋内。箱子内装满代理公爵的心意。有肉块、起司、国外买入的珍贵茶叶、几瓶酒，以及点心等其他物品。

    玛丽艾儿彬彬有礼的态度让欧雷格非常开心，只见他眼睛雪亮地盯着伴手礼和酒瞧。接着他看到带着玛丽艾儿前来会见，一直拉着席多的蒂娜，便露出苦涩的表情说：

    「你为什么在这里偷懒。快去你姊姊那边！」

    「是……」蒂娜心不甘情不愿地回答，追着出外工作的两个姊姊出门去了。

    齐格的姊姊们全都是军人。原本她们必须住在军人宿舍内，但她们取得许可，回到老家来。

    整个王国内共有二十个军团。

    绯色女神军负责执行王都的防卫任务，大多不会离开王都太远。若与他国发生战争时则不在此限，不过自双子王战争末期她们击退邻国以来，国境之间始终风平浪静。

    在副团长艾琳之上，有位虽然已是年老女性，但仍身穿铁盔甲、手持大剑击破圆木，令人畏惧的女中豪杰稳坐团长位置。她原本是欧雷格的第二弟子。自从她就任军团团长的位置以来，女性的升官率便随之提高。

    尤莉身为弓兵组长，蒂娜则像不受拘束的佣兵般协助姊姊们。其实她早就该出勤上班了。

    玛丽艾儿向欧雷格打完招呼，便不经意地离开房间。

    老人目送着她离开，一直到她身穿蓝色裙子的身影消失在门另一端为止。

    「不好意思啊，席多。我好像太宠蒂娜了。就算我生气了，她也不太听我说的话，实在是很任性。她好像很喜欢你呢……如果你可以接受的话，要不要让她嫁给你啊？」

    欧雷格说完，一见到席多的脸，便噗哧一声笑了出来。

    「反正你又不好女色，偶尔这样也无妨吧？」

    「与其说是女色，我倒觉得有被大型犬抱住的感觉……」

    席多的巧妙比喻让欧雷格开怀大笑。接着他拿起代理公爵送的酒，一边碎念着：「这可是好东西啊。」一边徒手打开了酒瓶。普通人可需要工具才开得了。

    「抱歉。我儿子的老婆很会打理家事，但不知为何孙女们连道料理都做不出来呢。大概是我的基因不好吧。」

    欧雷格的房内丝毫没有一点华丽的要素。整间房间有如军中对士兵发号施令的司令室般，只放置最需要的物品。当然喝酒的容器对这老人来说是不可或缺的。他一派轻松地连席多的酒也倒好，并递给席多。

    「你还是跟以前一样，都没变呢。当初受到枢机主教的命令，看到你这样一个孩子出现在我的司令室，还以为是在跟我开什么玩笑，相当生气呢。」

    欧雷格仿佛嗅闻花香般品着酒香。

    「那个孩子将第三任国王的士兵击退时，我打从心底吃了一惊。即使到现在我都能清楚记得……」

    「别说那些往事了。你也上了年纪啦，欧雷格。」

    「上了年纪就全记得一些往事呢。不过你跟那时一模一样可不行，席多。好怀念你啊、还有宝……宝她好吗？」

    「啊……应该不错吧。就是她让我领养那个红发女孩的。」

    「喔，能硬将孩子推给你，真不愧是宝，好厉害……不过，那是谁和谁的孩子啊？她的年龄不会有点奇怪吗……嗯？」

    「她是个无法用三言两语来说明、有着复杂故事的女孩。」

    「那你就仔细说清楚吧。」

    欧雷格的笑容相当讨人喜欢，因此即使是席多，嘴角也连带浮出些微笑意。不过――

    「我的父亲……」

    席多才开口说出这一句，欧雷格就笑意全失。

    「他亟欲消灭的召唤者所留下的血脉，就是那个女孩。虽然她本人完全不记得了……之前寻找蛇类余党时，我在北方森林遇到差点遭到杀害的那个女孩，并救了她。接着我将她寄放在宝那里，再由我去领养。」

    「的确是一段错综复杂的故事呢。不过竟然是那个红发女孩？竟然是那个一脸悠哉的女孩……不是那位金发女孩吗？」

    「不，没错。那家伙只会受到攻击。欧雷格，你相信吗？现在竟然还有人在狙击召唤者， 并用牙狼佣兵团的名义。」

    欧雷格看着席多的脸。接着他虽然疑惑，仍一口喝下手中器皿内的琥珀色液体。他将喝干了的器皿放到桌上，皱起眉头，仿佛代理公爵送的酒很难喝似的。

    「关于维尔达古城那件事，我有收到报告了。不过那些家伙是来真的吗？那些狂热信徒又再度开始活动了？」

    「嗯，是真的。」

    席多断然回应。

    「即使已经失去过往的势力……不久以前，有人捉到组织内的人，并送到尤杰斯那儿审问，不过那人并没有招供。他似乎已经下定决心，即使被杀也不会招出他们的根据地。不过下等人的情报大概就是那个程度。」

    老人默默听着席多的话。

    「尤杰斯有调查过了。那家伙的全名是欧佐・葛鲁德雷德。通常被称呼为血腥欧佐的样子。他使用红色刀身的剑，是个表情邪恶，胡渣满面的男子。他好像也被称为魔导师杀手。」

    「不过就是个佣兵团的首脑，取什么夸张的名号。一样是个奇怪的集团呢，我到现在还是无法理解那家伙。我用这把剑斩断那么多东西，只有那次感到不舒服……所以那家伙复活了，而且他的目标是那个女孩？」

    「不，他应该还不知道阿妮丝就是召唤者。不过这件事会被发现也只是时间的问题。能做的事我都希望能先做好。欧雷格，我决定要除掉瑟依・诺曼。」

    欧雷格也知道这个名字。而这名字似乎带给他不好的回忆，他捏着胡须边喃喃说道：

    「瑟依・诺曼……真怀念的名字，他还活着啊。」

    「嗯，我完全不懂那家伙在想些什么……他也知道阿妮丝的事情。我不确定他何时会做出惊人的事，而且我个人对他积怨已深。」

    「但是你不是被公会禁止，不能和瑟依・诺曼有所瓜葛？」

    「管他的。管他公会是否充满敌人，还是会遭受主祭王女的袭击，我都下定决心了。只要那家伙还活着，我就无法安心。我已经受够了，就是这样。」

    席多把身躯靠到椅子最深处，并跷起脚来。

    「帮帮我吧。我还没见过比你更强的剑士。」

    「嗯……我已经不是以前的我了。」

    「但你也累积了许多经验。齐格虽然也不错，但经验太少了。而且我不能带那家伙一起去……」

    「你的意思是，不能让悲伤的女性在场吧。」

    欧雷格带着锐利眼神盯着席多。这个少年仍然是那副桀傲不逊的模样，根本就不像是拜托人的态度。不过――

    「我太开心了。你选了我，还要对你说声谢谢呢，席多。那就出发吧。」

    欧雷格像是要去附近买东西般，一派轻松地站起身来。他就这样把高级酒放在原处，根本忘了它的存在。

    席多露出了苦笑。他也因此见识到欧雷格丝毫不贪恋原先日子的生活态度。

    「不好意思啊，欧雷格。我希望你先等一等……你先跟家人享受一阵子的天伦之乐吧。」

第四卷 第四章 少女们去购物

    「席多，你脸色有点差呢。」

    被阿妮丝这么一说，「是吗？」席多用右手压了压额头。

    「可能是刚才跟欧雷格喝了酒的关系吧。」

    「哎呀，席多，你喝了酒啊？」

    一般来说，社会上是不希望阿妮丝这个年纪的孩子喝酒的。尤其是对在教会长大的阿妮丝来说，喝酒是不好的事情。若是祭典上被招待的酒则不在此限，但总会有人说「酒不适合小孩」而不被准许喝酒。

    阿妮丝正准备说些什么时，突然又闭上嘴巴。席多喝酒应该没关系吧。虽然以他外表看来的确不适合，但是他的内在却比外表年长许多，所以也许没有关系。但是……

    「你正在烦恼一些无聊的事吧？」

    席多似乎能看穿所有事情，他拉起阿妮丝的头发并问道。

    「好痛喔！好啦，反正这件事就先搁着不谈了。那个啊，席多，其实我有事想拜托你。」

    「什么？」

    「我想跟你拿你身上所有的钱。」

    阿妮丝这次陷入被席多捏脸颊的处境。

    「你连拜托事情的方法都不懂吗？你现在是想当盗贼是吧？」

    「好痛，好痛喔～」

    阿妮丝拚命挣脱席多的手。她刚才被席多那不容分说的力量拉开脸颊，现在正万分恐惧地摸着脸说道：

    「那个啊，首先是那天在餐桌上蒂娜和你说过话吧？就是那个红蔷薇王妃的祭典，好像很不错呢……为了内向的侍女，她还举办了祭典。红蔷薇王妃真是一名时髦又细心的女性啊。花祭听起来也很令人兴奋呢。席多你不想去看看吗？」

    「不想。」

    「是这样吗？你没兴趣啊？这真是一件不幸的事情呢。难得蒂娜都约你了，一起去不是很好吗？」

    「…………」

    席多的表情看起来就像吃了什么很酸的东西一样。

    「当然我会和毕安卡及玛丽艾儿一起去。」

    席多又听到阿妮丝这么说，便闭上双眼。阿妮丝全然不觉席多早已感到四肢无力，继续说道:

    「大家都会穿上有花的衣服去参加祭典。头上也会装饰花朵喔。而且为了感念红蔷薇王妃，似乎也有在身上搭配任一种红色物品的传统。小的红宝石也可以，红色花朵也行，甚至是缎带也没问题。我们待会儿想一起去买祭典用的服装！路上似乎也会卖祭典用的点心呢。我已经开始觉得兴奋了，不过席多，问题就在这里，我把零用钱全忘在塔里没带出门。」

    阿妮丝的话绕了好几个弯，终于回到正题。席多双手抱胸，「唉……」地叹了一大口气。 

    「你应该去学学和人说明事情时的先后顺序。首先要先讲结论！不需要加上那些不必要的妄想！」

    「嗯。可是我有说了吧？」

    「说什么？」

    「把钱全部给我那句话。」

    席多的沉默像是融合了前所未有的绝望般又深又长，但阿妮丝仍笑脸盈盈地等着他回覆。席多从怀里掏出钱包，并取出其中的纸钞及硬币，递给阿妮丝。

    「啊，对了。」

    「这次又怎么了？」

    「我可以去祭典吗？」

    席多瞬间变得愁眉苦脸，而阿妮丝则靠近看着他的表情。「随便你啦！」席多抛下这句怒吼便转身离开。

    「席多又生气啦？反正他常这样不是吗，阿妮丝妹妹，不要太介意啦。」

    毕安卡呵呵笑着，并挥挥手说。

    踏出齐格家后顺着道路往西边前进，就会来到一条满是商店的街道。虽然比不上王都中央大道的规模，但对于只看过乡下商店、镇上商店街，以及诡异的魔法使所住街道的阿妮丝来说――

    「这就是都市啊！」

    她不禁有此感觉。因为街道的大小完全不同。光是马车的道路便有两列，而人行道也有两列。从建造于西区中央的巨大教堂延伸出来的放射状道路相当宽广且笔直。而且走在路上的人数也相当不同。不只有王都的居民，还有不少旅人漫步于其中。

    西区的物价比王都中心便宜。即使是资本不够雄厚者，这里也有好多间便宜的小旅馆可供投宿。

    玛丽艾儿和阿妮丝一样，都兴致盎然地四处张望。她们没有带着萝堤，只有三人一起出门逛街。

    「比威尔格利亚的城镇大多了呢。果然是都市啊！」

    「阿妮丝没来过我们的城下市区吧。那里的规模也很大。之前还有整团杂耍团来表演喔。」

    「杂耍团！听起来好棒啊。对了，我以前也曾梦想过当杂耍团喔。不过考虑到现实，发现有点困难，就放弃了。但我觉得身怀绝技，在各个城市间旅游真的很棒呢。我在教会里说过这件事，就被大家笑说我是不是傻瓜。」

    「你在说什么啊，你才不是傻瓜呢。我也想过要逃离贵族千金的生活外出旅行。若是阿妮丝和毕安卡可以同行就更好玩了。」

    「靠着我的变身能力，应该多少可以赚点钱吧。」

    三人就这么聊起出游计划。不过她们发现与其想像未来还不如掌握当下，因此便保留这 话题不谈。

    街道上因为祭典前夜的狂欢而洋溢着热闹气氛。路上发放着制成红色花朵形状的糖果，三人也拿到这种糖果，她们才舔了舔这甘甜的糖果，嘴唇便仿佛擦上口红般瞬间变红，三人看着彼此的脸放声大笑。

    接着毕安卡注意到一间时髦的服装店，并打算入内逛逛。随着当啷啷的门铃声，她们看见店内挂着许多时髦服饰。一位穿着亮丽的女性看到她们三人，开口说道：「欢迎光临！」

    「好多现成的衣服？」玛丽艾儿对于这个情形感到颇为惊讶。身为贵族的玛丽艾儿，完全没看过现成的衣服，当然也没听过有这种服装。

    毕安卡左挑右选，不断鼓励另外两人试穿。以为试穿过就得将衣服买下的玛丽艾儿，听到毕安卡对店员说：「这件先不要。」并将衣服还给店员，大大吃了一惊。

    每家店铺都有贩售可穿去祭典的衣服。而其基本款式，便是装饰上红色物品的白色紧身洋装。虽然缎带的装饰方式依店家而异，裙子的长度也有所不同，但每间店都有其特色，相当有趣。

    阿妮丝及玛丽艾儿照着毕安卡的指示，试穿了一件又一件的洋装。

    「阿妮丝妹妹好像很适合这件可爱风格的！洋装的颜色也跟头发颜色很搭，太适合你了！玛丽艾儿则适合这件裙子较长的。不过是无袖的裙子，会有点性感喔。你很瘦，身高又高，穿起来应该很好看。」

    「不要只叫我和阿妮丝试穿，毕安卡你也穿看看啊。我想看你穿这件洋装！ 一般的女生可能无法穿这件衣服，但毕安卡你一定可以！」

    「这个缎带好漂亮啊。是花的形状呢。我们三个佩戴一样的缎带如何？只要稍微改一下样式，应该不错喔！」

    三人开心地大呼小叫，并买下喜欢的洋装。当然她们也买了阿妮丝提议的同款缎带。

    这条街道是以某位圣女的名称命名，叫做爱琳街。因为祭典的举办，街道上处处皆有装饰。每根柱子和房屋上都贴了制成红蔷薇形状的纸花。

    爱琳街的下方，有条人工河流斜斜地横切流过。在河川旁可见到正在洗衣的女人们。

    在被称为下沉桥，也就是水量增加时便会沉没的桥旁，三人选了张长椅坐下，并吃起点心。她们边望着河川，边在树荫下吃着。真是个美好的午后时光。

    不过，她们似乎买到失败的点心。她们买了一位奇装异服少年所贩售之「龙蛋」形状的点心。据说一定要将蛋的壳剥开，吃其中的内馅。

    「好辣！这不能吃啦，嘴巴都要歪掉了。」

    「这个味道好奇怪，有点苦，但又没什么味道……」

    阿妮丝提心吊胆尝了一口她的点心后，叫着说：

    「……好甜，好好吃喔！」

    另外两人则不断说着「好奸诈」，三人便感情融洽地共享阿妮丝的点心。

    袋子中被捏成一小颗一小颗的龙蛋，当然不是真的蛋。而其内馅也说不上多好吃，但三人 一起吃便快乐无比。

    「阿妮丝也真是的，竟然还问这是不是真的蛋？真令人讶异。」

    「我只是想会不会是真的嘛！」

    「龙的蛋很稀少的，不可能那样在街上贩售。还有，不要轻易向别人说诺雅的蛋这件事喔。很多人都相信龙蛋可以治百病，有人即使用偷的也想得到龙蛋。」

    阿妮丝刚才正想对卖点心的少年提到诺雅的蛋。而玛丽艾儿立即若无其事地捣住她的嘴巴，制止她说出口。

    「就如玛丽艾儿所说，即使在魔导师之间，龙的蛋也相当贵重，每个人都想要呢。传言龙蛋可以增强法力。」

    「这样啊……谢谢你们两位。我会注意的。我以后不会随便提到诺雅的蛋了。」

    阿妮丝看来有些沮丧，但另外两人立刻转变话题。

    「对了，毕安卡，我也好想去看看你的塔喔。」

    「啊，那个啊！要来是没问题啦，不过我还没将擅自跑进去住的笨狗赶走喔。之前我工作完回去时，那只双头狗还从楼梯上滚下来！我差点被它们给杀了呢！」

    玛丽艾儿也曾耳闻这只名为吉尔弗伊的双头犬。她窃笑着问：「那只狗还好吗？」

    毕安卡闻言握紧拳头。从她手屮传来龙蛋点心的破碎声。

    「它们是很好啦，但光会惹我生气。之前还对我说：『恕我直言，请给我食物。』这类的话呢。明明擅自住在我的塔内，还敢跟我要饲料，这不是让人受不了吗？当然我抱怨过后就回绝它了。没想到那两个家伙竟然说：

    『我们会回报你的。可是我们的肚子实在是饿到受不了了。即使是瘦弱的鸭子也想吃一口呢。』它们竟然对我说这种话耶！我真的非常火大，便吼它们说：『你们明知道我是鸭子还这么说！』然后啊，它们却回我：

    『毕安卡大人……你真的是鸭子啊。』

    『嘘，老哥，这可是毕安卡大人的秘密。那么，鸭子是怎么回事呢，毕安卡大人？』

    『鸭子大人。』

    『不要给我改称呼啊！』我这么怒吼。而且还忍不住疯狂地使出魔法。可是那两个家伙却说：『闪过了！』『真灵巧呢！』

    『我好想知道毕安卡大人的秘密。』

    『老哥，你尾巴摇过头了。』

    因为它们这样说，我就变回裘莉，想用魔法一口气斩断这个孽缘，结果却失败了。我已经不知道该怎么把它们赶出去了……」

    玛丽艾儿听完，便疼惜地摸摸毕安卡的头。

    三人吃完点心后便站起身，心想差不多该回去了。她们走上下沉桥。

    这座桥位于爱琳街往下再走一点的地方，虽然大家都知道这个地方，但几乎不会有人来。

    桥的后方是古老的教堂。现在虽然已无人出入，但这座下沉桥过去就是为了通往圣堂而建造的。她们刚才坐的长椅，就在教堂关起的门旁。阿妮丝在街上就远远瞄到这里，便提议到这边来吃点心。

    这里很古老，而且气氛也很不错，这座教堂非常吸引阿妮丝。古老的建筑物令人怀念起其中的故事。

    在教堂拉起窗帘的窗户中，阿妮丝突然感受到被人观看的视线，她直盯着窗户瞧。不过这里应该不会有任何人才对。屋内想必早已破旧不堪，甚至连地板都腐朽了也说不定，毕竟是那么古老的建筑物。

    垂挂在窗边的是看来挂了很久的窗帘。早已破损不堪的窗帘，似乎被风吹得微微飘起。这时，阿妮丝在窗帘缝隙中看到一个气色极差的男人脸孔……

    「呀啊啊啊啊，你、你们两个！」

    阿妮丝发出尖叫，并奔向另外两人身旁。被阿妮丝这么一拥差点往前扑倒的两人，听到阿妮丝的哭声便转头望向教堂，但那里依然只是一片死寂。并没有看到阿妮丝口中那个脸色奇差无比，如死人般的男人。

    「是不是你看错了呀？而且我想那里应该是封闭的喔，窗帘也不可能被风吹起来。」

    「我也认为里面什么都没有喔。阿妮丝，走吧。」

    但阿妮丝总觉得无法安心，内心不断想提议大家就在教堂内探险，顺便证明那男人的存在。不过即使确认有这男人存在，阿妮丝也开心不起来。

    阿妮丝慌慌张张地追向早已走远的另外两人。

    三人轮流拿购买的物品，接下来轮到阿妮丝搬那个大箱子。而箱子内装的是一个大蛋糕。阿妮丝为了不摇晃到蛋糕，小心翼翼地抱着箱子。

    「萝堤一定很喜欢这个。」

    「她现在一定很气我们把她丢在家里吧。」

    「但是我们怎么叫都叫不醒她啊。那孩子有严重的起床气，你们别在意了。」

    「不过……」

    毕安卡感觉前方有人阻挡，惊讶地抬起头来。

    有两名陌生男子一前一后挡住了她们。他们似乎喝了酒，一脸色眯眯地向三个女孩搭话。

    「你们真可爱啊，从哪里来的呀？」

    走在最前方的毕安卡闻到男人传来的酒臭味，赶紧捣住嘴巴。而最后面的玛丽艾儿则差点被拉住手。站在正中央，手抱大箱子的阿妮丝，不知道该注意前方还是后方，感到相当困惑。

    「和哥哥们一起吃饭啊，我们请客！」

    「光是喝酒也可以喔，我们知道一家不错的店……」

    男人说着说着，正想硬抓住玛丽艾儿的手，却突然全身僵硬起来。

    这个一头栗棕色头发的少女，正用大人般的眼神看着他。其实她并没有说什么话，只是认真地用冷酷眼神瞪着那个男人。身为她父亲的代理公爵常常被这眼神瞪，竟然还说：「玛丽艾儿也有这么纯真的时候。」不知道是代理公爵过于迟钝，还是太喜欢自己的女儿才会这么想。

    接着玛丽艾儿用有如冷酷眼神般，冷淡至极的语气开口命令：

    「给我退下。」

    这两个男人虽然装得像不良少年，但似乎还是在都城长大的少爷。男子听到玛丽艾儿的话，虽然感到困惑但还是退了开来。

    原本觉得无法用魔法解决的毕安卡这时也说：

    「我就收下你说我可爱的赞美吧～不过，其实我啊……」

    她奸诈地笑了笑，不出一会儿时间――

    「是个男的。」

    毕安卡摇身一变，变成齐格的样貌。其中一个男子目瞪口呆，脚步踉跄。惊讶之余身体失去平衡，一不小心便掉到旁边的河川内。他的朋友哇哇地叫出声来，不断看着河川。

    河川中的水流有极大的高低落差，不过水的深度并不会太深，一个大男人掉进去也不须担心是否会溺水。男子追着落水的朋友，匆匆跑过街道。而阿妮丝等人早已走往另一个方向。

    三人走到接近齐格家时，在一棵大树旁停下脚步。

    「那个男人没事吧……」

    「啊，哈哈，没事啦！大概吧。」

    其实为了守护玛丽艾儿，有护卫随着龙车一同前来，但阿妮丝似乎没发现到护卫的存在。毕安卡虽然注意到了，但并没打算求助于护卫。

    「那……蛋糕不知道要不要紧。应该被摇晃到了，如果扁掉怎么办？」

    阿妮丝举起手上的箱子，皱着眉头说。不过再怎么担心，蛋糕也不会恢复到原来的样子。 三人决定回到齐格家中。

    「啊呜呜呜，呜呜，姊姊、姊姊把我丢在这里了。呜呜呜……」

    萝堤坐在齐格家中因少年们动作过于粗暴而弄坏的沙发上，不断哭泣。从她发现自己被丢在家里开始，就一直坐在这儿流泪。

    「怎么了，你这兔子头到现在还在哭啊？」

    同年龄的少年们丝毫没有顾虑到萝堤纤细的内心，只是一股劲地拉起萝堤的头发，让头发变成兔子耳朵的样子，不断戏弄她并喊着：「爱哭兔！」

    「你们吵死了啦！这些笨蛋！没神经的笨蛋！看到淑女在哭，应该要装成没看见吧！为什么你们连这都不懂？」

    听到萝堤突然怒吼，少年们虽感到疑惑，但反而更觉得有趣，继续戏弄着她。萝堤被他们嘲弄说成是爆炸头，还有脸变红很好笑之类，于是更加生气，变得面红耳赤。

    接着她便拿出她的实力。

    萝堤这个原本故作成熟的孩子，这时豁了出去，展开不顾一切的攻击，少年们反而开始惊慌。因为萝堤气到不择手段，已经不是少年可以抵挡的程度。她又打耳光，用头锤攻击，脚踢对方，还用牙齿咬人，拉他们的头发，无法控制地不断出手攻击少年们。

    最后少年们便臣服于萝堤之下。

    萝堤顶着一头乱发，双手K腰，并高声笑了起来。

    「哼，看来你们只会出一张嘴。一群笨蛋！这样还敢说你们在学剑术？我告诉你们，我可是你们这些剑士必须好好守护的贵族，竟然还会输给我，真是一群胆小鬼！」

    少年们即使被萝堤这么责骂也回不了嘴。萝堤则哼了一声继续说：

    「再告诉你们，你们这样输给了我，就要当我的奴隶。我说什么都要听，听到了就回答我！」

    「是，我知道了！」

    「叫我萝堤大人！」

    「我知道了，萝堤大人！」

    这两名少年低下头，最后还是乖乖成为萝堤的奴隶。萝堤双手抱胸，满意地点点头。

    「最近的男生是怎么了，有够没用！像笨蛋一样。不过这个家中的姊姊们还真强呢。」

    「嗯，艾琳小姐真的很强喔。就算和欧雷格老师对打时，她也很厉害。她用一把剑就可以毁了整栋建筑物呢。尤莉小姐也是，从没看过她弓箭射歪过。蒂娜小姐还可以一手扔出两三个男人呢。」

    听到少年这么熟稔的语气，萝堤本来想出言纠正，但一想到要求庶民小孩开口说敬语又不太对，便转念不说了。

    「强到这个地步，反而让人担心，担心那些小姐们是否嫁得出去……」

    「马尔斯哥哥还向艾琳小姐告白了，不过却很干脆地被她甩掉。马尔斯哥哥虽然也很强，但完全不是艾琳小姐的对手。他好像想和艾琳小姐一起去祭典，却失败了。」

    「对了，而且马尔斯哥哥最近头发还变少了呢。完全配不上艾琳小姐啊。」

    「对啊，艾琳小姐大概连龙都打得倒吧。」

    「根本是轻松就可以打倒！」

    「应该打不赢龙吧？但如果是土龙那种程度的就不知道了。」

    「不会啦，就算一次有几十个盗贼袭击她，她也可以一一打败耶！」

    「甚至还可以把他们碎尸万段！」

    「对了，萝堤大人，我们去看龙吧。它有生一颗蛋吧？我们很想看看那颗蛋。很稀有对吧？听说还可以当成药呢。」

    被两个少年拉着，萝堤摇摇头说：

    「不要啦，马厩应该又臭又脏吧。我不想去……我不是说不想去了吗！你们听我说啊！」

    少年们硬拉着不情愿的萝堤往外走。

    马厩中有几只龙在里面。萝堤大概知道，少年们所说的龙，就是席多等人乘坐前来的那只。不过马厩中不如萝堤所想的那么臭。空气也很干燥。

    阿妮丝确实曾说过这番话：「蛋里头会有小龙孵出来喔。好期待喔，诺雅说希望我帮它取名字。我已经想到几个名字了。现在我最喜欢的是鲁维安索聂塔・维利阿斯这个名字……」

    其实因为小孩自己进入马厩相当危险，原本应该是被禁止的。但少年们却大摇大摆地走进去。负责照料龙的男子们似乎正巧离开马厩，马厩内的龙都在自己的位置上睡觉。

    诺雅正在马厩最深处，也就是齐格口中的「贵宾席」中沉睡。

    而萝堤等人在齐格为龙蛋所制作的祭坛……不，是置物台旁，见到一个男子正坐在那里。 

    「咦，马尔斯哥哥。你在做什么啊？不是已经开始练习了吗？」

    「喔……你们也来了。」

    马尔斯是个有圆鼻子的男子，他一双下垂眼睛看来相当温和。不同于他那小孩们都喜爱的温柔外表，马尔斯的剑术相当优秀，在练习场内也负责指导学生。

    但萝堤见到鬼鬼祟祟瞄着他们的马尔斯，忍不住用怀疑的眼神盯着他。

    「您一个人在这个地方做些什么呢？好像是在看龙蛋是吧？」

    「啊，对啊。我对龙的蛋很有兴趣……为了增加知识，就想说来观赏看看。」

    「那您为什么要把蛋拿起来呢？」

    「这是因为……对了，因为我要测量蛋的重量。」

    被萝堤穷追不舍地询问，马尔斯感到有点畏畏缩缩。这时，负责照料龙的男子们回来了。 他们一见到萝堤等人，便喊着：「小孩不准进来！」并将他们赶了出去。

    少年们和马尔斯一同回到练习场。

    「萝堤，你去哪里了？」

    回到沙发坐下的萝堤听到声音后抬头，见到玛丽艾儿的身影，便一个箭步跑向姊姊身边。

    玛丽艾儿为丢下萝堤的事向她道歉后，告诉她有带礼物回来，便将大蛋糕放到桌上。

    这个蛋糕上有相当多红色水果，还有十几处装饰了蔷薇状的白色鲜奶油，相当漂亮。因为太过美丽，萝堤发出了感动的尖叫声。

    「这是以红蔷薇王妃的形象做成的蛋糕喔。因为我想请大家一起吃，便买了最大的尺寸。晚餐后才可以吃喔，萝堤。」

    「我觉得这蛋糕太漂亮，吃了好像很可惜呢！」

    齐格的母亲见到蛋糕，也道谢说：「哎呀，好漂亮啊。谢谢大家。」

    「不过这个份量够吗……对了，那我再做五个蛋糕好了。现在开始做应该来得及。」

    「五个？」玛丽艾儿听到她的一番话，侧着头疑惑地问。毕安卡则笑着说：「吃饭时你就知道了。」

    这天的晚餐也像前晚般，持续展开抢夺食物大战。玛丽艾儿及萝堤哑口无言，只能呆呆地看着这个场面。三姊妹和齐格似乎还没有回家。

    她们四个女孩决定采取合作抢夺战术。阿妮丝誓死保卫面包，毕安卡负责盛汤，而玛丽艾儿则抢到肉类料理。萝堤见到绞肉派在她面前被抢走，正想发牢骚时，却看到派早已入了那个少年口中，沮丧到连抱怨的力气都没了。

    「庶民的餐桌礼仪为什么这么粗俗呢？完全感受不到一丝高贵气息。他们果然是饿太久了吧。」

    「不过我觉得很有趣呢。这么多人的大家庭，好像很不错。大家都很开心……就算吵架感情还是很好的感觉。让我想起『山中的大家族』这个故事。熊爸爸去山中捉鹿。熊妈妈负责煮饭，兄弟们感情融洽地吃饭，但熊大哥却背叛它们之类的剧情。明明是熊家族，却让人想起人类，不禁感动流泪。齐格家也是一样，大家在面包前互殴，在肉的旁边用叉子互相剌对方之类的。但他们还是互相信赖，这就是家族的意义啊。」

    「阿妮丝，你眼睛瞎了吗？而且我比较想知道熊哥哥背叛的那段故事。」

    甜点只为了女生准备，并另外放置在其他房间中。

    她们照齐格母亲的意思进入小小接待室内，便看到阿妮丝等人买回来的蛋糕，玛丽艾儿带来的点心，以及早已泡好的茶。

    「对了，我们穿上今天买的衣服，再来这儿喝茶好不好？」

    听到阿妮丝的提议，大家都鼓掌通过。四人接着回到寝室，换上刚买的新衣服。玛丽艾儿也帮萝堤买了 一件洋装。这件洋装别上几个红色缎带，加上蓬蓬裙的设计，相当适合萝堤。

    四个人身着的洋装都有「配上红色装饰的白色连身裙」这个共通点。四个女孩看起来仿佛穿上同一套洋装，相当耀眼。毕安卡的洋装风格华丽，玛丽艾儿的洋装成熟稳重，阿妮丝的洋装则相当可爱。

    「因为肚子吃太饱，穿起来有点紧……」

    「要不要把缎带松开一点？」

    蛋糕非常美味。大量水果的气味在口中散开，不过蔷薇状的鲜奶油又巧妙地中和了味觉。这入口即化的口感，让少女们深受感动。海绵蛋糕主体也相当柔软，不管有多少都吃得下。

    「对了，玛丽艾儿，你和你爸爸为什么吵架呢？」

    被阿妮丝这么一问，玛丽艾儿的表情瞬间冻结。

    屋内的温度似乎一 口气下降了几度。

    「那个……如果你不想说，也可以不用说啦……」

    「虽然是秘密进行的计划，不过我还是告诉你们好了。其实是因为我想要将『伊甸蔷薇』 送去印刷。现在虽然是我自己写在笔记本上，不过我想要做成书本，送给你们当礼物。我想做一本世界上只有我们三个才有的书。」

    阿妮丝闻言，眼睛都发亮了。

    「玛丽艾儿，你怎么能想出这么棒的计划！世界上只有三本的书……！.」

    「因为故事内容很长，真要印刷的话可能会有七集。不过我想先试印第一集看看。印这个当然很花钱，但我至今也存了不少零用钱。如果不够，我也可以拿那家伙送我的珠宝去变卖换钱。」

    「那家伙？」

    「……就是那个名为父亲的人。」

    玛丽艾儿的说法如一把冰冷的刀锋，若是代理公爵人在这儿，大概会难过得捶胸顿足吧。 

    「先不说这个。我拜托有跟城堡往来的业者帮我报个价钱。价格有点贵，我还向对方 价。我超努力的。然后，对方总算要帮我印书了。」

    玛丽艾儿拿起叉子，一举刺中水果。

    「因为是代理公爵家中下的订单，三本是不是太少了，所以业者就来家里确认。结果刚好那天我不在家，我是听那家伙后来说的……他竟然做了那种事情……」

    毕安卡有点怯生生地问：「他做了什么？」

    「『我的女儿怎么可能会下这种只有三本的小气订单！这一定是搞错了。这样吧，就印三千本。』他对业者这样说，还直接改了订单。」

    「三、三千本？」

    玛丽艾儿身旁燃起熊熊怒火，那是一团看来冷酷的蓝色火焰。她靛蓝色的眼瞳内仿佛浮现出代理公爵的身影，玛丽艾儿突然一脸残暴地用叉子剌向蛋糕。

    「真是吓死我了。印好的书送来，竟然摆满整个货架。那些仆人们费尽千辛万苦才搬下来的是我订制的书，而且全世界应该只能有三本！」

    萝堤在玛丽艾儿的怒气之下仍平静地喝着茶。阿妮丝和毕安卡则因过于恐惧，手都停下了动作。

    「气死我了，但我已经不太记得当时的细节。父亲他……好像有点被吓到了。虽然他有向我道歉，可是我才不会原谅他。」

    代理公爵会受到惊吓，这可不容易。就算整座城堡天摇地动，甚至劈成两半，代理公爵都还是能冷静以对。

    「总之我已经先把书塞进空仓库内了。我本来想放一把火烧光的，但毕竟是人家努力制作的东西，所以只好忍耐。最可怕的就是那个混账老爹……不管用什么手段，我一定要报这个仇。虽然他有问我怎样才肯原谅他，还说些有的没的想讨好我，但听到我说『把威舒拉矿山的开采权和欧勒姆地区的征税权给我』之后，他就说不出话了。」

    「我从没看过向父亲要征税权的女儿……」

    「这里就有一个啊。不要觉得我很坏，我要让那家伙后悔到吐血，我还在想很多报仇的手段。你们两个如果有想到什么方法，记得告诉我喔，我会确实实行的。」

    玛丽艾儿这时打开她带来的袋子，并取出两本用皮革纸包裹，并烫上金色『伊甸蔷薇』文字的书。

    「总之呢，虽然遇到了不好的事，不过还是送给你们两个。」

    「哇啊啊啊……我真不敢相信。手写的笔记本竟然变成这么美丽的书？上面还有烫金文字呢！」

    「你的品味真好，这本书好美啊。谢谢你，玛丽艾儿。」

    当初因为担任短剧女主角而感到羞耻不已的毕安卡，现在也成了『伊甸蔷薇』的忠实读者。玛丽艾儿颇有写故事的能力，完全不像外行人。她的故事里包含精彩剌激的情节，以及独具个性的登场人物，让人一读就爱不释手，对于少女更是具有强烈吸引力。尤其是阿妮丝，早已完全被玛丽艾儿的故事所俘虏了。

    「如果第二集和第三集都能印成书本就好了……！要是可以搜集全套的话，啊，真是太美好了。好棒喔！」

    阿妮丝就像出生以来第一次吃到糖果的小孩般，翻开第一页。

    「第一集真是令人怀念啊。还有『我的命运，就是要杀了你！』这句台词！阿丝特莉朵她那曲折离奇的命运就浓缩在这一集内。还有纳尔希姆、阿尔邦……啊，真没想到他们会经历那样的命运呢。对了，那个坏人丽提亚还没登场啊。她和阿丝特莉朵一样都拥有一头金发，还是贵族中的贵族。那个骄傲却坏心肠的丽提亚，阿丝特莉朵被关在牢里时，还把水门的锁给松开，真是太卑鄙了……」

    阿妮丝红着两颊，将书紧紧抱在怀里。

    「对了，我之前看到一个很像丽提亚的人喔。不，不是很像而已，根本就是她。毕安卡那时在跟她吵架，可能没有多余力气注意到她像丽提亚。她有一头色泽像蜂蜜般的金发，个性强势，而且很高大。」

    毕安卡似乎也回想起和露米娜的那些往事，不禁板起脸孔。

    「啊啊，你日记里有写到吧。嗯……我记得她是叫露米娜・艾加弗雷萨。父亲受席多大人所托，应该也在调查她。我也稍微调查过了，她的名字有刊载在贵族名鉴上。她的家族原本应该与公爵家地位相当，是个有悠久历史，血统纯正的家系……不过后来发生一些事，家道中落了。」

    「发生什么事情？」

    玛丽艾儿顿了一下，才接着说：

    「王族中有一位女性，和艾加弗雷萨家中的长男相恋。但是，那个女性已经结婚了。也就是说，这是一段不伦之恋。然后那个长男打算私奔，准备将女方带走，但最后被抓到，关进大牢内。」

    「好厉害喔，贵族名鉴连这些事都会写啊。」

    听到阿妮丝的喃喃自语，玛丽艾儿赶忙摇头澄清：

    「这些都是从别人那里听来的。而且好像只有男方是真心陷入恋情中，女方只是单纯想玩玩而已。至于极力想掩盖这个丑闻的男方父亲，也就是艾加弗雷萨伯爵，最后却离奇地从马车上摔落死亡。他的母亲也想努力救出儿子……但他已在狱中死去。他母亲好像也因此发疯 了……自家的长男，居然跟绝对不能沾惹的人扯上关系。」

    阿妮丝瞪大双眼，忍不住吞了口口水。整个事件被玛丽艾儿用这般淡然的语气诉说，故事都变得更加凄惨了。

    「露米娜是那个长男的……妹妹吗？」

    「对。他们是兄妹，好像也只有他们两个孩子而已。」

    「我听说她是为了复兴自己家族才去做那些事，可是这样根本无能为力嘛。」

    毕安卡在一旁嗫嚅道。

    「唉，她也很可怜啊……还遭受到那些待遇。」

    这时有敲门声响起，阿妮丝等人吓得缩起肩膀。

    走进接待室的是齐格家三姊妹。艾琳一见到阿妮丝，就笑脸盈盈地说：

    「你还好吗？肚子还会饿吗？我有从厨房拿派过来喔。」

    阿妮丝摇了摇头，蛋糕才吃了不到一半。

    「什么嘛，席多不在这里啊。」

    蒂娜失落地说，并伸手准备拿取蛋糕，接着就以飞快的速度将手上的蛋糕吃光。

    「你们身上穿的是参加祭典用的衣服？好可爱。看来你们都准备妥当了喔。」

    艾琳一靠近她身边，阿妮丝就变得有点沉不住气，仿佛被巨大的猛兽制住般内心忐忑不安。不过她并没有讨厌艾琳。阿妮丝走到蛋糕前，拿了一块蛋糕回来给艾琳，艾琳也相当开心地道谢并接过盘子。

    「艾琳姊，你不去祭典吗？」

    「我被别人约到很烦了。不过小时候也去过好几次祭典。」

    阿妮丝看到尤莉手上的白蛇，不、是白龙，便大吃一惊。克尔迪鲁卿软绵绵地窝在尤莉手上。它的尾巴毫无活力地垂下，而更令人惊恐的，是它的尾巴上竟然系了一朵缎带花。

    「小克？你还活着吗？」

    「那……我……呼――！」

    它的回覆已经断断续续。克尔迪鲁卿一听到阿妮丝的声音，立即睁开双眼整个身躯弹了起来。尤莉吓了一跳将手放开，克尔迪鲁卿便砰地一声跳到阿妮丝肩上。

    「阿、阿妮丝大人，您真是闪烁的黄金！是沙漠中的蔷薇！或是自古以来的约定，梦想中的公主，还有坠落凡间的星星！吾希望能与您长相左右――！」

    「我听不懂你在说什么，小克。」

    「反正……还是主人最好啦。」

    尤莉优雅地稍稍歪了歪头，接着微笑表示感谢阿妮丝将克尔迪鲁卿借给她一天，便走至蛋糕旁。令人意外的是她拿了相当多的蛋糕放到盘子上，虽然怎么看都不像是一人吃得完的份量，但她似乎就打算吃这么多。

    「阿妮丝大人！召唤，快点行使召唤！」

    「小克，那个等一下再说。」

    「哎呀，这条蛇知道一些很艰深的辞汇呢，还会说召唤两个字。」

    艾琳自然而不做作地舔起沾在手指上的奶油。

    「我还是第一次听到，好像是魔法的一种。那个……召唤者是不是叫……迪尔米塔啊？」 

    毕安卡眼明手快地伸手捣住阿妮丝的嘴巴，接着又紧紧抓住克尔迪鲁卿的脖子。

    玛丽艾儿将毕安卡的行为全都看在眼里。她轻轻点了点头，用靛蓝色的双眸望向三姊妹： 

    「说到这个，在我家的领地上，还因为召唤者的缘故引发了一场骚动。虽然是个小骚动， 但似乎也引发了点争执……这边是否也有什么骚动呢？」

    回答这个问题的，是嘴边沾上白色鲜奶油的蒂娜。

    「教皇似乎正在找寻召唤者。他有对我们下令，说如果找到的话，就把召唤者郑重地带到他面前。但夏洛特殿下则生气地回说：『我们绯色女神军可不会听命于你。』」

    艾琳瞪了多话的妹妹一眼，而少女们看到这一幕，还以为是艾琳感到害怕，都因此微笑了起来。

    「不用你操心，这里并不会发生战事。西区这一带是由我们绯色女神军所守护，而且教皇是针对王都所有区域下令，不是只有这边。事实上，那种命令随便听听就好。」

    「没人知道召唤者的行踪吧？我看他一定是在某个地方躲起来了。嗯，不过，也许那个人就在我们身边喔。」

    蒂娜说完便哈哈地大笑起来，并起身再拿了一块蛋糕。到底该惊讶于她的食量，还是她说的话呢？阿妮丝心中暗自犹豫起来。

    「大家大概都没听过迪尔米塔这名称，正感到很疑惑吧？现在第三部队也在寻找召唤者，但根本连对方长什么样都不知道，也不知该从何找起。阿妮丝？你脸色好难看喔……要不要带你去房间休息？」

    阿妮丝虽然婉拒，但艾琳还是很担心，因此硬是抱起阿妮丝，并起身离开。而毕安卡及玛丽艾儿则慌慌张张地跟在其后。

    萝堤并没有跟上来。她正和蒂娜在拌嘴……不过更像是「小猫有勇无谋地打算突击附近的猫老大」的感觉。

    艾琳虽然让阿妮丝躺到床上，但还是无法安心。

    「我自己在想吐或是快感冒时，只要多吃东西就会好……你告诉我你喜欢吃什么，是肉是鱼，还是蔬菜都好。我去拿来给你吃。」

    「对姊姊来说，献上食物就是表达爱情的方式？」

    听到尤莉的话，艾琳则紧紧抚住胸口。尤莉看到姊姊仿佛一个正感到困扰的小女孩般，于是开口提议：

    「我去拿点热饮来吧，果汁之类的好吗？」

    「好的，那么……请给我茶就可以了。」

    艾琳开心地站起来，说声：「我知道了，阿妮丝！」便快步离去。尤莉一脸无奈，托着脸颊说：

    「不好意思，我姊姊好像真的很喜欢你。你一定吓到了吧。她即使对那些向她告白的人们，也从来不会这样的。真是个稀奇的现象。」

    「阿妮丝大人很受所有龙的欢迎――」

    克尔迪鲁卿猛然爬起，但看到尤莉的眼神后便吓得又缩回去，并紧紧贴在阿妮丝的肩上。它似乎真的很害怕尤莉。

    尤莉摸了摸克尔迪鲁卿，使它吓得全身僵硬。这时艾琳回到房间内，尤莉接过盛着茶的杯子，并将之放到桌上。接着尤莉拉起准备继续照顾阿妮丝的艾琳，往房外走出去。

    「咦，等等，不要这样，阿妮丝――！」

    艾琳拉长的声音，就这样被残酷地挡在门外。

    「龙只要能和阿妮丝大人在一起就很幸福了。龙会非常开心，想献上许多贡品。而且阿妮丝大人那魔性的魅力，还会不断增加而变得更加强大。不过这并不会造成依赖性，所以请安心。」

    阿妮丝戳了戳站在她棉被上的克尔迪鲁卿的头。

    一脸担心地站在一旁的毕安卡及玛丽艾儿，也带着微笑望向她。

    「你们都不用担心，我没事喔。我身体没问题，只是有点吓到而已。」

    「不过你的脸色很差呢，还是稍微休息比较好吧，阿妮丝妹妹……不过我也真的吓到了呢，教皇竟然会对军队下那种命令。」

    阿妮丝咬紧双唇。她最近常听到教皇这个人物。在维尔达古城那座昏暗的阶梯上，瑟依・诺曼确实跟她说过，席多的父亲曾是教皇。他的父亲是有「反叛教皇」之名的男人，并且不断在狙击追捕召唤者。

    牙狼佣兵团、追捕召唤者、加上教皇的命令。所有事情都连在一起了。

    「教皇啊……我在宝修女的教会时，有听说他是最伟大的人物。」

    「没错。教皇是站在教会势力顶端的人喔。不过为什么这种人要寻找召唤者呢……」

    国王之于政治界，教皇之于宗教界，主祭王女之于魔法界，这三者分别立于各个势力的顶端。

    对于三个少女来说，说到教皇，「我是知道有这号人物啦……」她们大概仅止于如此程度的认识。因为少女们的生活和教皇几乎扯不上关系。

    毕安卡听了玛丽艾儿的话，陷入短暂的沉思。她从席多那儿得知，牙狼佣兵团只是单纯想把召唤者作为杀戮对象，而不断寻找召唤者。但从刚才艾琳口中听到的讯息，又和席多说的不太一样。而且她还说是要郑重地将召唤者请去教皇那里。也就是说，教皇要找出召唤者，只是为了做某种交易，或是为了影响某些能力的平衡关系，将召唤者当成某种工具来使用吗？

    现今仍有打算抓走阿妮丝并好好利用的黑暗势力，正暗潮汹涌地在某处运作着。毕安卡想到这幅画面，忍不住啃起自己的大拇指指甲。绝对不能让别人知道阿妮丝就是召唤者。一旦这件事被曝光，她势必再也无法过现在的生活。届时阿妮丝甚至会过着持续躲藏的日子，从此仅能在恐惧及不安中畏畏缩缩地生活着。事态如果发展至此，阿妮丝就再也不是现在的她了。她的那种纯真还有快乐的气息，都会从此变成泡影。

    毕安卡想到这儿，眼泪就涌上心头，忍不住抱着窝在床上的阿妮丝的头。

    「毕安卡……」

    「我会保护你的。我会和席多一起好好保护阿妮丝妹妹的。」

    「我也是。不管发生什么事，我都会守护阿妮丝的。即使将我父亲的财产挥霍殆尽，我也会守护你。」

    阿妮丝泫然欲泣，紧抓住毕安卡及玛丽艾儿的手。

    「谢谢你们……」

    蒂娜好像将萝堤斗得体无完肤，并将她打败了。虽然爱装得一副大人样，但内心还是相当纯情的萝堤受不了蒂娜的话，飞奔出接待室，哭着回到房内。

    三位女孩一直听着萝堤说话直到她睡着为止。等到萝堤发出沉沉的呼吸声睡去之后，三人才开始聊起其他话题。

    阿妮丝打起呵欠，疲惫感让她身躯渐渐变得沉重，只要能稍微闭上双眼，就感到无比幸福。但阿妮丝相当期待三个好朋友夜晚的谈心时间，而玛丽艾儿和毕安卡看来也都还很有精神。

    「阿妮丝妹妹，你要不要先睡一下？席多回来我就叫醒你。」

    「是啊，而且不叫醒萝堤也不行。他们烧好浴室的热水应该就会来跟我们说，在洗澡前你就先睡一下吧。」

    「不用了，那个……我想听听玛丽艾儿下一本书想写的故事。」

    阿妮丝摇摇头，伸了伸懒腰，并坐起身子。玛丽艾儿看着阿妮丝，温柔地眯起眼睛说道：

    「我打算将这次的主角设定成男生喔。他是一个有蓝色眼珠、金发的少年，然后敌人我打算设定为男主角的父亲。我现在最想描写的说不定是反派呢。反派是个喜欢铺张，个性很差的男人。我想仔细描写他在爬上人生顶点之后又跌落谷底的所有经过。主题就定为对父亲的憎恨及复仇。」

    感觉到玛丽艾儿话中的语气，毕安卡忍不住打了个冷颤。

    「玛丽艾儿，你要让父亲当反派的话，该不会那个反派还叫尤杰斯吧。」

    听到自己父亲的名字，玛丽艾儿脸色一沉。

    「哼，那家伙连当故事人物模特儿的价值都没有。我可不想要那种样子的人，我要创造出更有压倒性魅力的反派。这个男人成长于平民区，不管是偷窃还是杀人他都毫不在乎。他拚了命想往上爬，甚至可以不择手段只求攀上顶点。也就是说，他是一边伤害他人，并踩着别人向上爬的男人。他既傲慢又充满自信，可以完美地掩盖自己的缺点以欺瞒社会。而主角身为他的儿子，仍毫无怀疑地爱着自己的父亲。不过某一天，他发现自己的父亲是多么恶劣的人……关 于这个部分我必须要多思考一下故事内容。」

    「总觉得好像喔……」

    「阿妮丝？」

    阿妮丝静静听着玛丽艾儿的话，一个人默默点着头。她说话的声音似乎也已进入睡眠状态。玛丽艾儿和毕安卡不敢置信地盯着她看，而阿妮丝则继续说：

    「不，没事……玛丽艾儿，我好想赶快读到故事……」

    她昏昏沉沉，眼皮也几乎闭上。毕安卡则开口问：

    「反派会是个帅哥吗？」

    「我设定他会是个绝世美男子。虽然是反派角色，但他的行为举止，会让读者瞬间产生 『这家伙其实是个好人吧？』的感觉。儿子虽然想拆穿父亲的骗局，但最后还是会被他利用。而女主角是出身于有地位的家庭，也是位出了名擅长剑术的人物。她为了守护男主角，会不断进行战斗。只有这个女孩相信男主角的话。啊，毕安卡，我想让女主角是位艳丽的黑发美女，你会不会刚好可以变成那样？」

    「……我想，你根本就是明知故问吧？」

    「什么意思？」

    阿妮丝虽然想听她们两人的对话却听不进去，整个人精神恍惚。毕安卡和玛丽艾儿也注意到这种情形，便减轻音量继续聊。

    虽然阿妮丝想着一定要醒过来，但身体却根本不听她使唤。仿佛沉入水中一般，沉沉睡去。

    不知道是否因为在睡前听到玛丽艾儿新作品的故事，阿妮丝梦到了席多。

    但梦中还有一位像是成人版席多的男性。他和席多两人怒目相视，似乎准备对战。阿妮丝一边看着眼前情景，一边如旁观者般想着自己之前也曾梦过一样的内容。

    席多的父亲看来深具自信，他带着笑容看向自己的儿子。

    『既然这是为了全世界，就别害怕牺牲。你的能力是为了我而存在的。』

    席多相当愤怒，甚至气得发狂。他似乎正打算施放魔法，不过这次的梦中没有出现克尔迪鲁卿，阿妮丝并无法出手。

    『别开玩笑了……你做了什么？还说是为了全世界，别笑掉我的大牙了。如果你忘了，我来让你回想起来吧。你这家伙的黑色十字架可是沾满鲜血啊！』

    他的父亲用仿佛席多成人版的脸孔开口说道：

    『真可悲啊，你难道还不懂这个世界的意志？人类就是受神使唤的人偶啊，即使是我也无法逃离这个命运。听好了，席多。世界会因为能召唤龙的女孩而毁灭……』

    「有心人且听我说！接受我的忠告并悔改吧！世界即将毁灭！」

    傍晚的达尼耶街上，有个全身披上灰色斗篷的男子正在叫喊着。

    路上行人纷纷被他震耳欲聋的声音吓到而停下脚步。那名男子站在桥上大声叫着。为了使命感而燃烧激情的男子，早已不在乎自己的羞耻心。

    「预言会成真的！能召唤龙的人，会致使世界走向灭亡之路！你们都不了解，现在世界正面临多大危机！」

    男人喊得口沫横飞，他热切的眼神似乎正看向不存在于世上的东西，入迷地持续说个不停。不知是否过于热衷，让人感到有些不舒服。

    在路上行人中有位女子皱起眉头。我必须快点回去做晚饭，今天已经太晚回家了。看来行动不方便的婆婆正臭着脸在家等她。

    有一位男子看到那男人，忍不住咂舌。到处都看得到这种沉迷于某些诡异宗教的人，这男人想必也是其中一位吧。

    另外，一位老人虽稍稍瞄了一眼说话的男人，但并没有对其话中内容有太大兴趣。既然世界要毁灭，那就快点灭亡吧。明天就要灭亡这件事有令人担心的价值吗？比明天的工作还要令人烦恼吗？

    还有一位路过的商人看了这情景，忍不住笑了出来，并从男人身旁走过。如果引起骚动可以赚钱，那就尽管骚动吧。那男人似乎还在喃喃念着召唤龙之类的话。要多辛苦才买得起一只马龙，岂是这么轻松就召唤得来的啊。

    最后，一位旅人因旅途疲惫而叹了口气。他好不容易越过城门来到这里，却找不到还有空房的旅馆。这下子只能去敲教会的门了吧。

    「一定要捉到召唤者！经由我们的双手……唔？」

    男人自成年以后就再也没被人抓起来过，而他的身体此时也并没有缩小。

    然而他却像只小猫般被人往上提起，而且还是被人抓住脖子提起身体。站在他后面的某个人，仅用单手便成功抓起男人的身子。男人前后踢动双脚挣扎着，但他什么都没踢到。无论是地面还是身后提起他的人，他都碰触不到。

    接着，男人干脆抓狂了般扭动身子。这时他身后的人才终于开口说话：

    「不要乱动，动了也没有用的。」

    「可恶，放开我……你是谁啊！」

    「我是喜欢把像你这样的笨蛋劈成三段的老人。」

    「放开我……好痛啊――！」

    男人身后的老人，此时更用力抓住他的脖子。男人深怕会因此骨折，他拚了命用两手在空中不断挥舞，双脚也持续乱踢，但即使如此他还是碰不到任何物体。

    「像你这种说梦话的家伙，即使不说那些话，我一样看了就生气。说什么世界会灭亡啊，只有不好好活着的家伙才会被这些话迷惑。」

    「啊、哇啊！」

    男人被猛力举起，但下个瞬间又猛然摔落地面。他迎面撞上石子地板，立刻流出鼻血。但他可不能就此逃跑，男人转头向后看。

    在他的后方，站着一位脸孔如岩石雕刻出来般严肃的老人。他带着如老鹰般的锐利眼神，毫不留情地瞪着男人。

    「你这小子，别想逃跑！」

    「唔……」

    这声音是来自于一位能够命令军中众多勇者的人。男人深信在街上引起骚动等于发动革命，这时老人的喝令像根巨大棍棒般一棒打醒了男人。接着老人弯下膝盖，靠近早已吓得魂飞魄散的男人。

    「世界是不可能毁灭的。这只是你们这些人扭曲的愿望。」

    「……」

    老人笑得像只狮子。但男人并没有因此安下心来，反而像是来到恐惧的顶点。

    「好了，回答我的问题吧。你是哪里的人？」

    「什么哪里……」

    「是牙狼佣兵团吗？」

    男人的表情早已做出回应。老人摸了摸胡子，轻松地回说：

    「是吗？那……你准备送死吧。」

    老人腰间的剑已被拔出剑鞘，在月光下发出微微光芒。剑身摩擦剑鞘的响亮金属声也传入男人耳中，男人仿佛听到自己脖子被割开的声音。

    在极端的恐惧及混乱之下，男人翻了白眼，就这么昏过去。

    「啊――谁来把他搬走啊。」

    对于身后发出声音的青年，欧雷格动了动下巴命令道：

    「就你吧。把他搬去分驻所交给多顿，他知道情况。不要交给其他人。」

    「为什么会变成这样！这家伙不要昏过去还比较好。」

    「去吧。」

    被欧雷格用这么两个字命令，青年满嘴抱怨，并抓起男人的手。

    这位青年就是齐格。他整理好军校所需的文件，免除被退学的命运。但他也被老师们训斥好一段时间，老师们斥责他随心所欲生活的心态相当莽撞，齐格则被念得满心厌倦。不过来接他的却是祖父。老师们见到欧雷格全都献上最敬礼，毕竟欧雷格是被称为活传说的人物。另外，欧雷格的强大能力据说就连现任将军也没有几人能与之匹敌。

    以他们平时几乎等于实战的训练情形来说，即使三姊妹精锐尽出，也不知道是否能与欧雷格并驾齐驱。刚才欧雷格用他非惯用的左手之大拇指及无名指，便轻松提起这个昏迷男人。此时齐格也拎着男人边仔细盯着这两只手指瞧。

    虽然蒂娜也拥有怪力般的巨大力量，但即使欧雷格早已非身体力量的高峰期，蒂娜的力量仍远不及他。而若论剑术，艾琳可能也才刚接近欧雷格的境界。不过艾琳在和平的现世中几乎没有实战经验。

    齐格是欧雷格唯一的孙子，因此很早就开始接受他的训练。即使是艾琳，在十岁以前也未曾接受过欧雷格的训练。而齐格的剑术能力极佳，也许已达到其祖父之程度。不过与其加强自己的剑术，齐格反而还比较喜欢照顾龙，因此也让不少人失望不已。

    唯一认同齐格这个稍嫌怪异的兴趣的不是别人，正是欧雷格。

    齐格就在祖父面前轻轻提起昏倒的男人然后离开。

    「照这样子看来，他应该很快就回来了吧。」

    欧雷格转头望向他身后的少年。这个用头巾遮住脸的少年就是席多。他之所以会遮住脸孔，是因为在光天化日下走在路上，他的一头黑发和绯色双眸太过显眼的缘故。

    「大概得不到什么重要情报吧。」

    「嗯，但也因此知道这里也有那种家伙。」

    潺潺水流声逐渐变大，而又圆又大的月亮也升至空中。当月圆之时，就代表祭典即将展开。

    当一行人抵达齐格家时，蒂娜及萝堤迅速上前迎接席多。萝堤边哭边向席多控诉自己被欺负的事情，而蒂娜则要萝堤别再这么孩子气，并挽起席多的手想与他聊天。

    丨放开席多大人，你这个女妖怪！这样会给席多大人添麻烦的！」

    「哼，幼童就乖乖去流口水睡觉吧？」

    萝堤慌忙擦拭自己的脸。当然她脸上并没有任何脏污。

    「席多，我来消除你的疲劳吧！」

    「呀啊啊，快放开手，席多大人的手会遭殃的！」

    这时欧雷格出声喝斥蒂娜，而萝堤也被玛丽艾儿拉走。

    席多终于可以喘一口气。但又有人来到席多面前，这次是身着参加祭典用洋装的阿妮丝。 

    「席多，你出门了啊。你从昨天出去到现在呢。」

    「嗯。我和欧雷格一起出去了……怎么了吗？」

    「我一直在等你回来……那个，我有话想跟你说。」

    「怎么了？你的脸很难看……不，是你的脸色很难看。」

    阿妮丝因席多的话扬起眉。但就在下一刻，阿妮丝肩上的克尔迪鲁卿便猛然袭击席多。

    「喝！出此狂言岂可原谅！吾只要见到阿妮丝大人就会绽放出光芒！」

    席多脸上浮现遗憾的表情，在半空中就一把抓住跳过来的克尔迪鲁卿。而克尔迪鲁卿就这样被席多摔至地上，变得一脸呆滞。接着它低头慢慢爬至房间一角，就地把自己卷成一圈。耀眼的光辉此时对它来说已经如此遥远。

    「那个……详细情形毕安卡会再跟你说明，但我想先跟你说件事。艾琳姊说她们有收到一个命令，要求她们找出召唤者，将召唤者抓到后便慎重地带走。」

    他们位于齐格家帮席多准备的房间内，这间房间与阿妮丝三人所住的不同，家具也较为豪华。屋内的圆桌上还摆放了花瓶。

    「绯色女神军收到命令……」

    他早已知道这件事情，只是并不打算告诉阿妮丝。席多双眼直瞪着地面。阿妮丝看到席多的举动，误以为他也一样不知情。

    「艾琳姊她们说，就算想找召唤者也找不到，因为根本不知道对方长什么样子。她们应该不会想到自己人之中就有召唤者吧……据说下令找出召唤者的就是教皇。还有现在的教皇名叫卡佛洛伊。他听起来好像反派角色，我不怎么喜欢他呢。不过先不说这个，我在想我去祭典会不会有点危险……所以这次先忍耐着不要去好了。虽然毕安卡和玛丽艾儿说会陪我一起去，但我希望她们两人去就好了。毕竟都买了新衣服……对了，我买的是这件，好看吗？」

    阿妮丝是为了要让席多欣赏才特地换上新洋装的。她转了一圈想让席多看看，没想到衣服上的红色花饰就掉了下去。受到如此冲击，阿妮丝忍不住发出惨叫。席多走近阿妮丝，并捡起地上的花饰，将其别回原位并扣上扣子。

    「要说好不好看嘛，总之不糟啦。」

    「这样啊，不好看是吧。不过她们两个穿起来都很好看喔，毕安卡穿起来很可爱，玛丽艾儿则很成熟呢。」

    「……」

    「什么？我听不到你说的话。」

    席多凑近看着阿妮丝的双眸，却一脸困惑。她的双颊虽然还很圆滚滚又孩子气，但席多捡到她时仍是个爱哭的小女孩，现在看来却长大了不少。席多突然想起宝。

    他第一次遇到宝时，她才大约像阿妮丝这个年纪。她是个眼神聪慧并带有强烈意志，说话认真的女孩。当时她说想成为老师，也为此相当认真读书。但几年不见，两人再见面时她已俨然是个大人，口中也不会说出任何憎恶人的言语，变得相当温柔。

    宝绝不会提出让席多感到困扰的事情。若是要将浮现在宝双眸中的感情取个名称，大概就是爱情了。不过席多不仅没有接受宝感情的能力，甚至连资格都没有。

    但宝无论何时，都会温柔地迎接这个无法长大的少年。

    「若是我的教会能成为你的归属就好了……」

    当时席多将阿妮丝托付给她，而宝也将阿妮丝扶养长大。

    阿妮丝也会如宝般长大吧。这是难以撼动的事实。不，必须是这样才行。

    「你穿那样很好看。不用担心。」

    「咦？席多，你刚才说我这样很好看？真的吗？……是陷阱吗？」

    「才不是陷阱呢。祭典的话……如果毕安卡跟齐格和你一起去就可以。不用担心，如果真有个万一，还有移动石可以用。只要带着移动石就没问题。」

    阿妮丝打从心底感到惊讶，心情整个写在脸上。

    「真的？我真的可以去吗？但是，如果发生跟之前一样的事该怎么办？」

    「不会啦。你不要做一些奇怪的事就好。不要离开大马路，也不要想一些奇怪事情想到发呆。」

    听着席多的说教，阿妮丝笑着点头回应他。

第四卷 第五章 红蔷薇王妃的祭典，正式开始

    祭典当天，艾琳她们也卸下军中的任务。原本绯色女神军每年都得轮流守卫，但今年并不是轮到她们执勤。艾琳虽有副团长的任务在身，团长也特别给她几个小时的假。

    「席多先生如果担心阿妮丝的话，我们也来保护她吧。有了我、尤莉和蒂娜，想必攻击者也活不了。就算来了一个中队我们也可以抵御。就算出现胡闹的龙也是一样。」

    「宁愿什么都没……呜！」

    艾琳露出无懈可击的笑容，肘击齐格的心窝。

    「哎呀，忘了穿铠甲。真可惜，有了铁制护肘就可以把你打穿一个洞了。」

    齐格痛得不得了，毕安卡一脸担心地伸出手。她用手指戳了戳齐格的头。

    「尤莉姊姊，我找不到祭典的衣服。本来想说去年的还可以穿，但已经太小了……」

    「你呀，从去年开始就不断长高，怎么还以为可以穿呢？我真想不通。」

    艾琳和尤莉穿的和平常一样，她们并不打算为了祭典换衣服。

    「好过分――」

    「对了，虽然不是为了祭典买的，但是有一件毕安卡买给我的衣服。那件应该可以穿吧。 衣服是白色的，只要再加上红色的装饰就行了。」

    阿妮丝拍了一下手。毕安卡想阻止，但阿妮丝并未注意到，便从四人的房间拿来那件对阿妮丝来说太过性感的洋装。就连玛丽艾儿的表情也闪过一丝惊讶。

    蒂娜从满脸笑容的阿妮丝手上接过衣服后，吞了吞口水说：

    「这……这件？」

    「嗯！虽然裙子有点短，但蒂娜来穿应该还好。玛丽艾儿上次穿起来有点太华丽。」

    蒂娜瞄了玛丽艾儿一眼。她不敢相信这个面无表情的贵族之女居然会穿这件衣服。

    「蒂娜，阿妮丝都这样说了，你就穿看看吧。」

    「对呀，不可以辜负人家的好意。快去穿上。」

    两位姊姊露出灿烂的假笑，催促着蒂娜。

    蒂娜无法拒绝，只好去换上衣服。但当她穿上后，迎面而来的却是一阵爆笑。顺便一提， 笑的只有齐格家的人们。

    「姊姊，这太好笑了！」

    「也太不性感了吧……」

    「不行啦，蒂娜，你弯下腰的话……会直接看到肚脐啦！」

    「就算是我，在看到肚脐之前也还有东西吧！」

    蒂娜大喊，向齐格扑过去。齐格一边大叫：「为什么是我啊！」蒂娜一边使出关节技，坐到跌倒在地的齐格背上，齐格只好大喊投降。但是蒂娜一心想找人出气，所以充耳不闻。

    此时齐格终于逃了出来，躲在一脸惊吓的毕安卡后面说：

    「什么嘛，是蒂娜姊自己不够性感啊！而且她根本没胸部！」此时毕安卡的眼光变得和欧雷格一样锐利。

    「不准提什么胸部，你这笨蛋！」

    接着毕安卡用膝盖攻击齐格，齐格瞬间往后倒下。

    之后姊姊们纷纷称赞毕安卡「踢得好啊」「你不用犹豫，也不用道歉」「直接往下巴踢下去杀伤力会更大喔」。

    外头传出放烟火的响声。不断持续着碰、碰的热闹声响。大家全都静下来倾听烟火的声音。

    「开始了吗？」

    「今年好像比较早耶，负责的人该不会喝醉了吧。」

    使用火之魔法的人只要加入一些技巧，就能让空中绽放出美丽的花朵。大阳已经偏西了，但天空还留有夕阳余晖。

    祭典的中心位于爱琳街，这是西区的主要街道。立在街道中央的装饰柱开着几百朵红花。人们从王都各地来到这里，将会场挤得水泄不通。

    祭典的由来虽然是恋之祭典，但最重要的还是大吃大喝，众人热闹游乐一番。今年的王都也很和平。当然，大家也坚信明天仍是如此。

    「出门吧！」阿妮丝跟着大家准备出发，但却突然停下动作。毕安卡一脸不解地看向她，阿妮丝好像在倾听什么似的。

    「阿妮丝，怎么了？」

    「它在叫……诺雅在哀号！」

    一听到这句话，最快起身行动的就是齐格。他快步跑向马厩，阿妮丝和毕安卡也紧追在后。

    齐格看到有人从马厩走出来，边跑边问：

    「马尔斯，里面发生了什么怪事吗？」

    「没有啊，没发生什么事。」

    齐格没再追问下去，直接奔向马厩。马尔斯随即跑离马厩，但齐格完全没多余心思注意。 

    「诺雅没事吧……」

    齐格最不想见到的情形，此刻却出现在他的面前。

    睡在最里面的诺雅，姿势和平常完全不同。它口吐白沫，尾巴和手脚都瘫软无力。齐格连忙跑向诺雅，检查它的眼球与腹部的脉动。

    「诺雅！发生什么事？」

    阿妮丝也哭着跑来。

    「没事，它还有呼吸！毕安卡，快去叫那些家伙！」

    毕安卡拔腿狂奔，去叫负责照料龙的青年。他完全没注意到异状，直到看见诺雅的样子才赶忙奔跑过来。

    「怎、怎么会这样！齐格先生，这是怎么一回事……」

    「快叫医生来！我没看过这种情况！」

    负责的少年飞也似地冲出马厩。阿妮丝则拚命和诺雅说话：

    「诺雅，怎么了？快振作起来，拜托，快说话呀！」

    「是药吧。这里有种草的怪味。」

    克尔迪鲁卿缓缓地爬出来。

    「它被灌了药。小子，把诺雅殿下的嘴巴打开。」

    齐格虽然内心一片慌乱，还是尽力打开诺雅的嘴巴。但它的下巴很紧，不如想像中容易扳开。毕安卡和阿妮丝在另一侧帮忙，终于慢慢打开诺雅的嘴巴。

    诺雅长满尖牙的口中以及舌头上留有几颗紫色的果实。

    「手伸到喉咙里。对，抓住那个器官，要一口气用力拉。拉一次就好，尽全力拉！」

    齐格抱着必死决心听着克尔迪鲁卿的指令。毕安卡和阿妮丝也知道，她们如果一松手，齐格的手就会被诺雅的嘴巴咬成两半，所以极力扳住诺雅嘴巴。接着齐格抓住喉咙深处的器官，用力向外拉。

    突然传来咕噜一声。

    齐格赶紧抽出手来。就在克尔迪鲁卿喊着「快离开！」的同时，三人刚好逃到一旁。诺雅吐出它胃里的所有东西。可以看到在已消化的饲料中混入几颗紫色果实。

    「呜呕……」

    吐出来似乎比较好些，诺雅张开眼睛。

    「太好了！」阿妮丝跳了起来。

    「这是怎么回事！喂！白鳗老头！」

    「谁是老头啊？臭人类小孩！呸呸呸！话说回来，这是让龙睡着的药。这种植物只有在北方森林采得到。但是量太多了，不吐出来的话会有生命危险。」

    「是谁做了这种事啊！」

    毕安卡用愤怒的声音问着，她瞪大了双眼。

    骗人，她摇头。不会这样的，但是眼前的事实就是如此。

    「你们……你们看。诺雅的蛋不见了……」

    坐在地上的齐格也往蛋的位置看去。应该摆在台上的蛋，此时并不在那里。本以为是掉到哪边了，但怎么找都找不到。

    「诺雅，我听得到，别太勉强了。嗯，是一个男的把蛋偷走了吗？」

    「怎么会？难道是马尔斯吗？」

    齐格听到毕安卡的话，回答了她。

    「怎么可能？他会做这种事吗……」

    毕安卡摇头否定了齐格的话：

    「但是那个人刚才背着很大的袋子。他跑走的时候我有看见，如果那时候有追上去就好了……」

第四卷 第六章 三姊妹在祭典的夜晚中奔跑

    艾琳听了阿妮丝等人的报告后，双手抱胸，并板起脸孔。

    「龙蛋可以卖出相当高的价钱……对了，最近我常看到寻找龙蛋的商人呢。他们想用十枚金币换一颗蛋。」

    「这么说来，马尔斯曾提过他母亲生病了……」

    听到身旁的妹妹们这么说，艾琳大声喝斥：

    「说这什么傻话！会偷窃客人东西者，是我们家族之耻！阿妮丝，真对不起。请让我洗刷这个耻辱吧。我一定会抓到那像伙，将他四分五裂！」

    军中男性的口吻特别适合艾琳，加上她那如火山喷发般的魄力，令人震慑。

    从二楼回来的玛丽艾儿说：

    「席多大人不在。好像和欧雷格大人一起出去了。」

    三姊妹立刻动身出门。家中的少年和孩子们被严肃气氛吓到，纷纷让道。看到三姊妹如此模样，马尔斯若被她们找到，想必会被四分五裂后再四分五裂，也许会被碎尸万段吧。齐格想到这就吓得不得了。不过现在不是同情马尔斯的时候，因为被他偷走的是诺雅的蛋。

    「阿妮丝，不要紧的。马尔斯不是坏人……他应该只是把蛋拿出去，很快就会还回来了。」

    「嗯……啊，小克。你该不会知道马尔斯在哪吧？」

    克尔迪鲁卿拥有一个奇特能力，就是它能知道曾见过一次面的人类身处何处。毕安卡及齐格也回想起这点，一脸期待地聚集到白龙身边。但克尔迪鲁卿却说：

    「……谁啊，马鲁舒吗？」

    听到克尔迪鲁卿令人难以置信的话，三人沮丧地垂着肩。

    「阿妮丝，这只鳗鱼根本帮不上忙啦。我也去找找看，毕安卡要一起来吗？」

    「当然要。」

    「叽――说吾帮不上忙，汝自身才是，对世界来说汝仅是一根小草，或根本只是个垃圾。对姊姊们来说，汝只是她们发泄压力的工具罢了。汝这个可恶的下垂眼混蛋啊啊啊！」

    被说成下垂眼的齐格肩膀一口气垮了下去。克尔迪鲁卿毅然决然转身对着阿妮丝说：

    「阿妮丝大人，吾绝对不是无用之徒！吾是无所不知的智囊，要是您问我跟召唤龙有关的事，吾一定竭尽全力回覆您的。吾就是您的朋友，也是引导您的白龙，吾就是克――尔迪――鲁卿！虽然吾并不知马鲁舒的位置，但若是诺雅殿下蛋的位置，吾便感觉得出来喔！」

    听到这里，阿妮丝、毕安卡以及齐格全都盯着克尔迪鲁卿瞧。

    「为什么不早说！」「早点说嘛！」「给我早一点说啦！」

    三人不约而同地喊出口。

    玛丽艾儿牵着萝堤的手，目送阿妮丝三人离去。她将担心隐藏在脸上那恬静的微笑里。

    「请慢走。我们会在这里冷静地等着你们。路上请小心。」

    「不可以受伤喔！尤其是阿妮丝，如果你受伤的话，席多大人可是会生气的。」

    阿妮丝也对她们报以微笑，三人便离开齐格家中。

    齐格家三姊妹奔驰在街道上的模样，不可能不引起他人注意。因为她们即使在王都内，也是以绯色女神军受人期待的战力而闻名。就算扣除她们的战斗能力，也是著名的美人姊妹吧。艾琳、尤莉，以及蒂娜被众人当作女战神般的存在。

    「你们两个，停一下吧。这样毫无头绪乱跑是无法解决事情的。」

    街道上的人实在太多了。她们简直像在海底捞针。艾琳握紧拳头，用力捶向一旁的红砖墙。

    「那家伙会把蛋偷走，都是我害的。一定是因为我不断拒绝他的求婚，他才会偷蛋出气。」

    「姊姊……现在该烦恼的不是你当初有没有同意他的求婚吧？重点在于马尔斯这家伙的本性就有问题。姊姊你并不需要在意。」

    这时齐格终于追上三位姊姊，他上气不接下气地说：

    「我们似乎知道马尔斯在哪了。」

    艾琳却一个箭步上前，抓住齐格的下巴后，就这样将他整个人往上提。齐格的脚也随之浮在半空中。一个不知情的醉汉在一旁欢呼。

    「你知道像你这样暧昧不明的传令，会对军中造成多大影响吗？真是有够蠢的！」

    「我没有说谎啦！马尔斯从特勒姆住家附近的小路出去，往河川上游方向跑了！是真的，相信我！」

    艾琳松开手，齐格猛然摔落地面。他一边颤抖，一边按起两边太阳穴。

    「是真的吗？」

    「嗯，是真的。」

    「要是你说谎，你就准备徒手接受我用斧头挥击一千次的特训！」

    艾琳抛下这句话便飞也似地离开。尤莉安静地摸了摸齐格的头，而蒂娜训则同情地对他说了句：「好可怜喔――」然后两人也跟着艾琳离开。

    「等等……如果是搞错地点的话，也算说谎吗――！」

    只剩下齐格对着姊姊们的背影大喊。

    克尔迪鲁卿现在还背负着齐格的性命。它站在阿妮丝肩上发号施令：

    「从这里直走。」

    此时满月已完全升至空中。看到这颗甚至比灯火更明亮的硕大月亮，反而引发人心中的彷徨不安。但祭典中的喧闹声过于热闹，导致在街道上狂欢的人们很快就遗忘一会儿前才发生的事情。

    他们所在的西区是由几条街道交错构成的。其中有搭配华丽装饰，人潮汹涌的几条街道， 但也有毫无人烟的街道。以艾琳街为主，呈放射状的四条街道充斥着祭典的热闹气氛，但其他街道离祭典中心愈远就愈显得静谧。

    阿妮丝等人现在所在的道路，也是人烟罕至的一条街道。只有偶尔见到为了醒酒而走至河边，烂醉如泥的人。

    才正想着这是条人烟罕至的街道，阿妮丝却似乎看到有人站在一旁。她的眼角余光瞄到一个人影，立刻转向人影所在处。

    从街道上方往下的阶梯口，有个人正静静地站在那里。

    阿妮丝一瞬间把对方看成席多，因而停下脚步。大概是对方和席多差不多高的关系吧。但那个人用一条头巾围住脸，看到阿妮丝也并未有什么反应。

    掩藏在头巾深处的双眸闪烁着不可思议的紫色，但现在不是注意这些事的时候。阿妮丝继续奔向前方。

    马尔斯也在不断奔跑着。他愈跑，对于自己做出的丢脸之事就愈感到后悔，脚步也变得 来愈沉重。但他必须再跑远一点。现在他的行径一定败露了吧，艾琳想必也已怒火中烧了。

    就算告诉她龙蛋据说可治好母亲的病，她一定也不会同情自己。对那位女神而言，她大概只会用看着人渣的残酷眼神，来注视因窃盗而弄脏双手的自己。

    她平常根本毫不在乎马尔斯，即使当作发怒的对象都还好些……马尔斯也有过这些念头。现在回想起来，还真想骂当初的自己有多愚蠢。自己不也常看到，全盘接受艾琳怒气的齐格一直以来受到多么凄惨的对待。而且也因为是齐格，艾琳才会这样对待他，换成其他人，艾琳甚至不会欺负对方超过两天。马尔斯明明很清楚这一点的。

    不过事情已成定局，即使他想回到过往时光也回不去了。该拿这颗蛋怎么办才好？在镇上常看到想收购龙蛋的男人，虽然他说会用十枚金币交换龙蛋，不过对方一脸古怪，浑身尽散发出令人一辈子都不愿接近的气息。

    仔细想想，虽然现在手上已拥有这颗蛋，不过却不知该如何治疗疾病。是蛋壳有效，还是蛋本身有效呢？该怎么做才对？

    自己该何去何从？马尔斯想到这里胸口便觉得刺痛。就在此时――

    「给我站住！」

    他的身后传来相当有威吓感的声音。马尔斯停下脚步，不由得屏住气息回过头去。

    有位金发女孩气宇轩昂地站在马尔斯后方，并瞪着他说：

    「把你背上的袋子放下！你现在做的事就是偷窃！觉悟吧！」

    「我自己也知道。我当然知道我偷了东西。嗯……这种事情，我非常清楚。但即使如此，你也不需要这么得寸进尺，小姐。」

    金发女孩身上微微发光。马尔斯也知道这是什么现象。她身上的光，是魔导师在累积力量时的光芒，也就是魔导师身上所涌出的能力，转变成光束浮现出来。

    「你接下来会遭受到非常惨痛的待遇。」

    「喔，还真恐怖……那我会怎么样呢？」

    「……葛斯！伊莉丝塔・戴伊・诺斯……」

    「哈哈哈，原来是魔法啊。你想用就用吧，到时后悔的可能是你喔……？」

    这时突然有物体冲撞到马尔斯身上。他的侧腹及脚上都受到突击，马尔斯因而大吃一惊。不过他下个瞬间就发现身体并没有多大疼痛。马尔斯低头一看，有只小小的宠物龙就缠在他脚边。它边呜呜地发出撒娇声，边咬着马尔斯的衣服。接着马尔斯的后脑勺又受到另一个撞击，让他猛然趴到地上。

    「奇奇、卢利、拉斯！去把那个袋子抢来！」

    马尔斯耳中听到金发女孩的命令声。他边挡住脸孔边摇晃着手。看来被讨厌的事物盯上了，这些宠物龙应该是受金发女孩命令而行动。

    不过这真是令人惊讶的现象。因为宠物龙虽然很可爱，但智力相当低。也常听到宠物龙非常凶暴，不听人命令等传言。不过眼前这几只宠物龙的确顺从了金发女孩的命令。

    「同时开始攻击――！」

    「桂啊啊啊――！」

    三只龙开始猛烈撞击。马尔斯的袋子被拉扯开来，但在差点被抢走时他又拚命夺回袋子。当他抬起头时，眼皮瞬间被龙的锐利爪子抓过，眼睛甚至无法张开。他也无从得知龙会从哪边撞上他，这样胡乱挣扎的马尔斯――

    「舞跳得真好啊。」

    ――会被人如此评断也是无可奈何的事。

    「真没用呢。」

    「看来根本连枪都用不上……」

    马尔斯已被三个人团团围住。不知何时开始，小宠物龙的攻击也已停止。他缓缓睁开眼睛，先是看到蒂娜，接下来尤莉和艾琳的身影也映入他的眼帘。而他心仪的女神也正如他所料，用着残酷的眼神瞪着自己看。

    「呜、呜哇啊啊。」

    马尔斯会觉得惊讶也是无可厚非。她们三姊妹已全然包围住马尔斯，而他决定奋力奔向他唯一可逃之路。

    也就是往水路的方向逃。

    「啊，站住！」

    「等等！」

    他背后响起三姊妹的怒吼，马尔斯使尽全力往河川里跳。不用说也知道，只有往水中逃， 他才有机会逃脱。就算不会游泳，往河里跳也比接受三姊妹地狱般的拷问好上几万倍。

    马尔斯闭上双眼，全身传来被殴打般的疼痛感，至于水花……则完全没溅到他身上。

    他的身体在半空中便被抓住然后一扯，整张脸瞬间撞上地面。

    「你以为可以逃得出我们的手掌心？」

    「真可悲啊。」

    「马尔斯，你现在的模样还真好笑。」

    他慢慢抬起头，眼前是三姊妹美丽的脸庞。他当然再也逃不开了。但马尔斯虽知如此，还是想再度起身逃脱。他的生存本能促使他这么做。他从地面爬起，准备站起身来。

    「这个大混蛋！给我变成蚯蚓好好反省！」

    艾琳用她那极具魅力的腿一脚踢飞马尔斯。马尔斯的身体因而转了 一圈。接着因为这么一晃动，导致他身上的袋子飞到空中。

    「啊、啊啊啊啊！」

    这是谁的哀号呢。

    袋子装着诺雅的蛋，就这样落入水中，顺着水流被冲走。

    「啊啊，你游去把袋子拿回来，快点！」

    马尔斯又被丢入河川中，哀戚地沉入水中。

    他自出生以来从没这样拚命游泳过。

第四卷 第七章 袭击者现身

    听到昨天捉到的男人自杀的消息，席多和欧雷格急急忙忙赶来，男人却仍生龙活虎的。他确实有上吊自杀的打算，但似乎并未成功。

    他们听取报告时，欧雷格因资讯统整不完全而发怒，正对站着不动的士兵们说教。虽然他早已退伍，但从他说完前言后，已有不少人被欧雷格训得眼泛泪光。被比喻为鬼神般存在的前任团长，有时比起敌人更能让同军团的伙伴感到恐惧。

    席多原本虽在旁听着，但因训斥内容过长，感到无趣，便先走了出来。

    祭典开始的乐音似乎早已停止。

    扰攘的人声，似乎正是最鼎沸之时。街道上也有不少醉汉正藉着酒醉闹事。定食店中透出光线，店内也散发出充斥着酒肉气息的喧闹声。一群身着白色衣服的女孩正大声嚷嚷走过街上。阿妮丝他们大概也已出门了吧。席多想到这儿，忍不住吐了口气。

    他抬头望着空中的满月。月亮表面染上微微红光，让人感到不快。因为月亮上的红光，会使人联想到血的颜色。

    接着席多想起代理公爵捎来的讯息。那张带有魔力的纸在他衣服内散发些许热气。他将纸张打开，尤杰斯那一本正经的文字便浮现在眼前。

    『据说教皇身边有位水蓝色双眼的女子。我想那应该是瑟依・诺曼吧。而主祭王女似乎提出想见教皇的申请，但被拒绝了。主祭王女这独断的行动，神殿的人应该也很困扰吧。主祭王女接下来想必会转而对付王都了。』

    教皇想搜寻召唤者，一定是为了牵制主祭王女吧。他们一直以来都相当畏惧魔导师们，因此大概想先发制人。教皇想站上最上位，进而压制可操纵魔法的人们。

    席多看得出来，现在有许多势力即将与阿妮斯产生连结。他并扪心自问，是否能够将这些全都切断。

    他眼前浮现出一幕情景。

    那是正在哭泣的自己，以及倒在他眼前的女人。她倒在血泊中，用细微的声音说：

    『你……千万不可以步上我的后尘。』

    这时女人紫色的双阵失去光芒。她已去到席多伸长双手也碰不着的地方了。他记得自己似乎想说此么。

    『席多，你一定要幸福……』

    宝也说过一样的话。但自己当时回了她什么，席多早已忘却。连他对自己父亲的憎恨，以及困在如此偏执的想法中，不顾对方遗言自己奔入牢笼等事，他也同样遗忘了。

    原本应该早已遗忘的，但却无法真的遗忘。

    就像他当初出手帮助那位红发少女，拉起那只手时一般。

    他早已无法自由自在地生活。他这副身躯早已被过去紧紧束缚住。

    『我总有一天会为了你而战斗。』

    她和宝说了一样的话。过去自己曾帮助过的少女，这次要回过头来拯救自己。承受这世界的暴风雨，身心早已残破不堪的少女，口里却吐出如此坚强的话语。不知何时开始，席多也被这句话所救……

    「巴舒雷姆。」

    听到这么一声，席多停止沉思。他的身体也迳自动了起来。

    「欧多涅依・鲁・欧多・贝尔卡罗萨・欧拉姆・鲁弗……」

    他的耳边轰地响起空气膨胀的声音。此时有道闪电落下，席多早已准备好接受闪电的冲击，但不能就此悠哉地站着等待。

    「闻多・贝塔尔・亚凯特……」

    在对方平静下来前，席多开始咏唱。对席多发出魔法的人，毫无疑问正是先前才与他对战过的雷鸣魔导师，露米娜・艾加弗雷萨。在那之后她应该逃去某处才对，席多没想到她还会再度前来袭击自己。

    他看见一位高大女孩，穿着代表她的蓝色连身裙跑离的身影。

    席多只迷惑了一瞬间，便立刻起身追赶露米娜。

    他们跑过主要街道，往下进到小路中。祭典的喧嚣声已逐渐远离，而在河川潺潺流过的下沉桥另一端，露米娜就站在古老教堂的前方。教堂由三栋高耸的塔构成。而教堂现今则如已灭绝的信仰般呈现一片死寂。

    教堂门边则有熊熊火炬燃烧。

    露米娜仿佛在嘲笑席多般，用手捣住嘴边。刚才的魔法只是单纯想牵制住他。席多静静靠近露米娜。

    「你是来束手就擒的吗？」

    「好久不见了，席多・迈斯特。真谢谢你前来呀？我没想到自己竟然得逃跑，让对手看到我的背影，更没想到你会专程追到这个地方。」

    「我可没打算靠近你。先回答我的问题，你是自己一个人来吗？」

    「是又如何呢？想抓我吗？我只是刚好来到这里，又碰巧看到你，所以一时兴起想袭击你罢了。你之所以停止咏唱，也是想确认这点吧？」

    看到席多沉默以对，露米娜耸了耸肩。

    「我可以回答你。我会来这里并・不・是偶然。」

    席多这时才感受到露米娜身后有别人存在。

    隐身在黑暗中的人物，此时拿下缠在他身上的头巾。席多不由得瞪大他的绯色双眸。他脑中的警铃不断响起，警告自己不可以再待在这里。但是他却动不了。

    那是一位如人造品般，有着纤细脸庞的女孩。她的双眸则带着仿佛紫水晶般不可思议的颜色。她的皮肤极致完美，似乎不可能因任何感情而有所牵动。女孩的头发编成复杂的形状，而且是全世界仅有她才能编的发型。她仿佛已冻结在过去，像是模拟古老民族的娃娃般。

    她脸上有一半刻着极大片的魔导纹，这也揭露出她的身分。

    「你是……」

    席多呻吟道。他遇到了最不想见到的人。他想不到对方竟然会出现在如此场合，他根本无法想像。

    本来她应该是深居在神殿内，备受呵护的存在。并不是在这个平民区的肮脏街道上闲晃的人。

    不，正确说来，她并不能算是人类。她是将古代的魔导纹传至现代的存在。如果杀了她，她的死亡也会牵引着魔导师的生命。

    她就是主祭王女。

    「是神明应许了我们的相遇。我记得这是第二次见到你了，火之魔导师。」

    她的声音仿佛如娃娃开口般不可思议，也像是铃铛的声音般。但她的声音中不带任何感情。树木或石头若开口，大概也是这种感觉吧。

    「上次无法与你说到话。因此我在此先自我介绍。我是第一百零七代的主祭王女，蜜莉欧蕾・莎夏。」

    此时月光照映出她的容貌。

    席多根本无法沉稳地自我介绍，他背上满是汗水。露米娜则嘲笑着席多。上次让她逃跑真是致命的失误，没想到会落得今天这个局面，席多也想不到灾厄会如此降临。

    「席多，你很后悔吧。我看到你这个样子真是太开心了。就算是最强的魔导师，现在看起来也相当弱小呢。」

    「你这家伙别狐假虎威了。别隐藏你心中的开心啊，你可以边照镜子边笑啊。」

    受到如此讽刺，露米娜紧咬住嘴唇。接着当她想回嘴时――

    「给我安静。」

    主祭王女如此下令。她那无比寂静的声音，就连露米娜也无法反抗。

    「席多・迈斯特。我希望你不要误会了。我站在魔导师这一边，世上的所有魔导师都像是我的孩子。」

    主祭王女那如紫水晶般的双瞳中，毫无波动地映出席多的身影。

    「你一定很好奇，我为什么会到这里来吧。我非常了解我的孩子身在何方。我想见见你。我有事情想问你，席多・迈斯特。」

    即使是席多，这时也说不出话来。他只能听着主祭王女说话。

    「你知道所谓的召唤者吧？召唤者在魔导师中也是相当特殊的存在，召唤者所在之处，连我也不得而知。但是我非常需要召唤者的能力。席多・迈斯特，请你告诉我吧。请将你所知的全部告诉我。」

    她表现得像是深信孩子爱着自己，不曾怀疑过的母亲一般。主祭王女的声音相当沉稳而自然地回响着。

    祭典的喧闹声此时仿佛已在另一个世界。而在冰玫瑰神殿中传达神旨的主祭王女，即使站在平民区的巷弄里也没有任何改变。

    席多从主祭王女那紫色双瞳里感受到一丝寒意。

    「你为什么需要召唤者的能力……？」

    会问这个问题，反而透露出席多已经知道召唤者的存在。露米娜看着主祭王女，但主祭王女完全无视于露米娜的目光。

    「上一代的主祭王女在离世前曾留下最后一段预言，而这段预言也被搁置了好长一段时间。因为神殿的人一直找不到承继魔导纹的我，而此预言也是在我进了神殿后才引起注意的。席多・迈斯特……你应该懂吧。上一代已经这么说过。」

    从遥远过去前来  崩坏及暴虐的王者 

    悲伤的心即将冻结  龙的召唤者 

    第三位帝王  及双生之一的女王  欲祝福之结局 

    世界将随暴君之苏醒  共同陷入长眠

    主祭王女口中所说的是古代语言。露米娜虽相当疑惑，但席多却立即理解其义。不，他仅了解话语表面的意思，并无法深刻理解内容。

    崩坏及暴虐的王者，龙的召唤者。双生之一的女王。暴君。不管哪个词句都相当特别，甚至连一个音节都不能舍去。

    主祭王女所说的，想必是神殿内被视为「不准携出神殿之最高机密」的预言吧。而此预言毫无疑问，是在叙述着世界的灭亡。

    主祭王女可看见未来或过去其中一项。可预见未来者较能见到过去者数量更少，但预言在未来必定会实现。为了不带给人们绝望，神殿相当谨慎地处理预言。他们为了保护预言，连人命都可以轻松夺走。

    不过他们一定想像不到，主祭王女竟然会自己将秘密外泄吧。

    「怎么每个女孩，都像未经深思熟虑的野丫头……」

    主祭王女的眉毛牵动了 一下。这是她第一次看起来不像娃娃。

    「我可不想伤害你喔。」

    「让你特地出现实在不好意思，但我不知道的事也无法告诉你。你请回吧，主祭王女。」

    「……你很清楚的。我也相当清楚这一点。」

    主祭王女指向席多的背后。席多则全身毛骨悚然。他身后出现呼吸声，但截至刚才为止， 他身后照理来说仅有一片幽暗才对。

    席多身后出现一把红色的剑。仿佛从地狱深处伸出的手般，是把不吉利并充满血色的刀。 

    「幸会，魔导师殿下。」

    那是个满脸胡渣，面容邪恶的男子。他那灰白的脸孔带给人极差印象，眼窝凹陷，嘴角满是皱纹，身材并不高大，而且一副穷酸相。但席多知道，他是一名一流的暗杀者。

    「我是牙狼佣兵团的团长，欧佐・葛鲁德雷德。大家都称我为血腥欧佐。」

    他那红剑尖端，从后方瞄准席多的心脏。

    席多面前是主祭王女以及露米娜，后方则是暗杀者。席多曾听说牙狼佣兵团团长是著名的「魔导师杀手」。他忍不住啧了一声，自己一人从兵营跑出来果然是错误的。不断持续失误的结果，就是他自己的性命会因而缩短，真是蠢啊。

    虽然席多不会老，但也不代表他不会死去。只要没了性命就会死去，现在正是他生命中的危机时刻。

    席多面对这窘境，忍不住笑了出来。

    对于这份无比的欢乐，席多由衷感到开心。

    「你以为只要派出剑士和曾是贵族的小女孩，就赢得了我吗？你也太看扁我了吧，主祭王女。虽然你长得一脸成熟，但会不会太淘气啦？快点回神殿去，被你的预言吓死吧。」

    露米娜感到怒不可遏。她无法理解到了这关头，还要挑衅的席多在想什么。先不管他是否早已看开，但死到临头还在笑，到底是怎么一回事。

    「既然你也是魔导师，应该知道吧？你是无法与主祭王女为敌的。在这力量之下，你该怎么起身对抗呢？还有，你后方的团长会在你呼吸时一口气剌穿你的心脏。你已经完蛋了，席多・迈斯特！」

    「看来你还是不懂啊，丧家之犬。难怪你无法复兴自己的家族。」

    露米娜听闻此言，气得准备施出魔法。但主祭王女又再次阻止露米娜。她抓住露米娜的手，往前站了 一步。

    接着，主祭王女缓缓地一步步靠近席多。

    「你想抵抗也是可以。看来不让你受点惨痛教训，你是不会懂的。」

    「……惨痛教训是指说这些话吗？不愧是千金大小姐，非常温和，我还真感激你呢。」

    「你说我是千金大小姐……」

    主祭王女那毫无表情的脸上首次出现笑容。她的美丽脸庞能轻易魅惑人的内心，连席多都忍不住屏住呼吸。

    「看来你还挺会看人的。」

    就像是修女在哄幼童般温柔，又像是轻轻抚过肌肤般的温和声音，主祭王女这么开口说道。不过她其实语带嘲弄之意。「你说错了。」她说道。

    「看穿事实，并确实说出口。这是伤害对手，让对手失去平常心，并引起对方慌乱的战术对吧。对方要是陷入慌乱，就是最弱的时刻。没错……你会从露米娜的事情下手就是为了这么做吧。我懂你在想些什么喔。席多・迈斯特。」

    她头上编起的发丝没有一丝紊乱。而她身上那绣着特殊花纹的衣服，手上的手环，以及耳环等物，想必都施了魔法吧。这是为了承袭好几百年来的血脉，为了主祭王女而施的魔力。

    「你若是抵抗，就是在赌命。你在祭典的夜晚渴求着鲜血吗？我再说一次好了，我并不想伤害你。你只要说实话就好，这是为了全世界着想。」

    主祭王女这席话，和席多记忆中的一段话有所重叠。

    『这是为了全世界着想。你应该懂吧，席多。』

    「我才不懂呢，混账东西！」

    「等等，欧佐……席多，你刚才说了句相当愚蠢的话。」

    席多身后的剑士，正持着手中的红剑靠近席多，剑尖直直瞄准席多的心脏。只要时候一到，欧佐一定会立刻剌穿他吧。这个人会毫不迟疑地下手。

    「你说我看穿事实了吗？那我就告诉你吧。我的母亲就是主祭王女。你应该也知道吧，那位被流放、名声扫地，过去曾拥有极大力量的主祭王女，就是蜜莉欧蕾・莉莎。我相当清楚，在莉莎以后的主祭王女都是空有其名的存在，不过是未承袭到主祭王女精髓的虚假人偶罢了。」

    宛如时间停止般，空气中充斥着紧张气氛。主祭王女瞪大双眼，整个人僵在原地。只有席多才能如此。他所说的话，确实剌穿了主祭王女的弱点。

    主祭王女原想将手伸向席多，但中途便停下动作。

    「你就是莉莎受到男人诱惑而堕落后所生下的……原来如此。那个男人就是反叛教皇对吧……也就是说，你是教皇和主祭王女所生下的孩子。太可怕了……你是备受诅咒的存在。」

    就在这时，席多开始咏唱。

    欧佐正准备剌穿席多，但看到席多上前抱住主祭王女，只能停下动作。若不停下动作，主祭王女也会一同被欧佐给剌穿。主祭王女这么靠近席多，真是太愚蠢了。不，这也是受席多所引导的。被席多那受诅咒的故事所引导。

    「闻多・贝塔尔・亚凯特……」

    「这种时候，凡间都是这么说的吧？」

    被席多的手环住的主祭王女，暗自开口说：

    「可别小看我，小子。」

    她那恶毒的口吻，让席多一瞬间停止咏唱。主祭王女全力甩开席多的手，并拉开与席多的距离。本想将主祭王女当作人质的席多啧了 一声――

    「期佳・巴斯！」

    席多已完成咏唱。这时地面上燃起熊熊火焰，这是为了防止欧佐以及露米娜的攻击。火焰迅速在地上蔓延开来，敌人也只能停下脚步。但下个瞬间，欧佐猛然跳起。

    他那毫无血色的脸孔、瞪大双眼的攻击看来相当凶恶。

    「戴伊・欧拉姆・鲁弗・迪鲁米娜雷！」

    闪电瞬间落下。席多虽然闪躲成功，但他的头巾也被烧到。就在他以为躲过闪电时，欧佐的剑便一举落下。但席多的火焰成功阻止剑士的脚步，而且并不是小小火花，席多是瞄准欧佐的双脚攻击。欧佐慌忙转身逃离火焰。

    席多被魔法及剑的连续攻击穷追猛打。

    现在只能逃到教堂对面、寂静无声的庭院。虽然他知道那里是条死巷，但席多也没有其他能逃的路线。这是当然的，因为对手可是为了封死席多的退路，千方百计将席多引到这里。

    若是一对一战斗，席多并不会输。但是对方一来一往，合作无间，席多面临接踵而来的攻击，完全无法休息。要不是席多的咒语较短，可能早就被杀死了。

    庭院内曾种过植物，但现在什么都没留下。而被挖掘起的土中，可以看到恶心的虫子正在 蠕动。

    不要再逃了，死心吧，孩子。你将会成为我们的人质，我们要从代理公爵那个混蛋手中夺走凯鲁斯和金块。」

    露米娜原本已开始咏唱，却因为席多掷出的刀子而停下，不过露米娜毫发无伤，于是又再度开始吟唱。

    这时红剑朝席多剌来，剑意外地离席多相当近。这次就再也无法闪躲了。席多准备好接受最后一击，并咬紧嘴唇。

    「卡兹！依莉丝塔・戴伊・诺斯・阿莉丝塔・玫伊・玛斯・戴纳西亚！」

    「唔？」

    此时，剑士面前出现一团凝结的风。而这股风就像生物般，开始啃食剑士的胸口，并将其撕裂开来。欧佐被风弹飞了之后，这才看见使出魔法的人。

    他的前方站着一位拥有艳丽美貌的黑发魔女。

第四卷 第八章 魔导师们陷入危机

    裘莉・梅葛丝的魔法劈开欧佐的胸口。欧佐负伤低声呻吟，他想站起来，却站不起来。

    趁着这个空档，席多从教堂的庭院脱身。如果继续待在那边，不知道什么时候会被魔法 剑击繁。

    帮了他一把的裘莉・梅葛丝闭起一只眼说――

    「你说我做了多余的事？」

    席多耸了耸肩。

    「有时候不是满有用的吗？」

    「你这家伙怎么这么霸道啊！」

    「……我顺便跟你介绍一下，在那边生气的是现任的主祭王女――蜜莉欧蕾，莎夏殿下。而且确定不是冒充的。恭喜啊，裘莉。你也成为叛徒之一了。」

    裘莉双手抱胸，看了看主祭王女的方向。

    以教堂为背景，有个像穿上异国服装的少女。她那编起的头发，穿戴的金色饰品，以及紫晶色的双瞳，加上半边脸上那道特有的魔导纹。她不是冒牌货。可以像那样反应出魔力并发出光芒的魔导纹，不可能有第二个。

    「风之魔导师，裘莉・梅葛丝……」

    被叫到名字的裘莉挺起胸膛。

    「席多……事情怎么会变成这样呢？我明明在公会里一直很努力提高名次的。」

    「嗯。」

    「这些全都没用了，难道我得走旁门左道吗？我要向暗公会招手？难道我当黑魔导师的话人生会比较顺遂吗？」

    「你愈来愈像那家伙了。」

    「也是啊，生活好像愈来愈快乐了。」

    裘莉注意到站起身的金发少女。露米娜・艾加弗雷萨被席多愚弄了。她的眼睛散发出危险的光芒。

    席多将露米娜心中的信念，也就是她复兴家族的希望破坏殆尽。她一定要报仇。

    欧佐站起身来。他的皮肤和衣服一样从胸口裂到腰的左边。他的血汩汩流下，脸色看起来也更差了。然后欧佐将视线投向主祭王女。虽然是无心的，却让席多和裘莉摆出架势。

    「魔导师有两个，剑士只有我一个，也太不公平了吧，主祭王女。」

    欧佐身上的出血很严重，他的脸色也更差了。

    多数魔导师会一边保护剑士，一边咏唱咒文。像席多一样咒语很短的魔导师是千中选一，不过即使他想使用魔法，只要欧佐和露米娜联手就能趁虚而入。他们能趁这个机会开始袭击。

    但是裘莉・梅葛丝一出现，局面就改变了。此时欧佐也受了很重的伤。

    局势已然转变，现在明显是是袭击者那一方有危险了。

    席多察觉到这一点。但从欧佐的脸上不但看不出不安，也看不出恐惧，更不用说是主祭王女了。

    他们还很有余裕，「现在不须特地打败来到此处的牙狼佣兵团团长吧！」席多想着，并握紧右手。

    就算是现在，他们还是用可怜的眼神看着席多。

    不对。席多注意到了，他们是在看着露米娜。

    「席多・迈斯特，看看我这里吧。像我这种程度的魔导师，你觉得连正面对决的价值都没有吗？」

    露米娜大喊，没注意到其他人的目光。

    「像你这么厉害的魔导师是不会了解的啦。不会了解失去一切的人有什么感觉。我…… 我……不过是想回到从前而已……」

    主祭王女露出不可思议的笑容。那笑容就像风，也像树，仿佛展现了自然中事物的力量一样。

    「露米娜，我就收下你的契约龙了。」

    露米娜空洞地「咦」了一声表示反驳。主祭王女只是单纯地告诉她这个事实而已。主祭王女不会说谎，也不会驱人，她只会说出确定的事实。

    「你的龙恐怕在和席多・迈斯特与裘莉・梅葛丝打斗时战死了吧……开心一点吧。这是必要的牺牲，是和神之间的约定。」

    「什么……团长……我可不是用完就丢的魔导师啊。」

    欧佐带着歉意歪了歪头。

    「对不起了，露米娜。」

    对主祭王女和佣兵团团长来说，露米娜比路上被踢飞的石头还没价值，只是用完就可以丢掉的便利工具罢了。她的痛苦他们都不会理解。了解到这一点的露米娜全身发颤。她已逃不了了，脚完全动不了。

    欧佐叫她来杀魔导师是有原因的。因为魔导师有固定的咒语，咒语就是魔导师和契约龙之间约定的言灵，其他魔导师不能使用。

    但如果念了别人的咒语，而其魔力又满足条件的话，契约龙就会出现，歼灭冒牌的魔导师。为了避免这种事情发生，所有的魔导师都会避免念出他人的咒语。因为契约龙绝对不会原谅冒牌的魔导师。

    阿妮丝居住的城市会被破坏，也是因为这样的缘故。

    恐怖的是，欧佐养了好几个魔导师。他们因为太过恐惧而咏唱敌方魔导师的咒语。

    欧佐的红剑下过咒，连龙都可以消灭。他挑战现身的龙，百战百胜。当魔导师的契约龙被杀掉时，他便不再是魔导师，欧佐可以轻松杀掉对方。

    他们本来是要召唤席多的龙。将龙召唤过来消灭的话，席多・迈斯特就不再是魔导师，这样一来，要杀他就再简单不过了。

    但是主祭王女的魔力不足，没办法召唤出他的龙。

    「暴虐云间之过往。太古之力，狂乱的大帝啊。请降临现世。」

    主祭王女念起摇篮曲般的咒语。

    「歼灭外敌……」

    「不要啊啊啊啊！」

    露米娜大声尖叫，她按住心脏跌坐下来。

    「啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊！我的……我的龙……啊啊啊啊啊！」

    席多和裘莉盯着眼前的光景，一动也不能动。露米娜四周浮起像魔导阵似的光。那是连接两地的门。许多光的粒子从门内出现，就像发光的虫一样，在倒下的露米娜身旁起舞，然后飞往天空。

    龙因行使假言灵的契约而发狂愤怒，一时失控并化为实体出现。

    这只龙有着四肢，金色的光芒围绕在它身边，长着八只角，发狂的大帝用四只眼睛睥睨地面。踩躏神圣事物的罪，就要用命来偿还。它想要确定该杀的是哪个魔导师。

    爱琳街的人们恐怕都看到龙了吧。参加祭典的人们大概会以为这是余兴节目。但是席多他们担心的不是城镇。

    大帝要攻击的是主祭王女。

    她为什么要做这种自杀的行为呢？席多的疑问马上得到解释。

    主祭王女发动全身魔导具的力量，这个力量恐怕是所有魔导能力中最强的。让敌人自己杀死自己人，这是最厉害的战略。

    「我可爱的孩子啊。」

    她全身的魔导具都充满「魅惑」的力量。这会抚慰发狂的龙，将它变为同伴。魔导阵使用千年淬炼的纯金，凝固龙血的红宝石，精细的雕刻有如刺绣般。对于像愤怒发狂的龙之类的对象，这个魔导阵可以达到最好的效果。

    大帝好像被主祭王女所囚禁似的，在空中垂下头来，仿佛忠诚的幼犬一样。

    「啊，这样不是犯规吗……」

    裘莉抓住席多的手腕。

    「快逃！」

    「要逃去哪？她就是想让我们知道，要解决风和火之魔导师的话，至少得有那样的能耐。所以我们也有义务反击。」

    裘莉的手被席多甩开之后，这么低声说道。

    两人往上望着空中飞舞的雷龙，其大小约是诺雅的一倍。他们感受到惊人的魔力。龙的皮肤带电，啪滋啪滋地震动着空气。

    它拥有八只角、四只眼睛，还有长着数千根毛的尾巴。四肢长着黑色爪子，口中还有剑一般的利齿。

    愤怒。疯狂。敌意像刀刃般锐利地向两人逼近。

    如果伤到它的话，就太对不起失去意识的露米娜了。席多和裘莉都知道这一点，但也是因为这样才无能为力。如果不战斗的话，就会饱受雷击，并就此倒下。倒在发狂的大帝面前。

    「你该不会是在害怕吧！你的风打不过雷吗？」

    「……你在说什么啊！你的火烧得到那东西吗？」

    它的眼光落在席多和裘莉身上。

    龙那玻璃般的眼珠盯着两人，认定了对方就是敌人。

第四卷 第九章 阿妮丝倾听静谧之声

    艾琳一行人和齐格继续搜索沿岸，但他们怎么找都找不到诺雅掉在水里的蛋。克尔迪鲁卿也不知道掉在水中的蛋在何方。阿妮丝向垂头丧气道歉的克尔迪鲁卿摇摇头，表示没关系。

    男生们在河边用力大喊，也在下游撒网。

    「小克不用道歉。因为艾琳姊他们已经很努力在找了，没问题，一定没问题的……」

    阿妮丝的泪水忍不住扑簌扑蔌地掉下来。

    「阿妮丝大人……喔？」

    克尔迪鲁卿抬头往上看。阿妮丝瞬间感受到异样的感觉。皮肤好像触电一般，空气似乎带着电。她不安地环顾四周。

    「在那边！阿妮丝大人！」

    「咦咦咦？」

    空中有一条金色发光的龙。好巨大的龙。就算从空中飞舞着下降，应该不会压垮城镇，但若是一发怒可能会造成很大的灾害。

    「小克……那只龙很痛苦。它很困惑，一直说着为什么？为什么？它很伤心，它说为什么露米娜……」

    祭典上的噪音变成恐怖的惨叫。有人大叫着「快逃！」，街上充斥着哭声、怒吼以及惨叫声，阿妮丝觉得若是没有卷入这场混乱就好了，她环抱住自己，心想搞不好世界现在才要开始毁灭。

    「那是露米娜的契约龙吧，小克。雷……总之是很厉害的龙。它好像被什么遮住眼睛了……它似乎受到奇怪的力量控制。杀，杀，杀，那力量叫他杀死黑发的小个子！小克，该不会那下面是……」

    「很有可能。因为那小个子很常被卷入战斗当中。」

    「怎么办啊，小克，如果席多被那么厉害的龙攻击会很危险！」

    克尔迪鲁卿从阿妮丝手边跳了起来。

    在河里捕捞的男孩们注意到骚动，但还没逃走。负责下指令的是艾琳。大家都努力地帮忙找蛋，一定要保护他们，不可以让龙伤害到他们。

    阿妮丝拚命地想：

    「诺雅不行……瓦罗也不可能……亚尔法雷斯它们怎么样？」

    「亚尔法雷斯它们的攻击无法见效，因为雷龙在空中。它们会被雷攻击得很惨吧。阿妮丝大人，吾跟您说吧，您目前为止所召唤的龙都很忠诚，但力量却不够。您的力量可以召唤更强大的龙……但是您很犹豫，因为您很害怕拥有力量。」

    空中的雷龙翻滚着，接着出现将空气划开的巨大风刃。而外型像巨兽爪子的东西劈开从雷龙身体放出来的雷，之后有风之魔法划开天空。

    金黄色的龙在空中飞翔，摆出威吓的姿势。

    「小克，那是毕安卡！和席多在一起！事情怎么会变成这样呢？怎么办？怎么办才好？哪只龙才有办法战斗？」

    「目前的龙都不可能，不可能压制发狂的雷龙。」

    「但是……这样的话，席多和毕安卡会被那只龙打倒……」

    「那也没有办法。」

    「小克……」

    「吾会说没办法，不是要放弃他们的生命。是要您赌上您的命。」

    「…………」

    清澈的蓝眼睛看着阿妮丝。

    命运总是逼着人下决定。只要一犹豫就会失去。他们都说要保护我，席多这样说，毕安卡也是。

    我自己也发了誓，发誓一定要报答他们。

    眼前出现了漫延天际的火焰。从大地燃起的火焰，好像花朵一样包覆着雷龙。那片火焰如整座城市般巨大。这不是寻常的魔力。这股力量比普通魔导师还要大上好几倍，能操纵这种力量的只有才能、觉悟、气度兼备的魔导师才能做到。

    连龙都可以轻松地消灭。

    但下个瞬间，雷龙全身放电，上百道的雷落到地面。

    要找个没人的地方很简单，因为人们害怕天空中的龙，全都躲起来了。街道好像废墟似的。阿妮丝进入小小的广场，从远处就可看到金色的龙。它很狂乱，一边发狂一边吼叫，用人们听不懂的语言呼喊着露米娜、露米娜、露米娜，好悲伤，好痛苦。

    阿妮丝握紧双手。等我一下，我想帮助你。她的细语只有白龙听得见。

    「小克，准备好了。」

    「好的，阿妮丝大人。请发挥您最大的魔力，要解放身体里所有的力量。对，有了您的魔力，连幻祖都召唤得出来喔，只是它已经不在了……不在现在的世界里，阿妮丝大人。」

    「…………」

    阿妮丝闭上眼睛，深呼吸。

    平常想像的太阳力道还不够。要更激烈，更大的力量。

    阿妮丝想像最强的力量。

    那是红色火焰。烧尽了过去，驱使阿妮丝前往未来。能烧毁命运的强大力量。

    诞生与复活的火焰。

    然后毕安卡……不对，是裘莉所带领的，可以劈开雷电的风。

    火焰与风所产生的暴风。像蔷薇，像心脏一般，出生、死亡、流动，成为根源，旋转。在最底下看到的是过去曾见过的幻像。过去，接着是未来。

    幻祖不可思议的目光，巨大的力量，时间之轮，绽放的花，伸长的手，祭典开始了，许许多多的话语。

    阿妮丝比以前走到更深处，撷取并淬炼魔力。

    「阿妮丝大人，还不够。还要更多……更多！」

    周围吹起了风。阿妮丝放开紧握于双手中的力量。她整个放松身体，缓缓地释放自己并达到解放。

    温暖的水。温和的眼泪。遥远的记忆。土的味道。

    在层层叠叠的话语与记忆深处存在着忘却的记忆。就像未曾被碰触过的宝石，记忆一直静静地沉睡。

    那人和小小的阿妮丝谈天，微笑的脸。温暖的手。大笑的自己。快活的时光。那人红色的编发和自己一样。

    最喜欢你了，阿妮丝。一定要让你幸福。

    阿妮丝听见了应该没听过的摇篮曲。

    那张脸变成宝莅。阿妮丝，不管什么时候都可以回来喔。这里是你的家。

    阿妮丝。

    阿妮丝。

    「妈妈……」阿妮丝低语着。

    下个瞬间阿妮丝的魔力大增。就像破蛹而出般，魔力的质和量都变了。随着「阿妮丝、阿妮丝」的呼喊声，力量整个被引了出来。

    不行，不可以，再这样下去你会死，会消失的。

    飞扑到火里。

    救命。

    在不改变世界的前提下，我选了你。这不是命运，一切都是基于个人意志。

    来吧，召唤龙吧。拯救那个人，拯救世界。

    阿妮丝，伸出手来。我在这里。

    阿妮丝。

    我的新娘。

    不知是白龙还是自己内心的话语，已经无法判断。阿妮丝在魔力漩涡的中心祈求着。 所谓的召唤就是祈求。

    「遵循古代血之盟约回应吾呼唤之声。」

    阿妮丝被带领着，巨大的门打开了。

    她脚边黑暗的海扩大了，是幻想。那里是黑暗的水世界。深不可测的海底，连接着超越时间的沉默世界。

    阿妮丝突然懂了，这里是水龙玛基斯托拉的住处。这里只有一个生命。只有她是唯一绝对的存在。不论是过去还是未来，从这个世界诞生的那一刻直到毁灭为止，都是如此。

    阿妮丝的魔力和她身处之地与所属之地产生连结，打开了只有她能够通过的门。

    但这样还无法唤醒在那边的物体。

    肉色的天空，充斥着温热的空气。尽头有一条水面和天空的交界线。视线尽头的灰色海中有山。不对，不是山，是山洞。不对，不是山洞。那是身躯硕长的水龙。

    水龙在湖中蜷曲着身体，好像在窥探这边的情况。

    一股恐惧感从脚边窜起。阿妮丝想放声尖叫。

    「嘘，阿妮丝大人，没关系的。不要出声。」

    克尔迪鲁卿的身体刚好掩住嘴巴，阻止了她的悲鸣。阿妮丝因熟悉的声音感到安心，擦了擦眼泪。

    「小克……现在会怎样呢。我跑到这里来了？」

    「可以说是，也可以说不是。阿妮丝大人，现在该想的不是身体在哪里喔。来吧，来和水龙玛戥斯托拉说话。」

    它沉在水中的身体前所未见地巨大。玛基斯托拉好像感觉到阿妮丝的意念，抬起了身体。 那幅情景就像河川直立起来一样。它好像要从底下吞噬阿妮丝的身体一般，抬起脸向阿妮丝逼近。

    水龙圆滚滚、三个并列的眼睛是虚无的颜色，那异样的颜色与这片海的世界相衬。

    它显得很愉快。因为阿妮丝很害怕，所以水龙反而很高兴。阿妮丝的身体非常小。只要张开嘴巴，玛基斯托拉就可以很轻易地吃掉阿妮丝。

    『G，克尔迪鲁。』

    不是口中发出的声音。是龙心中的声音。

    『我真想把这女孩吃了……』

    「这样会很麻烦的，玛基斯托拉。吾以那位大人下属的身分，禁止汝这样做。」

    『啊啊……可恨啊。』

    白龙用头碰了碰阿妮丝，阿妮丝开口说道：

    「那个……玛基斯托拉大人。不好意思，我想借用一下您的力量。」

    和整个世界比起来，阿妮丝的身体实在太小了。实在不敢奢望声音能传到玛基斯托拉耳里。

    『…………』

    看着突然开口的人类小女孩，它却很明显地露出不悦之色，眼球还残留着红色光芒。

    『龙的新娘，你闯入我的栖息之所，这点可以原谅，但是我可没说要听你许愿。』

    「求求你……！」

    『吵死了。走开啦，我想睡觉。』

    玛基斯托拉想回到水里。阿妮丝「啊」地一声往下方伸出手，但是无法拦住它巨大的身体。

    「阿妮丝大人，这么软弱地拜托，龙是不会听您说话的。您是龙的新娘。您觉得为什么要召唤这么难搞的宠物龙呢？目的就是要支配它，训练它听您的话喔。」

    「支配……它？」

    我会被杀掉的，阿妮丝心想。不可能，我怎么可能支配那种龙。玛基斯托拉想回到水里，回到没有声音的水里睡觉。

    「不快一点的话，玛基斯托拉就不会再听您说话了。那个黑发小个子被雷龙杀了也没关系吗？阿妮丝大人。」

    「不……不可以！」

    阿妮丝的魔力解放了，变成声音震动了世界。就像暴风一样，侵入灰色的海，席卷了水龙的身体。

    在龙的世界，魔力比什么都重要。强大与否不是看外观大小，而是魔力强度。阿妮丝无意中了解了，玛基斯托拉无法忽视在她心中的那股力量。

    「玛基斯托拉，帮助我！把你的力量借给我。拜托，雷龙就在那边。虽然它让城镇一团乱，但那是因为它自己也很混乱……如果是你的话，一定可以帮助它的！」

    『啊……吵死了。还以为皮肤要裂开了。』

    情况在克尔迪鲁卿的剌激之下有了好转。阿妮丝欠缺能命令龙的支配性力量。但上次在马尔斯的追击之下，她召唤出三只宠物龙，成功地操纵它们。

    只有在为了别人的时候，阿妮丝才能发挥支配力。

    『好吧，这次就照你说的去做。但是下次就不一定了。龙的新娘……你不过就是神的道具而已。』

    好，呼唤对方的名字。

    声音似乎领着阿妮丝，她大喊。

    「穿越门槛降临于此……暗色的母龙！」

    「啊！」回过神时，她发现自己正站在原来的广场中。阿妮丝身体失去平衡，往前跌了一 下。还好下面不是湖，只是一般的土壤。但她跌得太大力，连嘴唇都破皮了。应该是使了太多魔法的缘故，阿妮丝感到头晕目眩、身体无力。

    倒在地上的阿妮丝使出全力，用手撑起身子，抬起头来。

    然后她看见了在天上盘旋的两条龙。虽然金色的龙在夜空中非常显目，但另一条龙就像黑夜降临一般，乍看之下完全无法发现。但是它确实在那里。

    雷龙感到非常痛苦。它好像要被狂气撕裂般，遵从着进行屠杀的指示。它一边在苦痛中挣扎，一边将一切毁灭。

    而另一条暗色之龙，将雷龙的身躯完全包覆。看似令人震慑的一幕，两条龙却没发出一丁点声音。这一切都好像幻梦一般。

    被暗色之龙包覆的雷龙渐渐失去了力气，仿佛哭啼的婴孩与母亲相拥般。一切混乱都停止，所有狂气都消失，心灵回复平静。雷龙再度化成了光珠，上百滴光珠重新回到原来的地方。

    玛基斯托拉也随之消失。那个地方的生物可能还来不及理解所发生的一切。如果是席多的话，应该会了解这些都是阿妮丝所召唤来的吧。

    「那条龙……」

    主祭王女边仰望着天空边惊叹着。暗色之龙突然现身，将月色掩盖。接着它开始唱起从未听过的龙之歌，包覆着露米娜之龙。应该要被火焰燃烧、被强风撕裂而疯狂的龙，此时也变得安静。暗色之龙唱着歌使露米娜之龙入睡，之后回到了它的世界。

    当一切结束之时，整个世界都沉默了。

    虽然一开始席多让两条龙遭烈火侵袭，但不久后欧佐使用了主祭王女的道具，使它们受伤的身子得以行动。席多负责防卫来自欧佐的攻击，而裘莉负责防止遭雷龙袭击。他们的魔法之所以没有将世界撕裂，应该是因为这里有太多雷击了吧。那可能就是将主祭王女的性命给夺走的原因，这种情形一定会让许多魔导师耗尽力气吧。

    主祭王女下了一场危险的赌注。她们原本是绝对不能离开神殿一步的。

    当看到暗色之龙时，席多与裘莉都了解了。这些龙是阿妮丝召唤来的。

    「这次的失败，可能是和神之间的约定。」

    主祭王女淡淡地说着。那眼神不像刚战败的样子，她只是将事实陈述出来。

    「在未来的某一天，你将战败。但那不是今天。那点小事……那些都不算什么。我现在就等着那天的来临。」

    此时从河里伸出一只手，手上还勾着袋子。就如她所说，一切都像约定般理所当然。主祭王女嘴上念着咒语，东西就浮上了水面。袋子掉落在地上。

    袋中的东西出现了。

    「那个是……诺雅的……？」

    听见裘莉这么一说，席多也感到讶异。

    主祭王女手里拿着的一定就是诺雅的蛋。

    席多搞清楚眼前所发生的一切，已是数秒之后的事。诺雅的蛋遭窃，掉进水里，沿着河川被冲走，但现在蛋就在主祭王女手中。虽然事情的原委并不清楚，不过诺雅的蛋就在刚刚被主祭王女夺走了。之后的事对席多而言都不甚重要。

    「我看得到。这是个不受宠的翼龙的孩子。这个孩子该受到祝福，成为我和召唤者之间的羁绊。」

    主祭王女眯起眼睛，温柔地抚摸着浮在空中的蛋。

    「席多・卡兹沃克，你曾这样说过吧，在你母亲之后的主祭王女，都只是空有其名的人偶而已……事实的确是这样。你的母亲守着世界的秘密死去，从那天起，神殿里的古代龙开始沉睡不醒。剩下的都只是诅咒的预言。即使至今世界是多么歪斜扭曲，或者多么混乱，为什么人却不得不活下去呢？就像这个孩子一样，虽然还没出生，但却如此美丽，这一切足以拯救世界。你看，席多・卡兹沃克。我认为你父亲做错了。如果召唤者可以毁灭世界的话，那他同时也是能够拯救世界的救世主。我一定会证明给你看。」

    不知是现实还是梦境的口气，让席多感到一阵寒颤。主祭王女用她那空洞的紫水晶双阵注视着这神秘的世界。接着她突然转过身子。

    「等一下！」

    「喔！请不要再靠近了，席多・迈斯特……不，是席多・卡兹沃克。」

    那把红剑阻止了席多的手。

    欧佐手中挥舞着剑。

    「总觉得你们和那人的意见全然不同，是我多虑了吗？牙狼佣兵团。」

    「是啊。反正谁都有缺点啦。多多少少都有啦！」

    「你这浑蛋，别开玩笑了！如果你的攻击目标――迪尔米塔有主祭王女保护的话该怎么办？」

    「那么……」

    红剑灵活地开始挥动，席多往后跳了一下闪过。红剑看似是攻击席多，其实瞄准的是裘莉。裘莉避开了剑的攻击，跌坐在地。她怎么样也无法从欧佐的背后逃跑。

    「到底要怎样才好呢？小子，想知道我们的主人是谁吗？不，你是反叛教皇的儿子吧？那么你应该也是我们这边的人啊，席多・卡兹沃克。」

    听到那番话后，席多的脸色变了。他开始咏唱魔法。

    但在咏唱结束之后，魔法仍未启动。

    他重复咏唱好几次。虽然喷出了巨大的火焰，好像要把天空烧焦一般，但席多的魔力已经耗尽。

    欧佐察觉到这件事，他瞪大双眼，感到非常高兴。

    「哈哈！真好，一切都说得通了。对吧，席多。你的力量有利用价值，要不要回来我们这里啊？」

    「像在问人类要不要变成狗一样，这是值得开心的事吗？」

    欧佐露齿笑着。

    「真敢讲啊。但你本来就是人类吧，或是受到某人操控的人偶。像你这样没有疑心的人，操控起来应该很简单吧，完全没发觉自己被人操控。」

    「谢谢您的高见，那又怎样？然后呢？」

    「真是无聊……去死吧。」

    欧佐所挥舞的暗红色剑身，看起来就像上面涂满了鲜血一般。肉食兽将嘴张开，等着将嘴阖上的时机。席多已经没有逃避的力量，身体里的力气已全耗尽。他对这个男人还有雷龙施了太多魔法。

    紫水晶般的眼睛正看着他。

    这让他想到了沉入大海中的母亲身影。

    「席多――！」

    想闭上的眼睛突然张开了。原以为萎靡的脚力开始苏醒，席多终于能跳向后方。红色的爪牙将他的前胸撕裂。欧佐的剑真的有可能杀死席多吧。但是，欧佐也正因裘莉的魔法而负伤。从席多胸前那道伤痕来判断，剑的力道也已经减弱了。

    「席多、席多，你没事吧？都流血了！」

    「笨蛋……不要过来。」

    阿妮丝的手撑起席多快要倒下的身子，齐格也随即赶到他的身旁。

    原本打算要将席多一刀毙命的欧佐，此时停下动作。他那拔起的剑，被齐格从斜上方击落。欧佐紧咬双唇退开了。

    「来啊，席多・卡兹沃克！让最后的教皇来处置你，因为只有你才是正统的继承者啊！」

    欧佐这样叫着，并张开双手开始大笑。藏着魔力的古代王朝金币从他怀中滚出。虽然齐格再度使出攻击，但在剑落下前欧佐已经消失。透过魔法的力量，佣兵团团长的身影消失了。

    「你还好吧？毕安卡你也是，站得起来吗？」

    虽然毕安卡以裘莉的面貌倒在地上，但听到齐格的声音，她忍着痛楚回复毕安卡的容貌。因为疼痛与疲劳，她仍感到晕眩。

    「听好了，别去碰她。阿妮丝，我跟你说，他们手上有诺雅的蛋。」

    阿妮丝点点头。席多抓着阿妮丝的肩膀，被剑砍伤的痛楚让他直冒汗。

    齐格突然想到了红剑落下的瞬间，往原本欧佐所在处看了一眼。但那里仅积着红色水洼，并没有剑的踪影。好像那个男人一放开剑，剑就融化了似的。

    「阿妮丝，你不能召唤诺雅的蛋吗？」

    「那个……那个，要召唤是需要名字的。因为诺雅的小孩还没有名字……」

    「这样子啊！阿妮丝大人，吾发现盲点了！眼神凶恶的少年，偶尔也有派得上用场的时候呢，褒奖他一下吧！吾也可以拔起胡子赏赐给他。」

    虽然伤口很痛，不过还是忍不住怒火，席多伸出中指，将克尔迪鲁卿的头弹得转了一百八十度。

    「小克！席多，你为什么要这样欺负人呢！小克！你要振作啊！如果有方法的话请告诉我。小克！」

    「如果有名字的话就好了……现在立刻取名！」

    阿妮丝再度进入召唤模式。因为过了太久才召唤龙，她的魔力所剩无几。但是召唤诺雅的蛋应该不需要这么大的力量吧，克尔迪鲁卿这样断定。更重要的是，诺雅的孩子不知道接不接受阿妮丝所取的名字。

    阿妮丝点了点头。

    应该已经想过很多名字，但是她现在却一个也想不出来。她需要一个庄严又华丽，既浪漫又可以感受到命运的美丽名字！她用尽了全力，但现在太过紧张，一个名字也想不出来。

    「艾尔帕洽……」

    所有人都屏气凝神地在旁守着。

    「艾尔帕洽……」

    不断重复念诵咒语，使她筋疲力尽。阿妮丝感到焦虑不安。她开始想像那颗蛋到底在哪里，用意识带领自己去搜寻，刚刚在水龙之处飞翔时体会到诀窍。

    阿妮丝看到诺雅的蛋了，是绿色的光芒。

    有些人离开了城里，他们全盖着头巾，想要一走了之。阿妮丝的意识中出现这样的身影。 她的意识像风一样飞走，阿妮丝极力想追上。她边伸出手，边尽力呐喊。

    「还给我！」

    那不是真实的声音，但对方似乎听得见。她停下了脚步。但是对方看不见阿妮丝的身影。 阿妮丝的手中捧着诺雅的蛋。

    少女似乎察觉到蛋可能会被夺走。她为了不让诺雅的蛋被拿走，嘴上正念着咒语，但还是迟了 一秒。

    「艾尔帕洽……鲁夏！」

    完全没有静下来思考名字的时间。

    鲁夏这名字，也不在她的名单之中。只是当她触碰到那颗蛋时，这名字突然从脑中浮现。阿妮丝的身体也在冲动之下喊了这名字。

    少女的怀中抱着差点消失的那颗蛋。接着，那紫水晶般的双眼睁得大大的，好像要捉住隐隐浮现的阿妮丝身影般。

    「你是谁？」

    少女一定是看见了阿妮丝的身影。

    阿妮丝感到惊讶。如果不逃，就会被捉走。她会被这名少女给捉走。阿妮丝这样想着，感到十分害怕。

    下一个瞬间，她回到了原本的身躯。

    她手上还抱着那颗蛋。阿妮丝坐了下来，随之欢呼的是朝气十足的齐格，而席多与毕安卡也都松了 一 口气，他们和阿妮丝一样，因耗尽力量而坐了下来。

    「太好了！阿妮丝，太好了！太棒了！」

    阿妮丝拖着疲惫的身躯，抱着诺雅的蛋说：

    「鲁夏，真对不起。刚刚很可怕吧。」

第四卷 第十章 席多向阿妮丝诉说决心

    对决之后，席多元气耗尽，当他再度醒来，已是一天后的事了。虽然他张开眼看着天花板，但随着头脑愈来愈清楚，他的视线开始彷徨游移。这里是齐格的家。

    「如果他今天还没醒来的话，该怎么办？」

    「那样的话，跟吾去旅行也可以。这样很棒吧，在全世界流浪！吾会在许多城镇表演呢。 无论在村庄还是小镇都会赢得喝采，可能会得到很多捐献呢！旅行就取名为――克尔迪鲁卿 阿妮丝大人，以及愉快的朋友们。对了，如果是毕安卡殿下和玛丽艾儿殿下的话，就可能会干扰我们与阿妮丝大人的旅程。但萝堤殿下的话就没关系。」

    「哎呀，小克。你还记得大家的名字啊。真是厉害！」

    「但是我不认识上吊眼跟下垂眼的家伙。记不得啦，没印象。」

    「如果也记得他们的名字就好了。但席多和齐格的名字有这么难记吗？我反而觉得比较简单呢。」

    「……阿妮丝大人，吾只是有坏心眼，装作记不得名字而已。不是什么记忆力有问题啦。」

    「哎呀，是这样啊。不过因为席多也很坏心眼，就算报复一下也不用感到良心不安。不， 当然不可以找他麻烦。虽然这么叮咛自己，但还是无法忍耐……对了，这就叫做迎向破灭的冲动吧，应该是比较浪漫的讲法。不过比较像是自己挖洞给自己跳。最近我开始懂了。」

    「阿妮丝大人，真是成熟的想法啊。」

    「席多醒来后，一定会发怒大喊『你们那时召唤了什么啊，一群笨蛋……』吧。还真希望他多睡一会儿，但是不行吧，这样祈求是不对的。」

    「吾则认为，他长眠了也没关系。」

    「虽然将玛基斯托拉召唤过来不是什么幸运的事情，但没想到蕾妲街会就此变为龙的现身之处。我被那里贩卖的纪念馒头给吓到了。一下子就推出商品贩卖，好像还瞬间就卖完了。虽然蒂娜说很难吃，但其实我觉得还满好吃的呢。」

    「那条龙蜷曲的模样真的有点微妙。而且馒头又是咖啡色的。」

    他们似乎没有要结束对话的样子。最后席多开始咳嗽，不过因为没有人注意到，他又再咳了一次，没想到还是没人察觉，他气得以手刀打向阿妮丝的后脑勺。

    「啊！席多，你做什么啦！睡傻了吗？」

    「我刚刚就醒了。」

    虽然阿妮丝皱起眉，但还是消气了。她将脸凑近席多脸上看，并问道：

    「已经康复了吗？还好吧？」

    席多隔着衣服摸了摸肚子后回答：「嗯。」

    「伤口已经被艾琳小姐带来的女治疗师给治好了呢。欧雷格也感到很愧疚喔，他说如果那时候没有让席多落单的话，就不会发生这样的事了吧。」

    「啊……」

    「他说那时正打算对态度很差的士兵们进行训练。但因为那样，他还闪到腰了呢……」

    听了阿妮丝的说明，席多开始皱起眉头。

    席多接着走到欧雷格的房间。

    「啊，席多，你醒了啊。我……真是没面子。」

    本来在睡铺上的欧雷格满不在乎地笑着说道。

    「让你一个人落单真的是很不应该。我也很想加入战局……」

    「不，不要在意。那是因为我自己不小心。你受伤的地方好点没？」

    「腰闪到很难好呢，治疗师说可能还要十天左右才能拿剑。至于旅程……不好意思，我们能不能再暂缓一下呢？」

    「欧雷格，首先应该要好好照顾身体。」

    听他这样说，欧雷格轻轻地应了 一声。

    出了欧雷格的房间，席多这次来到齐格的房里。

    「伤口好点没？」

    「啊，好多了。」

    「大叔啊，你受伤了吧。虽然外表看起来并没有多老，但你毕竟还是上了年纪吧……席多，我就直接说了，如果你带着我去的话，我早就帮你解决了。」

    席多微微睁开双眼，看着齐格。齐格看似有些害羞地笑着。

    「虽然比不上大叔，不过我也是满厉害的喔。」

    「学校那边怎样了？」

    「我休学了。我很清楚，那里没有属于我的人生道路。」

    虽然家人们听到时都感到十分生气，但齐格的态度看起来已下定决心，十分潇洒。或者是他还不了解已经放弃的东西之价值，也或者他什么都没计划就决定了。

    但是齐格应该不会后悔吧。

    「啊――」

    「讨厌啦，齐――格――！」

    就在席多回答前，齐格猛然受到后方的攻击而倒落地面。鸭子的羽毛散落，变成了毕安卡的身影。她用哭红的双眼抱着齐格说：

    「小孩们拔了我尾巴的羽毛！真的很痛呢。」

    「啊――毕安卡，我一直很在意一件事……」

    「咦？什么？」

    「鸭子尾巴的羽毛，换成人类的话是位在什么部位？该不会是臀部……」

    啪啪！齐格的脸颊上发出了响亮的声音。毕安卡这巴掌力道完美，仿佛得到高手真传一般。

    「你想讲什么就讲啊，这个笨蛋！」

    「我讲……了啦，我……」

    席多在一旁看到齐格双腿跪地，叹了口气就离开了。

    「席多大人――！席多大人席多大人席多大人――！请一定要去见萝堤啊。我非……常遗憾席多大人受伤了，都快哭出来了呢！」

    「被幼童紧紧拥抱，让我觉得很困扰呢！」

    席多继续在走廊走着，遇到了萝堤、玛丽艾儿以及齐格家三姊妹。看来玛丽艾儿和萝堤似乎正准备回代理公爵的城堡。玛丽艾儿看到了席多，感到松了一口气，对他笑了笑。

    「因为父亲叫我们马上回去……在出发前能与席多大人打到招呼真的太好了。」

    「我马上就会去见尤杰斯。请代我向他问好，也帮我向艾莉希雅问好。」

    「好的。」

    这名少女最近表情愈来愈丰富了。和过去相比的话，真的是天差地别。今后她也会继续改变吧。

    「席多大人。真难得呢，您居然会笑。」

    「是吗？」

    「一定是受到阿妮丝的影响吧。」

    他没说出其实他也这么想过。阿妮丝仓皇地跑来，差点跌跤，玛丽艾儿赶紧扶住她。两人互相道别，并承诺之后一定要再见面。而后毕安卡也加入了她们的对话。

    席多默不作声，在一旁看着玛丽艾儿和萝堤乘坐上龙车。代理公爵一定在城堡里高举双手迎接她们回去吧……但玛丽艾儿或许还不想原谅她的父亲。

    几天后，应该永久封印在仓库里的『伊甸蔷薇 第一集』流出，掳获了城堡附近城镇所有少女们的心……一切已呈现混乱状态。

    才写了一集的梦幻书籍，作者身分马上被人发现，「希望能有第二集！」「没有看到第二集就活不下去！」「阿丝特莉朵到底会变怎样呢？」热情支持玛丽艾儿的声浪不断出现……但是一切都是父亲的错，玛丽艾儿原本面无表情的脸孔更加眉头深锁。

    「要马上来看萝堤喔……」

    萝堤的哭声随着龙车的牵绳拉起渐渐消失在空中。席多对着一旁挥手的阿妮丝说：

    「我们马上也要回去了。」

    阿妮丝慌忙地准备启程。

    离别时，艾琳看起来非常悲伤，用尽全力抱紧了阿妮丝的头。

    「艾琳姊、尤莉姊，还有蒂娜姊。谢谢你们努力地为我找蛋！」

    「不会，我们根本没帮上什么忙。不过马尔斯那小子到死都会拚命反省，不用担心。」

    尤莉抚摸着克尔迪鲁卿，它还是全身僵硬。蒂娜则消沉地缩在角落说：「我被席多给甩了……」

    「你要再来喔，随时都可以过来，想来几次都可以。就算明天再来也没关系的！」

    艾琳迟迟无法离开阿妮丝的身边，她离情依依，努力移开手，并悲伤地叹了口气。

    「齐格，如果你给他们添麻烦的话，会马上咬到舌头的喔。阿妮丝就交给你了。虽然很可惜。啊，真是悲伤。」

    「……不要勒我的脖子！」

    三姊妹大肆欺负齐格，之后才向他道别。

    另外，三姊妹这时候还不知道，齐格已经自军校休学了。之后她们才从欧雷格口中得知这事。艾琳喃喃念着：

    「那小子……下次回来时要施以极刑……」

    这时，齐格的背部感到一阵抽痛，其原因却始终不明。

    阿妮丝和毕安卡坐上龙车，之后席多带来了令阿妮丝等人吃惊的人物。

    是露米娜。露米娜用消沉的脚步上了龙车。之后她用力地坐下，因为太过用力而感到疼痛，露米娜还皱了皱眉头。

    「为什么我一定要跟你们一起走啊？赶快交给绯色女神军不就好了？可以判我骚扰罪、伤害罪、或是异端之罪等等，应该罪状十足啊！」

    听到露米娜阴沉的话语，席多用讽剌的语气回答：

    「我并没有要让你随心所欲。主要是为了不让你抓狂逃跑，才会由我来监视你。」

    诺雅已完全恢复元气。它如以往般快速奔跑，迎着大风开始起飞。虽然阿妮丝已经习惯，但对露米娜而言似乎是第一次搭乘龙，她一反原本寡言的态度发出惨叫。

    虽然上到空中后她似乎忘却自己刚才的惨叫而陷入沉默，但眉毛又揪得更紧了。

    「我会被带往哪里？该不会是代理公爵城堡里的监牢吧？搞不好凯鲁斯已经在那儿了。我会不会和他一起被拷问呢？话先说在前头，我真的什么都不知道喔。毕竟我只是一颗棋子而已。」

    「还没沦落到要仰赖你的情报呢。」

    露米娜咬牙瞪了席多一眼。她知道在龙车后方抓狂的话，龙车就会翻覆，所以并没有这样做。

    露米娜与坐在席多身旁的毕安卡，还有位在席多面前、也就是自己身旁的阿妮丝眼神交会。毕安卡一直盯着露米娜看。如果对方轻举妄动，毕安卡可能会开始咏唱魔法吧，她还是保有相当的警戒心。

    但阿妮丝不断盯着露米娜看，看得露米娜都觉得奇怪。

    「干嘛啊，别一直盯着我看啊，很恶心呢。」

    「你果然愈看愈像丽提亚。」

    露米娜用疑惑的眼神看着她说：

    「谁啊？丽提亚？」

    阿妮丝这时才听到露米娜受敌人背叛，并被抛弃的故事。此时，阿妮丝又听到露米娜契约龙的声音。那只龙正因为害怕这个世界，感到不安而悲伤地哭泣。

    那同时也是露米娜的哭声。

    「G，给你看这本书。写这本书的人要我分成永久保存用、平常阅读用、还有以备万一的时刻用三本。所以这本可以给你看。」

    阿妮丝从袋中取出一本皮革封面的书。露米娜不懂阿妮丝赠书给她的意义，回了句：「我才不要！」并想把书丢到一旁，但看到她眼前两位魔导师，以及阿妮丝强迫的态度，只好收下那本书。

    「『伊甸蔷薇』啊……？没听过呢。我闲到不行时会看一下的。反正在牢房里也没事做吧。但我对故事内容很要求的呢，因为读了很多从古代到现代的作品，尤其喜欢『伊舒拉・罗杰的懊悔』这本书。」

    露米娜突然安静下来。接着又依序看了席多、毕安卡、还有阿妮丝一眼后，「哼！」了一声，把头转开。

    露米娜被送至代理公爵的城堡。席多将露米娜从自己的塔中移动到代理公爵的城堡，当露米娜被卫兵团团围住时，怀中仍抱着阿妮丝送的书本。接着露米娜追上正要离开的席多说： 

    「那个……请帮我向齐格道歉。不好意思，害他受伤了。」

    席多只静静回答：「我知道了。」

    结束了和代理公爵的漫长对话，席多漫步于自己塔内的庭院，这时他身后传来呼喊声：

    「席多！」

    阿妮丝好像在玛丽艾儿那儿拿到许多东西。她手中抱着好几本皮革封面的书，当然全是同一本书。席多叹了口气，并帮她开了门。

    阿妮丝边道谢边进屋。

    「我回来了！」

    阿妮丝高喊着，接着又在房内到处奔走。之后她将书放下，和平常一样开始做家事。齐格和毕安卡也一起吃晚饭，这景象好像从阿妮丝来之后，成了席多塔内理所当然的画面。

    那晚，席多敲了敲阿妮丝的房门，但没有回应。她已经睡了吗？席多敲得更大力，但还是完全没有回音。

    席多偷偷望向房里，却找不到阿妮丝，他因而大吃一惊。但阿妮丝床上找不到任何痕迹。 他问了洗完澡路过的毕安卡：「你知不知道阿妮丝去了哪里？」毕安卡摇了摇头。

    「那个……席多。你想对阿妮丝说什么啊？」

    「…………」

    「这不关你的事，鸭子女。我是不想这么说啦，但我还算是你的救命恩人吧。我怕你忘记，还是提醒你一下。」

    「啊，我忘了。对不起啊。」

    「你啊！」

    「尤杰斯捎来了『教皇的身旁，有个蓝色眼睛的女性』的情报。可能就是瑟依・诺曼吧。 那人还真的会因为特定目的而有所行动。」

    「目的……你知道是什么目的吗？」

    「就是要让我父亲昆特・卡兹沃克复活，以及夺回他过去的力量吧。」

    毕安卡不由得露出疲倦表情。席多几乎从未说过自己的过去，他应该也是一直在逃避吧。就算席多谈到过去的话题，也只是关于宝・玛基斯・姆坦还有欧雷格・克罗伊戴尔等，与他同年代的人的事情。

    「我可以问吗？关于教皇的事。」

    「如果你想听的话，也许可以说给你听听。」

    「你真的一点都不可爱！」

    「瑟依想必相当需要阿妮丝的力量。从瑟依自愿来帮她这点看来，绝对是这样。至于需要阿妮丝做什么，我就不清楚了……」

    「这样啊！那一定是为了阿妮丝的召唤能力。那人所需要的只有这个吧。」

    席多眯起他的绯色双眸，并低声回答：「是啊。」瑟依当然是为了这个。阿妮丝能够召唤压制雷龙的那只暗色水龙。她的力量愈来愈强大。而瑟依・诺曼在某处看到这景象，内心必定感到很愉悦。

    「至今我们都让瑟依・诺曼任意妄为。这次轮到我出马了。」

    「齐格也会去吧。我也要跟！虽然我想这么说，我真的很想这么说……但我先留下来好 了。我要去保护阿妮丝对吧？」

    毕安卡拍了席多的背。

    「我想你一定会骂我乱说话……不过你可别搞错了。你为阿妮丝做的事，做得都不太对。 如果你能不让阿妮丝哭泣，我就借给你裘莉・梅葛丝的力量。」

    「……我们似乎都被公会盯上了吧。这种与主祭王女对抗的魔导师，同行大概想好好痛打我们一顿。」

    毕安卡随之语塞，席多则趁势步上阶梯。

    她不在书房，不在厨房，也不在会客室。仔细想过后，席多虽然觉得不太可能，但还是到了那个地方。

    墙上留着被刀剌过的痕迹。他以指腹轻轻抚摸伤痕，并爬上楼。过去她曾经在这里和瑟依・诺曼快乐地追逐。席多的塔面积广阔，平常没用到的地方都没有日晒。虽然他很难想像胆小的阿妮丝会独自待在这里，但席多好像被什么指引般走到那个地方。

    他开了门。那个房里没有任何家具摆设，只有一扇挂上窗帘的大窗户。窗外是已稍稍缺角的满月，还有整片的草原。

    阿妮丝就坐在那里。因为她把头发解开的关系，看起来和平常有些不同。

    「太好了。我还想说你什么时候才会来找我呢。」

    好像席多应该要来找她一般，阿妮丝从窗边跳到地板上。那模样没有一点淑女气质，如果是宝的话一定会纠正她一番，但是席多并没有这样做。

    「为什么你会在这里？你应该很害怕这个地方吧？」

    「嗯，开门时真的很害怕。感觉好像会看到那时的景象。但是席多你是不会认输的吧。」

    这个地方，是阿妮丝第一次召唤成功的地方。

    也可以说是让她就此脱离一般人生活的地方。如果不是机缘巧合，说不定阿妮丝连什么是召唤都还不懂。

    「我只是想来确认看看，自己是否已经不害怕了。」

    「……结果呢？」

    「还是有一点害怕，但已经没事了呢。」

    好像不太对？应该怎样才好？这是正确的吗？席多脑中无意识地浮现没有答案的问题。 

    「席多，你打算要离开了吧……」

    「……嗯。」

    「我不知为何就有这种感觉。虽然席多你和平常没什么两样，但还是怪怪的。因为你最近稍微变得温柔了……明明不用太挂心我的。」

    她的声音开始颤抖。阿妮丝拚命忍住泪水。席多想对她说根本不是挂心，但他说不出口。

    「真的吗？你真的要离开了吗？」

    阿妮丝眼眶开始泛泪。

    席多好像要抛弃一切似地点了点头。

    「嗯。你就留在代理公爵的城堡里吧。尤杰斯很喜欢你，玛丽艾儿也在那里。乖乖待在那里等我回来吧。」

    背对着窗外的月亮，阿妮丝歪着头说：

    「玛丽艾儿也在那里，我一定会很开心。或许可以跟那个叫露米娜的女孩变成好朋友…… 虽然一定很困难。」

    「嗯。」

    「我会变得更会做菜的。我要学做更多更多的料理，每天每天餐桌上都是不同的菜喔。」

    「嗯。」

    「然后我不会再召唤了。这是一定的吧，席多不在的话特训就太危险了。没关系的，就算小克再三求情，我还是会用坚强的意志力拒绝他的。」

    「嗯。」

    两个人现在的身高相当。但席多回来后，阿妮丝可能会变得不一样了吧。

    也有可能再也见不到对方。

    「然后我会……一直一直等着你。」

    「嗯。」

    阿妮丝想要展开笑颜，却笑不出来。她说不出话，双唇不住颤抖，眼泪也直流。阿妮丝将手伸向席多的胸前，拉着他的长衣。就像小时候一样。

    「……拜托，拜托你，不要丢下我……」

    阿妮丝说的这句话也不出席多所料。他了解阿妮丝会哭泣的原因，也了解她所祈求的一切。但是他也只是了解而已。席多想都没想到，那句话居然会造成这么大的影响。

    被小小的阿妮丝拜托的时候，一切都这么理所当然。不该丢着小女孩一个人在那样的地方。或者一切早就有了定数。

    不对。

    不能就这么决定。席多想要否定一切。因为带着被锁定目标的阿妮丝一起去，实在太过危险，也不是明智的选择。就算她再怎么哭泣，他也不能将要守护的人带到危险之处。但是――

    「我知道了。」

    也许是因为在这塔内生活的时间还不够长，无法当成回忆，所以他才这么说。

    她停止啜泣。阿妮丝吓了一跳，心想席多该不会愿意带她走吧。虽然她坚信就算请求席多一万次，他也不可能答应的。

    席多还是一如往常地板着脸，阿妮丝也无法猜测他的内心。

    「那个……知道了的意思是……？」

    「…………」

    「该不会是要带我一起去吧？嗯，我现在有点迷迷糊糊的……感觉好像在作梦……」

    「那就干脆当成是作梦吧。」

    席多突然感到后悔。阿妮丝开心得不得了，她擦干眼泪，脑中全是流浪生活的美好画面。

    「谢谢你。谢谢你，席多！」

    席多被阿妮丝紧紧抱住，但他发现毕安卡和齐格在门后吞着口水观察两人。他们慌张地逃离现场，但双脚一滑，两个人一起跌倒了。身后的克尔迪鲁卿被两人重压发出哀号。

    阿妮丝吃了一惊，跳了起来。

    「哈哈哈，阿妮丝，太好了呢！」

    「席多，你合格了！」

    「吾那高贵的尾巴啊！啊――哎呀！」

    「小克，没关系啦，还有你们两个，太棒了！」

    「太好了！」毕安卡抱着跳起的阿妮丝不断说着，并轻抚阿妮丝的脸颊，阿妮丝开心地笑着。克尔迪鲁卿想要让它已弯曲的尾巴恢复原状，齐格本想帮它，但尾巴却歪得更严重。

    眼见这些时常发生的闹剧，席多板着脸……接着还是露出浅浅的微笑。

第四卷 后记

    大家好，我是花房牧生。『阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使』已经出到第四集了。从去年七月第一集开始贩售以来，已经一年又一个月了。时间过得真快。(编注：指日本出版时间。〕

    虽然我认为自己有做了些事，但其实跟第一集时没太大不同。不过，我被邀请参加HJ大赏颁奖典礼的时候，心里仿佛浮现了一个画面，就是在享用美食时听到责任编辑说：「请写后记给我们喔！后记！」我心中仍浮现了：「后记？哈哈，等等来吃吃国外的点心吧！」这般不要脸的话。当然，这只是开玩笑的。

    这次登场的是从第一集就只出现名字的女生。加上毕安卡、玛丽艾儿、萝堤，以及齐格家三姊妹，增加不少女生的人数。我很担心这样登场人物介绍页面应该会像大合照一样，但还是挺期待结果会画成怎么样。

    这次我很有自信地交出了初稿，想说「都第四集了，责任编辑应该不会抱怨了吧」。

    但我的自信一下就粉碎了，就这样化为粉末。不……那不叫自信，应该说是自大了。但现在不是说这个的时候。我边哭边修改时，还受到校稿人员如怒涛般的抱怨。

    我相信已经没有地方可以改了，于是开始创作之旅。真的很感谢大家。

    最近很喜欢画四格漫画，空闲的时候开始在笔记本画上「冷血！玛丽艾儿」「露米娜突击齐格中☆」「三姊妹的飞踢」等等，像在写俳句般的四格漫画。

    或者将代理公爵作为主角，一个人享受无法在书上感受到的乐趣。一、一点都不悲情喔。 

    对了，无印良品有卖一种四格漫画专用的笔记本，很适合像我这种觉得画外框很麻烦的人。真是优秀的商品。

    但是我的画画能力逐渐崩溃。是画得很拙吗？不是这么可爱的状况，应该说是画得匪夷所思。

    「你观察力真的很――差！」

    有人对我这样说过，所以画功应该是真的不行……我是不是应该更认真听人家的话呢？ 

    我有很多地方都画得很糟，阿妮丝的发型画不出来，席多的发型也画不出来，应该说每个人的发型我都画不出来。我也只能一个人自言自语说：「啊！没关系啦！」

    就是这样，我也想过机会难得，要不要将四格漫画画在回覆读者信件的纸张上。但是――

    「若是让寄信给我的读者感到绝望与失落，那该怎么办？」

    我就这样吐槽自己，并决定还是躲在家里好了。那样毕竟不太妙。

    想不到画四格漫画还满好玩的，请大家也把画四格漫画当成兴趣之一。思考故事的起承转合还可以活络脑部？不好意思，直接下定论好像怪怪的，所以我就打了问号。

    先不管这些，这集阿妮丝的故事到此暂且告一段落，但并不是大团圆结局。可说是序篇，大概是阿妮丝与席多的相遇篇完结了吧。以伊甸蔷薇的说法就是「命运的相遇！～暴风雨及火焰之卷～」。

    下次的作品恐怕会是不一样的书名，阿妮丝能不能出续集就要靠大家的支持了？不好意思，我又写了问号。

    敬请大家多多支持。

    我对读者们献上至高的谢意。

    那么，希望能和大家再见面！

    平成二十一年 七月 天空充满积雨云的日子

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)