★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神与人之歌>


密林之神 异形的闯入者

    夜晚的空气的湿度中，残留着闷热的余韵，和浓厚的绿意的味道以及花朵的香气混杂在一起，形成了厚重沉淀的感觉。

    在围绕着二十多户的村落的森林的黑暗中，夜晚活动的小动物的气息络绎不绝，不时从什么地方传出鸣叫的声音。终于出现在森林上方的月亮，是朦朦胧胧的上弦月。伴随着木管乐器以及蒙上兽皮的打击乐器所演奏出的奇妙旋律，几名男女混合的歌手，正在演唱继承自祖先的故事。舞台设立在村子中央的广场上，他们就分别坐在舞台两侧的属于自己的位置上。

    那是只有三层阶梯的低矮舞台。围绕着正方形的板子，在四方设立下木柱，并且在那上面铺上稻草屋顶，只是如此的简单造型。

    在舞台上方，拥有各种各样颜色的头发的褐色皮肤的女性们，优雅地挥动着手臂，化为故事中人物翩翩起舞。随着设置在柱子前方的篝火的摇拽，她们身上佩戴的黄金项链和臂环也闪烁夺目的光彩。

    头发上装饰了众多鲜花的舞者扮演的是女性，而顶着用各色的鸟羽所制作的大冠的人扮演的就是男性。通过舞蹈的动作也可以明白这一点。

    她们使用从花朵以及果实中获取的颜料精心进行了化妆，手臂和胸口都描绘着让人联想到刺青的装饰性的曲线花纹。

    缠绕在她们身体上的服装，大都染上了鲜艳的色彩，或者是在布料上进了了精美的刺绣，可以说全都是相当花费功夫的服饰。

    乐器的演奏者和歌手也是一样。虽然他们的服装上并没有豪华的刺绣，但看得出来那些美丽的布料也都经过了精心加工。就算是只缠着一张腰布的半裸男子们也并不例外。在舞台上上演的故事，在表演到古代王朝的始祖男女历尽千辛万苦而终于结合的部分的时候到达了最高潮。王妃的侍女们向身体交缠在一起起舞的两人洒下祝福的花瓣。接着又把篮子中的各色花瓣撒向舞台正面的观众们的头顶。

    花瓣的洗礼，特别集中在了坐在观众席最前列的中央的一位少女的身上。

    “哇。好香。”女孩笑眯眯地用手心接住了那些刚刚采摘下的鲜花。随后将象征着主宾身份的花环从脖子上摘了下来。

    小麦色的光滑肌肤，长达腰部的黑发，十八岁的她――丝丽雅.费根，是今天正午才从地球到达行星马萨拉的新客人。

    从她的脸孔来说，与其称呼她为美人，还是用可爱来形容她更加正确吧？为了在升入大学前度过漫长的夏期休假，她才特意来到了这里。

    她的预定是主修民俗学。而为她提供了这个难得的实地体验的机会的，就是位于她身边的姑母飞鸟.费根。

    虽然说是姑母，但年龄只相差十岁的飞鸟和丝丽雅在容貌上完全没有相似之处。

    飞鸟是丝丽雅的父亲克雷伯年龄相距遥远的妹妹。她拥有细高的鼻梁，青白色的皮肤，鲜艳的蓝色眼眸，会给人略为冰冷以及神经质的印象。

    她把长长的金发编成辫子，在脑后盘绕到一起，并且用发夹固定住。

    个子小巧的丝丽雅，由于大而黑的眼睛而经常看起来比实际年龄还要年幼。而飞鸟的身材则比较高挑丰满，再加上她辛辣的言语，所以总是飘荡着让人难以接近的氛围。

    直到两年前为止，飞鸟都在丝丽雅收到了录取通知书的大学担任教授。不过后来她接受了凯因斯财团的邀请，从大学辞职后成为了这个行星的研究所中的森林生态学者。

    舞者们排成一列而环绕舞台一周后，走下阶梯消失在了黑暗之中。

    虽然还残留了若干余韵，不过演奏也伴随着歌唱而消失了。

    观众一起开始拍手。除了配备着翻译的两人以外，在场人的几乎全都是在――相当于马萨拉的研究所的前线基地的――帕伊卡研究所工作的研究者们。

    从二十多岁到四十岁出头，在场人的整体来说算是相当年轻。之所以会这样，是因为年轻人比较无畏，他们能失去的东西比较少。

    就银河联邦法来说，如果是文明程度到达了可以加盟银河联邦的行星的话，是不能和低文明行星接触的，所以和像马萨拉这样既没有统一行星政府也没有宇宙船建造技术的低水准人类进行接触，是重大的违法联邦法行为。

    帕伊卡研究所是以Tera太阳系地球为据点的地球系巨型集团企业凯因斯财团所设置的研究场所。

    而他们之所以不惜违反联邦法，也要采取这样的行为，是认为马萨拉的密林研究会为他们带来庞大的利润。可是如果被联邦方面发现的话，财团就会解体，相关的研究人员也不可能毫发无伤。

    即使如此，对于那些没有派系以及可以提供研究资金的强大后盾，有的只是野心和才能的年轻研究者来说，凯因斯财团的慷慨邀请还是很具有魅力的。

    “你觉得怎么样？丝丽雅。你喜欢我们的欢迎之舞吗？”从背后的行列走出来的年轻男子，用不流畅的银河共通语向她招呼。

    这个和研究者们一样，穿着半袖的白色开襟衬衫和休闲裤的男子，是仅有五个的马萨拉人翻译之一。

    “哎，我非常喜欢！能够受到如此华丽的舞蹈的欢迎，我觉得不胜光荣。”

    面对兴奋到眼睛闪闪发亮的女孩，马萨拉人的翻译也露出了笑容。

    拥有精悍面容和理性眼神的年轻人，一旦笑起来就会露出非常体贴温暖的表情。

    “那就好。其实我们原本想请你看丛林战士的舞蹈。可是这虽然是正式的欢迎，但不巧的是我们村落的丛林战士刚好因为急事外出。所以就改为使用祭祀或是婚礼时会进行的舞蹈。”

    “丛林战士？”“啊，没错。所谓的丛林战士就是，那个……”年轻人为了寻找合适的语言而变得吞吐起来。飞鸟在旁边插嘴为他解围。

    “虽然村长另有其人，但你可以把丛林战是当成是村落的领袖。祭司长……好像也不算是。不过宗教性的仪式一定会以他们为中心而进行哦。”

    “没错。丛林战士是被神明所选择的特别的人，也是我们的骄傲。他们的肉体美丽强大，而且寄宿着庞大的精灵之力。他们被丛林之神所选择，可以听到常人无法听到的声音。”

    虽然再度出现了丝丽雅并不习惯的单词，但是因为在前往马萨拉的宇宙船中进行了睡眠学习，所以她对于从丛林之神相关的知识也算使有一定的掌握。

    虽然存在着雨季和旱季，不过在热带性雨林气候的行星马萨拉上，日常生活主要还是以众多的祭祀活动来区分的。就算说是因此才出现进化也不为过。

    马萨拉的宗教被分类为精灵崇拜。而其中最基本的，就是对被称为丛林之神的巨树的信仰。

    马萨拉人对于宗教上的禁忌非常在意，所以绝对不会告诉地球人丛林之神的所在地。

    虽然凯因斯财团对于传说中拥有神秘力量的神树抱有很大的兴趣，不过因为担心会恶化和马萨拉人的关系，所以没有强迫现场的研究人员们去进行相关的调查。

    丝丽雅为了避免招惹马萨拉人的反感，所以也没有对于神树的事情进一步追究。

    “奥达村的丛林战士，就是塔欧吧？”飞鸟沉稳地询问。“是。”在青年回答的声音和表情中，都存在着自豪和笑容。

    “那么你说的急事，就和在热带雨林中打到树木，在热带草原中挖出巨大洞穴的生物有关了？”

    那个不是询问，已经接近于逼问。

    年轻翻译的表情瞬间紧绷起来。露出绝对不打算告诉你们任何事情的严厉眼神。

    因为这个反应就正是飞鸟所寻求的答案，所以她为了继续说下去而张开嘴巴。

    就在这个时候，背后一名男性伸出手抓住她的右肩，阻止了她。

    “飞鸟，不要在这里进行这个话题。人家可是像这样对丝丽雅表示了欢迎，这样对奥达村的大家太过失礼了吧？”是帕伊卡研究所的所长巴斯库。

    他曾经担任丝丽雅的父亲克雷伯的助手。现在也是在马萨拉的地球人中拥有最大权力的人。

    中年发福的温和大叔。虽然巴斯库拥有这样的外表，不过他很好地控制了个性十足的研究员们。

    “抱歉让你留下了不愉快的回忆，萨亚姆。我们没有打算插手你们的问题。”

    “我知道飞鸟没有恶意。对于不可思议的事情，不管是谁都会产生兴趣。可是，如果把只有马萨拉人才明白的事情告诉地球人的话，会招来灾厄。”

    丝丽雅因为这小小的纠纷而有些困惑，偷偷打量着姑母。但是飞鸟若无其事，正在平静地眺望着开始收拾乐器的村民们。

    ――她刚才说过打到森林的树木……要怎么打到？丝丽雅因为是很突然地获得了前往马萨拉的许可，所以算得上是很手忙脚乱的出发。不过她在宇宙船中利用了睡眠学习系统，在事前就获得了基本的情报。

    生长在密林中的树木，不管那种都至少高达五六十米。如果用砍伐来形容也就罢了，不过姑母却说是打到那些的“生物”。

    在凯因斯财团花费了二十年岁月收集的资料中，并没有任何和那种巨大生物有关的情报。

    她感觉到某种说不出的恐怖。

    在饱含着湿气的黑暗中，不明正体的巨大生物正在徘徊。光是想象一下，她就冒出了一身鸡皮疙瘩。“……哎呀？”

    丝丽雅仰头眺望挂着朦胧月亮的夜空。

    她这种竖起耳朵的样子，让飞鸟发出询问。“怎么了？”“有什么声音……和高速直升机的引擎声有点相似……”“是你多心了吧？在马萨拉只有飞行艇。”在巴斯库所长说完之前，问题的声音就大到了他的耳朵也能听见的程度。

    “真的啊。而且越来越大。对了……东面！是从东面传来的！”

    飞鸟指着森林的的一角说道。可以看到一块云层就好向要撕裂黑色树影一样朝着这边移动过来。

    那个正在急速地接近。被女孩比喻为直升机引擎声，同时又类似于鸟儿拍打翅膀的声音，变成了让人想要捂住耳朵的音量。

    村民们纷纷从吊脚楼式的房子中冲了出来。包括小孩在内。

    他们带着明显的兴奋神色手指天空，纷纷在口中叫嚷着什么。在他们的表情中，同时存在着欢喜、畏惧和崇拜。黑云形成了遮断月光的巨大的鸟的形状。

    可是奇妙的是，那个翅膀声并非是一只鸟儿拍打翅膀的声音。只有几千只鸟聚集在一起，一起拍打翅膀的话，才会形成这样的声音吧？

    虽然被来自空中的声音所遮盖，不过还是能听到断断续续的歌声。是歌手们仰望着天空，用尽量大的声音在歌唱。而且，环视四周的话，所有的村民们都在扭动身体，伸直手指好像在打着什么暗号一样地舞蹈。

    他们的舞蹈和歌唱，很明显是对于巨鸟的供奉。

    在唐突地席卷了村落的狂热中，只有地球人不知所措，只能不安地广场上互相依偎在一起。

    在交替看着黑色巨鸟的影子和村民们的狂舞的人中间，只有飞鸟.费根蓝色的双眸带着学者的眼神，始终在冷静地观察头顶的物体。

    在她的影响下，原本抓着姑母的一条胳膊不断发抖的丝丽雅，也开始仰望影子笼罩了半个村落，正在试图飞过这里的东西。

    淡淡的月光照出了对方的半身。“呀啊啊！”丝丽雅发出惨叫，紧紧抓住了姑母修长的身体。虽然形状还是鸟类，但是那是在剥落了皮肤、暴露出肌肉组织的身体上，附加上插满众多羽毛的翅膀和尾巴的，丑陋的异形生物。

    虽然没看清鸟嘴是什么样的构造，但仅仅是看到一瞬，对于丝丽雅来说已经足够了。“上面有人。”

    丝丽雅甚至不知道，那个时候飞鸟的声音为什么会传入自己的耳朵。

    只有她一个人仰望天空维持着冷静。在村民们的原始性狂乱和地球人的恐惧中，她形成了相当极端突兀、与周围格格不入的存在。

    丝丽雅抬起面孔――然后，看到闪着金光的人影。虽然能看得出对方没有拿着任何缰绳，只是盘着手臂站立在哪里。但是因为朦胧的月光，而且又隔得这么远，所以想用肉眼进行详细的观察无疑太勉强了。

    但是，身穿闪烁着金属光泽铠甲的人物，就好像在回应丝丽雅的视线一样，扭曲半身回头看着斜下方。――鸟人……？

    女孩不由自主倒吸一口凉气。在他的头部两侧有好像展开的翅膀一样的鸡冠，脸孔的中心部分尖锐地向前方突起。好像鳞片状的羽毛一样的东西，从头顶一直延伸到后脑勺

    “……好美啊。”目光维持在天空上，姑母弯曲下身体，好像要寻求同意一般在丝丽雅的耳边低语。

    没有任何迟疑地，女孩也点头表示同意。

    以金属的羽毛作为铠甲，拥有人类外形的骑手，就算看起来奇怪，但同时也具有近乎神圣的美丽。

    无论是她还是丝丽雅，都已经注意到了对方戴着模仿鸟类头部的面具，或者说是和那个一体化的头盔。“怎么回事？那个是什么？”巴斯库所长在呻吟。对于马萨拉的研究者来说，这是相当冲击性的光景吧？丑陋的怪鸟就不用说了，就连除了半条大腿和双臂暴露在外，其它部分的身体都被金属铠甲所笼罩的骑手的装束，也不存在与至今为止地球人所调查的马萨拉的文化中。骑手对下界失去了兴趣，再度转向前方。

    明明只是一只鸟在飞翔，但是却能让人听到若干重叠的翅膀声的不可思议的怪物，悠然地飞过了奥达村的上空。

    所长甚至忘记了平日的优雅教养，冲到和村民们一起持续舞蹈的青年翻译跟前，一把抓住了他的肩膀。

    “萨亚姆！那个是怎么回事？”好像在说“你快点恢复清醒回答我的问题！”一样，他摇晃着对方的身体发出怒吼。

    在年轻人因为汗水而闪光的脸孔上，存在被宗教性狂热所洗脑的人特有的恍惚表情。

    虽然还在挥动着手臂，让腿脚随着节奏跳动，不过好歹萨亚姆还是作出了回答。

    “……拉格.丛林战士……神树的使者。”地球人一行人之所在没有获得两名翻译陪同下的情况下，还能平安地穿过森林返回研究所，主要都是亏了飞鸟.费根的力量。

    在帕伊卡研究所，和原本就对与地球人相当友好的奥达村之间，有一条贯穿森林的道路。

    如果考虑到这里是原始森林――密林的话，那么通常都会让人联想到巨大的凤尾草和粗大的常春藤交错纠缠，要靠着蛮刀来砍出一条不成道路的道路的景象。

    实际上，这些生物在森林中所占的比例很低，除了森林外缘的一部分潮湿地带意外，只有在巨树结束生命，被落雷之类的东西击倒后所形成的空地上，才会暂时性出现这种植被。

    会形成巨树的树种，虽然需要众多的时间才能生长起来，不过从结果上来说，还是会向上方伸展开树枝，最终遮挡了日光的照射。因此最初形成密林的低矮灌木和常春藤之类的植物最终都会因为缺乏日照而枯萎掉。

    白天也相当昏暗的森林，对于拥有正确知识，而且小心谨慎行走的观察者而言，是可以遇到众多精彩生物的理想场所。

    哪里，并不是对于热带缺乏具体常识的人们所想像的，难以忍耐的闷热的“绿色地狱”。

    但是――那天晚上的情形却不一样。因为是已经走惯了的道路，所以地球人决定把陷入丧失理智状态的两名翻译留在村里，靠着自己的力量返回研究所。但是，刚刚踏入森林，地球人就由于徘徊于黑暗中的野兽们非比寻常的感觉，而本能地产生了危险感。

    在高高的草丛的阴影部分里，若干对闪烁着寒光的眼睛正在窥探这边。

    就算用携带式探测灯的强光照向那边，对方也只是眯缝起眼睛，而没有试图逃走。

    就连夜行性的胆小懦弱的小动物，都围绕在众人的脚边奔走。

    “叔叔，好可怕。真的没事吗？”

    听到鸟儿的鸣叫声都能让她颤抖的丝丽雅的询问，所长带着和其他研究者一样的僵硬表情回答道：

    “虽然我不想进一步吓到你，可就算是在这里生活了二十年的我，也是第一次碰到这样的夜晚。”

    位于队列最后方的飞鸟，提高了声音对众人招呼：“听好了，各位。没有关系的。不能产生微妙的恐惧害怕。缩短前后间隔，一面提防着周围一面前进。”

    “飞鸟说得没错。如果被那些家伙小看，被它们当成软弱的家伙的话，就会被当成食物。最好的办法就是狠狠瞪着它们，表现出我要宰了你这混蛋的气势。”

    用事务性口吻回应飞鸟的招呼，是手持枪支走在最前方的女性。

    她叫科鲁奈拉.吉姆，身高大约是在两米左右，拥有高大强壮的肉体。

    她是凯因斯财团为了研究所的警备和研究院安全而雇佣的六芒人护卫。

    三十二年前，六芒系的全行星政府，由于和原本就不和的地球系诸行星势力的碰撞，而采取了脱离银河联邦这一空前绝后的行动。

    要判断这是暴举还是果敢，就现在的时期来说还为时过早。不过，那就是遥远的后世的史学家们的工作了吧？虽然银河系在这三十二来都是一分为二，事到如今还残留着当初的盛大混乱的后遗症，不过对于在众多行星都拥有商圈的凯因斯财团而言，他们判断事物的价值基准只是是否对于自己有利而已。

    曾经和地球系人类作战的六芒系人类，不分性别，几乎所有人都是天生的战士。他们拥有强韧的肉体和聪明的头脑。

    作为佣兵，或者说作为身边的警卫人员来说，他们是优秀到极点的种族。

    科鲁奈拉从降落到马萨拉的那一天开始，就担任包括地球人在内的研究所警备队的队长。

    在她的背后，跟随着两名拿着灯照亮前方的部下。丝丽雅有些担心明明不是警卫，却不知道为什么负责殿后的姑母的安全。

    话说回来……她在心里想道，在从研究所前往村落的时候，虽然也有夜行性动物们活动的气息，但是并非如此杀气腾腾的状况。

    想到奥达村的村民们不可理解的狂热，她不由自主打了个寒颤。

    ――动物们之所以兴奋，也是因为在天空飞翔的“那个”吗？

    “因为大家都在，所以不用那么害怕。”握着丝丽雅的手的所长，因为误会了她的颤抖，所以温和地表示了安慰。

    虽然他这么说，但是他自己的手掌也满是汗水，显示出他的内心也不轻松。

    丝丽雅张口要说什么，但是突然感觉到黑暗的一部分剧烈地膨胀起来。悲鸣冻结在了她的喉头。

    因为恐惧而大睁开的眼睛，从正面捕捉到了镶嵌在跳跃的黑暗中的两朵绿光。

    就在这个时候，描绘出圆弧的闪光撕裂了黑暗。

    黑暗的一部分飞开，绿色的光芒的消失了。

    伴随着好像喷水般的声音，温暖的液体洒上了她的肩膀和手臂。

    走在她身边手持照明用具的人，迅速把光亮转向了这边。结果发现从失去头颅的伤口中喷洒出鲜血的大型野兽的尸体，就横躺在她的身边。

    那是只拥有特殊皮毛的野兽。绿色的皮毛上，宽度不规则的黑色线条形成了条纹花样。

    “是马萨拉虎！”这个生物和在地球已经灭绝的猫科猛兽从骨骼到习性都存在着众多类似点，所以在地球人之间被称为马萨拉虎。

    研究员中的某人，用近乎悲鸣的声音叫出了这个位于食物链顶点的肉食野兽的名字后，所有人都陷入了恐慌状态。“已经杀掉了！所以不要慌慌张张地冲进森林里面！”

    飞鸟.费根用尖锐的声音阻止了拔腿想要逃亡的人。半身都洒满了鲜血的她，手里拿着一击之下就斩断野兽头颅的蛮刀。

    那是担任翻译的青年们总爱挂在腰间的武器，为了以防万一才借用了过来。结果以大家最不希望的形式派上了用场。

    “飞鸟，你没有受伤？”一面小心着周围，科鲁奈拉一面如此询问。

    “我和丝丽雅都没事，先别说这个了，其它的野兽会被血液的味道吸引过来。我们必须尽快移动。”

    “了解。长时间逗留确实有弊无利。――好了，大家，已经没剩下多少距离。快点返回房间洗个澡吧。没有什么比淋浴后的啤酒更加美味了！”

    虽然众人还没能完全摆脱冲击和恐怖，不过科鲁奈拉爽朗的笑声还是让他们暂时平静了下来，于是也随之加快了脚步。

    但是，丝丽雅的腿却没有动。她向诧异的所长摇了摇头，告诉对方自己无法行走后，就蹲在了哪里。

    “怎么了？”

    面对慌忙过来询问的姑母，她眼泪汪汪地诉说。“我……我的腿……”

    “是因为震惊而暂时麻痹了吧。”“这也难怪。我来背你吧。”所长在女孩面前弯下身体。“可是，血……野兽的血，会弄脏叔叔的衣服……”“都到了这种时候还说什么！如果是你的血的话就不得了了！快一点！”

    在催促她的所长身边，飞鸟也强硬地拉起侄女的手臂，把她拽到男人的背上。

    “没错。我们又不能把你一个人留在这种地方！”考虑到如果因为自己的关系而无法离开这里的话，周围人将会面对的麻烦，丝丽雅决定遵循所长的好意。

    那之后，所有人都满头大汗地快步在森林中前进。“各位，看到研究所的灯光了！”在前方确认到人工照明的光亮的科鲁奈拉，鼓励着跟随在她背后的人们。

    自然而然地，研究者们的脚步也变成了小跑。帕伊卡研究所被淹没在直到三十米左右的高度都一根树枝也没有的巨大树木群中。

    不管是在怎么细心的人物来进行观察，那个建筑物看起来也只是打穿了一块巨大岩石制作出来的东西。

    考虑到高温多湿的环境下的耐久性，这个建筑物几乎全是用同样质料的人工石头建造，被加工成深绿色的表面也好像镜子一样的光滑。

    内部则分成了地上和地下两部分，地上是三层房屋，地下则拥有巨大飞行艇仓库，这里既是研究所也是居住地。

    但是，根据银河联邦法的基准，象征B等级的地球文明的纪念碑的大部分，现在已经被深厚的森林的黑色所淹没。在前方，只有从房间窗户中泄露出的灯光，还规则地罗列在哪里。

    “得救了！”不知道是什么人，伴随着安心感吐出了这句台词，但就在这时――

    伴随着巨大的声响，研究所内部的什么东西爆炸了，从人工石破碎的缝隙中喷出了火苗。

    研究所内停电，房间的灯光一起消失。从奥达村返回，眼看就要到家的研究员们一起发出了悲鸣。他们一面吼叫着意义不明的语言，一面朝着火焰照亮的研究所忘我地冲了过去。

    “丝丽雅。不好意思，要先把你在这里暂时放下了。”对于研究所负有最大责任的所长，留下简短的道歉和女孩后，就跟在了杀向入口的人们的后面。

    “看那个样子，应该是E区一带吧。明明和他们说过很危险，让他们不要闹的……”

    和四名部下们一起留在这里的科鲁奈拉恨恨地切了一声，一个人喃喃自语。

    “假如是E区的话，就是米.切嗯的管辖范围啊。他这次又弄进什么来了？”

    飞鸟挑起好像画出来一般的细眉，敏锐地试图问出克鲁奈拉语言中的意思。

    多少恢复了一些精神的丝丽雅，面对爆炸燃烧的建筑物，不可思议地交替打量着对此似乎并不在意的两位女性。

    女佣兵搜索着迷彩服上衣的口袋，取出金属的烟盒。她用熟练的动作从中取出一根烟叼在嘴上，而她的部下也恰到好处地为她提供了打火机的火苗。

    简短道谢后，科鲁奈拉仿佛觉得很美味一样品味着最初的那根烟。而在她吸完之前，飞鸟都一直耐心地等待着回答。

    “……刚才有恶心的东西飞过了奥达村的上空吧。那上面不是有个穿着铠甲的家伙吗？就是那个啦。那个。”

    飞鸟蓝色的眼睛大大睁开。她张开嘴唇似乎要说些什么，但马上又紧紧地闭上了。

    受到她无声的催促，科鲁奈拉继续说了下去。

    “你也知道吧？我因为要为米.切恩的调查进行护卫，所以昨天直到日落的时候才回来的。在我们这次前去调查的地方，留下了传说中的巨大恐龙们摔跤的痕迹。正确来说的话，是我们从远处听到格斗圣而赶了过去。在我们到达那里的时候，那家伙就混杂在死去的野兽和鸟类之间滚在地上。”

    “已经死了吗？”“如果假设铠甲下的肉体构造和我们以及马萨拉人相同的话，那么应该是死了。也许你会觉得我的说法是微妙的兜圈子，但我只能这么说。要说为什么的话，是因为那家伙的铠甲是直接从身体中长出来的，就算想要脱下也无法办到。”

    周围突然昏暗了下来。听到两人对话的丝丽雅，不由自主有些不安地回头去看研究所。因为发现由于灭火的行为，那里的火苗已经消失后，她将注意力转回了两人的对话上。

    “哦。这样我就大致明白了。――以那个最喜欢独占功劳的米.切恩的为人来说，他肯定马上就把遗体带回去，在E区进行解剖了吧。完全不考虑那是不是马萨拉的禁忌。”虽然丝丽雅没有见过名为米.切恩的研究员，不过从姑母的的口气来推测，应该不是会让人产生好感的人物。

    “并不是马上。按照我所说的消息，昨天晚上他在所长室和马贝里克博士进行了激烈的争论。”

    “什么听说啊。一定是尼克直接对你说的吧？”飞鸟突然轻声笑了出来。

    科鲁奈拉有些不好意思地露出了雪白的牙齿。

    “不要起哄了拉。――也就是说，尼克……马贝里克博士反对解剖，不容许他使用药品部。所以米.切恩把遗体带进自己的管辖区域，从早晨开始就着手解剖。”

    “说到底，之所以会出现这场骚动，还是因为那个老狐狸默认了米.切恩的行为吧。”

    一面吃惊于姑母把巴斯库所长称为“老狐狸”，丝丽雅一面轻轻地询问刚才一直在意的事情。

    “……难道是刚才飞过天空，乘坐在大鸟的人，为了取回同伴的遗体，而破坏了研究所吗？”

    科鲁奈拉将六芒人特有的鲜红眼睛转向飞鸟，微笑着说道：“那个也许最接近真相吧？如果能有弄到高达五十米的树木的力量的话，要破坏研究所的墙壁也并不困难吧？”至今为止一直沉默着倾听两位女性对话的护卫们也纷纷点头。

    “在奥达村的时候，我们一看到那个是朝着研究所的方向飞过去，就在心里大叫糟糕了。”

    “如果不出现死人就再好不过了。”各个房间的照明重新亮起来。也许是启动了紧急用的发电装置吧？

    火焰也消失不见，在月光下只剩下了白色的烟雾。“先进去休息一下吧。”

    科鲁奈拉吐出紫烟，用低沉的声音说出这句话。她从腰部口袋中取出携带的烟灰缸，将变短的香烟在里面按灭。“怎么样？”面对垂头向自己询问的飞鸟，丝丽雅带着僵硬的笑容回答。

    “已经没事了。我一个人可以走。因为一下子出现太多让人吃惊的事情，所以反而有哪里麻痹了样子。抱歉让你担心了。”

    女学者把手环绕在侄女的肩头，把她搂入自己的怀中。“虽然很难说平时都是平稳无事的生活，不过就算是对于在这里生活了两年的我而言，这么糟糕的夜晚也是第一次领教呢。你的欢迎仪式变得这么一塌糊涂，应该道歉的人是我才对。对不起。”

    “哪里。虽然现在再说已经有些迟了，不过多谢你刚才从野兽的袭击中救出了我。不管什么时候，都是飞鸟姑姑最为可靠啊。”

    飞鸟.费根抚摸着和兄长完全不像的侄女的头颅。她一次也没有见过相当于嫂子的丝丽雅的母亲。不仅如此，飞鸟连那个人的名字和生死都不知道。

    十八年前，在马萨拉失去行踪的的克雷伯.费根，把一个婴儿托付给了在森林深处偶然相遇的助手巴斯库。那就是这个女孩。

    “她的名字是丝丽雅。是我刚刚生下来的女儿，可是我无论如何都无法在身边抚养她。所以请你把她送去我居住在地球的双亲哪里。”

    据说克雷伯只是说了上面的这番话。然后就好像被什么人追赶一样，不顾巴斯库的拼命阻拦，消失在了森林的黑暗中。

    然后，自那以后，克雷伯的音信就此中断。

    从前后的情况的和皮肤头发的颜色来判断，只能认为丝丽雅的母亲是马萨拉人。

    虽然克雷伯用完全出人意料的奇妙方法证明了地球人可以和马萨拉人进行混血，但是真正辛苦的确实被托付了婴儿的巴斯库。

    巴斯库要面对的对手是主张抹杀那个婴儿的凯因斯集团。他不顾自身的安危，以近乎胁迫的方式通过了自己的主张。然后亲自抱着丝丽雅，把她送到了居住在地球的费根夫妻身边。

    因为凯因斯财团本身存在违反着银河联邦法的把柄，所以最后采取合作态度，通过一些手段把丝丽雅设定为死于交通事故的女性。

    他们不惜捏造户籍的努力也算是白费。不要说是丝丽雅本身，就连飞鸟在接受凯因斯财团的招聘，来到马萨拉之前，都完全不知道这个事实。

    ――将这个孩子叫到马萨拉来，真的会是正确的选择吗？这两年来，飞鸟一直在追寻神秘失踪的兄长的足迹。这也是她一直在自问自答的问题之一。

    丝丽雅不知道和她相依相偎的姑母心中盘旋的不安，一面分开生长到道路上杂草，一面跟在科鲁奈拉他们身后开始行走。

    把丝丽雅送回房间的飞鸟，拜访了和科鲁奈拉会合和警备队的监控室。

    从会映射出所内哥哥重要地区的监控器的画面来看，被害地区主要集中在E区。

    似乎是用品室的药品发生反应而造成的火灾，目前已经完全被扑灭。用品室只是墙壁被烧黑的程度。是什么造成了甚至了吹飞外墙的大爆炸，从画面上还无法判断。

    负责灭火工作的警备员们，现在开始进行现场查证。“受害程度如何？侵入者呢？”

    听到没来得及换下浴血的衣服就来到这里的飞鸟的询问，科鲁奈拉露出苦笑。

    “侵入者目前还不明。通过破损的外墙逃到外面的可能性很高。至于E区的情况呢，目前马贝里克博士位于摄像镜头损毁的房间――”

    目光还一直投注在画面上的她的说明，在中途断了下来。在场警备员们，都开始注视一个屏幕画面。

    刚刚进入E区中央研究室的男人们，纷纷脸色苍白地逃了出来。甚至有人好像无法忍受地，在走廊的角落地呕吐了出来。

    通过这个样子，就大致可以想象室内的惨状。不久之后，一个人留在那里进行调查的身穿白袍的医学博士，拿着什么细长的东西再度返回到画面中。

    他打开安装在墙壁上的紧急警报装置的盖子，拉出可以和警备室直接通话的麦克风。

    『嗨，科鲁奈拉，你看到了吗？』他一面带着天真无邪的笑容挥手，一面仰望着监控镜头说话。那个柔和清澈的声音，就算是通过通话装置传来也让人觉得相当舒服。

    尼克.马贝里克――如果是地球人的话，看到他之后必然会联想到“天使”这个单词。他就是有着如此清纯高雅，充满慈悲感的美貌。

    就地球系的角度来说，他那金发碧眼、皮肤雪白的外貌，看起来应该是二十五六岁左右。不过他那浓厚的学术气息，以及沉稳的言谈举止，又让推测他的实际年龄变得并非看起来那么简单。

    半年前，通过凯因斯财团的介绍，他代替某个荣升为学都行星的学部长的前任而来到这个研究所赴任。

    在研究所这个狭窄的社交场合中，他由于惊人的美貌和与之完全不相符的个性，而成为了话题众多的人物。

    现在也是。他手中挥舞的，是某个人类脱离的身体的手臂。

    那个佩戴着结婚戒指的男子手臂，好像在阐述死前的痛苦一样，正试图用沾满鲜血的手指抓住虚空。

    “尼克！不要到这种时候还搞你那种恶趣味的玩笑！”科鲁奈拉的声音中渗透出了严厉的色彩。

    『哎呀呀，失礼了。因为职业习惯，我对于这一类的东西不会产生任何感慨。之所以让你看这个，是因为它已经是最大程度地保留了原形的东西。所以想要向你们那边进行报告。』

    因为从他明朗的口气中所能推测出的遗体的凄惨模样，位于警备室的人都觉得又少许恶心。

    “有几个人被杀了？”『谁知道。包含类似于脑袋的东西在内，勉强算是有八人份的头颅。不过因为我不知道这个房间原本有多少人，所以不好判断。虽然也可以通过一片片地坚定DNA的方法来确认，不过我还是觉得召集所有人进行点名会比较快一些。』

    尼可.马贝里克医学博士挂着天使般的笑容如此提议。“……了解。我也去那边……他们是以什么方式被杀的？”

    『如果全身都在一瞬间被施加了非常规性的压力的话，大概就会变成这样吧？如果你想象一下被巨大的锤子敲扁的尸体的话，也许会比较接近这个状况。』

    尼可的口气就好像在教室中为学生授课一样。不过面对这样的他，闷闷不乐地手持麦克风的科鲁奈拉的感想只是，谁要去想象那种没有常识性的尸体啊。

    『那个压力并不是被用在了研究室整体上面。具体来说的话，就是范围被限定在一个人类上。请你看看处于那个范围之外的这只手的切断面。』

    博士将手中的部分遗体的切口笔直地对准摄像镜头。呕！住手！别闹了！不要对着这边啦――飞鸟背后的警备员们纷纷发出粗豪的惨叫。

    “还真是干脆呢。”眺望着看得见白骨的那个，科鲁奈拉喃喃自语。

    是非常鲜明锐利的切口。因为激光刀会烧到附近的切口，所以做不到这个程度。

    『这个就是那个压力只是瞬间性东西的最好证据哦。而且，在两三个人处于重叠状态时，那个无法完全地粉碎肉体。所以内脏从破裂的肉体中――』

    飞鸟从科鲁奈拉的旁边探出身体握住麦克风。

    “马贝里克博士。因为这边还存在脆弱的男性们，为了他们今后的食欲着想，如果你能在事后直接向科鲁奈拉进行说明的话，大家会不胜感谢。”

    博士很快就想到了新的声音的是属于什么人，所以很亲切地打了个招呼。

    『是费根博士啊。你好。』“叫我飞鸟就好了。不过我可不怎么好。我对于恐怖电影也比较受不了。先别说那个了，博士。有没有类似与米.切恩的遗体？”

    『请你也直接叫我尼可就好了。――米.切恩博士吗？他好像已经去世了。真是可怜啊。自尊心那么高的人，最后却只能化为漂浮在血海中的肉糜。想必他本人也相当不情愿吧？』

    虽然带着沉痛的表情表示哀悼，但是他的语言中却饱含着完全相反的感情。

    ――这家伙就是那种拥有天使的外表和恶魔的心脏的男人啊。

    在哭笑不得的飞鸟身边，科鲁奈拉扑哧一声笑了出来。就是这份赤裸裸的反而让人无法憎恨。虽然一方面也是因为飞鸟本身的也讨厌米.切恩。不过最大的原因，还是他本身讨好的性格吧？

    『对了，科鲁奈拉。关于问题中的那个，好像还是被带走了。因为连记录器材也被破坏，所以想要知道米.切恩博士看到了什么变得非常困难。事情变成这样的话，也就有必要了解解剖内容了吧？』

    女佣兵再度取回麦克风。“这件事我会考虑。接下来我会带着医疗工作人员去那边。你给我告诉那些在你背后呕吐的脸色苍白的家伙们，让他们好好守护那里，不要让看热闹的人跑进去。”『知道了。』

    结束了通话，科鲁奈拉从席位上站立起来。“有自信可以处理遗体的人，就和我一起过去。”“我也可以去吗？”

    预料到飞鸟语言的科鲁奈拉，浮现出坏心眼的笑容询问。“你没事吗？就算你可以用蛮刀砍下马萨拉虎的脑袋，也一样受不了恐怖电影不是吗？”

    “我说受不了是真的。因为杀害方式是有意识性的残酷，所以会让人不愉快。不过我对于E区的现场很感兴趣。”“这样啊――不过话说回来，巴斯库所长那边怎么了？”所长比她们更早地返回了研究所，可是据说在帮忙进行灭火工作后，就一头扎进所长室没有出来。

    就在科鲁奈拉要带领着部下们奔赴现场时，所内电话响起起来。

    “队长，是所长打来的。”“哎呀呀，难道是要训斥我没有参加初期灭火的事情吗？”科鲁奈拉轻轻掉转了身体。

密林之神 异端的丛林战士

    和姑母分开后回到自己房间，虽然进行了沐浴更换了衣服，但接下来斯丽雅觉得自己什么都不想做。

    因为今后的两个月都要在这里居住，所以她必须整理塞在两个大型旅行箱中的行李。

    但是现在，她只是收拾了一下放在随身背包中的贴身用品后，就拿着放在桌上的文件钻进了床里。

    关掉室内的照明，只留下头上的读书灯后，就发现从窗中射入的朦胧月光，具备了出乎意料的明亮程度。

    仿佛能渗透入内心的柔和光线。

    ――不可思议啊。居然看着这个光线就能觉得心平气和。

    在因为野兽而提心吊胆的森林中，就连强烈的探测灯的光线都让人觉得那么不可靠……

    斯丽雅一个人微微一笑，将还没有干的黑发撩到头上躺了下来。

    她手中所拿的，是父亲克雷柏费根留下的日记。

    她是在午后才通过换乘的大型飞行艇到达的。就是在那个时候，在这个房间，姑母飞鸟悄悄地把这个递给了她。

    据说飞鸟是从保管在仓库中的遗物里找到了克雷柏常用的随身电脑，然后费了很大的力气破解了密码，才成功地把记录在电脑上的日记和研究数据打印了出来。

    虽然斯丽雅对于抚养自己长大的祖父母抱有充分的感谢和爱情，但是，她同时也非常崇拜祖父母所讲述的那个充满魅力的父亲。

    通过立体照片而看到的年轻时代的父亲，在面容和气质上都和飞鸟非常相似。

    从小就被冠以天才称号的克雷柏，在学都行星榴蓬进行学习后获得了教授资格。然后他被凯因斯财团挖角，前往了行星马萨拉。

    虽然现在的飞鸟走的也是和克雷柏几乎相同的道路，但是在和马萨拉的关系上，他们存在巨大的差别。

    克雷柏费根，是爱上了行星马萨拉。那是秘密的，不会得到容许的恋爱。

    不知道自己就是那场恋爱所孕育出的孩子，斯丽雅开始阅读最初的页码。也就是标记着二十年前的日期的父亲的日记兼研究记录。

    按照银河联邦法的基准分类的行星号码是，NE7092――

    被当地居民称为马萨拉的这个行星，在赤道南北纬度在五十度的带状地域上，存在着唯一一个大陆和数千的岛屿。

    虽然从地理上来说全都属于热带，不过由于高度、土壤等环境上多少存在的差别，在生态系上也会产生若干的变化。

    至于说到文化水准的话，就如同行星号码中的那个7所显示的那样，是既没有宇宙船建造技术也没有统一行星国家的等级7。

    已经加入银河联邦，文化等级是2的地球人，像这样和定居的居民相接触，在银河联邦法中是受到严厉禁止的。

    就算是以纯粹的研究为目的，也会被视为阻碍人类正常进化的重大犯罪行为。

    如果以利益为目的的凯因斯集团目前的活动曝光的话，很有可能会发展成地球政府被银河联邦除名的事态。

    在地球旧历的二十世纪末到二十一世纪中叶，各种类型的癌症以及获得性免疫不全综合症AIDS在地球整体大为肆虐。

    而接连研制出针对这些的特效药，收获了亿万财富的制药公司，就是凯因斯集团的母体。

    阻止癌细胞产生，和毁灭艾滋病毒的成分，全都是从当时号称已经濒临灭绝的亚马逊地域的热带雨林的植物中发现的。

    在那之前，他们也曾经从热带雨林的植物群中发现了对于地球系人类非常有益的成分。比如制造避孕药的成分。

    凯因斯集团依靠获得的利润，买下了以亚马逊为首的广范围的热带雨林地域，并且积极努力地进行对那些的恢复保护。

    而结果就是，虽然化肥了长达五个世纪的漫长岁月，但他们最终将雨林恢复到了二十世纪初期的水准。而在那之前，不管民间团体的自然保护运动表现得多么积极，也绝对没有达成过这样的成果。

    当然了，这也有一部分是缘于在此期间的宇宙关联技术的飞跃性发展，空间卫星建设以及其它行星的开发。因为地球人纷纷移居到地球外，由此而产生的人口减少，确实对恢复绿地起到了很大作用。

    而且，凯因斯财团通过深度参与宇宙开发技术的研究，也从这个领域获得了庞大的利润。

    居住在地球外的地球人口的增加，也就意味着需要的药物的数量也随之增加。

    因为已经把从地球植物中寻找对人类有益成分这个行为做到了极致，所以凯因斯财团的目光，自然而然地转向了地球外行星上生长的植物。

    到那时，地球加盟了银河联邦，受到了联邦法的制约，这个事实让凯因斯财团的制药相关企业的开发研究活动都开始出现瓶颈。

    如果只是支付专利费，代理销售他人开发的药物的话，那个利润就很难能维持、经营不断庞大化的公司组织。

    就在裁员问题成为话题的时候，随着六芒系诸行星政府的联邦脱离，新组织设立，银河系的形势出现了戏剧性的变化。

    银河联邦组织被一分为二，混乱一直持续到了现在。

    因此，凯因斯财团把这个当成了千载难逢的好机会，趁着联邦警察的严厉监视松懈下来的时机，采取了明显的违反联邦法的行为。

    斯丽雅突然睁开了眼睛。

    只有头顶的读书灯作为光源的，昏暗的房间――

    原本应该拿在手里阅读的文件已经掉到了地板上。

    好像是不知道什么时候睡着了。

    因为克雷柏写那些文字的时候原本就没打算让别人看，所

    以文章跳跃性很强，充满了复杂的单词，阅读起来十分困难。

    她的头发已经完全干了。

    还半处于梦境中的斯丽雅，没有意识到这一点地爬起来，

    前去捡拾被固定在一起的文件。

    梦中的音乐还回荡在她的耳中。

    而且，拥有独特的抑扬，好像咒文一样的歌声，以及随着动作而鸣动的黄金饰品的声音，在被淡淡昏暗笼罩的洞窟中回荡。

    舞者只有一个人。

    是身穿鲜艳的布料，被羽毛黄金装饰物淹没的褐色肌肤的女孩。

    翻转留着长长的染色指甲的手指，优雅地摆动施加了纤细刺青的手。好像滑动一般自由自在地在相当于舞台的石板上移动。

    她是被神明选择的舞者。

    虽然化了浓妆的脸孔和表情只能用妖艳来形容，但是从年龄上来说和斯丽雅并没有太大差别。

    由巫女所进行的奉神舞，和神圣优雅的动作相反，存在着让看到的人热血沸腾，陷入陶醉状态的咒力。

    不知不觉中，斯丽雅的身体和梦中的舞者同步化，正确地模仿了舞蹈的动作。

    ――水……有水的感觉……

    她不知道为什么会冒出这种念头。

    如果只是用梦境特有的无条理来解释的话，这个感觉过于鲜明而存在现实味。

    她的指尖碰到了文件。伴随着好像鸟儿拍打翅膀一样的声音，纸张滚落在地板上。

    斯丽雅恢复了清醒。

    飘荡着香气的昏暗洞窟，可以赤足跳舞的石头舞台全都消失了。只有她一个人伫立于自己的房间中央。

    也许是月亮高高地升上了天空吧？已经没有再从窗口射入的月光，只有照着空荡荡寝台的读书灯，让她穿着白色休闲服的肢体在房间中浮现出来。

    “……什么？我……到底是……”

    斯丽雅有些混乱。她甚至感觉到了恐怖，于是为了确认自己站立的场所而让视线徘徊。

    她困惑的延伸，牢牢地钉在窗外的一点上。她黑色的双眸大大睁开，几乎要撑裂眼眶。

    两团小小的绿色火焰，在窗外燃烧。

    人类白色的手掌突然从漆黑的夜色中出现，按住了窗玻璃。

    尖锐的声音鞭打着空气。

    横长四米纵长两米的强化玻璃，一瞬间就化为纯白的毛化玻璃，接下来更进一步变成细碎的粉末，一口气掉落进室内。

    斯丽雅无声地蜷缩成一团。

    黑色的影子从化为单纯的洞口的窗户对面，轻松地越过强化玻璃所形成的白色小山跳进了屋里。

    展现出敏捷动作的影子里，变身为拥有茶褐色肌肤的十五

    六岁的少年，站立在全身颤抖的斯丽雅的面前。

    是佩戴着鲜艳的腰布和饰带，穿着皮质凉鞋的马萨拉人少年。

    在没有多余的脂肪，肌肉相当发达的四肢和赤裸的胸口上，有着各色流丽线条所形成的刺青。

    眼角上挑的他的表情中，存在着和野生动物一样的精悍感。

    斯丽雅原本以为是黑暗中燃烧的绿色火焰的东西，和野兽的眼睛一样，也是少年的双眸所释放的光芒。

    在头顶附近剪短，一半延伸到脊背的黑发，带着绿色的金属光泽。

    拥有绿色眼睛的少年，从全身释放出强烈的精气。虽然斯丽雅来这里的时间不长，见过的马萨拉人并不很多，但他和那些人的氛围完全不同。

    用仿佛能贯穿心灵深处的锐利延伸瞪着斯丽雅，他开口说道：

    『刚才的舞蹈，你是在哪里学会的？』

    虽然进入耳朵的语言是一句话，但是在脑海中却回荡着另一句话。

    “……咦？……”

    耳朵中所听到的，是斯丽雅所无法理解的马萨拉的语言。而直接进入她脑海的，则是她在地球日常使用的英语。

    好像和耳朵听到的话拥有完全相同的意思。

    ――这个是……难道是……心灵感应？

    虽然地球上对于超能力的研究也有了很大进展，但是斯丽雅对那些完全没有兴趣。

    因为来自无知的冲击，恐怖胜过了震惊的感觉。

    少年也许因为对方露骨的畏惧而觉得不快吧？表情变得难看了几分。

    『我再问你一遍，你是在哪里学会这个舞蹈的？』

    “不……要！不要到这边来……”

    『回答我的问题！这是非常重大的事情！』

    少年的声音中存在着烦躁感。

    少年追着踉跄后退的斯丽雅，伸出手臂向前踏出两三步。

    斯丽雅好像以为他那个动作是要捕捉自己。

    她的神经终于到达了忍耐的极限。

    “不要！不要啊啊啊！”

    从她的喉咙中迸发出撕心裂肺的惨叫。

    因为这个惨叫而跳起来的少年，第一次露出了和年龄相应的稚气表情。不过那也只是一瞬间的事情。

    他很快就用没有预备动作的跳跃一口气缩短了两人的距离，用手捂住了持续放出悲鸣的女孩的嘴巴。

    『不要吱吱哇哇地叫个不停！你这个白痴女人！』

    那个时候的斯丽雅，完全没有余力从快嘴呵斥她的少年的口气中，察觉出他的狼狈。

    少年用强大的力量从背后紧紧抱住挣扎着想要摆脱他的女孩的身体。

    因为听到她非同寻常的悲鸣，从房门外传来了赶过来的人们的气息。

    少年切了一声，在短暂的踌躇之后迅速作出了判断。

    “斯丽雅？怎么了？”

    以飞鸟为首，手持各色枪支的周围的住户们冲进了斯丽雅房间的卧室。

    不过他们所看见的，只有从外侧化为粉末的强化玻璃，没有关掉的读书灯，以及没有主人的空荡荡的寝床而已。

    手持咖啡杯的科鲁奈拉，用手背封住了自从被紧急通信叫起来后，已经是不知道第几次的哈欠。

    因为斯丽雅不知道被什么人绑架，所以她能理解飞鸟主张立刻派出搜索队的心情。可是在没有什么线索的情况下，深更半夜冲进热带雨林不可能获得什么良好的成果。

    从飞鸟的角度出发，则是在精神上已经被逼入绝境，以至于明知道强人所难还会进行这种拜托吧？

    完全没有热带雨林生活常识的十八岁女孩，就算能逃出绑架者的手心，依靠自身能力返回研究所的可能性也非常低。

    假如自己是斯丽雅的姑母的话，一定会说出和飞鸟同样的话吧？

    但是，作为负责帕伊卡研究所全体人员的警备队的队长，她现在不能削弱研究所的警备。

    拥有超自然力量的人物（假如那个确实是人类干的的话），在侵入研究所内杀害了八名研究员之后，又破坏了E区的研究器材而离开。

    而他们这边别说是捕捉犯人，根本就连犯人的具体特征都无法掌握。虽然还不清楚抓走斯丽雅的人是不是同一人物，不过既然确认对方是对自己等人抱有敌意的存在，那么就需要尽可能回避防卫力量的减弱。因为那很有可能就相当于自杀行为。

    米切恩博士他们所解剖的神秘尸体全都被夺走了，连一块肉片也没有留下。

    不过袭击者把激光手术刀等等单纯的道具就那样留了下来。

    只是对于分析电脑，扫描仪，显微镜镜头等等记录器材，对方都好像是了解那些的用途一样进行了切实的破坏。

    而且，参与解剖的人，除了一个因为其它事而离开研究室的人以外，室内所有人都被杀死。

    而那个唯一的幸运的助手，受到了指挥灭火作业的巴斯库所长的保护。现在收到了所长的指示而要全力保护他的科鲁奈拉，就呆在他的身边。

    现阶段他还处在由于同事们的凄惨下场而全身发抖，完全不是可以进行讯问的精神状态。

    不过从他的身上应该多少能获得和犯人相关的情报，所内的全体人员都抱有这样的期待。

    距离黎明，还有三个小时――

    虽然研究所内很安静，但是那份寂静中却孕育着和恐慌只有一线之隔的味道。

    快点天亮吧――科鲁奈拉为了驱散众人的不安，不能不这么祈祷。

    黑暗会召唤人类本能性的恐怖。特别是马萨拉的黑暗和地球受到管理的夜晚不同，还没有失去原始的力量。

    这时候电话响了起来。

    和她一起负责保护那个助手的部下巴伊斯，因为吃惊而把咖啡泼到了膝盖上，于是污言秽语地抱怨了起来。

    科鲁奈拉没有警告他，而是把杯子放回盘子，一个人喃喃自语。

    “这次又出了什么事？”

    她按下身边的遥控器，于是形成墙壁一部分的屏幕上，出现了警备队的人员之一的面容。

    是负责警备正面大门的男子。

    『队长，奥达村的丛林战士塔欧表示因为今天晚上的骚动，无论如何都想要和队长进行交谈。他现在就在这里――』

    “明白了，派一个人给他带路。请他到接待室。”

    听到队长的判断，部下一面把视线投向画面外的什么人，一面慌张进行补充报告。

    『那个，还有其他的丛林战士也在一起……』

    六芒人的女队长对于笨嘴拙舌、一点都称不上沉稳的部下的态度有些冒火，不过却努力地抑制了自己。

    在不断发生异常事态的今晚，不管是谁都因为疲劳而失去了常态。就算自己感情化的怒吼，也对大家没有任何好处。

    “没关系。就是因为有事才会把那人带来吧？让他一起进来好了。”

    她如此命令后，就切断通信站立起来。

    位于她身边的巴伊斯，正在努力着试图用湿毛巾抹掉裤子上的咖啡痕迹。

    看到他的样子，科鲁奈拉发出苦笑。

    “剩下的就交给你了。如果发现侵入者的话，首先发出一次警告，如果对方不能遵循的话就抱着必杀的心情开炮好了。如果有了不必要的迟疑，弄不好就会重蹈米切恩的覆辙。”

    “了解。”巴伊斯竖起拇指遮住一只眼睛。

    离开曾经担任米切恩的助手的年轻人的房间，科鲁奈拉走向所长室旁边的接待室。

    科鲁奈拉的脚步声回荡在清扫机器人每天要打扫两次的走廊上。她一面走一面回想斯丽雅被绑架的状况。

    女孩是房间位于三层。

    强化玻璃位于比墙壁略微靠里面一些的位置，可是完全找不到对方到达那里为止的痕迹。

    绑架犯人是如何攀登上光滑垂直的墙壁，到达三层的窗户的呢？

    在一个一个地检讨着疑问的期间，科鲁奈拉的脚步中途转向了斯丽雅的姑母的房间。

    比科鲁奈拉更焦急地等待着黎明的飞鸟，在听说出现了有可能提供有利情报的人士后，没等科鲁奈拉进一步表示，就迫切地要求在接待室和她同席。

    因为科鲁奈拉原本就是这个意思，所以她和飞鸟一起出现在了接待室。这个时候，奥达村的丛林战士塔欧以及同伴，已经在警备员的向导下到达了那里。

    “抱歉，我来迟了――”

    跟在科鲁奈拉身后的飞鸟，因为那一瞬间就夺走他人视线的鲜烈的蓝色光辉而失去了语言。

    帕伊卡研究所的内部装修并非全都一样。和研究室的无机质材质相反，休闲的空间全都是用色彩丰富的热带木材构成的，和研究室形成了鲜明的对照。

    两位男性坐在打蜡的桌子前面。

    从行星外带来的沙发，是使用了豪华纺织品的大型厚重家具。但是在坐在上面的他们的映衬下，无论如何都显得寒酸狭小。

    两位马萨拉人站立起来，位于前面的塔欧首先开口。

    『在这样的时间突然前来打扰，对此我深表歉意。』

    无论是彬彬有礼地打招呼的他，还是他身边的男子，身上除了重叠的腰布以外，就只有带着刺青的赤裸胸膛上挂着的简朴饰品。

    如果和偏重文明的人类这么形容的话，他们一定会皱起眉头表示这样太过野蛮。

    但是，实际上遇到丛林战士的时候，总是地球人这边因为劣等感而心虚。

    研究所的地球人，除了比较亲近的奥达村的塔欧以外，只知道三名丛林战士。

    他们比其他的马萨拉人平均要高出一个头来，以强大的力量为荣，筋骨也极为强壮。他们和科鲁奈拉所属的种族――六芒人类的男子在体型上非常相似。

    而且，根据被视为精神感应的一部分的特殊语言能力，他们甚至可以理解基于高度文明的地球人的抽象概念――不仅如此，还可以通过这种语言能力和地球人进行对等的交谈。

    眼前的这两个人也并非例外。他们拥有在自然生活中锻炼出来的美丽肉体和聪明的头脑。

    但是，站立在塔欧身边的丛林战士，和科鲁奈拉曾经见过的四名丛林战士相比，却拥有完全形成对照的印象。

    说不定会彻底灭绝敌对者的苛烈，让人感觉到父性的巨大包容力，还有――

    让科鲁奈拉和飞鸟一时间说不出话来的，就是这个男人让相反的东西毫不矛盾地同居于一体的强烈个性。

    马萨拉的村落社会，作为命运共同体而把协调性视为最为重要的东西。

    破坏规定的人虽然会受到处罚，但是争执绝对不会表面化。

    虽然他们只停留了两年，还很难说完全理解了存在着很多不容外人进入的禁忌的马萨拉，但是他们至少明白马萨拉人以直接提出自己的要求为耻，非常尊重中庸的立场。

    或者说，至少在他们因为研究而踏入的零星分布于热带雨林的村落中，无关村落规模的大小，人们的行动都存在共通的基本点。

    因为，原本好像这个男人一样个性十足的丛林战士应该算是异端的存在，并不适合成为村落的指导者。

    『这位是戈多瓦村的丛林战士布莱纳。我们变革派的代表。』

    塔欧用变革派这个陌生的头衔，对他进行了介绍。

    『初次见面，科鲁奈拉吉姆队长，飞鸟费根博士。』

    不知道为什么，不光是警备队长科鲁奈拉，他连预定外的飞鸟的名字都很清楚。

    在男人的视线笔直地投向自己的时候，飞鸟感觉到自己由于对方的美貌而浑身汗毛倒竖。

    让人联想到黄金的琥珀色眼瞳――

    假如是要配合褐色的精悍脸孔的话，没什么颜色比这个更加美丽。

    “初次见面，请多关照。但是，所谓的变革派，倒是我第一次听到的称呼呢。”

    催促客人做下的科鲁奈拉的口气中，存在着事务性的清醒。

    将丛林战士带到这里的科鲁奈拉的部下，为大家送上了采摘自庭院内的热带植物的果实所制作的果汁。

    为各人的杯子注入果汁的他的态度中，因为多少欠缺了冷静的成分而看起来很难看。

    “阿莱克斯，你是同志吗？这么执着地偷看客人的面孔很失礼哦。”

    年轻的警备员因为科鲁奈拉办事打趣的语言而不知所措，连耳根都红透了。

    “哪、哪有那种事情！！这可不能随便开玩笑！队长！我先告辞了。”

    他叫喊着飞奔出房间。

    “坏心眼。”

    飞鸟皱起纤细的眉头，非难朋友用丢脸的方式把部下赶出去的做法。

    “就算同样是男性，他会对丛林战士布莱纳在意的心情也完全可以让人理解。但是，接下来要讨论的是被他人听到会很头疼的话题，总不能让这种大嘴巴的毛头小子还留在这里吧？”

    听到若无其事地回答的女性的说法，塔欧苦笑了出来。

    『你还是一如既往的苛刻啊。自己被人视为强大美丽的存在，对于丛林战士而言是光荣的事情。所以布莱纳也不会事到如今再去在意别人的视线。』

    被视为强大美丽也是理所当然……受到同辈如此形容的丛林战士布莱纳，确实拥有非常具有魅力的外表。

    看到他的容貌的时候，飞鸟联想到了栖息于地球，被人称为极乐鸟的，拥有色彩斑斓羽毛的华丽鸟儿。

    轻轻地扩散开来的长而茂密的头发，也仿佛极乐鸟的尾羽一般。

    他的头发基本上都是黑色，只有鬓角和额发的部分，拥有鲜烈的金属蓝色。而那个颜色，首先会给看到的人带来视觉性的冲击。

    而且，黑色的部分也是单纯的漆黑，视看的角度而定，会让人看到金属般的紫色光泽。

    而那个光泽本身就是丛林战士的身体特征之一。不仅限于布莱纳一人。和栖息在密林中的色彩鲜艳的鸟类的羽毛一样，头发本身并不具备色素。

    构成头发的物质中所包含的粒子，会反射光的特定波长，而捕捉到那个的眼睛则能感觉到波长的颜色。

    两侧剪得很短的塔欧的头发，就是具备黄金色的光泽。

    但是，装饰在两侧鬓角上的金属性赤红，则不是进行了局部的染色，而是自然萌生的本身的色彩。

    金属般的光泽，和部分其他颜色的头发，会根据丛林战士的不同而各自不同。因此也让他们的美丽变得更加具有个性。

    就仿佛在巨树的树冠部分飞舞交错的乐园之鸟一样――

    “――那么我们就进入正题吧。听说你们拥有今晚袭击了研究所的人相关的重要情报啊。”

    虽然口气彬彬有礼，但是科鲁奈拉的目光却非常锐利。

    『在那之前，首先请让我们确认一下。你们地球人昨天带入研究所的拉格丛林战士的遗体，已经被那些侵入者们带回去了吗？』

    塔欧也带着前所未有的严厉表情，承受了对方的视线。

    “……虽然我不知道那个是不是就是被称为拉格丛林战士的东西，不过……就如同你所说的那样。因为那个，我们有八名同胞遭到了残杀。”

    听到包含在科鲁奈拉最后一部分话音中的愤慨，塔欧身边的男人轻声笑了出来。

    “有什么可笑的？”

    侄女被抓走的飞鸟，因为对方嘲笑的态度而脸上变色。

    布莱纳用和他那精悍美貌非常相称的华彩十足的声音说道：

    『很明显过错是在你们身上。在战场上受伤死亡的同胞的一体，被异星人带走解剖。如果我们对你们做出同样的事情的话，你们想必会更加火冒三丈吧？如果地球人只是把人类的亡骸当成单纯的肉块的话当然另当别论。』

    『布莱纳。』塔欧因为同伴挑衅性的口气而皱起眉头。

    科鲁奈拉将手放在飞鸟的膝盖上，无声地示意她控制自己的情绪，不要采取感情化的态度。

    “那么，你的意思是说那具尸体是马萨拉人了？”

    『就是这样。拉格丛林战士是被丛林之神所选择的存在。按照你们的概念来说的话，也许用神圣战士来表示最贴切吧？如果知道了你们对于那具亡骸所采取的行为的话，全马萨拉的居民都会把你们视为仇敌。』

    ――我就知道！我原本就想过多半会是这个样子！

    科鲁奈拉和飞鸟同时在胸中恶狠狠地咒骂比起伦理来，更加优先于对凯因斯财团的供给的米切恩和巴斯库所长。

    飞鸟向马萨拉的男子们进行道歉。

    “――虽然是因为不知情，不过他们确实做出了很抱歉的事情。不管如何用语言进行道歉，侮辱了死者的罪恶也不会消失……可是，请你们无论如何不要认为地球人全都抱着同样的想法。”

    『承认自己的错误，立刻进行道歉的态度非常高洁哦。但是，如同你所说的那样，语言是无法补偿罪过的。』

    『布莱纳！』

    丛林战士布莱纳挑起嘴唇一角，露出危险的笑容。

    傲慢的表情迷人到让人想要痛恨的程度的这个男子，没有任何前置地突然开始讲述别的事情。

    『就我所知，按照活得最久的泰姆万村的婆婆的说法，在她开始学习神舞的某一天，燃烧的太阳的巨大碎片，一面烧烤着夜空一面降落下来。如果用地球人的语言来表示的话，那个多半就是所谓的陨石吧？』

    在行星萨马萨拉唯一的大陆上，残留着可以证明那个的巨大陨石坑。从当时开始一直延续到现在的周边的广大沙漠，也足以阐述热带雨林所承受的冲击的巨大。

    布莱纳用让人联想到太阳碎片的黄金色眼睛凝视着远方，低声道：

    『因为一个陨石的关系，马萨拉将会毁灭――』

    “什么！？”科鲁奈拉大吃一惊，飞鸟则保持沉默。

    “飞鸟……你以前就知道吗？”

    “对。我们之所以没有去那个沙漠进行调查，并不是没有需要调查的东西，而是因为那里残留的辐射数值太高，所以太过危险。”

    但是，如果是蕴含着放射性矿物质的陨石，在和大气摩擦所产生的热量中也没有燃烧光而坠落下来留下的痕迹的话，现在能够监测出的辐射数值未免高到了不自然。

    所以在研究所的科学家们看来，这多半是搭载了老式核熔化炉的宇宙船的坠落事故。

    不过就算告诉他们这一点，马萨拉人所能做的事情，也不过是尽量不进入被放射能污染的区域吧？就算不说，也没有人会主动住到寸草不生的大地上。

    “但是，那只是一部分的区域吧？我不觉得马萨拉会因此就毁灭啊。”

    『就算是现在，丛林之神也因为陨石所放出的瘴气而处于病态。如果执掌水的丛林之神枯萎的话，森林、人类和野兽就全都会渴死吧？丛林之神对丛林战士们表示，要在事情变成这样之前进行选择。是任凭事情这样发展下去，还是和地球人联手――』

    科鲁奈拉明白了塔欧为什么在介绍时表示布莱纳是变革派的代表。

    飞鸟带着显著的愤慨询问：

    “抓走斯丽雅的，是哪一边？”

    塔欧有些吃惊，带着困惑的表情看向他的指导者。

    『因为不知道是什么事情，所以应该不是我们。』

    布莱纳悠然地说出了把别人当傻瓜一样的回答。

    “假如想要借助地球人的力量的话，就不要把地球人卷入你们自己的内讧之中。在绑架了昨天才刚刚到达的十八岁女孩后，又希望我们为你们做出什么的话，按照地球人的概念来说就是厚颜无耻。”

    “飞鸟。你先冷静。他们不是说了不是他们吗？”

    面对甩开安慰她的朋友的手，试图丢下更加痛烈语言的飞鸟，马萨拉人的美青年轻轻抬起一只手。

    “费根博士，虽然还不清楚详情，不过我大致明白了。我们并不是连这一点都知道后才来拜访这里的。我们也是听说了这里的爆炸骚动后，才知道保守派的丛林战士的尸体曾经被运入这个研究所。因为不希望你们认为是我们干的，所以我们才在决战前赶来了这里。”

    “决战前？”

    『就是保守派的家伙们和我们的决战。』

    “难道说，森林中的树木不时会倒下是因为――”

    布莱纳坏坏地露出了一个让人会马上联想到露出牙齿的马萨拉虎的表情。

    『虽然损坏树木并非我们的本意，但是那些家伙会部分地点地袭击过来。』

    科鲁奈拉吹了声口哨。

    “你早点告诉我们这个啊。一想到巨大的身份不明的归啊无，不分白天黑夜地在热带雨林中徘徊，人家我就害怕到晚上都睡不好觉呢。”

    完全不相信她的表示的塔欧，噗嗤地笑了出来。

    但是，飞鸟现在却没有心情因为科鲁奈拉的玩笑而开心。

    “难道说，你打算坚持说因为是保守派干的，所以和你们无关吗？”

    『实际上确实无关吧？』

    “开什么玩笑！如果斯丽雅有什么万一的话，就算你们能在内讧中获胜，你觉得地球人会搭理你们这些马萨拉人吗？”

    『我想会的。地球人为了能够从马萨拉森林中获得的只是，而不惜以身试法，在明知道被发现就会招来毁灭的情况下进行研究。我们丛林战士可以空手打倒森林的巨树。博士以外的科学者们，想必都会想知道这个秘密吧？既然能够通过拯救马萨拉而获得众多的只是，那么博士的感情就会被五十。那就是地球人――我说的没错吧？』

    如果把地球人这个单词置换成凯因斯财团的话，这个男人说的确实一点没错。

    凯因斯财团一定会无视斯丽雅的问题，回应和布莱纳的交易吧？就如同放弃寻找飞鸟的兄长克雷柏的小落，抛弃了他的时候那样――

    飞鸟下定决心，笔直地回望着丛林战士一派的首领。

    “虽然很不甘心，但你的说法是正确的。可是，我必须平安地找回斯丽雅。只要是我能做到的事情，要我做什么都可以。请你从所谓的保守派的手中，救出我的侄女。”

    “飞鸟……！虽然我明白你的心情，不过你不要随便许愿啊。我们这边可是被杀死了八个人。如果不抓住那个犯人的话，就算是凯因斯财团也不会和他们合作吧？”

    科鲁奈拉慌忙插嘴。

    『我应该说过，这件事并非我们的过错。』

    “那个只是你们的说法吧？因为如果马萨拉快要灭亡的话，最头疼的应该就是你们。我们应该有权利借机要挟，要求你们收拾内部的混乱吧。”

    科鲁奈拉瞪着鲜红的眼睛，进行了大胆的威吓，塔欧大大睁开黑色的眼睛，而布莱纳则笑了出来。

    『原来如此！事情到了这个地步，我们不不能置身事外吗？――好吧，我们可以进行协助。我会带你们去保守派的家伙们所在的地方。只不过，那些家伙会不会把杀死了八个人的丛林战士交给你们，或是把被绑架的女孩还给你们，就要视你们自己的交涉能力而定了。我们对此不会插手。』

    『布莱纳！这样不好吧？现在正在神军的中途。如果进入作战的话，我们可没有余暇去保护同行的地球人。』

    『如果自己都保护不了自己的话，就是地球人本身的责任了。假如不想被卷入战斗的话，就不要指望我们，独自去寻找那些家伙好了。你打算怎么办？』

    “我要去。”飞鸟立刻回答。

    “等一下。事情到了这个地步的话，就涉及到了研究所整体的安全。我们必须征求巴斯库所长的判断。不容许擅自行动。你明白吧？”

    面对应为过于担心斯丽雅的安全，说不定会采取有勇无谋的单独行动的飞鸟，科鲁奈拉严厉地进行了警告。

    一瞬间，飞鸟露出了反抗的目光，但马上又垂下了眼睛。

    “……明白了。”

    丛林战士布莱纳轻轻站立了起来。

    『那么，为了避免事后产生问题，你们好好商量之后再决定吧。结果就通知塔欧好了。今晚我们就先回去了。』

    目送着一个人率先离开房间的他的背影，科鲁奈拉试图追上去，但是塔欧却不动声色地阻止了她

    『因为他是毫不犹豫地走出去的，所以到这里就足够了。我代替丛林战士布莱纳就他傲慢的态度进行道歉。……我也只是在长老们讲述的传说中听说过神军之类的事情。因为额我们度过了太长时间的平稳生活，所以如果没有好像他那样的丛林战士的话，就无法作出决断。只能随波逐流地等待灭亡吧？对于马萨拉来说，他是必不可少的。』

    正是因为拥有那么强烈的个性，所以布莱纳会树敌，但同时也能赢得崇拜他的同伴。

    从科鲁奈拉的角度来说，总是维持着泰然态度的温厚的塔欧，才是狭隘的村落社会的理想的丛林战士。

    不过从某方面来说，如果过于尊重协调，采取明哲保身主义的话，就无法进行任何决断吧？

    “谢谢你们今晚具备诚意的来访。我想我们理解了你们的立场。我会迅速在不掺杂个人意见的情况下把状况传达给巴斯库所长。”

    彼此向对方表示敬意的两人，温和地进行了告别。

    再度坐到椅子上，将面孔埋进双手之间的飞鸟憔悴的模样让人看起来非常心痛。

    “假如抓走斯丽雅的家伙也是丛林战士的话，我想他们不会对什么都不知道的年轻女孩怎么样的。”

    “……你有这份心意我很高兴，不过起不到什么安慰的作用。我们触犯了解剖拉格丛林战士的遗体这样的重大禁忌。我们完全不知道他们要如何恢复被玷污的神性。不仅如此，连丛林战士到底是什么，我们都到现在也无法正确判断吧？”

    “你说的对。……就算是处于凯因斯财团的命令，我们也不该一味追求会转化为金钱的东西，而没有试图去了解马萨拉人的文化啊。现在感觉上是一口气受到了报应――”

    科鲁奈拉一面忧郁地说着，一面取出香烟点燃了火。

密林之神 万达姆村的少年

    女孩因为吵闹的鸟鸣声而苏醒过来。在她睁开眼睛的时候，进入她演练的是高高的四角锥型的天花板。朝着顶点竖起来的木头骨架所描绘出的线条非常美丽。一时之间不知道自己身在什么地方，斯丽雅维持着全身僵硬的状态倾听着鸟儿们的歌声。不久之后，昨晚的记忆复苏了过来。拥有绿色眼睛的少年的精悍的野性面孔――那个人夹着她的身体从三层房间的窗户那边一口气跳到了研究所外面。然后分开森林外缘茂密的灌木丛跑了出去。然后，在到达了一颗周围遍布着板状根部的巨树树根下后，他立刻进行了垂直三十米左右的跳跃，跃到了粗大的树枝上。把根茎缠绕在树枝上，从灰尘中吸取养分的寄生植物，以及苔藓之类的地衣类植物覆盖了树枝的表面。少年没有被那些东西缠绕到，脚步轻松地在树上奔跑，在中途还会轻松地跃向空中，在因为恐怖而蜷缩起身体的斯丽雅没来得及爆发悲鸣的情况下就转移到另外的树木的树枝上。他比生长在森林中的猿猴们还更加敏捷轻巧地移动着。而且，是让人完全感觉不到怀中还抱着一个人的轻松自若。不光是动作，他奔跑的速度也超出了人类常识。斯丽雅由于吹打在脸上的风而连呼吸都很困难。斯丽雅由于无法忍耐恐怖、冲击和窒息感，不知不觉中失去了意识。――我、我……！！她好像上了发条一样跳了起来。虽然残留着被树枝挂破和被泥水溅到的痕迹，不过她还是穿着昨天晚上换上的白色休闲装。放心下来的斯丽雅，因为身上的摊子的美丽色彩和复杂花纹而睁大了眼睛。使用草和花挤出来的汁水进行染色，通过相当大型的机械所织出来的那个，拥有非常轻柔输入的触感。在看到昨晚进行神舞的舞者们身上的衣衫和装饰品的时候，斯丽雅就曾经想过。马萨拉人不仅手巧，而且拥有非常出色的艺术细胞。在被效率性出色但是无机质的设计所掩埋，并且把那个视为理所当然的地球人严重看来，手工编织的东西存在着不可思议的优美和豪华感。斯丽雅从用植物纤维所制作的寝台上下来，踏上了木制的地板。在眺望了悬挂在墙壁上的木制假面和石枪后，她开始打量没有玻璃的大敞的窗子。她所睡的房间是二层――正确来说是被制作成吊脚楼式的居所的一个房间里。好像拥有同样造型的村落中的建筑物，在乳白色雾气的包围下，只能看到轮廓朦胧的黑鹰。――这里是，哪里的村子呢？虽然就算知道了名字，也不可能判断出和研究所的距离，不过斯丽雅还是突然冒出了这个念头。在包围着村落的森林中传来的嘈杂的鸟鸣声中，她可以听到混杂在其中的男人们的说话声音。她从窗口探出身体俯视下面的道路。在用视线搜索着道路前方的期间，从森林返回村落的一个团体出现在她的视野中。虽然因为雾气而无法判断得很清晰，不过应该是在十人以上吧？他们的背上分别背着什么好像很沉重的东西，在对话中不时会掺杂笑声。随着人影的接近，斯丽雅发现半裸的他们所背负着的，是还是湿漉漉的渔网一样及塞满了鲜鱼的大筐。――这附近有河流！他们是伴随着黎明离开村子，结束了清早的打鱼后返回这里。既然能在晨雾还未消失的时间就返回这里，那么他们进行打鱼的河流应该不会太远。帕伊卡研究所建筑在两条河流回合后所形成的最大的河努卡依依的交叉口附近的高地上。因为斯丽雅是从努卡依依的下游，乘坐搭载了研究所的生活必需品物资的大型飞行艇前往那里的，所以她对于那条壮大的河流还是记忆犹新。如果看到这个村落附近的河流的宽度的话，她就可以明白这是努卡依依河的下游，还是和努卡依依河汇合前的河流。以那个少年一个晚上之内所能移动的距离来计算的话，只要沿着河流向下游或是上游行进两天左右，应该就可以到达研究所。斯丽雅为了避免被返回的他们所看到而缩回房间。等到温和地谈笑着的一行人通过后，就从没有房门的入口来到了走廊上。通向楼下的阶梯就位于无尽。把手搭在只有一根细长木条的扶手上，斯丽雅顺着木头阶梯跑了下去。虽然没有穿鞋就接触到湿漉漉土地的感觉很不好，不过现在也顾不上那些了。她朝着急速淡化下去的雾气对面的道路，磕磕绊绊地跑了过去。当淹没了森林外缘的灌木丛分开后，就出现了通向深处的被人类脚步所踏出的道路。“――呀！！”突然被什么人从背后抓住了右手手肘的附近，按照惯性向前的身体失去平衡，差一点就要跌到。但是，抓住她的手臂的人物的手，轻松自若地支撑住她的身体，用强大的力量把她拉了回来。“……啊。”回头看去的斯丽雅，因为那双燃烧着怒火的绿色双眸而冻结在当场。『你要去哪里？』昨晚的少年，带着险恶的表情狠狠地瞪着她。颤抖起来的斯丽雅连声音都发不出来。『我在问你打算去什么地方？你这个笨蛋女人！』有什么人的手一巴掌拍上对斯丽雅怒吼的少年的后脑勺。『……好疼！你干什么？』少年维持着抓住斯丽雅手腕的状态，回头去看背后的人物。『你还问我干什么？果然是不懂得女人的小鬼啊。这个样子可不行哦。』让少年咬牙切齿的对象，是飘然的口气中蕴含着某种幽默成分的身材修长的男子。他真的很高。比大约一百六十公分的斯丽雅要足足高了两头。而且褐色的身体瘦削到了让人怀疑活动全身的肌肉到底都长在了什么地方。但是他虽然瘦削，半裸的上身却光滑结实，也没有肋骨浮现出来的迹象，整体给人健康而精悍的感觉。头上一根头发都没有。不过不知道是不是该说相对的，在他左侧头部上却存在着白色花纹的刺青。“那、那种事情没有关系吧！”反驳的少年的脸孔上增添了黑色，好像是在面红耳赤的样子。『不要像这样动不动就大呼小叫。你看，可怜的小姐已经吓坏了哦。』听到意料之外的温柔语言，心情放松下来的斯丽雅的眼角滚落下了滚烫的泪水。『不要动不动就哭泣！笨蛋女人！』这次的巴掌更加猛烈。『谁才是笨蛋啊！面对女孩子采取无可救药的言行的家伙！』『好疼！好疼！』男人无视呻吟着用双手捂住脑袋的少年，蹲在了哭泣的斯丽雅的身边。『啊啊，被抓住的地方都出现青紫了……对不起，小姐，斯里沃虽然个性粗野，不过他是没有恶意，也不会吃掉你的单纯家伙哦。强行把你带来是我们不对，不过只要你回答我们的问题的话，立刻就可以放你回去。』“问题……？”『啊，不是需要你露出那么不安的表情的麻烦问题。而且，现在比起那种事情来，你还是先换一下衣服鞋子比较好吧。那之后再吃早餐。我们抓来了很多鱼哦。』柔和的与其和延伸，传达出了男人纯朴的关心。斯丽雅因为觉得哭泣的自己很丢脸，所以用手背擦了擦泪水。『喂！你说谁粗野啊！单纯的家伙又是指谁啊！！』

    揉着还在疼痛的脑袋，被男人成为斯里沃的少年如此叫嚷。就在那个时候，异样的声音和少年的声音重叠到一起。

    再度面红耳赤的少年，用双手按住咕噜噜叫个不停的自己的腹部。他慌张的样子，让斯丽雅扑哧笑了出来。『如同他自己所做出的最好的证明，斯里沃都已经是这样了，你也赶紧换衣服准备吃饭吧？那个，小姐你的名字是？』“斯丽雅。斯丽雅费根。”她报上名字后，男人们皱着眉头，异口同声地叫喊出来。『祭品（斯丽雅）！！』虽然只是一个单词，但是其中的意思也传达给了斯丽雅。因为以前从来不知道自己的名字在马萨拉语中是这个意思，所以斯丽雅大受冲击。『抱歉抱歉。这和地球人的小姐应该没有什么关系。我是克罗玛依村的丛林战士查德亚。而那边的小鬼是这个万达姆村的丛林战士斯里沃。』“请、请多关照……”斯丽雅心不在焉地打着招呼。父亲的妻子就是马萨拉女性，所以她不认为父亲对于女儿名字的含义会一无所知。假如是明知道如此还为她取了这个名字，那到底是为什么――因为不吉的感情而加速的胸口的悸动，迟迟都无法复原。在万达姆村女性的帮助下，斯丽雅身穿和马萨拉女性们同样的服装出现在大家面前。查德亚带着感叹的表情迎接了她。『很合适很合适。完全没有违和感。简直无法想象你居然是地球人。』虽然在孕育出了各色人种的地球上，这个颜色不算特别稀奇，不过她的皮肤确实和马萨拉人几乎没有两样。斯丽雅很在意自己的名字中拥有的可怕含义。而这多半都是因为她的母亲是马萨拉女性。可是这句话她无论如何都无法对丛林战士说出口。斯丽雅现在所穿的，是也就勉强遮掩了胸部的短衣和缠绕的腰布。短衣和腰布之间的部分都暴露了出来。――好讨厌。如果我像飞鸟那么丰满就好了。斯丽雅对于自己胸部和腰部的线条完全没有自信。所以称赞她的查德亚的话在她听来也只是恭维。少年只是偷偷瞥了她一眼，还是一如既往地带着生气的表情别着面孔。系在脚踝部分的皮革凉鞋比想象中要轻，而且柔软的料子让脚十分舒服。『那么，我们去吃饭吧。』向帮助自己换衣的女性道谢后，她们就分开了。晨雾已经完全消失，强烈的日光毫不留情地倾注在中央广场上。查德亚把斯丽雅带到了排列着大而长的木头桌子的建筑物那里。那似乎是集会所兼食堂。虽然要攀登几阶宽宽的阶梯，不过地板并没有高到相当于两层楼建筑的程度。在周围没有屏蔽的通透室内，已经聚集了三十人左右的村民，他们在吃着同样的饭菜。包括老人孩子在内的村民们，注意到丛林战士后带着笑容进行招呼。两名丛林战士也开朗地进行回应。虽然他们上了阶梯，不过在向盛饭的女性中最年长的中年女性附耳说了几句后，就这样陪伴着斯丽雅进了里面。里面的部分被木头墙壁和食堂分开。再度下了几阶阶梯后就出现了料理场，而且在延伸到右侧的走廊上还有两个小型房间。『这是曾经是长老或是村长的人们，在机会或是进行协议时使用的房间。』斯里沃口气粗鲁地进行说明。他们好像是为了躲避开村民对于斯丽雅的好奇的视线，所以要在这里吃饭。一行人坐到圆桌边后，刚才的中年女性就端着放了各种各样器具的大大木盆出现了。切碎的鱼肉和细长米粒混合在一起的粥，炒熟的蔬菜上装饰着小小的红花。还有把生鱼片切碎之后，和带着香味的野菜混杂在一起的东西，以及放入水果和蔬菜的汤。女性一面带着笑容和丛林战士他们说话，一面迅速地把器皿摆放在他们面前。盛放在大盘中的食物，被摆放在桌子中央。斯丽雅虽然听不懂使用马萨拉语的她的话，不过因为投注到自己身上的目光非常温暖，所以也用微笑进行回应。

    但是，就在她试图就餐的时候，却出现了头疼的事情。

    “……我，从来没有使用过筷子。而且也没有吃过生的鱼。”

    用飞快的速度把食物送入嘴巴的斯里沃，用上挑起来的绿色眼睛瞪着斯丽雅。斯丽雅不由自主身体僵硬。『既然如此就现在开始使用。从现在开始吃。』少年只说了这么一句后，就埋头于食品中。原本希望至少帮她换上刀叉的斯丽雅，因为对方毫不留情的口气而不知所措。查德亚苦笑出来。『抱歉了，小姐。这家伙就是这么不懂风情。不过，这里只有这个。虽然要多花些时间，还是请你使用这个吧。还有，声的鱼比较美味哦。如果你至今为止都没有吃过的话，绝对是一种不幸啦。你拿出勇气来尝尝吧。』因为是查德亚这么说的，所以斯丽雅也轻轻点头。尽管在使用筷子的时候吃了很大苦头，不过生鱼和略带辣味的菜肴，超出斯丽雅想象的美味。虽然她吃下的分量还不到无声地不断进食的少年的一半，不过还是吃到了撑。尽管觉得有些丢脸，她还是忍不住用手指擦拭着鼻子上的汗水。也许是吃了辛辣的热东西，所以身体从内部温暖了起来。

    而且气温也在明显地不断上升。由于湿度很高，所以格外地觉得闷热。她想起了昨天中午在太空梭的发射场的时候，让她哑口无言的炽热大气。斯丽雅一面喝着会给予胃部清凉感的香茶，一面想起了姑母。――飞鸟。我突然消失不见，她一定非常担心吧？

    就算飞鸟住在遥远的其它星球，之前她也一直都很关心自己。考虑到年轻姑母的感受的话，现在实在不是悠闲吃喝的时候。多半查德亚说想要询问的，就是斯里沃曾经逼问的舞蹈的话题吧？因为关于这一点她也没有记忆，所以想说也没办法说。“那个――”就在她主动开口的时候，两名丛林战士突然站立起来。

    就仿佛事先打好招呼一样，他们同时带着危险的表情转向同一个方向。斯丽雅顺着他们的目光看去，但是触目所及的只有墙壁。『提玛那家伙！明明再三叮嘱他只要把希达送到丛林之神下面就好！！』少年带着非同寻常的势头吐出这句话。『……考虑到那家伙的情况的话，会变成这样也是没办法的事情吧。』『什么叫没有办法！他把神军转化成了倾泻私怨的私斗！作为丛林战士，这是不可原谅的行为！』面对忧郁的查德亚的喃喃自语，少年进行了严厉的否定。一改原本冷淡，而且有些笨拙的印象，他的身上飘荡出了仿佛换了个人一般的霸气。斯丽雅只能哑然地看着他，不过至少明白他们和那个不在场的名为提玛的同伴之间发生了什么问题，而且为此非常恼火。――这些人，到底是怎么回事……？前天晚上的恐怖再度抬头。在她的预备知识中，并没有马萨拉人拥有超能力的情报。

    就算说是精神感应，但至少他们并没有读心能力。可是，虽然不久之前才刚刚产生了些许亲近感，但是刚才的事又让他们恢复成了陌生的异星人。少年尖锐地说道：『我们出去一下。不要试图好像刚才一样逃跑。如果在森林中迷路的话就没有命了。好好地回自己的房间！』单方面扔下这番话后，他就消失在了门口。身材修长的丛林战士，还存在着主义到女孩畏惧表情的游刃有余和体贴。『原本打算和你好好谈一下，不过却突然出现了急事。不过我们今天之内应该会回来。你就好好留在早上睡觉的房间里面吧。这里和地球人居住的地方隔了两个森林。如果是什么准备都没有的小姐的话，想靠自己的力量回去是不可能的。我们一定会放你回去，所以不要做危险的举动。好不好？』虽然是强行把自己带回的对象的擅自命令，但是两个森林这个距离感，还是让斯丽雅老老实实地点了点头。他们的精神感应，能够超越异星人之间的概念差别，正确地传达语言含义。『查德亚！』少年用焦躁的声音呼叫。『来了来了！』身材过于纵向发展的男人消失在了门口。虽然想到姑母的事情，斯丽雅希望至少能和她联络一下，可是现在除了相信查德亚的语言以外，她也确实没有别的办法。因为心虚感，她的泪水再度渗透出来。在热带雨林的森林中，枝叶扩展开来的巨树的树冠部分，以及下面所生长的灌木吸收了绝大多数的日光。能够穿过树木枝叶的日光已经很淡。在即使是白天也很昏暗的森林内，气温并没有上升到炎热的程度。到了晚上也能在二十度左右，不会太过降低。沙漠之所以在白天会动辄就达到五十度，夜晚又降低到零度，主要是因为那里没有生长着能调节气温的树木。虽然不是沙漠，但是切开森林建立的村落，会因为直接承受强烈的日光，所以白天相当炎热。因为精神上也很疲劳，所以斯丽雅这一天几乎都在睡眠中度过。白天包含着花香的风搅动着闷热的大气诱发了人的睡意。接近傍晚的狂风则一扫白天的热气，让人陷入深深的睡眠。有的时候从白天的浅浅睡眠中醒过来后，就发现寝台旁边的地板上摆放着木制的盆子，里面有水瓶、杯子、盛放了各种鲜嫩水果的盘子等等。因为担心细菌之类的卫生上的顾虑，所以斯丽雅没有碰过水。虽然她最大可能地接受了马萨拉会出现的疾病的接种预防，不过如果喝下被污染的水的话弄不好还是会得痢疾。她一面感谢着这不知道是来自谁的关心，一面靠着水果滋润了喉咙。然后再度在寝台上躺下。之所以在清醒后意识也很清晰，是因为已经到了晚上。混杂在嘈杂到刺耳的青蛙的鸣叫声中的，是夜行性野兽的咆哮声。因为这里的窗户连百叶窗都没有，所以当然不可能指望这里的隔音效果媲美研究所。水果盘子已经被收走，周围亮起了灯。在细长而带有雕刻的木头台子上，放置着盛满类似于油的液体的盘子。从中间延伸出来的灯芯的火苗，用那温暖的光芒照亮了朴素的室内。这里所使用的灯油，从轻微的烟味上来判断的话，应该是植物性的吧。斯丽雅在寝台上支撑起上半身。原本编得很好的头发已经乱成一团。在把头发完全打散，辛辛苦苦地重新编过后，传来了什么人上楼的声音。“查德亚？”上来的人是少年丛林战士。『不好意思，我不是查德亚。』

    斯里沃带着怫然的表情，将手中的花枝丢到女孩脚边的寝台上。“呀，好美的花！好香……”斯丽雅拿起花枝，深深地吸入了那个清雅而香甜的味道。

    在切口还很新鲜的花枝上，有六朵几乎都有她手掌大小的橙色花朵。“这个是给我的吗？谢谢。”少年把目光从女孩的笑容上转开，冷冷地说道。『把花朵装饰在头发上是女性的常识。你就用那个吧。』“……啊……对、对不起。我对于马萨拉的习惯一无所知……”斯丽雅因为露骨地表示自己是喜悦而害羞。虽然说是不知道，不过被异性数说自己没有女性的常识，还是让她觉得脸孔都要冒出火来。斯里沃注意到自己的话伤害到女性后有些慌张。就算想要告诉对方自己不是出于这种意思而说的，也寻找不到合适的语言。因为恼火于一时间无法找到合适语言的自己，所以他无言地掉转身体。少年跳下扶手，朝着神舞舞台所在的广场跑了过去，进入了几个男性正在谈笑的食堂。“嗨，你回来啦。小姐一定很高兴吧？”在蓄着白须的五名老者的包围下，丛林战士查德亚正在用餐。在老人们面前，摆放着甘甜的茶点和香茶。少年皱着眉头无言地坐下，年轻的女孩送来了他那份的食物。“哦？你好像不太开心啊。出了什么事？”“少罗嗦。――陪着一堆老头子吃饭当然不会开心！”用眼白部分比较大的眼睛狠狠瞪着对方，少年拿起筷子就开始用惊人的速度进食。“你那么狼吞虎咽，能吃出味道吗？”身材瘦削的丛林战士笑着说道。坐在他前方和左右的五名老人也一起笑了出来。“就在前不久还在尿床的小鬼，居然也变得这么毒舌了啊。”万达姆村的长老泰多，用深有感触的口吻如此表示。于是其他老人们也开始七嘴八舌地罗列少年小时候的所作所为。斯里沃看着兴致盎然的他们，决定随便他们说下去。当他们的回忆告一段落后，他近乎独白地嘀咕了一句。“那家伙问，是查德亚吗？”“嗯？”嘴里塞着烤鸟肉的丛林战士，反问他是什么意思。“那家伙以为你会来。”“哈哈，所以你才不开心吗？哎呀呀，斯里沃宝贝真是可爱呢。”绿色眼睛狠狠瞪住了起哄的男人。就算是足以让普通人全身颤抖的锐利眼神，对于这个飘然的丛林战士也起不到任何威胁作用。“我说你啊，你有没有自觉？你可是把那孩子抓来的当事人哦。比起眼神凶恶的小鬼来，会依赖报以温柔语言的成年男子也是理所当然的事情吧？――难道说，你因为这个而闹别扭，又说了其他多余的话？”“……没有说。”“那你在闹什么别扭？”斯里沃把视线落在吃到一半的炒饭上，紧紧地闭上嘴巴。他的态度已经很明确地表示他没有回答的意思。“嘿嘿嘿。”查德亚露出雪白的牙齿，发出意味深长的笑声。略迟了一些后，老人们也效仿了他的表现。“……干什么啊！”“你有没有好好告诉人家？男性向女性赠送发饰是表示好感。”“你、你胡说八道什么呢！我只是因为那个笨蛋女人什么都不知道――”“地球人的小姐不知道马萨拉的习惯是理所当然吧？”

    面红耳赤咆哮的少年，因为那句话而恢复了不爽的表情。“没错，那家伙是地球人。对于擅自闯入马萨拉的家伙，我才不会抱有好感。”因为话题转向意料之外的地方，查德亚和老人们面面相觑。在老人们之中拥有最长的白色胡须的维查，用牙齿几乎都掉光的嘴巴笑着说道：“你能这样区分清楚还好。如果区分不清的话就是恋爱了。而恋爱这种东西呢，别说是村落的差异了，就连地球人和马萨拉人的差异也可以超越。”“就是因为超越了差别，你才娶了萨特蕾娅吗？哎呀，看着那张皱巴巴的面孔，实在让人无法相信如此火热的话语呢。”坐在他旁边的秃头的巴沃兰如此起哄。“你胡说什么！萨特蕾娅就算在莱齐亚村也是最出色的人呢。在我把她夺来的时候，你不是也很羡慕吗？难不成因为老年痴呆而变得忘东忘西吗？”只有眉毛还是黑色的君古，带着悠然的口气插了进来。“那种程度的大骚动没有人会忘记吧？因为那个关系，莱齐亚村的丛林战士普里巴和我们村子的丛林战士凯亚不是陷入战斗了吗……不过既然你们都到了这把年纪还能这么亲密，那个时候故意输掉的普里巴也算是获得回报了吧。”

    老人们齐齐点头。丛林战士们所作出的判断，总是充满了对于村民们的体贴。他们开始谈论五十年前发生的恋爱骚动，就好像那个只是发生在昨天而已。脱力的少年开始无言地喝水果鸟肉汤。“斯里沃，提玛明天早晨就要回来――”“他不用回来了。”“你不要这么说啊。今天的事情是没有办法。你也听他说了不是吗？如果在森林中刚好撞上老虎，就算是你也会战斗的。”“丛林战士不是老虎。老虎不会说话，但是丛林战士之间可以交流。而且吃饱了的老虎不会袭击人。可是不管什么时候脑子里面都只有杀意的提玛还不如老虎。”“拜托了，斯里沃――”恳求的查德亚，和冷冰冰拒绝的斯里沃。刚才还带着年长者的游刃有余进行打趣的男子，和是他打趣对象的少年，这次调换了立场。如果让斯丽雅看到这一幕情景的话，她一定会觉得非常不可思议吧？“我能够明白你想要维护他的心情。可是因为那家伙，我们整体都会蒙受损失。那个从结果上来说，就是我们的村落――马萨拉人整体的损失。”“……主动舍弃了村落的提玛，确实没有资格再自称丛林战士了吧？但是，他很强。你觉得没有他之后，在数目上原本就处于劣势的我们可以战胜布莱纳吗？”男人黑色的眼睛凝视着斯里沃的眼睛。少年从正面承受了他的眼神。“神军不是靠数字来决定的。如果靠数字就能得出结果的话，那只要进行讨论就能解决了。丛林之神没有让我们讨论，而是让我们进行神军。”“没错，你很强大。但是，布莱纳也很强大。而且在跟随布莱纳的丛林战士之中，有很多强大的家伙。如果舍弃了提玛的话，我们这边就要有若干的丛林战士迎来无谓的死亡。这样也没有关系吗？”“没有丛林战士会害怕战死。”查德亚因为一步也不肯退让的斯里沃的态度而灰心，留下晚饭站立起来。“……明白了。虽然时间很短，不过承蒙你照顾了。”

    竖着耳朵倾听两位丛林战士之间让人窒息的话题的老人们，一起发出了吃惊的声音。“查德亚！用不着连你也要离开吧！”“不，因为把提玛带来的人是我。没有理由只有我一个人不负任何责任地留在这个舒适的村落中吧？”

    男人不好意思地笑笑，用手掌拍了拍头部的刺青。“喂，斯里沃。你不阻止吗？”少年确认对方是认真的之后，进行了询问。“你无论如何都要对那家伙庇护到这个程度？”“我并不是在庇护他。……只不过，不管是出于自己的意志，还是像我这样无可奈何，没有村子的丛林战士都是相当痛苦的。虽然没有表现出来，但提玛应该也很难受。我觉得让他一个人离开村子实在太残酷了。”“所以你要和他一起走吗？我觉得你和那家伙的情况完全不一样……没办法，这次就先放过他好了。不过你要好好监视他，不要再出现同样的情况。”少年挠了挠脑袋，不情不愿地进行了让步。

    查德亚明白，这是基于他对自己的好感。沉浸在自己针对这一点下手的自我厌恶中，他静静地表示了谢意。“谢谢你，斯里沃。”“哪里……可是，真的……”被对立的布莱纳称为“保守派”的集团的领袖少年，停下就餐的手露出深邃的目光。“我真的很想，不通过战斗而决定下来啊。”到最后，整整睡了一天的斯丽雅，第二天早早就醒了过来，把常常的黑发在脑袋后面束到了一起。站立在房间角落的映出全身的镜子面前，她一个人辛苦了很长时间，不过总算是整理成了可以满意的形状。然后，斯丽雅慎重地从插在水中的花枝上摘下带着小枝的花朵，效仿村里的女性们那样插入头发里面。两根花簪，从两侧收入了黑发之中。白色的大朵花朵和黑发以及小麦色的皮肤非常合衬，将她清丽动人的一面更加强调了出来。斯丽雅斜眼眺望着镜子中的那个，露出了满足的微笑。当她走下阶梯正要离开房间的时候，因为突然冲入视野中的豪华的色彩奔流而倒吸一口凉气。以流动的白色雾气为背景，一只鸟儿栖息在狭窄的露台扶手上。神秘，美丽，而且不可思议的鸟儿。整体的色彩是昏暗的黄色――认真说起来，因为金属性光泽过于强烈，还是称为金色更加合适吧？从两眼之间到翅膀根附近，都排列着好像狮子鬃毛那样细长羽毛。那个不规则地混杂着鲜烈的红色和青草色的部分，也会随着它的动作而释放出金属性的光泽。尾羽长长地延伸开，越过露台的地板一直消失在了阶梯下。所以估计不出到底长到了什么程度。那个尾羽上并没有特定的颜色。但是随着轻微的动作和风的吹拂，羽毛的表面上会变换自如地跳跃着七彩光芒。让人联想到扳手的看起来就无比结实的鸟嘴，拥有适合啄碎果实以及种子的坚硬外壳的形状。我想要知道如此美丽的鸟儿会用什么样的声音鸣叫――斯丽雅冒出了这个念头。虽然并非是察觉了她的心意，不过鸟儿伸展出两侧的翅膀张开。好大。从右端到左端劲头大约有一点五米左右。翅膀的内侧，排列着深深浅浅的白色和浅红色的羽毛。鸟儿就这样轻轻拍打翅膀，飞离了扶手。被它所吸引而僵立在那里的女孩，大声地叹息了出来。“……美丽……！居然会有如此美丽的鸟儿……”她带着做梦般的感觉走下楼梯，朝着鸟儿飞过去的森林方向迈动脚步。一心想要再次看到那个鸟儿的斯丽雅，没有注意到自己行动的草率。在浓厚的乳白色雾气深处，浮现出了化为黑色和浅绿色影子的森林。从树木上垂下的若干根藤蔓，以及附着在树枝上生长的寄生类植物群，现在看起来都只是轮廓的影子而已。村民们频繁地行走过的道路，因为多次的踩踏而看得到地表。而脱离这条小路的地方，就被凤尾草和落叶等等所掩盖。因为凤尾草之类的草木的关系，具有毒素的虫子和爬行类动物的身影都被遮没。如果是习惯了的话要找出他们来并不困难，可是对于斯丽雅这样没有准备的踏入者来说就过于危险。而且，因为她为了找那只鸟而一直仰着头，所以要在热带雨林中迷路非常的简单。在她马上就要踏入森林的时候，一声尖锐的鸟鸣划破空气，将其它小鸟们嘈杂的鸣叫声都遮盖了过去。那个声音，狠狠地鞭打了她仿佛做梦般的意识。“……啊？讨厌，我这是怎么回事？又要惹斯里沃生气了。”恢复清醒后的女孩，慌忙地转身回去。『你说斯里沃怎么了？』因为突然从很近的地方传来声音，她吃惊得几乎跳了起来。甚至没有来得及注意到那是精神感应。“是、是谁！？”就算打量周围也没有一个人影。在逐渐陷入恐慌状态的她的头顶，传来了激烈的输液摩擦声。从因为雾气而朦胧的巨树的树冠部分，飞出了一个看不出是鸟类还是野兽的影子。影子左右张开双手化为人形，头朝下地垂直落下。中途弯曲身体又进行了若干次空中回转后，影子无声地降落在颤抖的斯丽雅的背后。那个是只有拥有翅膀的鸟类才能完成，对人类身体来说几乎是不可能的技术。但是背对着他的女孩并没有看见。再度战战兢兢地环视周围的斯丽雅，终于注意到不知什么时候站立在自己身后的男子，因为惊讶和恐怖而快要昏迷过去。――但是。以强大的力量维系住了她的意识的，是那个男人的容貌。

    不属于这个世界的美貌――她一直认为，那只是属于小说等夸张世界中的形容，这个男人和她至今为止见过的马萨拉人没有任何相似之处。

    首先，他的皮肤雪白。如果没有上半身的红色刺青和奇异的发色的话，他不仅是不像马萨拉人，甚至和斯丽雅的姑母这样的地球人更加相似。斯丽雅下意识地询问，并没有意识到自己说出了很奇妙的问题。“……你是……刚才的美丽的鸟？”她会如此下意识询问也并非不可思议，因为那个年轻人身上带着和那只鸟非常类似的色彩。一直延伸到背部的长发，在金色的底色中混杂着红色和绿色的发绺。就算是染出的色彩，也因为具备了银色的光泽，而显得自然和奇妙。还有，双眸。并非红色也并非蓝色或是黄色，就连视线的移动或是睫毛垂下的影子，也能让其中的色彩改变。和鸟儿的长长尾羽相同，也是会变化为七色光芒的神秘虹彩。薄薄的嘴唇因为也笑容而扭动。『神鸟阿古兰兰吗？虽然经常有人这么说，但是不好意思，我只是单纯的人类。』沉稳柔和的低沉声音，多少缓和了他那超然美貌中所蕴含的冰冷。斯丽雅面红耳赤。“对、对不起。我说了很愚蠢的话……”『我不是说了吗？询问我是否是阿古兰兰鸟化身的人，你并不是第一个。――你是地球人吧？我曾经见过你。』“啊，哎，虽然我确实是地球人，不过我觉得自己好像没有见过你。因为我前天中午才刚刚到达马萨拉。”『不，是前天晚上，我在奥达村见到了你。』女孩有些迷惑。就算当时是夜晚，如此异质的男人也不可能不引人注目。也许是从某个村落小屋中看到了她们一行人吧？『你为什么在这么远离那里的村子里面？』“我是被斯里沃带来的。……那个，他说有什么想要向我询问的重要事情。”不知道为什么，在面对这个男人的时候，斯丽雅采取了庇护少年的态度。『这样啊。』好像是失去了对于她的兴趣。美貌的年轻人穿过女孩身边，朝着村落中央走去。在试图回去的时候被叫住的斯丽雅，也跟在他后面迈动脚步。虽然晚了一些，不过她终于注意到走在前面的男人“真正所说的话”，和斯里沃他们也存在着不同。――这个人不是这个村落的人啊。而且奥达村的人们和斯里沃他们的语言也不一样。

    在移动困难的场所，交流自然也很难进行。所以语言也就变成了只在可以交流的范围中的独特东西。奥达村和这个村子之间的距离，远到了语言都不同的程度。斯丽雅的手臂上冒出了鸡皮疙瘩。如果昨天早晨不是斯里沃把试图离开这里的自己抓回来的话，自己会变成什么样子呢？“提玛！”从头顶传来了声音。查德亚站在附近小屋的露台上。『你回来啦。因为还不是吃早饭的时间，所以你上来吧。小姐也一起上来吧。』查德亚带着笑容迎接了走上来的两人。这里的造型也和被提供给斯丽雅的小屋一样。在房间中央铺着圆形的毯子。美貌的男子默不作声地盘腿坐在毯子一角。在查德亚的催促下，女孩也效仿男子坐在了毯子的角落。不知道为什么剃光了头发的丛林战士，左右抓住被坚硬的果壳包裹住、有人脑袋大小的果实，轻轻松松地把它一分为二。他把这个拿到陶器盆子上，用超越人类常识的握力把那个捏碎。丰盛的果汁转眼之间就注满了器皿。查德亚把挤完果汁后的果实残渣放回去之后，把盆子递给了两位客人。淡红色的果汁比想象中还要甘甜，斯丽雅在尝过一口后，就忘我地一口气喝光了盆里的液体。她的身体好像很怀念甜的味道。“谢谢你。非常美味。”『那就好。这个是在疲倦的时候喝下去会恢复精神的果实。』“是啊。……那个，丛林战士斯里沃呢？”『你直接叫他斯里沃就好。他在黎明前和村里的男人们去狩猎了。因为要用来做早饭的材料，所以很快就会回来。――那个是他给你的花吧？很适合你哦。』就算是奉承，斯丽雅也觉得很高兴。“谢谢你的夸奖。我也想要对斯里沃道谢。”『那个，我告诉你，男性会向女性赠送花的发饰，是意味着他觉得你很美丽哦。那家伙有没有说过这一点？』“咦？没、没有。他只是说在头发上佩戴花朵是女性的常识……可是，我是地球人，当然不可能知道他是出于这个意思给我的……”在斯丽雅慌张地回答，查德亚露出坏笑的时候，另一个村子的丛林战士插嘴进来。『没错。她是地球人女孩。居然把她带到村子里面来，斯里沃那家伙到底在想什么？』冷冰冰的声音。因为觉得如果不老实回答的话可能会引发纠纷，所以查德亚一面关心着女孩的感受，一面开始讲述事情。『那天晚上，因为担心你会不会给地球人造成超出必要的危害，所以斯里沃决定一个人去查看你的情形。在那里――』『――因为被这个女孩发现，害怕她吵闹起来而顺手把她拐回来了吗？如果当时收拾掉不是更加简单干脆吗？还真是斯里沃风格的天真对应。现在地球人的家伙们说不定已经派出了搜索队。』斯丽雅因为美丽的年轻人所吐出的无情语言而大受冲击。『混蛋东西！不要没等别人说完，就擅自扭曲别人的话！』查德亚明显也火冒三丈，带着恐怖的表情大吼。虽然那个怒吼不是直接针对她的，旁边的斯丽雅还是一瞬间险些昏倒。就是那种程度的“气”。但是，被称为提玛的年轻人，若无其事地仰望着对方。『这个女孩自身难道有什么价值吗？』『按照斯里沃的说法，他看到她在房间中进行巫女的神舞。』查德亚的口气也包含着几分半信半疑。而提玛干脆就是一口否定。『少说傻话了。巫女的神舞，是早已经灭绝的神舞的神髓。就连名舞手也只是勉强才能模仿那个的形式。区区地球人女孩怎么可能进行那样的舞蹈？』听到美丽男子轻蔑的口气，斯丽雅的怒火也爆发了出来。“什、什么叫区区！我还觉得头疼呢！破窗而入，把我抓到这种地方来的不是你们吗？我才不知道什么舞蹈。所以早点放我回研究所去！快点让我回去！”因为至今为止都在忍耐，所以爆发出来的怒火也格外强大。查德亚露出尴尬的表情，试图张开嘴向口口声声放我回去的她道歉。但是在那之前，提玛已经用低沉的声音呵斥。『吵死了！』“哇……”被男人伸出的一只手勒住脖子，斯丽雅浑身僵硬。『住手！提玛！』『不用担心。我没有打算伤害她。――在放这个女孩回去之前，也有必要听一下斯里沃的说法。那家伙也清楚自己的立场。所以既然会这么突然地把人绑回来，那么一定是存在着相应的确信。』――明明刚才说区区的地球人女孩不可能会那个舞蹈的！斯丽雅的身体因为屈辱而颤抖。『查德亚，这女孩叫什么名字？』『啊，啊啊。斯丽雅……小姐！难道说不是祭品（suliya），而是巫女（siliya）吗？』丛林战士注意到这两个单词的发音非常相似。“不是，是斯丽雅。”『那个名字是谁取的？』“我是地球人。不管是谁取的，也和你们马萨拉人的语言没有关系！”斯丽雅反驳面无表情询问的提玛。『回答我的问题！』就算没有父母，斯丽雅也是在祖父母深厚的爱情下长大的。因为她个性有些内向，所以祖父曾经告诉她要坚持自己的自尊。她无法忍耐这种不讲理的对待。她突然用双手推开提玛，趁机迅速地站起来，冲出了房间。查德亚看着因为女孩出乎意料的反击而摇晃的朋友笑着说道：“虽然那女孩平时很老实，不过该出手时还是会出手啊。”“你在胡说八道什么！她要逃掉了！”提玛追在斯丽雅右面。女孩正在奔下阶梯。被称为神鸟化身的丛林战士，在门口进行了大幅度的跳跃，轻轻地在女孩正面着地。他一把抓住慌忙试图逃向其它方向的女孩的手。“不要！放开我放开我！”斯丽雅一心不想让他抓回去，于是拼命挣扎。结果就连这位丛林战士也觉得头疼了起来。『你有完没完啊！』烦躁的提玛给了她一个耳光。女孩的面颊响起清脆的声音，头发上的白花也掉落了一朵。『不要让我费事！我可不像查德亚那么好说话……』尖锐的破空声。感觉到危险的提玛放开女孩的手后退。一支箭贯穿了他的头部一瞬前所在的空间，扎在了小屋的柱子上。『你在干什么？』提玛转头狠狠瞪着放箭的斯里沃。少年已经把第二支箭夹在弓上。绿色的双眸中好像燃烧着熊熊的火焰。『你居然敢打我的女人。下次你再敢下手我就宰了你！』在互相瞪着对方的两人头顶，响起了查德亚响亮的声音。

    『嗨呦，大家听到了吗？斯里沃在说‘我的女人’哦！』他在试图化解双方的紧张氛围。回应他的呼叫，从略远一些的场所传来了起哄声。是被察觉到村中异常而赶回来的斯里沃丢在森林边缘的负责狩猎的人们。『少罗嗦！查德亚！为什么明明有你在这里，还能闹成这个样子呢！！』斯里沃在很认真地生气。面对他的气势，查德亚蜷缩起身体。『是我太没用了……』『向斯丽雅道歉！丛林战士提玛。』少年用箭头对着对方的胸口命令。不可思议的是，在他的态度中存在着上位者所具备的威严。提玛垂下色彩变幻的眼睛。『……是啊。不管出于什么样的理由，丛林战士也不能殴打女人。』他低声地喃喃自语。然后，转向捂着面颊低垂头颅的女孩。『――对不起，我不该打你。』少年无言地垂下弓箭，把从弦上卸下的箭收回背后的箭筒中。他走到女孩身边，轻轻把手放在她的肩上。“我已经受够了……放我回去……我想要回去……”从仰望着斯里沃的女孩的眼睛中，滚落下了泪水。确认到她面颊上的手印后，少年的脸孔扭曲了一下。『嗯。……真的很抱歉。吓到你，让你哭泣……我原本没有这个意思。虽然你说不记得了，可是你进行巫女的神舞时的身影实在太过美丽，所以我不由自主想要确认那个到底是幻影还是确实存在的。对不起，真的很抱歉。』因为是使用精神感应，所以比起声音来，对方的真心更能传达过来。斯丽雅感受到了走近自己的少年的向往、诚意和苦涩的后悔。还有，对于光是害怕，而不肯正面面对他们的自己所感到的悲伤――“……我……”不能说。自己中的另一个自己做出了忠告。她感觉到了。

    但是，面对笔直地凝视着自己的少年诚挚的眼神，她觉得什么都不说地逃避实在太过卑鄙。“我的父亲……叫克雷柏费根……十八年前在马萨拉的森林失踪。一年后，他吧婴儿托付给再会的同伴，就此下落不明……”『斯丽雅？』“那个婴儿就是我……我的母亲……我不知道长相和名字的母亲……是马萨拉人！”斯丽雅近乎吼叫地如此说完后，就用双手捂住了面孔。

密林之神 濒死的拉格・丛林战士

    从研究所出发后已经过了整整一天。背着旅行包的一行人，在丛林战士塔欧的向导下，不断地走在不知道是否该被称为道路的热带雨林的昏暗狭窄的小路上。他们的目的地是戈多瓦村。丛林战士布莱纳就在那里等着他们。为了救出斯丽雅.费根而被派遣出的一行人，总共只有五名，人数相当之少。她的姑母飞鸟自然加入了成员中，除此以外，就是警备队长科鲁奈拉和两名部下，以及医师尼可.马贝里克博士。除了飞鸟以外，没有包含任何一名研究者。只不过是搜寻并非重要人物的女孩。没有理由因此而中断会带来利润的研究。――这种露骨的念头，从人选上就可以看出。就连对于马贝里克博士的同行，巴斯库所长都面露难色。不过除了他以外，其他所有拥有医师资格的研究员都拒绝同行，所以所长才无奈地表达了许可。“呀，是蝴蝶。好大。”博士发出好像孩子一样的声音。因为茂密的树冠部分的枝叶几乎遮挡了所有的日光，所以这里就算是在白天也相当昏暗。在博士所手指的方向那边，存在着很幸运地从树木缝隙中漏下的些许阳光。因为可以让人看到正在优雅飞舞的紫色蝴蝶。走在他后面的科鲁奈拉，用一只手揪住仰头看着那个就要迈步出去的马贝里克的脖领子，强行把他拉了回来。“尼可！你要我说几次才明白！不要连周围也不确认一下，就一个人试图脱队！如果变成迷路的孩子，再踩上蛇被咬上一口的话，你要怎么办？”“可是，那么美丽的蝴蝶实在太罕见了。”“没什么稀罕的！在这片森林中，比那个还美丽的东西数不胜数。如果像你这样一一看到入迷的话，我早就死了几十次了。好了，快点走！”因为被推了一把，年轻的医学博士不由自主踉跄了几步。“看到美丽的东西也不会产生感动，是很悲哀的事情哦。科鲁奈拉。”听到他半点也没有吸收到教训的抗议，走在他前面的飞鸟笑着回头。“非常遗憾，马贝里克博士。无论是鸟、花、昆虫还是野兽，美丽的东西大部分都是在树上。”“我真的希望能有翅膀呢。”如此回答的男人十分认真。树高在三十到五十米的巨树，分别拥有被称为板根的奇妙的板状根，以及从树干上呈放射状延伸出来的支柱根，或者是圆圆粗粗的棒子一样的根。因为树枝大大地向左右扩展开，重叠交错在一起形成树冠，所以要具体辨别哪个树枝是属于哪棵树木的，已经变得非常困难。在伸展出来的树枝上，各种各样的寄生植物纠缠在一起，好像绳索一样的藤蔓植物从各个地方上垂下来，互相交缠。伴随着刺耳的声音，一群同类的鸟儿飞过他们的头顶。

    在昏暗的森林中，它们腹部的红色闪烁着鲜烈的色彩。那个颜色，让人联想到走在前头的丛林战士塔欧额头上的鲜红头发。在一行人的目光追逐着飞走的鸟儿的时候，连绵不绝的树冠部分突然中断，出现在他们眼前的是沐浴在强烈光线下的场所。最初他们还以为是巨树倒下后形成的空地。但是随着他们的接近，众人就发现那是扩展到了相当范围内的空间。“丛林战士塔欧！那个是什么？”因为飞鸟的声音而回头的塔欧，舒展开那张看起来非常诚实的褐色面孔，说出了众人所盼望的答案。『没错，那就是戈多瓦村。』五个人――包括曾经被塔欧打趣为和丛林战士一样强壮的科鲁奈拉都发出了欢呼声。一脚踩上去就会冒出水的潮湿地面，不能碰触的带刺的树皮，会从头上的树枝掉落下来的凶暴蚂蚁和毒虫，等等等等――虽然热带雨林中充满了美丽的东西，不过他们很难说连这些都能喜欢上。现在能够在干燥的场所睡觉让他们无比高兴。敏锐地发现了穿过森林的团体的人大概是跑着去进行通知了吧？所以在他们穿过宽阔的农田之前，就可以看见比村民们高出一个头的丛林战士布莱纳已经穿过广场朝这边走来。没有遮挡的强烈阳光，让习惯了昏暗的眼睛一阵疼痛。因为直射的阳光让气温也随之上升，所以背负着沉重装备的地球人们，转眼之间就从额头上落下了汗水。虽然在森林中也因为湿度高而流了汗，可是如果持续沐浴这样的日照的话，恐怕会因为中暑而晕倒吧？“太好了。阿莱克斯。是美丽的丛林战士布莱纳哦。”科鲁奈拉打趣在研究所时对他看到着迷的年轻部下。“队、队长！你就饶了我吧！”连耳根子都红透的年轻人，带着快要哭出来的表情，发出了不好说是抗议还是哀求的声音。“啊？可你不就是因为想要见他才自愿参加搜索队的吗？”“不要欺负年轻人了。科鲁奈拉。”飞鸟在旁边打圆场。“什么嘛。什么叫欺负年轻人？这种口气听起来以就好像我是欧巴桑一样吧？”“那照你的口气，你还是豆蔻少女不成？”虽然很清楚要好的两个人是在开玩笑，马贝里克博士还是勇敢地插了进来。“别闹了。美丽的女性以年龄作为话题未免太煞风景了。因为美丽的人会无关年龄和性别地美丽，所以这样不就足够了吗？”“这话从你口中说出来可比较像冷嘲热讽哦。尼可。”科鲁奈拉别过头切了一声。“啊？”拥有天使笑容的博士，维持着笑容表示迷惑。小跑着接近朋友的塔欧，在简短的招呼后，带着深刻的表情和他说了几句，然后就返回了一行人身边。『马贝里克博士。你可以治疗伤势或是疾病吗？』“那也要视伤势和疾病的程度而定。”『我们这里有一个濒死的伤员。希望可以得到你的帮助。』在没有医疗设备，也不够卫生的状况下治疗“濒死的”伤员，这也未免太强人所难了。虽然每个人都这么认为，可是博士却表情认真地点点头。“虽然不知道能不能回应你的期待，但我会尽全力努力的。请带我过去。”塔欧和医学博士，以及在旁边等待的丛林战士布莱纳消失在了林立着吊脚楼式小屋的深处。被留在暴晒下的四个人，表情困惑地面面相觑。聚集过来的孩子和老人们，只是远远地眺望着他们，并没有积极地过来和他们搭话。而壮年的村民大概都出去狩猎、下田干活或是进行纺织了吧？面对他们混杂着害羞、好意和好奇心的微笑，科鲁奈拉也微微一笑展露出雪白的牙齿。“没有办法了。这样下去的话所有人都会变成人干。”如此嘀咕的飞鸟伴随着比手划脚，用只言片语的马萨拉话向看起来最年长的老爷子招呼。因为很热，所以想要进入遮阳的地方，想要喝水――因为这一类的愿望几乎所有人都体验过，所以老人也很轻易地理解了她的意思。他向孩子们发出命令，带着笑容招呼一行人跟他走。松了口气的四个人，跟在老人身后朝着村落的中央广场走去。孩子们欢呼雀跃着围绕在他们周围。这其中还有一个少女大胆地碰了科鲁奈拉的手，当她转过头去时又立刻逃开。那个七岁左右的可爱少女再度重复了一次这个动作后，面对着俯视她的科鲁奈拉发出了干脆的询问。“丛林战士？”“你问我是不是丛林战士？这还真是很光荣的误会呢。――那个，我不是丛林战士。不是的。我是六芒人科鲁奈拉。”“六芒人？六芒人科鲁奈拉？”少女指着科鲁奈拉如此告诉周围人。从她虽然年幼但却具备了威严感的态度来看，这个少女好像是拥有什么特别的地位。“如果是队长的话，就算自称是我们的丛林战士也没关系吧？毕竟又强大又勇猛。”阿莱克斯好像报复一样地如此说道。“是啊。如果说你是我们的丛林战士的话，恐怕就没有一个人会相信了。――不过，这里有女性的丛林战士吗？”“虽然我没有遇见过，不过既然人家会那么问你，那么应该是存在吧？”飞鸟眺望着宽敞的村落如此回答。主修森林生态学的飞鸟，为了辅助前去采摘植物标本的药物学等科目的研究者，所以之前曾经频繁地出入热带雨林。虽然也曾经在无奈之下进行过露营，不过大部分情况下都是摆脱担任翻译的奥达村的年轻人，通过前往和他们保持友好关系的村落来确保夜宿场所。虽然说是友好关系，但一般也就是长老的三女儿曾经嫁到过哪里哪里的村子去那样的关系。靠着这样的关系，他们摆放的村子已经超过了二十个。但是，没有哪个村子曾经占有如此广阔的土地，而且还不单纯是面积上的问题。种植了类似于蔬菜和玉米的农作物的田地包围了村子，在角落上则整齐地排列着似乎会孕育出营养价值很高的水果的树木。高大坚固的木造住宅，比起被称为小屋来似乎也更适合被称为房子。虽然建筑在中央的舞台和食堂位置和其它村落一样，但是因为施加在柱子上的雕刻更加色彩斑斓，这就已经让建筑物感觉上更加豪华。而且，虽然通过乍看起来的印象来进行判断不太好，但是建立在食堂对面的三栋建筑物，似乎是盛放收获物的仓库。因为在马萨拉行星上，靠着狩猎野兽、捕捉河鱼和收集果实就可以轻松度过一天。所以对于这种等待农作物的生长进行收割，再把剩余部分储藏进仓库的行为，戈多瓦村村民们就没有觉得不可思议吗？飞鸟.费根想起了丛林战士布莱纳的容貌、声音以及举止。如果是那个具备十足领袖精神的丛林战士的话，应该可以随心所欲地操纵村民吧？人口超过一定的数字后，从村落周边的热带雨林获取的食物，就无法养活全体人。就算前去远方狩猎也存在着限度。而且雨期的雨水不足的话，就会让水果的成熟率变少。这样一来村落就会面对饥饿。在这种时候，村落就必须被迫一分为二制造新的村落，或者是进行生育限制。可是足以储蓄剩余作物的高度生产性，阐述着这个巨大的村落还存在进一步扩大的可能性。而能够获得数量众多的人类的支持，也就意味着能够获得相应的力量。如果是位于宗教中心的人的话，那个地位就会变得进一步巩固。假如是被丛林之神所选择的丛林战士中，也最为优秀的丛林战士的话，人们一定会很高兴地选择追随吧？如果在和保守派的丛林战士的神军中获胜，布莱纳很有可能获得最强的丛林战士的称号。――那个男人……也许会成为马萨拉的王。飞鸟甚至在脑海中鲜明地浮现出原始村落社会在布莱纳的领导下产生激烈变化的过程。虽然在冒出这个念头的下一个瞬间她就带着苦笑自动打消了这个画面，但是类似于预知的心情还是一直残留了下来。“哦！”和阿莱克斯形成鲜明对照的，平时沉默寡言的警备队员塞鲁吉欧发出的叫声，把飞鸟拉回了现实中。塞鲁吉欧差一点和从某个房子的阴影中跑出来的女人撞到一起，不过那个女性在千钧一发之际躲闪开来。『失礼了。』四对眼睛同时大大睁开。那个女性是丛林战士。扩展到四方的茂密的纯白色头发，在后脑勺附近变化为朱色。头发的光泽是黄金色，眼睛和六芒人的科鲁奈拉一样是赤红色。暂且不论头发的颜色，皮肤颜色，身高体格，乃至于那种在野性中又飘荡着女性性感味道的氛围，都和科鲁奈拉非常相似。在她的上半身上，从背后绕过来的布料包裹住了胸部，在胸上交叉后在脖子后面打结。下方则和男性们一样缠绕着短短的腰布。在她裸露出的手脚和身体上存在着刺青。这一点也和男性的丛林战士没有两样。刚才的少女拉着那个女性的一只手，很骄傲地说道：“丛林战士.斯鲁瓦希。”“我现在明白她为什么问队长是不是丛林战士了。”塞鲁吉欧放松了紧张的身体后如此嘀咕。“讨厌啦，队长。既然你在马萨拉有亲戚的话，就早点告诉我们嘛。――好疼。”立刻开起玩笑来的阿莱克斯，被女队长用手肘撞了后脑勺一下。仿佛通过粗重的眉毛表示出意志坚强的斯鲁瓦希，朝着一行人露出灿烂的笑容。『刚才他们因为过于紧急而丢下了客人。对此我们深表歉意。我是受到布莱纳的叮嘱来照顾各位的斯鲁瓦希。』刚才为飞鸟带路的老人，用这个村落的语言和女性丛林战士交谈。老人点点头，斯鲁瓦希再度转向一行人。『听说他是要带你们去食堂，所以我来代替他来为你们带路。』“多谢关心，那就拜托你了。――刚才说什么有伤员。是发生了什么事吗？”听到飞鸟的询问，斯鲁瓦希露出犹豫的表情，好像在踌躇是否应该回答。『前来这里的丛林战士，在中途的森林遇到了对立一派的丛林战士……在力战之后倒下了。虽然附近村落的丛林战士把重伤的他送来了，可是以那个伤势来说――』身材高大的女性丛林战士，带着昏暗的表情中断了声音。“非常抱歉，居然在如此糟糕的时间打扰你们。”『哪里。招待各位的人是布莱纳。而且尼可医生能来这里，对我们来说也太好了。』攀登上阶数不多的阶梯，进入了木制食堂的一行人，坐在了空着的桌子前面。已经过了午睡时间，起来喝茶聊天的老人们，向一行人投下了好奇的视线。但是没有人试图离开座位来和他们搭话。就算是壮年人出去狩猎打鱼，这个巨大村落的人口数字也太少了一些吧？不过因为十岁左右的孩子送来了果汁，所以飞鸟的疑问也只好暂时保留了下来。“哎呀，真是安静呢。田里也没有人影，其他人都去了哪里？”和飞鸟一样，科鲁奈拉也对村子的寂静觉得奇怪。因此手持喝到一半的杯子进行询问。『有人去采可以让人忘记伤口疼痛的查哈拉的树叶，有的人去摘可以防止伤口化脓的塔布唐的叶子。还有人为了祭典而去采摘花朵，或是用来充当供品的果实。再加上前去捕捉鸟类、野兽和河鱼的人，可以说全村人都总动员前去准备了吧？』“可现在明明存在着不知生死的重伤员吧？而且还是其他村落的丛林战士。如果在祭典中途去世的话，那个村落的人不会被人敌视吗？”阿莱克斯发出了很正常的询问。『就是因为存在生命危险才要举行盛大的祭典，向祖先的灵魂祈祷保佑不是吗？如果不举行固定的祭典的话，灾害就会侵入村落。如果被死亡精灵或是疾病精灵潜入的话，村落就会灭亡的。』你怎么可以说出那么会遭报应的可怕台词呢？在包含着这个意思的视线的瞪视下，年轻的警备队员缩了缩脖子。马萨拉有马萨拉人的信仰。如果单纯把那个视为迷信或者当作是开发地的落后性的话，只能说是被物质至上主义所侵犯的神经不健全的证明吧。宗教来源于那片土地的风土和居民精神的文化，也是会形成民族性自我同一性根源的重大概念。如果在完全不同的环境中获得发展的人类，只是依靠物质文化的优越性就否定对方的精神文化，那么根本就不可能获得相互的理解。飞鸟以生死的话题为契机，问出了从以前开始就很介意的问题。“地球人把遗体埋葬入土中，把那个场所称为墓地，不过我没有看到过马萨拉人的墓地。在马萨拉是如何埋葬死者呢？”『首先是把遗体火葬。然后由丛林战士把那个遗骨送到丛林之神的湖那里沉入湖底。丛林战士也和其他人一样。』被称为丛林之神的巨树信仰，似乎在马萨拉人中获得了广泛支持。但实际上是否存在名为丛林之神的树木，却没有一个人肯开口讲述。就算是无意识地，斯鲁瓦希至少证明了“丛林之神的湖”是存在的，而且那里变成了马萨拉人的墓地。为什么她会打破禁忌而告诉异星人这种事情呢？那个疑问好像表现在了脸孔上。斯鲁瓦希带着充满神秘味道的笑容说道：『既然你们五位拜访了这个戈多瓦村，那么也就是进入了丛林之神的树枝下。只要留在马萨拉，丛林之神的影子就会落在你们身上。不管我们试图隐瞒什么，度过同样流程人生的你们，也自然而然就会知道必要的事情吧？』“也就是说你们试图把我们卷进来，巧妙地进行利用吧？”『按照布莱纳的表示，是你们向我们请求援助吧？』“把我的侄女从研究所绑架走的，就是你们马萨拉人！”瞬间被血冲昏脑子的飞鸟，语气粗鲁地如此表示。但是，斯鲁瓦希也没有让步。『没有必要把‘他们’的所作所为和我们捆绑到一起。假如你们坚持说我们都是马萨拉人的话，我们也可以出于同样的理论，首先向切割了‘他们’的丛林战士的遗体的人进行报复。』说不出话来的飞鸟只能沉默地退下。因为觉得对于遗体的解剖是米.切恩和所长的独断专行，所以在她的心中一直存在着强烈的局外人的意识。正因为如此，在斯丽雅被绑架的时候，她才会产生被害者的强烈愤慨。如果考虑到这是死者被玷污的保守派的复仇的话，她就没有立场去非难他们的行为。但是――“如果斯丽雅有什么万一的话，我……！”科鲁奈拉抱住了呻吟着捂住面孔的友人的肩膀。无视飞鸟的悲叹，阿莱克斯带着好奇心满满的脸孔探出身体。“刚才你说过丛林战士的遗体吧？我就是被命令把那个遗体送进研究室，并且执行了命令的人。那个看起来不像是丛林战士――甚至可以说根本就不是马萨拉人。正因为如此，米.切恩博士才才想要进行调查。假如真的是丛林战士的话，为什么会是那个样子呢？”『啊啊……那个是还维持着拉格.丛林战士的状态吧？』“拉格.丛林战士是什么意思？那个是丛林战士变身后的样子吗？你可不要开玩笑哦。”年轻人强行试图挤出笑容。自己也曾经看到过“拉格.丛林战士”的科鲁奈拉，非常理解他的心情。假如能够变身为那种生物的话，就等于是从根本上打破了他们至今为止把马萨拉人视为纯朴亲切的邻人的观念。一想到自己身边的马萨拉人，不知道什么时候就会变身为怪物，就不可能安心下来。女性丛林战士没有主义到地球人内心的恐惧，带着包含了骄傲和畏惧的口吻热切地阐述。『所谓的拉格.丛林战士，就是和伟大的祖先灵一体化的丛林战士。在战斗的时候，回应丛林战士的呼应的灵，会通过灵力赋予完成了神圣变化的丛林战士的肉体力量。从对方的攻击中保护自己。我们之所以经常进行盛大的祭典拜祭祖先，也是为了尽可能拥有强大的灵力。如果没有基于那个村落的坚固信仰，就不会出现强大的拉格.丛林战士。』眼睛闪闪发亮的斯鲁瓦希，就算在同性看来也洋溢着野性的魅力。飞鸟就宗教热情所产生的身体上的物理现象展开了思考。虽然规模完全不同，但是在地球的一个宗教基督教的教徒中，也存在着手掌出现被称为圣痕的伤口，并且实际流血的例子。好像是缘于神之子耶稣.基督被处刑时，双手被用钉子钉在十字架上的野蛮行为。那个被称为奇迹。而且正因为不是会发生在随便什么人身上的频繁行为，所以才是奇迹。就这一点来说，要认为拉格.丛林战士是奇迹还太过勉强。所谓的神圣变化，是仅限于丛林战士的东西。所以应该认为是只有丛林战士存在着某种会激发肉体变化的要素吧？丛林战士确实在肉体的特征上就不同于普通马萨拉人。骨骼就更加不一样了。据说丛林战士是被丛林战士选择出来的。那么被神所选中的人的宗教热情，和赌上各村的尊严的战斗的亢奋感，也许就是激发剧烈肉体变化的契机吧？虽然她无法相信人类可以依靠精神力变身，但是既然存在着事实，那么就需要可以让地球人认可的说明。当然了，作为森林生态学者的飞鸟不具备可以回答这个疑问的知识。就算是尼可.马贝里克多半也不行吧？

    那是在场的科鲁奈拉等人共通的感慨。

    这个时候，尼可.马贝里克正陷入了极度的困惑中。

    原本仅仅是位于这个行星上就属于违法的地球人，如果对马萨拉人的疾病和伤势进行治疗，左右他们的生死的话，就是重大的犯罪。

    就算是为了防备研究员们遭遇危险，而花高价秘密运来医药品的凯因斯财团，也禁止把那些药物用在马萨拉人身上。

    但是，不想让喜欢的人死去。这一点无论是地球人还是马萨拉人都是一样。在面对这种感情的时候，银河联邦法和凯因斯财团总公司的荣光，都没有任何的拘束力。

    几乎所有的马贝里克的前任们，都会做出虚假的报告，用某些应该处理掉的药物拯救了几十个马萨拉人。

    而那个也是解除马萨拉一方的警戒心的契机。因为甚至出现了好像奥达村那样主动协助研究所调查的村落，所以现在总公司对于这些事情也不再计较了。

    认为从医者必须具备良心的人道主义者，因为没有研究员患者而闲着无事想要留下记录的医师，主张只是在路过的村子刚好遇到患者的喜欢找借口的家伙，认为临床实验越多越好的热心研究的实践派――大家的理由不一而足。

    他们所留下的马萨拉人的治疗数据非常丰富，而马贝里克已经把那些全都看过，所以在丛林战士塔欧委托进行治疗的时候也没有感到任何不安。

    但是，目前在他烟签订被满是鲜血的布条缠绕着的人，是他的数据中没有过的患者。

    他的身上佩戴着与其说是金属，不如说是某种树脂制作的铠甲，脸孔的话也只有鼻子下面的部分从从头盔下面露出来。

    让人联想到某种野兽的铠甲和头盔都是暗青色，和米.切恩坚持解剖不肯让步的神秘遗体的色泽和形状都不同。但是，是同样的生物。

    按照科鲁奈拉的说法，通过奥达村上空的巨大的鸟上的骑手，被马萨拉的年轻人称为拉格.丛林战士。

    是重伤。那个伤势类似于被倒塌的房子压在下面，左半身――特别都是手脚被压烂的伤势。

    他的手脚现在都已经失去。而且存在着影响到内脏的可能性。

    按照听来的内容，这个人是在昨天早晨负伤的。自从被发现之后还一次没有恢复过意识。不可思议的是，尽管没有绑住，但是从伤口中流出的血却少到惊人。

    除此以外还存在着很多其它的异常点。所以就连通常的处置是否有效也不好说。

    但是，没有意识的异形人物的呼吸很浅，从把脸孔都覆盖住的铠甲下微微露出的肌肤的颜色，也让人预感到他的死亡已经并不遥远。

    “丛林战士布莱纳。请你准备热水。――我要进行手术。”

    虽然周围的环境存在卫生上面的问题，但是使用激光手术刀的切断手术本身很简单。

    切断面会被激光炙烤，出血会停止。将杀菌胶条贴在伤口上，包裹上绷带就万事大吉。

    就算是处于意识不明的状态，也需要进行麻醉。但是，这个异形人物的肉体拥有钢铁般的坚固性。完全不接受依靠压力注入药剂的无针注射器。

    就在他无奈地咋舌的时候，在旁边帮忙的布莱纳突然表示，就算是近距离砍下的利刃也无法伤害拉格.丛林战士的肉体。

    将那个肉体伤害到这个程度的东西，到底是什么呢？

    尼可想起了米.切恩博士的死亡状态。觉得自己可以明白是什么让这个人物重伤到这个程度了。

    『可以治好吗？』

    面对再度进行注射后，手脚麻利地进行收拾的他，布莱纳用作为初次见面的人来说过于无礼的口气进行询问。

    “不，现在只是单纯止住了出血。尽管通过体内用药杀死了已经进入的细菌，而且也补充了失去的血液，但是体内器官的损伤让我无从着手。这里无法进行人工器官的移植，而且就算把他运到研究所，要调来适合马萨拉人的器官，也需要相当的时间。不仅如此――”

    在尼可尽可能选择对方能明白的词汇进行说明的期间，布莱纳打断了他的话。

    『无法治疗了吗？』

    “没错。”

    仿佛咀嚼着短暂的回答中的沉重性一样，男人暂时闭上了琥珀色的眼睛。

    『我希望让他恢复意识，可以让他醒过来吗？』

    “如果刚才的注射见效的话，多半可以。”

    『谢谢你，马贝里克博士。』

    虽然对方表示要带尼可去他的同伴所在的地方，但是因为博士想要在患者醒过来的时候为他注射镇痛剂，所以希望留在这个房间。――虽然不知道会起多少作用。

    位于室内的除了他的布莱纳以外，就只有长老，担任助手的村中的女性咒师兼医师，塔欧，以及两个陌生的丛林战士。

    他们分别把椅子放在各自喜欢的场所，忍耐着沉重苦涩的时间。

    尼可想起来在自己被带来的时候，有个女性的丛林战士和他擦肩而过地出去了。就算这个戈多瓦村很大，丛林战士的数量未免也太多了。

    大到如此程度的村落至今还没有被地球方面发现。之所以这样，一定是因为担任向导的奥达村的村民付出了加倍的小心，隐瞒下了这个村落的存在吧？

    既然会持续隐瞒，就一定存在相应的理由。

    尼可兴趣盎然地眺望着初次见面时也没有好好打过招呼的卡沃亚伊布莱纳的面孔。

    这一类型的人不会存在温厚的人士。他是危险，而又非常具有魅力的男人。包括比他年长的丛林战士在内，所有的人都按照他的指示行动。不过这一点也可以理解。

    坐在异形同伴枕边的布莱纳，察觉到医师的视线抬起脸孔。但在他开口之前，伤员发出了低沉的呻吟。

    除了布莱纳以外的所有人，都同时站立起来。

    和头盔一体化的假面一样的面孔上的眼睛睁开了，回望着俯视自己的男人。那双黑色的眼睛中，出现了确认出对方是谁的色彩。

    “……啊！！”

    尼可为了注射镇痛剂而朝着床铺探出身体，但是差一点就把注射器掉在地下。

    患者的肉体发生了剧烈变化。

    好像强化塑料一样，散发着光泽又存在着温暖感的装甲表面，急速地失去硬度萎缩下去。

    强硬的暗青色装甲，转眼之间就变化着多彩的色彩收缩下去。这一幕光景存在着让人联想到电影特殊摄影的奇妙既视感。

    头盔变成拥有金属性光泽的茶色和金色的头发，覆盖了胸口的肩膀的铠甲转换成强壮隆起的肌肉。残留的右手右脚的手背和脚踝，也恢复成光滑的人类皮肤。

    而且，脸孔也在变化。好像假面一样的装甲消失了，出现的是拥有褐色肌肤的精悍男子的面孔。

    光之线条杂那长面孔上描绘出花纹。而且是顺着异形面孔的起伏。

    胸口和手臂也同样浮现出光之花纹。虽然脸孔的光立刻就消失了，但是胸口和手脚的线条就算在光消失后也化为刺青留在肉体上。

    丛林战士全都在身体上进行了刺青。

    尼可.马贝里克战栗起来。

    ――原来如此……！所谓的拉格.丛林战士，就是丛林战士的战斗形态。

    『哇啊啊啊！！』

    恢复成单纯的丛林战士的男人发出惨叫。他试图从床上弹起的身体，被旁边的布莱纳按住了。

    『啊啊！』

    在场的所有人都浑身发抖，无法忍耐的咒师晕倒在地。包含在喊叫中的剧痛，足以让听到的人的神经也受到相当的冲击。

    ――内脏果然还是受伤了啊……！

    “丛林战士布莱纳！请你就这样按着他！”

    尼可忍耐着对方持续叫喊所带给他的痛苦，跳到了床上。他把无针注射器的前段对准挣扎的男子的脖子，注入了强力的镇痛剂。

    这次可以进行普通的注射。

    虽然只是推测，但是他觉得可以理解对方一旦恢复人类形态就痛苦挣扎的理由。

    在是拉格.丛林战士的时候，肉体组织在细胞阶段进行变化，可以对由于重伤而造成的出血进行一定的抑制。而且要让拉格.丛林战士负伤，本身就是很困难的事情吧？

    『啊啊……』

    由于是即时生效的药物，所以他似乎多少轻松了一些。所有人都因为摆脱了痛苦的同调而松了口气。

    但是，抓住布莱纳手臂的男人还在发抖，他惊人的苦闷的表情，让别人无法靠近他的身边。

    『丛林战士阿朵拉帕亚。』布莱纳发出静静的呼叫声。

    『你已经无法获救。你的肚子里面都被毁坏了。你能明白吧？』

    拥有阿朵拉帕亚这个名字的丛林战士，呻吟着点点头。

    『在死之前，你要完成丛林战士的任务。』

    如果只是从字面上来看，这是傲慢而且没有同情心的要求。但是通过声音和与此重叠的精神感应，就拥有了庄严的韵味和不容他人抗拒的力量。

    非常熟悉精神感应者的尼可.马贝里克，在知道了布莱纳的“声”的力量后，脊背一阵发冷。

    『努.迪恩岛的……丛林战士的联络……海水沸腾……鱼大量死亡的场所增加了――』

    濒死的男人，是用半是呻吟的声音好不容易地传达了内容。

    『明白了。辛苦你了。――最后我再问你一件事。让你变成这个样子的丛林战士是谁？』

    『提、提玛……』

    『原来如此，我会为你报仇。就把丛林战士塔纳纳卡送去你的村子吧。』

    脸孔失去血色]一片灰暗的阿朵拉帕亚，展开了带着深深安心感和感谢的笑容。

    『村……村子……拜托你了……』

    『我明白。我会告诉他们，丛林战士阿朵拉帕亚是值得骄傲的丛林战士。』

    静静地说完这句话后，布莱纳把双手放在了男人的脖子上。

    发出坚硬的东西折断的沉闷声。

    “你……你这个混蛋！你干了什么！？”

    医师一把抓住布莱纳强壮的手臂，试图把他拉回来。

    濒死的男人的脖子，以不自然的角度歪斜。维持着睁开眼睛的状态，他已经进入了另一个世界。

    “混、混蛋！！为什么要杀死他！？”

    如果露出天真无邪的笑容就会被誉为天使的美貌，因为激烈的怒火而扭曲了。

    布莱纳把丛林战士阿朵拉帕亚的遗体横放在寝床上，为他合上了双眼。

    『让已经无法得救的人，一直强撑下去才是残酷的行为。』

    听到他没有任何动摇的回答，医师更加激动。

    “既然如此，就那样放着他不管不就好了吗？为什么要借用我的手！……对……了……我明白了。你不是想要救助伤员，只是想让他恢复意识。从恢复意识的他的口中问出刚才的传言！”

    『比那个更加重要的，是和他战斗的拉格.丛林战士的名字。如果不知道是谁的话，就无法为他复仇。』

    “你说复仇？明明是你杀死了他，居然还说得出如此厚颜无耻的台词！”

    面对持续地执着非难自己的医师，布莱纳琥珀色的眼睛不快地眯缝了起来。

    『身为地球人的你，没有资格非难我们遵循马萨拉定律的生活方式。』

    “开什么玩笑！让身为医师的我为杀人犯帮忙，还说什么‘没有资格’！！只是为了自己的方便就区别使用理论的人类，在马萨拉就被称为丛林战士吗？”

    沐浴到痛烈侮辱的布莱纳的眼睛大大地睁开。

    『住口！不要罗里罗嗦地叫唤！』

    因为他的“声”而叩击到全身的怒气，拥有的冲击性足以媲美在现实中受到殴打。除了昏迷的咒师以外的所有人，都因为这个出其不意的冲击而摇晃了一下。

    但是，马贝里克博士也毫不让步地叫喊。

    『不要命令我！！』

    丛林战士们茫然地看着比自己这些人要小巧苗条的异星人。刚才这个异星人所使用的力量，是丛林之神传授给他们的东西。

    年轻的医师眺望着马萨拉人们的反应，从鼻子中发出冷哼。

    “我使用了精神感应有那么值得吃惊吗？虽然超能力在这个行星上似乎只属于丛林战士，但是不好意思，在其他行星上还有很多普通人也能使用。――虽然还无法达到拉格.丛林战士的程度。我不会再治疗马萨拉人。那个责任全都在你身上，丛林战士布莱纳。要用血染红你们的手是你们的自由，但是不要把那个血也强行抹到我们身上。”

    毅然地说完了想说的话，尼可把医疗器具塞进自己的包里，迈着沉稳的脚步离开了房间。

密林之神 鸣动的大地

    以三根组合在一起的粗大圆木为基础的篝火，朝着夜空喷洒出火苗。腰部围着用金银线刺绣了花纹的原色布料，身上佩戴着金色饰品、鲜花和鸟羽的人们，配合着笛子、打鼓、木管乐器和弦乐器等等演奏出的独特音乐翩翩起舞。不是村民们全体出动的舞蹈。伴随着多彩的曲子的转换，华丽的舞者们也会进行交接。手持花篮的女孩们，一面挥洒这刚刚采下的新鲜花瓣，一面时而围成双重圆阵，时而扩散为一重，有的时候又分别在不同的地方形成圆阵。在她们轻快的乱舞后，取代她们的半裸男子们，集中到了广场中央的神舞舞台前。他们手中所拿的，是编入了花朵的装饰性盾牌和垂着色彩鲜艳的羽毛枪穗的长枪。佩戴着花冠的男子们分成两队。伴随着雄壮的音乐，一面舞蹈一面在中央交错而过。在哪里，对峙的两人会分别形成一组，重复进行用舞蹈表现出来的优雅勇猛的模拟战。最后他们把枪戳入大地，将一条腿抬到空中以独特的姿势终结了舞蹈。在篝火的照耀下，他们半裸着身体上的汗珠闪闪发光。在表演完毕后，他们就形成一列小跑着小时到了房子后面。享有客人待遇的地球人们，隔着堆积成小山的水果和菜肴盘子，欣赏着那些华丽的舞蹈。长老们守在他们两侧，其他的村民们则坐在略远一些的垫子上。和平时只是佩带着颜色相异的腰布不同，不管是谁都穿着上等的服装，佩带着装饰品，而且进行了精心的化妆。多半是因为所有人都会以舞蹈、歌曲或是乐器演奏等形式采育到其中吧？“真是可惜。实在太可惜了。为什么就是没有想到要带摄像机来呢？”一面为战士们的舞蹈送上热烈的鼓掌，尼可.马贝里克一面盛大地重复着“可惜”。“别闹了，你不觉得烦吗？同样的事情你要说多上次才满意啊？在回来的时候明明那么满肚子不爽。你这家伙也太现实了。”盘腿坐在地上的尼可，一口气喝光了木头器皿中的果酒。“那个是那个，这个是这个。对于我们这些异星人而言，这是前所未见的大型祭祀。当然会觉得兴奋吧？在近距离看到这种集原始性跃动感和洗练的审美意识为一体的盛宴，我觉得自己沉睡在遗传细胞中的太古记忆都被唤醒了。”面泛潮红的博士陶醉地表示。在科鲁奈拉的部下中，比较沉默的那一个噗哧笑了出来。而多嘴多舌的阿莱克斯，则手持成串的烤鸟肉，配合着持续演奏的音乐而扭动着身体。“不愧是学都出身的医师大人！说的话都很有科学性啊。像我的话就只能产生兴奋得要命，想要和他们一起起舞的感想！”“你就少说话了！不要给我们丢脸！”“啊，队长你好过分啊！我可是塞费鲁星上名噪一时的舞厅高手呢！”“是吗？是吗？原来你还是欢乐星上的时髦男啊。那就请你在间奏中前往中央，好好地性感地摆动你的腰部吧！你一定会沐浴到感动的可爱女孩们的火热视线。”因为有些喝过量而舌头打结的科鲁奈拉，一面将尼可那份的酒也倒入自己的杯子，一面爽朗地说道。尼可皱起纤细的眉毛对她进行提醒。“科鲁奈拉，不要再喝了。刚才的发言也让人不太能接受。从某种角度而言，这可以被视为是对于部下的性骚扰哦。”“性骚扰？你说谁啊？……嘿嘿嘿。如果是你的话，倒是没什么问题。”六芒女性突然把比自己小一圈的男性朋友按倒在地。“呀！哇啊啊！不要碰那种地方啊！”“队长！再怎么说也不能这样啊！有别人在看呢！住手啦――疼！阿莱克斯！快来帮忙！”塞鲁吉欧为了拯救可怜的年轻医师而奋起搏斗，但是就算对方是女性，他也敌不过六芒人的力量。“队长的酒品真的很差劲啊。”伴随着长老们和周边村民们的笑声，两个人齐心合力才勉强拉开了科鲁奈拉。在公众面前遭遇贞操危机的尼可，带着怃然的表情合上衬衫纽扣，将衣襟塞回裤子后重新系好皮带。“为什么费根博士偏偏在这种时候不在？她去什么地方了？距离她离开座位已经过了好一阵子了啊。”听到这个有些迁怒性质的询问，嘴里面塞满了黄色的甘甜水果的阿莱克斯，回答说是不是生理现象啊？结果被前辈敲了以及脑袋“是给研究所的夜晚的定时联络哦。”还是塞鲁吉欧告诉了他。也许是为了避开村民们好奇的视线和祭典的嘈杂，而躲到了某个阴影去了吧？就在尼可试图站起来的时候，摇动着右手上的大型土铃，脖子上挂着花环的十二三岁的少女们，出现在广场的中央。白天还表现得天真无邪的少女们，带着成熟女子的妖艳表情和动作开始舞蹈。通过盛装和浓妆，她们在精神上好像也完成了变身。特别是位于圆阵中心的少女，她鲜明的舞蹈动作格外引人注目。“……哎呀？孩子是白天的――”科鲁奈拉撕开用玉米粉做成的扁平面包，一面送进口中，一面嘀咕着。是那个白天询问她是否是丛林战士的，七岁左右的不认生的少女。手指的翻转、手腕的活动、腰部的扭动、眼神的投注――无论是这其中的哪一个，都蕴含着优美而高贵的官能韵味。就算是跳着同样的动作，她和周围的女孩们的味道也似是而非。虽然不知道该不该把这个视为才能，但是少女配合着音乐的全部动作，都正确地传达出了舞蹈本身试图表现出的东西。演奏出奇妙旋律的乐器，和重复着不安定的高低转折的歌声。而且，少女们所挥动的土铃的声音，逐渐合为一体，让看着的人产生了舒适的困倦感。“……啊，奇怪？怎么突然困了……”年轻的警备员的语言，被哈欠所淹没。“不是的。除了集团催眠效果以外，还有什么……有什么……”在表情变得恍惚起来的人群中，只有尼可.马贝里克一个人用一只手按住自己的白皙的额头，因为痛苦而扭曲面孔。他所拥有的纤细的超感觉，感觉到了周围正在变质的空气。在聊天的嘈杂声和咀嚼食物的声音都已经中断的广场上，少女们就好像被什么附身一样忘我地持续舞蹈。装饰在还没有隆起的胸部的，用盛开的花朵编织成的饰品，释放出甘甜而清凉的香气。那个和洋溢在背后舞台的浓厚想起交织混合在了一起。甚至包含着些微腐臭的沉重的芳香，朝着篝火的光亮都没能触及的黑暗深处慢慢扩散。一点点地，其他少女手上的土铃开始和中央少女的土铃音色同步――在听起来变成了唯一一个声音的瞬间，“那个”来到了。“……唔！”尼可放声惨叫，用双手抱着头跪倒在毯子上。就在广场发生异变的前一刻――飞鸟.费根在谷物仓库的后面面对波长完全合不上的通信器浪费着时间。现在早已经过了和留在研究所内的巴斯库所长进行定时联络的时间。为什么偏偏在今天晚上联系不上呢？她想不出原因来。虽然携带用通信器小而轻巧，但是在功能上应该没有什么值得担心的地方。在马萨拉的两年时间内，在每次进行标本采集的小旅行中，她都是使用这个和研究所联系。就在到达这个村落的前一天晚上，她还和所长进行过没有异常的通信。――是附近有什么会阻碍通信的东西吗？刚刚冒出这个念头，她就否定了自己的思考。依靠农耕和原始性狩猎生活的村落里，会有什么能干扰异世界电子器材的东西呢？――可是……和她们回合的马贝里克博士泄露的情报――拉格.丛林战士的现象，是依靠她所在的世界的科学力量完全无法企及的奇迹。『客人你不看神舞，在这种地方干什么呢？』“呀！”突然从背后传来的声音，让她差点把拿在手中的照明灯和通信器掉落在地。是丛林战士布莱纳。从那个精神感应来看，就是他没错。你不要吓人好不好？飞鸟为了进行抗议而转过头去，但是在和他面对面的瞬间就忘记了愤慨。被淡淡的月光和照明灯映射出的那个身影，在祭祀用的美丽服装的衬托下，让人甚至觉得是这个世界的神降临到了地面。在薄薄的腰布上缠绕上闪闪发亮的厚重布料，并且系着华丽的装饰腰带。这一点和其他的村民们一样。不过他的腰布比村民们的更长，而且两侧深深地切开。大概是为了跳舞时比较方便吧？装饰着花朵、鸟羽的黄金冠，和布莱纳茂密的黑发非常合衬。几乎覆盖了一半半裸胸膛的板状首饰和粗大的臂环，也都是精雕细刻的出色的黄金工艺品。在第一次见面的时候飞鸟就曾经想过，黄金非常适合咖啡褐色的皮肤。而且，这个男人琥珀色双眸中释放出的光芒，要比任何精巧的黄金首饰都更加耀眼。眼角周围使用了黑色和红色颜料的眼睛，因为笑容而微微眯缝起来。『今天晚上，是我们村子一年只会举行三次的大祭。除了村民以外，很少有人能够看到。难得按照马萨拉风格打扮得如此美丽，呆在这种地方的话不是太浪费了吗？』“这可是很重要的事情。就算你说浪费也没办法啊。”飞鸟涨红脸孔，将通信器和照明灯收了起来。在丛林战士斯鲁瓦希强烈的建议下，飞鸟穿上了马萨拉女性的祭典装束。而科鲁奈拉以及她的部下们，则表示如果打扮成那个样子的话无法完成护卫任务，所以拒绝了盛装的建议。因为布莱纳刚才所作所为而满心恼火的尼可也坚决地摇头，所以从结果上来说，就只有飞鸟一个人出于回应村民欢迎的意义，进行了盛装打扮。因为看到她的姿态后村民们非常高兴，纷纷表示她很美丽。所以就算那些是恭维话，她觉得自己也多少完成了外交使命。可是在布莱纳仿佛能贯穿身体的锐利目光的注视下，她就觉得自己好像小丑一样，说不出的丢脸。所谓的民族服装，还是由那个民族本身的人来穿着最为美丽。从一点来考虑的话，褐色皮肤的科鲁奈拉应该更加合适。“我要回去了。”『飞鸟。你还记得那天晚上在研究所说过的话吗？』虽然不觉得这家伙有资格这么亲热地称呼自己，不过板着面孔的飞鸟还是有些粗鲁地回应道：“你说的在研究所的那个晚上，应该只有那一个晚上吧？当时说了很多。你说的是哪个？”『你说，只要能把侄女从保守派中救出来的话，什么都可以做。』“我说过。只要我能做的，什么都会做。”布莱纳带着胜利般的表情点点头。『既然如此，那就决定了。』“什……！你等一下！你要干什么？”

    飞鸟被对方强壮的手臂好像抢夺一样拉紧抱住。将并非纤细的她的身体完全收容的宽阔胸膛――『我一定会救出女孩。所以，你来成为我的女人吧。』“等……等一下！你是马萨拉人，我是地球人。不可能做得了那种事情吧！”面对逼近到可以感觉到呼吸程度的精悍美貌，飞鸟强行地用左手把对方推开。虽然对方是相当的美男子，可是她已经是不会仅仅沉迷于容貌外形的年纪。而且她自认是现实主义者。抓着始终维持抵抗态度的她的手腕，布莱纳微微拉开脸孔，挑起嘴唇浮现出讽刺的笑容。『我们是男人和女人，没有问题。或者说，你有着没法和男人做的身体吗？』――这……这家伙……！！飞鸟握紧右拳，朝着坏笑的男人下颚狠狠地送上一记直拳。因为完全没有想道会被女性纤细的手臂所殴打，这个冲击让布莱纳吃惊地松开了手。飞鸟趁着他这个破绽跳起来，撩起长长的腰布，朝着他裸露出的腹肌一脚踹了上去。布莱纳按着下颚愕然失声，因为被对方突然暴露出来的雪白大腿夺走了注意力，所以在失神之下没能维持姿势，一屁股坐在了地上。因为那一脚结结实实地踹上了，飞鸟原本以为对方会被踢飞。不过结果只是让对方跌坐下来，这让她不由有些佩服地想不愧是丛林战士。“下次再敢这样我不会放过你的！混蛋东西！”面对带着微妙的孩子气的惊愕表情仰望她的男子，飞鸟竖起中指打了个地球式的招呼，然后愤然地离开了这里。稀世的丛林战士，维持着瞪圆黄金色眼睛的状态，目送着对方摇荡着长长金发的背影，突然笑了出来。“居然会这样……和那种只会‘哭泣’的女人，还真实天壤之别呢。”“这是笑的场合吗？”从他身边传来了哭笑不得的声音。面带苦涩环手站立在那里的，是奥达村的丛林战士塔欧。因为他是其它村落的丛林战士，所以并没有穿着祭典装束。“这次是地球人的女人吗？你明明不缺女人的，为什么老是要拈花惹草？提玛之所以变得好像疯狂的老虎一样袭击我们变革派，认真说起来也是由于你抢走了他的妻子吧？丛林战士阿朵拉帕亚的火葬都还没有结束，你不要太乱来了！”“与其说那家伙是疯虎，还是叫愤怒的神鸟阿古兰兰比较合适吧？我对你的说教也已经腻烦了。”“布莱纳！”布莱纳将冷冷的手放在恼火地还要说些什么的塔欧的肩膀上。“不要内讧了。一而再再而三地计较已经发生的事情，就算不是布莱纳也会觉得厌烦的。”不知道什么时候，丛林战士斯鲁瓦希已经站立在那里。居住在戈多瓦村村的她，不知为什么也没有进行祭典的盛装，而是和平时没什么两样的打扮。“――可是，你必须为阿朵拉帕亚报仇。布莱纳。因为你要为他的死亡负责。”受到双方责备的男人，轻轻哼了一声站立起来，看起来一点也没有反省的样子。“当然。否则的话，我会被阿朵拉帕亚村子的先祖灵诅咒的。”“对了，他所带来的传言是什么？不好的消息吗？”在淡淡的黑暗中闪光的黄金眼凝视着女人，然后又转向塔欧。斯鲁瓦希和塔欧感觉到冰冷的东西流过脊背，都轻轻地颤抖了一下。“是不好的消息。……非常不好。”没有包含任何感情，近乎快要消失的喃喃自语的回答。两人同时试图询问到底发生了什么，不过又突然因为触及自己的超感觉的什么东西绷紧了身体。布莱纳反而恢复了傲慢的笑容。“时隔许久的神嘱啊？我们不在场可不行。走吧。”没等说完，修长的身影就朝着广场奔了过去。

    在返回到广场角落的篝火那边时，飞鸟因为注意到异变而停下脚步。

    原本应该由于村民的全体出动而十分嘈杂的广场，现在已经一片寂静。

    虽然还在持续演奏和舞蹈，但是淹没了广场近半外缘的村民们，全都是连一声咳嗽都没有发出地凝视着舞蹈。

    她转动目光，在舞蹈的圆阵中心，有一个熟悉的少女的身影。她精彩的动作让飞鸟也不禁发出感叹。但是，如果把这一幕光景仅仅视为对于舞蹈名手看到着迷的寂静的话，未免太不自然。

    带着恍惚表情的他们的眼神，全都集中在中心的少女身上。

    飞鸟被强力的不安所驱使，朝着科鲁奈拉他们跑了过去。

    在此期间，少女所挥动的土铃声和其他少女们的土铃声开始同步，广场的空气也急速地加剧了紧张的氛围。

    ――怎么回事……这个是怎么回事？

    她的困惑，已经接近于恐怖。

    就算从远方看去也能知道，六芒人的女佣兵和她的部下们也和村民们一样，都已经化为了咒术般的时间的俘虏，失去了自己的意识。只有尼可.马贝里克还是例外。从他苍白痛苦的表情来看，他应该还保持着清醒。

    从无声地持续坐在那里的村民们背后跑过去，飞鸟终于到达了同伴们的地方。就在她试图招呼年轻医师的瞬间――

    双手抱着头部的他，伴随着无声的悲鸣扎倒在地上。

    略微高亢的声音，在广场上回荡。

    在尼可身边跪下的飞鸟，仰望着那个声音中充斥着和年纪不相符的威严感的少女。

    停止舞蹈的少女们，好像人偶一样纷纷倒在地上。在这其中，只有直立在中央的年幼少女半合上眼睛，一面机械性地摇着左手的土铃，一面用马萨拉语充满力量地阐述着什么。

    ――巫女的神嘱……！

    如果要问飞鸟是否相信那种神通过巫女的嘴巴，把自己的意志传达给民众的神嘱的话，飞鸟无法完全否定。

    在她曾经进入调查的马萨拉星以外的行星中，在和文明隔绝的地方也不止一次地遇到过传达神嘱的巫女以及类似于此的人物。

    虽然有些确实只是罗列抽象性的语言，可以按照个人喜欢的意思去解释的暧昧东西，但是也有过非常正确的预言。她的一个同事曾经推测说巫女是不是就是预知能力者呢？不过真相到底如何大概就没人清楚了吧。

    虽然飞鸟不相信神，但她并不打算否定他人所相信的神的存在。因为有的人会把和飞鸟所否定的存在完全不同的对象定义为神。

    被马萨拉人称为丛林之神的神，就是其中之一。巨树信仰本身并不是很稀罕的东西。

    “……啊啊，不甘心。如果能知道她在说什么……”

    在因为无法得到满足的好奇心而难受的她的身边，年轻的医师抬起苍白的面孔。

    “……『巨大的灾厄，超越时间……接近。储蓄谷物，做好心理准备……一旦踏错就是通向毁灭的试炼之路』……她在这么说……”

    “哎呀，博士，你听得懂他们的语言？”

    “……不是巫女的预言。是输送方的丛林之神的‘语言’，在这里……”

    尼可.马贝里克向瞪圆眼睛的她露出虚弱的笑容，指了指自己的头部。

    “你说这里……难道是精神感应？那、那么说你是……？”

    尼可伸出扶着头的手，将手轻轻地重叠在飞鸟的手上。

    『没错。我来了。请放心地把一切交给我把。』

    他的思考通过接触的皮肤流淌进来。尼可紧握住吃惊之下想要缩回手的她，进一步继续下去。

    『――虽然我不敢说到这个地步，不过我保证自己多少可以帮上些忙。因为我的保证人是银河联邦总帅司库托拉巴元帅，所以如果没能达到你的希望的话，就请你向那个人抱怨吧。』

    通过手的碰触而传达思考的超能力。

    飞鸟从关于超心理学的贫乏知识中，搜索出了接触型精神感应这个单词。

    因为说到精神感应的话，所有的丛林战士全都是精神感应者，因此对于他的不可思议力量的惊讶也就被削弱了一些。于是，飞鸟因为他开玩笑的口气浮现出苦笑。

    “马萨拉的神，是在神嘱中使用了精神感应吗？而且，那个好像还在持续。”

    眉头隆起皱纹的尼可，用双手揉着额头说道：

    “那是因为她在用复杂转折的词汇阐述隐喻。内容就是我所讲述的那样……唔！”他在中途发出痛苦的呻吟，深深地弯曲下身体。

    “你怎么了？马贝里克博士！”

    “感、感度过于良好的接收器，好、好像快要坏掉了……因为一而再再而三地重复同样的……好疼。”

    尼可咬紧牙关，他苍白的额头上喷出了大颗的汗珠，阐述着他超出语言的深刻痛苦。

    飞鸟抱住苦闷的男性的上半身，将他的头横放在自己的膝盖上。她一边抚摸着对方让人联想到丝绸的光滑头发，一边狼狈地打量左右。

    就连平时在面对危机时最为可靠的科鲁奈拉，此时也只是带着空虚的眼神盯着少女。

    在广场的对面，是站立在舞台旁边的布莱纳的身影。虽然因为距离遥远而看不清表情，不过从动作来看，他应该也还保持着清醒。而且好像注意到了这边的异常。

    对于尼可的痛苦看不下去的飞鸟，期待着熟悉丛林之神的布莱纳能够提供帮助。

    虽然不知道丛林之神的真实身份到底是什么，不过单纯的巨树不可能发射出精神感应。

    不管丛林之神到底是什么，但既然是可以向他人传达自己意志的“神”的话，那么自己这边应该也可以把意志传达过去。

    但是，布莱纳好像故意做给她看一眼，用夸张的动作别开脑袋。

    “那……那个混蛋……！！”

    被血冲昏头的飞鸟，狰狞地吼叫着握紧拳头。

    如果早知道他是那种会对别人的窘境视而不见，和打了自己的女性斗气的男人的话，她刚才就应该一拳头揍上那张英俊面孔的正中央才对呀。

    突然，年幼的巫女转向飞鸟等人，用手指着他们开始说什么，

    最后呼叫了丛林战士布莱纳的名字。

    被指名的布莱纳露出了不满的表情。

    少女回头看着他，再度用高亢的声音重复了一边。结果他不情不愿地低下头，报以了同意的语言。

    “――是，丛林之神。如您所愿。”

    没等完全说完这句话，巫女的身体就失去了力量。脱离了凭神状态的年幼身体，前后左右地大大摇晃，让人觉得她还能站着已经是个奇迹了。

    没有任何前兆地，她受伤的土铃伴随着干涩的声音粉碎了。

    不知道是不是以此作为暗号，完成了使命的巫女仰面朝天地倒了下去。

    几乎与此同时，一直在持续的舞蹈演奏，也随着激烈的旋律而终结了。

    在旋律融入黑暗消失的余韵中，飞鸟因为至今都在持续演奏的事实而大吃一惊。

    虽然在刚回到广场的时候她也听到了乐器的演奏，但是不知不觉中就没再意识到那个。如果不是担心尼可的身体的话，自己也许也会陷入催眠状态吧？

    在经过短时间的寂静后，嘈杂突然返回了广场。恢复清醒的人们，就巫女刚才所进行的不详预言进行着讨论。

    “尼可！你没事吧？”

    科鲁奈拉一改刚才的失神表情，俯身察看横躺在那里的尼可。

    青年医师撩起由于汗水而紧贴在额头的额发，露出虚弱的微笑。

    “我原本还以为会疯掉，不过因为没有了头疼的根源，所以已经没事了。”

    “嗯？什么？”

    尼可伸手摸了摸女佣兵的大腿部，发出了轻轻的叹息。

    “果然还是枕在费根博士膝盖上比较舒服。如果是科鲁奈拉的话，就是钢铁的感觉了。”

    “活活活。既然都能这么多嘴多舌了，看起来就不用担心了。喂，不要撒娇啦！快点给我起来！”

    “哇，不要这样啊！”

    被揪住胸口粗鲁地拽起来的尼可，发出了没用的软弱惨叫。

    “科鲁奈拉，不能这么粗暴。马贝里克博士的脸色现在都还和白纸一样呢。――博士。刚才巫女指着我们说了什么？”

    因为贫血而眼前昏暗的尼可，一面和快要昏迷的意识搏斗一面说道。

    “……它命令丛林战士布莱纳把地球人带到自己的下面来！”

    “我们哪有那个功夫！一想到在我们这么做的期间，斯丽雅不知道会吃到什么苦头，我就坐立不安！”

    『但是，丛林之神的话语绝对不能违背。』

    在愤然的飞鸟等人身后的，是不知什么时候走过来的丛林战士斯鲁瓦希。

    『既然作为神嘱从巫女口中说出了，那么村民们就不会希望你们再逗留下去的。因为他们非常清楚，不遵循丛林之神的指示的村落会有什么样的下场。』

    “会变成什么样子呢？”阿莱克斯带着满满的好奇心探出身体询问道。

    『会灭亡。……我的村子隆达乌里因为没有遵循让我们移居到其他土地去的神嘱，所以几乎所有人都患上了怪病死亡。就算迟了一些后依据到其它地方的人也变得身体虚弱……因为现在已经没有足以维持村子的人口，残余下来的人才和我这个丛林战士一起像这样借住在戈多瓦村。』

    虽然这下子算是明白了她在祭祀戈多瓦村先祖的日子里没有盛装的理由，不过代表村子的丛林战士会平安无事还是让人有些不可思议呢。

    听到阿莱克斯如此询问后，斯鲁瓦希露出了寂寞的笑容。

    『在还是婴儿的我被选为丛林战士的时候，已经开始了移居。大家在不习惯的土地上吃了很多苦头……虽然后来我决定舍弃村子、住进戈多瓦村来，但是连这个判断都可以说是太迟了一些。隆达乌里和克罗玛依作为没有遵循丛林之神的指示而遭到毁灭的村子，大概会永远被大家传说下去吧？』

    地球人虽然无法直率地相信所谓的诅咒，但是飞鸟和科鲁奈拉的脑海中冒出布莱纳提起的陨石，觉得自己多少有了几分心得。

    但是，这样一来的话，也就等于丛林之神可以多少预测到放射能危害。

    ――所谓的丛林之神到底是什么呢？

    如果不是担心斯丽雅的安全的话，前往丛林之神下方的事情，倒正是一个接近异世界之神的秘密的好机会。

    注意到自己的兴奋，飞鸟在心中暗暗苦笑。

    ――这个样子和凯因斯财团有什么区别？只是差在是否把那个转化为金钱吧？

    “斯鲁瓦希。虽然抱歉在祭典中途提出这种要求，不过我们是否可以离开了？尼可的身体很不舒服。”

    因为拥有非同寻常的超能力而痛苦的青年医师，已经在科鲁奈拉的怀抱中失去了意识。

    『啊。那当然要派咒师去你们那里吗？』

    “不，不用了。好像只是单纯的贫血。”

    科鲁奈拉慌忙道歉。

    尼可来自集中了各行星代表性英才的最高教育机关.学都行星，而且专业就是医学。如果让他接受涉及咒术的可疑民间疗法的话，多半会伤害到他的自尊和自身的存在理由。

    科鲁奈拉抱着尼可站立起来，就算处于醉酒状态也没有摇晃。

    但是，她的部下塞鲁吉欧也站了起来。

    “在黑暗之中攀登那个阶梯有些危险啊。我来拿灯吧。”

    “你就不能说帮我拿尼可吗？”

    “开什么玩笑。队长的力气可比我大太多了吧？而且就算再怎么美丽，我也不想抱着男人行走。”

    两人一面拌嘴，一面离开了还残留着神嘱余韵的广场。

    被留下的飞鸟，也为了返回提供给他们的小屋而站起身。不过阿莱克斯拉住她的手阻止了她。

    “现在还不用着急回去吧？越是后面的舞手越高明。接下来才是重头戏。”

    “可是……”

    “如果连费根博士都走掉的话，我一个人呆在这里会很尴尬的。因为说不定不会再有看到如此稀奇东西的机会，所以我们一起来观赏吧。”

    在飞鸟还没决定好的时候，乐器的演奏已经再度开始。

    村民们也许知道这是什么舞蹈的前奏吧？原本充满热度的广场，瞬间安静了下来。

    一个男人从神舞舞台的阴影处缓缓走出。

    最接近他的篝火，让他身上佩戴的黄金首饰发出耀眼的光芒，在男人黑色的长发上也留下了一层紫色的金属光圈。

    大鼓低沉的声响首先是成为预兆，接着又逐渐转化为剧烈的心脏鼓动，让看到的人的心情不由自主地亢奋起来。

    布莱纳徐徐地扬起双手，仿佛要向神祈祷一样合上黄金的双眸。

    第一次听到的弦乐器，开始演奏出迷惑听众的奇妙旋律。布莱纳与此呼应着，一面扭动手腕和手臂整体，一面放下手臂。

    飞鸟和阿莱克斯同时倒吸一口凉气。

    丛林战士的手臂动作的残像停留在空中，让两人的眼睛捕捉到了他的手分成若干支手臂的难以置信的光景。

    这个也是集团催眠的幻觉吗？

    展现出独特动作的弯曲的手指，随着旋律活动的样子，不知为什么让人联想到爱抚。

    飞鸟觉得那个手指好像碰到了自己的肌肤一样，下意识地用双手环绕住自己打了个寒颤。好像如果不是这样掸落的那个的话，就会被迷惑似的――

    如果说巫女的那个是灵巧的手语的话，布莱纳的手指就是在无言的状态下，官能性地拨动了观众的心之弦。

    不久之后，他的手臂从上下活动转变为了水平活动。

    在没有让人意识到腿部有所动作的情况下，他从站立的位置进行了大幅度的移动。

    但是，只有在空中舞动的手臂残像留下了长长的尾巴。

    犹豫而优雅的曲调逐渐加快。就在似乎是到达了顶点的时候，所有的乐器都堪称精彩地齐刷刷沉默了下来。

    以这个寂静为暗号，男人至今为止一直闭着的双眼睁开了。

    可以烧尽栖息在心之黑暗中的邪恶的黄金炎――

    被寄宿着降魔之力的眼神贯穿胸膛，飞鸟喘息了出来。

    迟了一拍后，所有的乐器又开始敲击出声音。

    被丛林战士的动作所吸引，感觉变得敏锐的观众，沐浴到了声音的冲击波。

    豹变的丛林战士的舞蹈尖锐地杀入众人变成空白的意识，让血液变得沸腾高涨。

    就好像在看特效电影一样。从一个静止的形态，转移到别的形态的中途的动作，没有进入任何人的眼睛。

    能够证明那一瞬间的移动，和锐角的动作变化的，只有凌乱的头发，在胸膛上条约的金色首饰――还有，飘扬的华丽的祭典装束。

    每次从动转移到静的时候，被迫承受激烈的紧张感的肉体，都会鲜明地浮现出没有丝毫赘肉的肌肉。雕刻在褐色肌肤上的刺青，即使在黑暗中也释放出鲜烈的色彩。

    全身的血液在骚动，狂热席卷包围了广场。这个毫无疑问就是战士之舞。

    村民们不知不觉中配合着大鼓的节奏挥舞着拳头，开始发出意义不明的叫喊。

    飞鸟一面轻轻地颤抖着，一面拼命一直要和村民们的兴奋同步的自己的心。

    血液的沸腾和官能的高涨有时是同义词。战斗本能和性爱的本能非常接近。

    不管建筑了多么高度的文明，和马萨拉人拥有同样本能的地球人，也无法抹消自己体内的原始性冲动。

    阿莱克斯则完全接受了年轻血液的支配。在那个冲动的左右下，和村民们一起发出奇怪叫声。

    飞鸟之所以还能控制自己，与其说是出于文明人的自尊和理性，还不如说是源于十年前的某个事件的强烈的克己心。

    除了她一个人以外，广场观众的狂热全都达到了最高潮。

    等待着这一刻的布莱纳，将轻轻握成拳头的双臂交叉在胸前，微微地扬起下颚闭上眼睛。

    篝火并不具有足够的照明，而且两人隔着相当的距离，所以飞鸟不敢断言。可是他的眉头上方似乎在微微闪光。

    在飞鸟觉得是不是自己看花了眼之前，他端正的面孔上已经浮现出和胸口的刺青相似的曲线。那个曲线鲜明到只能认为它本身也在发光。不过很快就和出现时一样唐突地消失了。

    布莱纳叫喊了一声后张开双臂。他伸向上方的手掌中开始发亮，眨眼之间就形成了位于他两手中的青白色光球。

    正确来说，光球没有接触他的手掌，而是隔着五厘米左右的间距漂浮在空中。直径二十厘米左右的闪光球体在中心卷起漩涡，好像会呼吸的生物一样重复定期的收缩和膨胀。

    飞鸟之所以注意到那个并非光球而是火球，是因为在她凝视的期间，球体上部的形状崩塌下来，形成了火焰特有的不安定形状。

    ――火……！这个如果不是幻觉的话……就是他除了精神感应力以外还拥有念动力。

    发火是使用念动力，通过让空气中的粒子超高速冲突而完成的。就算并非她的专业，飞鸟也具备这种程度的知识。

    还有，从尼可那里听说的转化为被称为拉格.丛林战士形态的变身能力。

    对不具备超能力的普通人的飞鸟而言，拥有若干超常能力的他的存在，不仅仅是让人惊异，而且更加是让人产生威胁、恐怖的对象。

    就算头脑里面可以理解对方是和自己一样拥有喜怒哀乐的人类，这个恐怖是源于偏见，她的心情还是很难平静下来。

    就在把燃烧的火焰封印入球体的布莱纳试图转入下一个动作的时候――

    马萨拉的大地本身，就好像巨大的大鼓一样开始低沉鸣动。

    包围着戈多瓦村的森林，吊脚楼式的房子，也随着那个类似于呻吟声的声音开始激烈地上下摇晃。

    狂热地站起来的村民，也因为大地的上下移动而被一起丢了出去滚落在地面上。

    大地之鼓在夜色中轰鸣，数量惊人的鸟儿仿佛发疯一样鸣叫着从巢穴中飞出。

    耳边可以听到由于无法忍耐地震而倒下的巨树所造成的惊人声响。

    生长在缺乏养分的贫乏土壤中的树木，原本就没有深深地扎根在土地中，而是靠着板根来支撑树身。而且他们的树枝上存在着寄生植物，树干上还缠绕了众多的藤蔓，所以原本就有着相当危险的重量。

    按照飞鸟的观察，戈多瓦村附近的土壤还算是拥有丰富的养分，而这也对周围的植被产生了相当的影响。所以会因为地震而倒下的树木应该不是太多。

    让人担心的反而是恐慌心态。

    瞬间从祭典的亢奋中清醒过来，被摔到了地上的人们，只能持续地发出恐惧的惨叫。

    行星马萨拉由于初期激烈的地壳变动，而残留下了二十万左右的小型岛屿。现在，零星分布在这些群岛上的大部分火山，已经是死火山或者休眠火山。

    在唯一的大陆上，以马萨拉最大的活火山萨托比山为首，存在着大小十二个活火山。不管居住在什么地方，每年都要受到四五次地震的影响。

    在飞鸟来到马萨拉的两年时间内，也数度经历了小型的地震。也许该说是习惯了地震吧？她和这里的居民们一样，并没有把地震看成太为深刻的问题。

    但是，她还是第一次遭遇好像这次这样让人连站都站不住的大型地震。在帕伊卡研究所中，也没有过过去曾有这种规模的地震的纪录。

    虽然持续的余震和最初的那个比起来，轻微到了让人脱力的程度，但是突然被甩在地面上的村民的冲击还没有消失。

    在刚才还举行了华丽祭典的广场上，有人哭泣叫嚷，有人毫无意义地四处奔走，场面一片混乱。

    篝火熄灭，黑暗加重也是煽动恐惧心的一大原因。

    “费、费根博士。你、你、你没事吧？”

    “当然没事了。如果因为这种程度的事情就发抖不是太没用了吗？”

    虽然飞鸟如此年轻的警备员，但有一半都是在虚张声势。

    虽然很快就判断出没有生命危险，但即使如此，以前从未体验过的激烈摇摆的地震还是让人很害怕的。就算是现在，她的心脏的鼓动也比平时快了不少。

    “可、可是，我比较受不了地震。”

    位于她身边的阿莱克斯颤抖的声音，马上就被悲鸣以及怒吼所打消。

    熊熊燃起，仿佛要烧穿夜空的火焰扫清了骚动的危险状况。

    巨大的火焰照亮广场，陷入恐慌状态而失去自我的人们的姿态被滑稽地映射了出来。

    震耳欲聋的叫喊声突然急速降低。

    『安静！高傲的戈多瓦的后裔啊！』

    背对着高高地喷出火焰的舞台，丛林战士布莱纳傲然站立在那里。

    『在迎接祖先灵魂的今天晚上，为什么要表现出如此难看的骚动。勇敢的丛林战士阿朵拉帕亚踏上了前往丛林之神根源的旅程。让我们来称颂他的功勋吧！还要送上对于神圣之树的赞誉！』

    承受到布莱纳包含着怒火的黄金视线，负责演奏乐曲的人们，慌忙地拿起了自己的乐器。

    在轻微的旋律进入耳朵的瞬间，村民们的表情已经大变，广场被肃穆的空气所包围。

    全员好像没有出现过地震恐慌一样地正襟危坐，开始配合单调的旋律进行歌唱。

    好像是古语的庄严语言的声音，与其说是歌曲更加接近诵唱。由于没有文字，那个大概就是他们通过口头传送而传承的宗教教义吧？

    飞鸟打量了一下周围，无论是年幼的孩子还是年长的老人，都流着眼泪齐声诵唱。

    完全无法和这个氛围同步的阿莱克斯，坐立不安地转移着视线。不过为了不打扰到他们，他至少记得要乖乖坐在原地。

    闪亮的火粉，伴随着描绘出螺旋形的白烟飞舞向了夜空。燃烧的也许是香木吧？可以抚平亢奋的香气缓缓地扩散开来。

    恢复了冷静的飞鸟，凝视着背对火焰一个人站立在那里的布莱纳。

    他把盛装的丛林战士阿朵拉帕亚的遗体安置在他用超能力点燃的舞台上。

    彩色的柴火被美丽地堆积起来，上面对方着释放出强烈香气的花朵，而死者将会和这个舞台一起被火葬。――这是因为死者是丛林战士，才会进行的华丽葬礼。

    不管在哪个村落，舞台都作为神圣的存在而受到了精心对待。从对于建筑材料的精挑细选，到施加在柱子上的纤细雕刻和华丽的色彩，都充分阐述了他们对于宗教的热诚，将花费了如此精力而制作出来的东西烧掉。这个行为大概是因为他们把这一幕视为献给神的供品吧？

    被香木和花朵所淹没的丛林战士的珍稀肉体，才是给予丛林之神最高级的贡品。

    距离最初的异星人地球人来到马萨拉星，已经过了二十年。

    被凯因斯财团所雇佣的地球人，至今都只是把丛林战士视为居住在未发达行星上的小规模部落的祭祀长一类的存在。

    银河联邦为了让等级4以下的发展中行星上居住的人类可以独自完成健全的进化，所以严禁加盟联邦的各行星政府对他们进行任何的接触和干涉。

    不惜触犯银河联邦法也要追逐利润的凯因斯财团，当然没有闲心去关心马萨拉人的文化。

    财团所需要的，是体内蕴含着未知成分的植物，拥有毒素的昆虫和爬虫类生物。人类对他们来说反而没有用处。

    但是，就算只是存在于极少数的马萨拉人身上，在得知他们拥有可以变身名为拉格.丛林战士的异形人类的能力后，凯因斯财团会采取什么样的态度呢？

    飞鸟考虑到这里后，注意到了至今为止都没有注意的巨大矛盾。

    “那、那个……算是怎么回事呢？”她不知不觉中泄漏出嘀咕。

    斯丽雅的存在无法说明。

    正是因为马萨拉人和地球人的种族接近到可以混血的程度，才有了克雷柏.费根的女儿斯丽雅的诞生。

    就算是在不同的行星上完成了进化的人类，也存在着少许有可能混血的种族。

    曾经有一个时期，一部分地球系的政治家们，宣称为了延续接近灭亡的拉斐人，而应该让他们和人口众多、繁殖力强大的地球人进行混血。

    既然利字当头的政治家们会如此叫嚣，那么和那种种族结合想必是会带来巨大的利益吧？

    当时飞鸟位于人口的大半都是地球系人类的学都行星.榴蓬。她只是知道拉斐人这个名字，对他们并没有什么具体的兴趣。不仅是她，她周围的同性们的反应也很迟钝。

    虽然她们觉得为所爱的男子生育孩子是理所当然的事情，但是没有哪个女性在恋爱时会去考虑种族整体的利益。名为政治家的生物，连这种初步性的东西都不明白吗？

    但是，如果能够进行神圣变化的丛林战士是马萨拉人的话，他们就和地球人存在太大的差距。按说是不可能混血的。

    在祖父母的要求下进行的DNA鉴定，确认了斯丽雅就是克雷柏的女儿。飞鸟的父母是在确定斯丽雅是她们引以为傲的儿子的遗孤后才收养了她。

    斯丽雅是在地球人的克雷柏和马萨拉人女性之间生下的。这个是不可动摇的事实。

    既然如此――从结论上来说，就是丛林战士并非马萨拉人。

    “可是……那种事情真的有可能吗……”

    “你说什么？”

    年轻的警备员轻声询问，让飞鸟从思考中清醒过来。抬起脸孔的她，凝视了一阵青年不管什么时候都充满好奇心的眼睛。

    没错，好奇心。

    人类最初的女性，从蛇那里接过会带来知识的苹果也是因为好奇心――

    还有，打开禁断之箱，让被封印的灾厄全部泄露到世间也是由于好奇心――

    或者说，半是觉得有趣地挥舞恐龙的骨头，打碎同伴的脑袋也是因为好奇心――

    认真说起来，这些都是由于好奇心。

    那时不仅限于地球系人类的恶癖和原罪。明知道那是不幸的根源，可是还想去了解。

    现在的最优先事项，是救出斯丽雅。自己来到这个行星的使命，也绝对不能忘记。

    但是，凯因斯财团被眼前的利益所蒙蔽，根本就没有试图去叩动的不可思议的大门，就要在她的眼前打开。站立在那个门口的飞鸟，由于摆放自己的侥幸而向丛林之神表示了感谢。

    带着新的感情和眼神，她看着居住在大门另一侧的男子.布莱纳的身影。拥有高度知性和超能力的他，是洋溢着非常危险的魅力的异性。

    从这天晚上开始，丛林战士布莱纳对于飞鸟而言，就成为了行星马萨拉所孕育的秘密的象征

密林之神 神圣变化

    在离开村子的时候还盘踞在上部的雾气已经完全蒸发，所以虽然湖南，但视野还算良好。在椰子树和茂密的凤尾草缝隙间，延续着细长的兽道。一面小心着不要被从板根中分枝出来的根茎绊倒，他们一面行走在那个细道上。因为行进在落叶上的绿色东西而凝神细看后，就发现那是叼着落叶碎块的蚂蚁群。斯丽雅曾经听姑母飞鸟说过，他们会把那个拿回巢穴发酵，食用生长在上面的蘑菇。栽培植物进行食用，不是只有人类才会进行的技术吗？有手腕粗细的两根木头交叉地倒在脚下。直径不到一粒米的红色蘑菇，很可爱地生长在腐朽的木质上。潮湿昏暗的热带雨林的树床部分，对于蘑菇之类的菌类生物来说是很好的成长环境。在他们的视线所能触及的范围内，就生长了各种颜色和形状的蘑菇。虽然出于女孩子的感性，有些东西确实让她觉得肮脏恶心，不过大多数时候，她都是在为自然之手所形成的造型美而瞠目结舌。但是，还是有让她无论如何都无法忍耐的讨厌东西。“呀啊啊啊――！！”又有异物毫无前兆地掉落在她裸露的肩膀上。将长长的的头发在后面梳成辫子的斯丽雅，无法确认那个冰冷的东西是什么，只能惨叫着在原地跳脚。“呀啊啊啊！呀啊啊啊！”『吵死了！笨蛋女人！只是掉下个蚂蟥而已，用不着那么大惊小怪吧？』斯里沃带着忍无可忍的口气制止她，烦躁地把茶色的虫子从女孩肩膀上扫下。“原……原来是蚂蟥吗？”被那双泪汪汪的眼睛从正面凝视，原本满肚子火的少年也不由收敛了气势。『不、不管是谁，都会有那么一两个害怕的东西。但是，如果在森林中行走的话，蚂蟥是理所当然的存在。所以为了自己，早点习惯下来吧。』用不着他多说，斯丽雅也知道在森林中为了自身的安全，必须谨慎小心地行动。带毒的虫子和青蛙、蛇什么的就不用说了，还有表皮上生着尖锐的刺的树木，一旦碰触就会咬人的植物。虽然只要她不主动做什么危险行为的话，就可以作为森林的一员共存下去，但是因为什么都不知道而满心紧张的斯丽雅，对于些许的声音都会做出过敏反应。至少那个蚂蟥还不是吸血的类型。就算如此安慰自己，单纯靠理性还是无法抑制生理性的厌恶。“对、对不起。我碍手碍脚……”走在两人前方的雪白皮肤的丛林战士，因为这句话而回头。『既然你这么觉得，就多少走快一点吧。照这个样子下去，想要在日落前到达托巴达村根本是不可能的。当然了，如果你想要晚上在森林中过夜的话，就尽管把时间浪费在大呼小叫上好了。』没有半点温暖可言的话。他身上背着两端用绳子系起来的行李。那里面装的是最低限度的食物和野营用的工具。斯里沃和斯丽雅也在背上系着同样的东西。『不用担心。就算在夜晚的森林过夜也没有什么大不了的。』少年用有些粗鲁的口气如此表示，抓着快要哭出来的斯丽雅的手走了过去。『喂，提玛。不要特意说那种会吓到女孩子的事情。』听到年纪轻的丛林战士不快的抗议后，美貌的男子向他投注下冰冷的眼神。『愚蠢透顶。我只是为了进行监视，避免你对丛林之神召唤的女孩做出奇怪的事情才跟来的。』『你、你说什么――！！你再给我说一遍试试！』虽然是情急之下，但毕竟有过口吐“我的女人”前科的少年，脸孔涨得通红。『不要怒吼。是查德亚对我这么说的。多半是出于玩笑吧？』『可是从你口中说出来的话，听起来就不像是玩笑了！！』斯里沃由于情绪亢奋，口气也变得恶劣。『我也对查德亚说过啊。你应该不知道做法的。』『你、你说做法！？不要太小看别人了。那、那种程度……我、我也知道的！』始终没有改变冷静态度的提玛，俯视着在自己眼前咆哮的少年。『我当然是在开玩笑吧？没想道你居然会因为这种程度的事情激动成这样。你还真是个孩子呢。』少年因为他过分的说法而哑口无言。对于这个话题失去兴趣的提玛，背对着发不出声音的他走向森林深处。斯丽雅虽然觉得对不起被大人们当成玩具的少年，还是喷笑了出来。『不要笑！』少年用险恶的声音说道。“对、对不起。对不起。”女孩笑着道歉。斯里沃虽然用目光锐利的绿色眼睛瞪着她，不过还是轻声叹了口气挠挠头。虽然他很气拿他开玩笑的提玛，但是既然能解除斯丽雅的紧张，这次就先不和他计较了。能迅速切换情绪，也是斯里沃的优点之一。回头看着还在持续轻声发笑的女孩，他做出宣言。『啊……你放心吧。我绝对不会做出奇怪的事情的。』“我当然放心。我相信你。”斯丽雅为了表示自己对于他的诚实的信赖，带着开朗的表情用力点头。被对方肯定到这个程度，斯里沃却不知道为什么反而觉得有些无趣。他无声地掉转身体，啪嚓啪嚓地踩着树枝走掉。斯丽雅烦躁地看着自己的脚下，虽然有些不安于自己的真心是否传达给了对方，但还是跟随在了少年的身后。没想到自己居然会像这样和他们踏上旅程。在昨晚地震之后的丛林之神的神嘱之前，她做梦也没想到会有这么一天。想起昨晚的激烈摇晃，她不由自主地颤抖了一下。虽然在地球上也会隔几年经历一次微弱的地震。但是昨天晚上的冲击完全改变了她对于地震的概念。由于沉浸在地震的余威中，脑子里面乱成一团，所以斯丽雅在听到丛林战士们所接受的神嘱时，也没有表现出太大的惊讶。直到通向丛林之神神殿的现在，她的脚步才沉重了起来。带着斯丽雅书信的使者应该去找位于帕伊卡研究所的姑母等人了，所以应该没有――后顾之忧才对。可是就算对方说我们不会强迫她干什么，你不用担心，飞鸟也无法自然而然地安心下来吧。虽然心里面明白，为什么还是不回去呢？她寻找不出可以让自己认可的理由。只不过，在听说丛林之神召唤自己的时候，她的体内涌出了无论如何都不能不去的冲动。飞鸟的担心，和会给同胞们添麻烦的意识，都干脆地从脑海中消失了。这种没有道理可讲的感情是什么呢？“提玛！”斯里沃确认到女孩跟在自己身后后，向先行的丛林战士打了招呼。“可以和你说几句吗？”他知道女孩不懂得马萨拉语，所以使用了本地的语言。看也不看如此谨慎的对象，提玛好像觉得很麻烦一样头也不回地说道：“如果是想要研究丛林之神为什么会召唤那个女孩的话，只要直接见到丛林之神就能明白。这个我们说过不止一次了吧？”“不是的。我是想要知道，为什么丛林之神会知道斯丽雅的事情。”视角度而定，会变换成各种各样色彩的瞳孔，转过来看着少年。皱起来的眉头，显示出他在内心抱怨这小子在胡说八道什么啊。“对方是丛林之神。会知道也是理所当然吧？”可是看斯里沃的表情，他并不认可这个答案。提玛眉心的皱纹加深了。“小鬼。如果你对于丛林之神进行这样那样的追问的话，可是非常不敬的行为哦。”他说得没错。斯里沃的寻根究底的疑问，是至今为止的马萨拉人从来没有去设想过的东西。――而这份思想的自由性，正式让他成为被神军一分为二的丛林战士们的一方领袖的原因。虽然提玛的口气近乎威胁，但是最后还是输给了那个没有任何畏缩意思的视线，于是不情不愿地让了一步。“那个你也去问问丛林之神怎么样？”“……提玛，你能不能不要生气地听我说。从我听说斯丽雅的母亲是马萨拉人开始，我就觉得丛林之神一直在进行干涉。”“丛林之神干涉什么？”少年尽管在使用只有他们村落周围的人才会使用的语言交谈，还是为了不让后面的女孩听到而压低了声音。“斯丽雅的母亲，多半是真巫女。”提玛瞪圆了眼睛。供职于丛林之神的神殿，可以直接和丛林之神“沟通”的巫女被称为真巫女。她们从婴儿时期开始就被丛林之神亲自选择出来。在女性特征出现之前，她们都和其他孩子一样在村子中被抚养长大。在那之后，就作为在神殿司掌神事是圣者而度过一生。丛林战士虽然也是丛林之神的代理人，但是被赋予特殊力量、保护村民的丛林战士是站在人类的一方，而真巫女则是站在丛林之神一方。也就是说，丛林战士和真巫女，相当丛林之神信仰这一马车的两侧车轮。不管缺少哪一边都会出现故障。――就如同现在由于真巫女的不在，而出现混乱一样。巫女舍弃圣性生育产子。而且父亲还是异星人。如果这个发言是出自普通马萨拉人之口的话，绝对是不能容忍的暴言，只会被视为是亵渎神明的行为。但是，提玛也是丛林战士。他知道，就算是神的代理人，但既然是从人类的肚子中生出来的，就无法逃避人类的属性。所以会恋爱，也会生子。女性们就算已经是有夫之妇，也会渴望和丛林战士交合生下孩子。而丈夫们就算会对此产生嫉妒，也不会把这个视为是不贞的行为。生下的孩子会成为丛林战士、真巫女，或者至少是祭巫女的可能性很高。从自身的亲属中出现这样的存在是非常光荣的事情。在母系社会中，谁也不会去区分养子和亲生子的差异。丛林战士相当于分享了神明力量的人类半神。但是，在祭祀的狂热中陷入恍惚状态，接受丛林之神神嘱的祭巫女，在平时只是很普通的人。不过真巫女不一样。正因为丛林战士是和他们进行过最多接触的存在，所以非常清楚这一点。就算身体是人类，她们在精神上也是异质生物。“你想说，是地球人的男子侵犯了真巫女的某人而让她生下孩子的吗？”提玛非常若无其事地说出了如果被斯丽雅听见会大受打击的话。“你觉得丛林之神会容许人类在神殿做出这种事情？”“应该不是……自身的意志吧。所以，我觉得和丛林之神有关。”斯里沃点点头。马萨拉并非地球人所想象的那么原始性的社会。就算在性爱上比较粗枝大叶，生下来的孩子也会作为村落全体的财产，而受到精心抚养。绝对不会容许异星人的父亲把生下的孩子带走。村里一旦得到消息，丛林战士们就会前去搜索。马萨拉的风俗，就相当于地球等行星国家的宪法。而丛林战士则兼任机动性优越的军队和警察的职责。假如十八年前发生了如此重大的事件的话，就算还没有出生的斯里沃，应该也会从先代丛林战士那里听说。最重要的是，他们和地球人的关系，也一定会变得恶劣到极点。如果是不属于任何村落的女性的话，那就只有丛林之神神殿的真巫女。“……而且，我所看到的神舞，真的非常精彩。一半是异星人的女孩，在没有学习的情况下就可以舞蹈。她的血统一定不普通，难道不是吗？”少年一字一句地认真说道。提玛默默地陷入思考，然后摇摇头。“我没有看到那个舞。其它的也是你的推测吧。这一切在到达丛林之神下面后都可以明白。丛林之神召唤了那个女孩，命令我们为她护卫。虽然不太愉快，但我会完成把那个女孩护送到丛林之神下的命令。对于我而言，这次的事情只是这样。”斯里沃因为他事务性的回答而相当恼火。这一点清楚地表现在了就算在昏暗森林中也熊熊燃烧的绿色双眸中。这个少年的眼睛，在被激烈的感情所支配时，会好像徘徊在黑暗中的动物一样闪烁出强光。“连可以看到的东西都不去看，只会带来毁灭。”小声，但是非常尖锐地丢下这句话，少年大步离开了提玛。吃惊的女孩小跑着接近他。“你们又因为我的事情而吵架了吗？”她如此询问。『不，我们只是在丛林之神的话题上有些意见相左。』“对不起。每次都因为我的事让你留下不快回忆。”『我都说了不是！不要总是像这样动不动就道歉！』“可是……”如果这时候查德亚在场的话，一定会打趣说你们两个的感情还真是亲密呢。在背后听着他们的交谈，提玛露出了阴沉的表情。虽然斯里沃抱怨他不去看可以看到的东西，但是他自己是不是并没有注意到，如果把他的推论进一步扩展的话，就会得出非常恐怖的结论呢？想起一年前左右死亡的最后的真巫女，他由于心中的厌恶感而打了个寒颤。就算是为了马萨拉，丛林之神应该也需要新的真巫女。提玛也痛感到这个必要性。――但是，心爱的女人变成那个样子，没有哪个男人会感到高兴。虽然根据推测而能够成立的可能性只有一个，可是事实有时候会残酷到远远超出那个就如同他深爱的妻子西亚拉蒂被夺走时一样――虽然自己要报复的对象是活生生的人类，但是既然夺走了他所爱的女人的对象是神，那么自己也等于是在向神发出挑战吧？多半自己连神圣变化也无法完成，在没能对那个巨大的异形之神做出任何举动的情况下一切就会终结。斯里沃，是为了和那个布莱纳对决所必需的丛林战士。不能因为“这种事情”就失去他。想要让事情顺利地进行，就有必要在一定程度上知道丛林之神的真意。之所以会留下对斯丽雅抱有好意的查德亚，强烈提出同行，提玛如今位于这里，就是出于这样的理由。为了替自己的妻子复仇，而不惜抛弃本身村落的提玛，已经变化为只会从自己得失角度考虑的铁石心肠的存在。

    在一行人面前，是高度接近五米的障碍物。多半是昨晚由于地震而倒下的树木中的一根吧？

    就算想要绕开它，周围也因为其它倒下的树木而乱成一团，让人完全无法判断该走向哪个方向。

    多半倒下的树木是被强韧的藤蔓植物维系到了一起吧？因为构成树冠部分的老树都被拖倒，所以森林中出现了巨大的空地。

    强烈的马萨拉的阳光从头顶落下。和周围的森林中相比，气温和湿度都高到了让人不快的程度。

    飞鸟・费根一面走一面注视着脚下的植物。

    由于高温、湿度和充足的阳光，某些先头植物已经发芽。

    并列着巨树的热带雨林，并非永远不变。由于雨季时吹拂的强风，老化，以及白蚁的侵蚀等因素，有些树木会倒下，像这样形成空地。

    而在这种时候，一旦获得充足阳光就会迅速成长的树木，会争先恐后地杀到那里，转眼之间就把空地全部淹没。

    各种各样的植物缠绕在一起，生长茂密的场所，甚至会变得只有靠蛮刀砍出一条道路来。

    如此程度的植物被称为密林。一班人所认为的热带雨林就等于密林，其实是和事实有所出入的。

    一年可以延伸七米左右的先头植物，如果没有重组的阳光就无法生长。在过了五年十年之后，他们就会被其它生长迟缓的种类所追赶上，然后由于阳光不足而被驱逐。

    在漫长的岁月之后，最后森林会以巨树罗列的成熟森林形态安定下来，重叠的交换剧也就等于落下了帷幕。而在这个过程中孕育出数量惊人的先头植物的种子，就为了等待概率很低的树木倒塌所形成的空地，在土中进入若干年的休眠期间。

    不管是地震等灾害，还是拉格丛林战士之间的战斗所造成的人为危害，森林都会精力十足地抚平自身的伤口。

    飞鸟俯视着失去了树木的天盖，直接沐浴到阳光，所以急速干燥的泥土表面。

    以戈多瓦村为中心，这一带的土壤都是黑色的。

    黑色的土壤包含着众多对于植物来说必要的营养成分。而那让作物获得栽培上的成功，为戈多瓦村带来丰收。

    虽然不让土地坯料的栽培方法非常精彩，不过想要确保和维持一定程度的收获量，就要在很大程度上受到土壤成分的左右。

    帕伊卡研究所周边的土壤和这里的土地形成了鲜明对比。泛白的土壤中混杂着白色的沙粒，非常缺乏营养成分。

    植物们会非常有效地吸收营养成分，而且为了让获得的东西不会被动物以及虫子吃掉，有很多的植物都在叶子中含有毒素。

    而那个毒素，就是凯因斯财团的新药开发的关键，在研究上必不可少的物质。

    飞鸟觉得这样在残酷的环境中也没有任何怨言，只是拼命改变自己来适应环境的植物非常可爱。

    “就算想要攀登上去，这个也有些困难呢。”

    站立在她身边的尼可马贝里克，仰望着巨树的树干，好像不关己事一样如此感叹。

    阻挡了一行人前进方向的树干，是如果不戴上厚手套就会弄得手掌伤痕累累的东西。

    “原本就没期待你能够完成这种事情。我攀登的时候会背着你的。”

    科鲁奈拉若无其事地说道。

    凭借六芒人的体力和肌肉，应该可以轻松完成这一点吧？

    “啊，队长，我也要”喜欢起哄的年轻警备员立刻表示。

    “开什么玩笑！既然还年轻就好好锻炼一下身体！”

    “咦？马贝里克博士可以，我就不行吗？偏心偏心。

    “那是理所当然吧？尼可是学都的博士，是天才哦。他的脑袋和你那个只是为了戴帽子而存在的脑袋，在价值上至少要差上十位数。你也和我一样，都是以身体作为资本的人，所以就好好加油锻炼吧――……哇！”

    冷冰冰地如此表示的女佣兵，还没等说完这句话，就被突然从旁边伸过来的手臂抱住了。

    “不……等一下――！！”

    将科鲁奈拉夹在右侧的丛林战士布莱纳，就这样若无其事地走进飞鸟。

    “你干什么！？”

    没等飞鸟反抗，他就把她夹在了左侧，连助跑也没有进行地高高跳跃起来。

    展现出超人性的跳跃力而落在倒下的巨树上的他，在下一个瞬间，就朝着位于更前方的树木跳了过去。

    然后，布莱纳接二连三地跳过四个障碍物。

    两个人被放到干燥的落叶上后，一时间也发不出声音。最后还是科鲁奈拉率先作出了反映。

    “不能把尼可丢下――”

    她慌忙回头，但是她的担心只是杞人忧天。

    丛林战士斯鲁瓦希正双手抱着尼可前往这里。而在她后面则是带着男人们的塔欧。

    在确认全员到期后，飞鸟向布莱纳提出抗议。

    “多谢你们的好心。但是，在我们的世界，不经许可就接触异性的身体是非常无礼的事情。下次请你先打招呼之后再付诸行动。”

    『嘿嘿嘿。』

    环抱着手站立在那里的半裸的布莱纳，展现出故意的意味深长的笑容。

    日光越强，他们丛林战士头发上的金属光泽就越是鲜明。

    特别是点缀在布莱纳额头的金属蓝的部分，在周围黑发的衬托下，更是具备了会不容分说地吸引视线、夺走他人心灵的美丽。那个色彩，会让人陷入幻想性的心境中。

    虽然飞鸟也觉得色彩斑斓的鸟儿们的羽毛非常美丽，但是仅此而已。――不会从那上面感觉出对于异性的性暗示，说起来也是理所当然的事情吧。

    但是，现在她觉得自己非常可以理解被雄鸟们飞舞的羽毛所迷惑的雌鸟的感觉。

    飞鸟紧紧握着拳头向右转身，正好位于了把男人带过来的丛林战士塔欧的前面。

    “丛林战士塔欧。虽然是很冒昧的拜托，不过下次如果再有类似的事情的话，请你来运送我。我绝对不想被丛林战士布莱纳碰到。”

    在绝对的部分，飞鸟加重了声音。

    塔欧带着粗犷的笑容笑着回答：

    『那是我的荣幸。』

    看到布莱纳转眼之间就不爽起来的表情后，科鲁奈拉也大致明白了是怎么回事。

    “我说你啊。”她转向布莱纳小声说道。

    “不可以哦。你还是对飞鸟死心吧。因为她都有恋人了。”

    听到这一点后，丛林战士的嘴唇上浮现出危险的微笑。

    『我最擅长这种情况。』

    “我说你这个人……性格真的很恶劣。你真的是丛林战士吗？”

    科鲁奈拉哭笑不得地说道。

    实际上，飞鸟在完全不考虑他人感情的布莱纳自我任性的态度举止中，感觉到了不可容忍的东西。虽然是很有魅力的男性，但是那种以力量为背景的旁若无人的态度，是她最为讨厌的地方。

    他说过，如果你们拒绝前往丛林之神的神殿的话，就算绑也要把你们绑去。当听到这番话时，她深深地为自己曾经觉得这个男人出色而羞耻。

    她拼命压抑着想要反抗的自己，提议说如果他们能把斯丽雅从保守派手中夺回来的话，就会老实地和他们同路。

    在旁边倾听飞鸟提议的科鲁奈拉，在等待回答的短短时间内，已经做好了如果对方拒绝就不惜使用自己等人所持有的武器的觉悟。

    虽然不知道是否会对拉格丛林战士见效，但是他们带来的武器的威力，应该足以一举击杀普通的丛林战士。假如布莱纳等人没有尊重地球人意志的意思的话，那么他们也打算奉上与之相应的态度。

    就算丛林之神对于马萨拉人而言是至高存在，但是对于他们来说却没有任何价值。

    也许是这个气魄传达给了对方吧？布莱纳很干脆地，几乎让人觉得脱力地答应了他们的条件。

    而对于飞鸟等人来说算是让人高兴的消息，就是和他们关系良好的塔欧，主动要求同行。

    虽然丛林战士长时间离开自己的村落并不是好事，但是他似乎对于把布莱纳介绍给地球人产生了责任感，而打算充当调停角色。

    ――所谓的丛林战士，明明应该好像塔欧这样诚实而且细心体贴的存在。布莱纳这家伙根本就配不上丛林战士的称号。

    还残留着愤怒的飞鸟，因为尼可进入视野角落的动作，而慌忙采取了行动。

    在尼可的手碰触到低矮的树枝上垂落下来的花朵之前，她一把揪住了尼可的手。

    前段是黄色，中间则是从桔红到赤红的变化，拥有鸟嘴形状的花瓣，交替地横向伸展开。那些厚实的花瓣，看起来很有质量感。

    “马贝里克博士，如果你空手去碰那个的话，绝对会后悔哦。”

    “……啊，是这样吗？对不起。”

    接受了专家的忠告，年轻的医师直率地收回了手掌。

    “那个看起来好像花瓣的东西，其实是花萼。真正的花是藏在那里面的细细的黄色部分。而在那内部肯定会有一两只喜欢花蜜的蜂。如果你随便碰触就会受到袭击。这里面的蜂是那种一旦扎到就会让你足足发上一天烧的类型，请多加小心。――因为就算姓名不会有大碍，拖着发烧的身体在热带雨林行走也太勉强了。”

    “那真是可怕。我都记住了。多谢你阻止我。”

    医师夸张地颤抖了一下，远离了看起来是花的存在。

    他时不时会表现在言行中的孩子气诱发了飞鸟的微笑。

    乍看起来是没有破绽的男子，但是却时不时展现出天真无邪的一面和好奇心。那种不平衡的部分，大概正合科鲁奈拉的口味吧？

    飞鸟拔出挂在腰部的蛮刀，一面跳跃一面向上方挥动。

    在落地的同时，她用左手接住了掉落的结满树木果实的枝杈。

    从中间掰断有二十个左右果实的枝杈，她把较小的部分扔给科鲁奈拉，然后又把手中的部分一分为二。

    “博士。请吃这个果实，非常美味哦。”

    果实相当沉重，大小大约是需要女性双手合拢的程度。浓厚的紫色硬壳，从中心分开，露出里面奶油色的部分。

    将奶油色的部分送进口中后，就感觉到了略带青涩但是很有咬头的感觉，而且随着咀嚼，甜味迅速在口中扩散开。

    “真的很好吃呢。厚而不腻。”很快就把第二块送进嘴中，尼可阐述出感想。

    从科鲁奈拉手中分享到果子的两名警备员，也在忙着把白色的部分送进嘴巴。对他们来说，这是很熟悉的水果。

    飞鸟也递给了塔欧和斯鲁瓦希。

    “这里面蕴含着大量蛋白质。营养价值非常高。”

    斯鲁瓦希一面打量着飞鸟的脸色，一面试图把那个分给布莱纳。但是男人拒绝了。

    『虽然莱莫的果实确实美味，但是照那个样子进行的话，再过多久都到达不了神殿。你不是想要尽快救出侄女吗？』

    布莱纳故意用慢吞吞的讽刺口气说道。

    因为被戳到了痛处，飞鸟浮现出冷冰冰的微笑回应。

    “以你的为人，如果在中途失散的话一定会丢掉他吧？因为博士不习惯森林，所以为了让他在被丢掉的时候也能平安返回研究所，我必须让他具备最低限度的知识。”

    『那种碍手碍脚的家伙一开始就留在村子里的话，不是就没有问题了吗？』

    “哎呀，你这么说没关系吗？丛林之神是说让你把地球人带去吧？他可没有说要带谁来，把谁留下。所以难道不是该所有人都去吗？或者说，你是伟大到可以凭借自己的喜好来理解丛林之神神嘱的丛林战士吗？”

    飞鸟的言外之意，就是不可能那样吧？

    『你这家伙想用这样的话激怒我吗？真是可爱的女人。』

    “开什么玩笑。如果你因为这种程度的事情就生气的话，才真是无可救药的差劲到极点的男人了。还有，不要用这家伙来称呼我。这样让听到的人很不愉快。丛林战士是值得尊敬的人物，我希望不要因为你一个人就破坏掉地球人对于丛林战士的评价。请你多少也有些自觉。”

    这场口角，似乎是飞鸟占据了六成的优势。

    在持续着险恶气氛交流的两人背后，是带着厌烦表情咀嚼着莱莫果实的一行人。

    从离开戈多瓦村开始，这两人就动不动针锋相对。

    终于――

    “你这个死女人……我早晚要上了你！”

    火冒三丈的布莱纳，用马萨拉的当地语言发出狰狞的咆哮。

    大吃一惊的是塔欧和斯鲁瓦希。

    “布莱纳！”他们异口同声叫道。

    飞鸟挑起嘴唇，刻意地挤出一个笑容。

    “哼，终于暴露本性了吧。就算语言不通，我大概也能明白像你这样的下流东西想说的是什么。假如你不要命的话就尽管试试看好了。我会让你哭着喊着后悔说宁愿去死的。”

    是让人背后掠过恶寒的充满魄力的恫吓。

    就算不读取她的心意也能明白其中意思的尼可，停下打开果实外壳的手，哈哈哈地开朗地笑了出来。

    “那样确实会让人哭泣呢。好可怕。”

    警备员塞鲁吉欧也因为她话中暗示的意思而苦笑出来。

    “咦？是什么？她是什么意思？”

    科鲁奈拉一巴掌拍上兴奋地探头询问的阿莱克斯的脑袋。

    “你这个小鬼，不要随便在大人说话时插嘴！”

    虽然语言粗鲁，但是她的嘴角却在坏笑。

    但是，布莱纳表现出了众人意料之外的反应。

    『……你真的是，很棒的女人呢……』

    他着迷地凝视着飞鸟，用感动到极点的口气如此表示。

    在哑然的飞鸟反驳什么之前，丛林战士塔欧已经咳嗽了一声吸引大家的注意力。

    『费根博士，丛林战士布莱纳。因为你们两个的缘故，我们全都体验到了很尴尬的感觉。请你们多加注意。接下来的路程还很长。如果你们一直这个样子的话，我们也会疲倦的。』

    “……对、对不起。”

    面红耳赤的飞鸟低头道歉。但是布莱纳却别过头去，嘀咕着什么肚子饿了，半点反省的意思也没有。

    『布莱纳，看来当初应该把你留在戈多瓦村啊。毕竟丛林之神也没有指明谁带他们去。』

    丛林战士斯鲁瓦希用冷冰冰的声音丢下这句话。

    塔欧无力地点点头，哀伤地喃喃自语。

    『如果能在出发之前想到这一点就好了。』

    在穿越过第六棵倒下的巨树的时候，斯里沃仰望着天空宣言。

    『就在这里吃晚饭吧。』

    斯丽雅也下意识抬头看天，不过她因为看起来还只是黄昏的天空而迷惑。

    “是不是太早了一些？我还可以走哦。”

    『不，太阳一旦西沉，周围马上就会黑下来。把你一个人留在黑暗中很不安全。我和提玛也要趁现在去狩猎。』

    少年若无其事地如此说道。女孩注意到自己的失误。

    如果不是自己因为路边的虫子而大惊小怪的话，两名丛林战士多半已经弄来了周围的野兽和鸟类作为晚饭材料。大声的惨叫难免会吓跑野兽们。

    “对不起。我、我……实在是太莽撞了……”

    斯丽雅因为羞耻感和无能为力感而涨红面孔，眼角也变得眼汪汪的。

    少年一面因为对方的聪明而感到苦涩，一面用柔和的口气对她说道：

    『笨蛋，不要哭。不要动不动就道歉。我们就算在黑夜中也看得见东西。而且可以很简单地捕捉到猎物。』

    『如果你真心觉得抱歉的话，从明天开始就不要大呼小叫。也许斯里沃不在乎，但是我可是觉得那个很烦人。』

    虽然斯里沃狠狠地瞪了一眼立刻插嘴的提玛，但是既然他已经说了也没有办法，所以斯里沃静静地告诉女孩。

    『不管是谁最初都会失败。责备自己也只会产生痛苦，而不会让事情有任何好转。就算一下子就全部转变太勉强，也可以一点点去纠正。迟早有一天可以把这个当作好笑的回忆――你明白了吗？』

    虽然要受到比自己年幼的少年口气粗鲁的说教，难免会产生没用的感觉，可是斯丽雅多少还是轻松了一些，于是用力点头。

    斯里沃微微一笑。

    『就是这个样子。』

    他一旦微笑，好像战士的锐利眼光就会消失，转而露出平时和他相对的人绝对意识不到的，意外端正的十五岁少年的面孔。

    斯丽雅的眼睛不由自主睁大了。

    提玛神秘性的美貌固然值得惊叹，这个少年同时兼具知性和精悍的面容，也让她不由自主产生了惊讶。

    虽然是完全不适合美少年这一优雅称呼的野性儿，但是斯里沃却洋溢着自然生动的高贵。

    ――咦？讨厌了。我怎么会因为比自己小的少年而心跳加速呢？现在明明不是这种场合，我这个人，我这个人……！

    斯丽雅的脸孔擅自红了起来。而这也让她的自我厌恶更加重了几分。

    虽然自己是个好面族，但是不是因为那个美丽到近乎神圣的提玛，而是因为最初那么惧怕的斯里沃而心跳，只能证明自己实在是太过缺乏节操。

    而斯里沃完全不知道她的困惑。

    『斯丽雅，你去捡拾柴火。行李里面有熟皮子。为了避免被扎到，你用那个皮子包住手。』做出简单的指示后，他没等斯丽雅回答就掉转了身体。

    他跳跃着踹上低矮树木的树干，然后更进一步跳高。在落到树冠相连的巨树的横枝上后，马上又以媲美野兽的速度跳跃到其它树枝上，从斯丽雅的视野中消失。

    『如果有什么万一，就呼叫我或是那家伙的名字。我们马上就会回来。』

    提玛简单地留下这句话。

    在女孩目送着他的背影试图回答的时候，他已经完全消失。

    斯丽雅叹了口气，松开斜背在身上的行李包。将那个放到干燥的土地上后，她按斯里沃的吩咐取出熟皮子。

    她弯腰取出吊床后，脱下皮质凉鞋揉着脚底。

    因为每次遇到空地的时候就会进行短暂休息，所以她肉体上的疲劳感不是很重。不过脚上还是起了几个泡。

    虽然为了不进一步成为绊脚石，她勉强露出若无其事的表情，但是光是用手指按按水泡就十分疼痛。想道这个破裂时的感觉，斯丽雅不由自主扭歪了脸孔。

    以这种的状态，她无法好好行走。

    呵斥着光是想象就快要哭泣出来的自己，她重新系好鞋带。

    “到时再说。现在只要做能做的事情就好。”

    她出声鼓励自己。

    因为刚刚倒下的树木还比较湿润，所比应不适合作为柴火。如果是被虫子或是细菌侵蚀的低矮灌木的话，光是今天一天的阳光烤灼，应该就让它们相当干燥了。

    折下朽木的树枝，积攒了一定程度的数量后，就开始把它们都集中到一个地方。

    在田阳照射下的工作，让她立刻就冒出了汗水。汗水接二连三地落在喉咙、胸口和脊背上。

    因为在高中时曾经有过每周一次的野外授课，所以她多少具备野外生活的常识。

    但是，她所居住的温带森林和马萨拉的热带雨林，别说是植物上的差距了，就连虫子的数量和种类都无法相提并论。

    虽然不觉得自己能赶超父亲和姑母，但是斯丽雅原本也立志要成为森林生态学者。但是她现在却由于马萨拉的热带雨林而正在逐渐失去自信。

    飞鸟在地球学习时就不断跳级，所以在年仅十五岁的时候就进入了学都。然后花费了五年时间上大学和做研究生，担任了两年讲师，三年助理教授，最终成为了大学教授。

    因为她周围存在着众多拥有类似经验的人，所以她本人不以为意地觉得这不是什么稀罕事情。但是在那些连学都都无法进入的人眼中看来，飞鸟已经足以被划分到天才的范畴中。

    在行星整体都是学问和研究机构的学都中，由于规模巨大，所以教授的职位也很多，而且因为经常缺人，所以晋升也比较快。

    光是在学都完成博士课程，返回故乡行星后就必然会成为精英。

    如果到达教授的位置的话，各个专门的关联企业都会提出破格条件，展开华丽的挖角战。

    斯丽雅的父亲克雷柏和姑母飞鸟，都是经过这样的过程而进入凯因斯财团的旗下，来到了马萨拉。

    虽然还及不上飞鸟的程度，但斯丽雅也是战胜了众多竞争对象获得学都的入学机会。因此她多少也有些得意骄傲。

    ――不管是谁一开始的时候都是菜鸟。不能灰心认输，要一点一滴地确实学习。

    斯丽雅暗暗激励自己。

    另一方面，留下女孩兵分两路的提玛和斯里沃，分别用各自的方法前去狩猎。

    提玛的手中握着前端非常尖锐的流线型铁板。他都是通过把这个扎入猎物的要害来获取猎物。

    因为是从小就用惯的东西，所以不会错过目标。但是为了避免铁板穿过身体丢失，所以，视理了无的大小而斟酌刂反而比较困难。

    可以加工成武器或是木工道具的铁，以及能够做出装饰品的金子，在这一带都是难以获得的珍贵东西。

    坐在巨树树枝上的他，最初发现了野猪。因为野猪的肉的美味，他最初把那个选定为猎物，不过又由于过于巨大而放弃了。

    如果让三个人来吃的话，会有肉剩下。杀害会被浪费的东西不符合他的性格。

    ――如果是猴子会比较合适。

    就在他把目光从树床部抬高的时候，远方传来了指哨的轻微声音。这是在某一方获得猎物的场合，为了避免浪费而通知对方的暗号。

    ――被他抢先了吗？这小子下手还是这么快。那么我去采摘一些水果好了。

    他随身携带了采摘果实的袋子。

    发出连续的尖锐叫声的鸟儿，从他的头顶的树冠部分飞过。

    提玛朝着那只鸟“说话”。

    快要飞走的鸟儿，因为他的呼叫声而调转方向，降落到他水平伸出的赤裸左臂上。

    虽然尖锐的鸟爪陷入雪白的肌肤，但是丛林战士不会因为这种程度就感到痛楚。如果是普通人的话，鸟爪多半已经撕裂肌肤，陷入了肉里面吧？

    鸟收起全部展开在四十厘米左右的翅膀，从喉咙深处发出好像撒娇般的鸣叫声。

    如果让斯丽雅看到的话，大概会觉得这个很像地球上的鹦鹉吧？如果从刚才的鸣叫声来考虑的话，这只小鸟的体型和身体非常不相符。

    它的体型打扮是明亮的绿色，从胸口到腹部则是红色。适合啄碎坚硬的种子把东西吃下去短短的厚实鸟嘴则是黄色的。

    接受了提玛“指示”的鸟，从短暂的休息场所飞起来，穿过低矮灌木的上方开始低空飞行。

    丛林战士追逐着它重复着从树枝到树枝的跳跃。他从那小小的脑袋中读取了鸟眼所看到的树木影像。

    有若干生长着人类也可以食用的果实的树木进入鸟的视野。因为觉得足够了，他和负责侦查的鸟道谢后就告别了。

    在他试图从树枝跳下去的时候，微微察觉到了原本应该没有的人类的气息，于是立刻绷紧身体。

    不久之后，他敏锐的感觉所捕捉到的人物，从板根的阴影处出现了。

    ――奥达村的塔欧……！

    寄宿着各种各样色彩的提玛的双眸，危险地眯缝了起来。

    丛林战士塔欧肩上扛着结果的树枝，腰部挂着塞满了东西的布袋。

    奥达村位于远离这里的东部。塔欧会在这种地方调配食物，只能认为他是在前往哪里的中途。

    但是，提玛产生怀疑的时间只是一瞬间。

    奥达村是和地球人最为亲密的村落之一。塔欧也由于这个缘故，隶属于试图和地球人联手的变革派。

    变革派的首脑，就是戈多瓦村的丛林战士布莱纳。提玛毕生的仇敌。

    在布莱纳的脸孔掠过脑海的瞬间，他的心已经被激烈的憎恶所充满。

    这份激情每次都会在他的肉体上招来爆发性的神圣变化。

    他的额头中心释放出小指粗细的光芒。雪白的面孔上浮现出流丽的光之花纹，进而顺着面孔的凹凸变化为银灰色面具。

    面具在两侧形成长长伸出的翅膀的形状，一度向前伸出的额头的部分，顺着头颅的形状覆盖了半个后脑勺。

    和头盔同样的变化，也从胸部延伸到肩膀、腰部、手肘，以至于膝盖下方。

    斯丽雅曾经看过一次拉格丛林战士提玛的模样。在到达马萨拉的第一个晚上，她在奥达村所看到的乘坐怪鸟前往帕伊卡研究所的那个人物就是提玛。

    就算彼此之间隔着相当的距离，神圣变化也会发出只有丛林战士才会察觉的冲击波。而且，因为各自不同，所以可以分辨出是谁在变成了拉格丛林战士。

    塔欧也注意到了这一点。他没有愚蠢到去仰望树上，而是立刻丢下手中所有的行李，尽最大可能向旁边跳去。

    震动地面的冲击。

    还带着叶子的木片和大大小小的土块向四方飞散。塔欧刚才所位于的场所，已经出现了巨大的碗状凹陷。

    低矮的灌木呈放射状倒下，提玛就站立在凹陷的中心。从银灰色面具中露出的双眼释放出金属光泽，让人联想到令人发毛的金属雕像。

    诚实而稳重的塔欧，虽然是隐藏在充满霸气的布莱纳背后的不起眼存在，但他绝对不是胆小懦弱的丛林战士。可就算是这样的他，在面对着眼前这个全身升腾冰冷杀气的男人的时候，也不由自主冒出了寒气。

    而且，他预感到被对方的“气”所吞没的自己的死亡。

    因为刚才的骚动而吃惊的鸟儿们，终于从周围的巨树上飞了起来。

    与此同时，塔欧不等对方展开再度攻击，就转身逃向森林深处。

    从凹陷中跳出来的提玛，没有立刻追在他后面。而是将双手手掌对准塔欧逃跑的方向，伴随着无言的气势，迸发出他所孕育的力量。

    残杀了帕伊卡研究所的地球人科学家们的力量，这次毫不留情地在巨树树干上炸裂。

    上下五米左右的树干，都变成了碎片。

    巨树向着一侧倒下，而树冠附近通过藤蔓植物和那颗树连接到一起的树木们，全都为了不被拖倒而拼命抵抗，纷纷发出嘎吱的声音。

    塔欧通过背后的声音作出判断，改变了逃跑的方向。

    但是，被卷入而倒下的树木纷纷挡住去路，在他无路可走的时候，银灰色的闪光朝他袭来。

    虽然勉强避开了第一击，但是胸口承受到的横向一击让他的身体被吹飞了出去。

    承受到塔欧身体的两三棵低矮树木折断后掉落在湿漉漉的土地上。

    “唔唔唔……”

    塔欧因为脊背和胸口两方面的疼痛而呻吟出生，一时间站都站不起来。

    虽然他不记得遭遇到直击，但是胸膛部分已经裂开了四方形的伤口冒出鲜血。

    正因为塔欧是丛林战士，所以在拉格丛林战士的攻击下才只会受到这种程度的伤。假如是普通人的肉体的话，一定连肺部都被轻易撕裂了吧？

    上半身染上朱色的塔欧，闻到自己血液的味道后，终于冒出了怒火。

    “……你这头疯虎……！！”

    狠狠瞪着缓缓逼近的拉格丛林战士的他的额头，也出现了神圣变化的闪光。

    赤铜色的铠甲覆盖了塔欧的身体。讽刺的是，他的姿态反而更加类似马萨拉虎。

    赤虎发出愤怒的咆哮，朝着银色的猛禽扑了上去。

    两个拉格丛林战士激烈冲突，由此缠上的气，把周围的植物们都连根拔起。

    代替无法发出惨叫的植物们，鸟儿和野兽们爆发出刺耳的叫声，争先恐后地逃走了。

    日落前的森林，因为死斗而被骚然的氛围所包围。

    感觉到提玛的神圣变化而脸色大变的，并不是只有塔欧一人。

    打中了一头小鹿的斯里沃，原本正背着猎物走向斯丽雅那边，可是感觉到冲击波后，他立刻全速在兽道上奔驰起来。

    紧接着冲击波的地震，也近到了让人战栗的程度。

    少年担心的不是让提玛变成拉格丛林战士的敌人――也就是对方的丛林战士。反正对方就算不出手，提玛多半也会主动攻击。

    可是在如此近的距离渣那开拉格丛林战士的战斗的话，那个普通人类女孩被卷入战斗的危险性就非常高。

    ――开什么玩笑！提玛那个混蛋东西！！

    他在心中恶狠狠地咒骂一旦发现变革派丛林战士就不顾一切挑战的男人。

    如果斯丽雅有什么万一的话，我绝对不让你活下去――

    “啊……斯丽雅。太好了，你没事吧？”

    在空地上等待的女孩，看到从森林中冲出的少年后，不安的表情转化为了安心的笑容。

    “呐，在近处发生了什么？怎么回事――呀！！”

    女孩因为沉重的大树倒下的声音，和地面摇晃的冲击而蜷缩起身体。

    斯里沃把猎物夹到一侧，抱住了斯丽雅的身体。

    『为了避免树枝扎到眼睛，你要闭上眼睛哦。』他迅速下达命令，一踹地面跳跃起来。

    感觉到女孩的手环绕住自己身体后，他为了让女孩尽可能远离战场，接连从巨树的枝头跳到另一个枝头。

    因为双臂都被占住，所以他无法发挥出如愿以偿的速度。虽然有些烦躁，但是他无法丢下手中的猎物浪费它的生命。

    中途，提玛所袭击的对象也完成了神圣变化。由于这个关系，他明白了对方是塔欧。

    ――提玛那混蛋！又这么着急……！

    虽然知道不是这种时候，斯里沃还是忍不住在心中咒骂提玛不分对象的好战性。

    在丛林之神下令进行神军之前，他和丛林战士塔欧的关系相当不错。和地球人相关的知识也是从塔欧那里获得的。

    公平而没有私心的塔欧，就仿佛是丛林战士的范本一样的男人。就算是在神军的中途，他也不是那种在森林中遇到另一方就会主动挑起争端的粗鲁男人。

    斯里沃决心在把斯丽雅移动到安全场所后，就前去阻止提玛。

    尼可用堪称精彩――或者说是华丽的手术刀技巧解体了科鲁奈拉用枪打到的啮齿类小动物。

    他把剥下来的肉挂在就近的树枝上，内脏和骨头则丢进事先挖好的坑里面。

    “你的手法好熟练啊。看来你说擅长料理是真的了。”

    在旁边看热闹的科鲁奈拉发出感叹。

    “在研究所因为太忙，我一直很遗憾没能已占引以为荣的厨艺呢。嘿嘿嘿，你就好好期待吧。只要有我在，不管多么难吃的东西保证都能让人送下口去。”

    “只要能填饱肚子的话，其实吃什么都无所谓。啊，重要的是营养价值。”

    “你、你怎么可以说得出如此悲哀的台词！你给我听好了，科鲁奈拉。食物是文化，是让人类的心变得丰富的最重大的要素！”

    在不停手地热烈阐述的男人旁边，科鲁奈拉擦了擦额头的汗水。

    “如果是美食家的话可当不了佣兵哦。”

    在短短的距离内就摘回来大量果实的飞鸟，听到两人其妙的交流后，忍不住发出笑声。

    “马贝里克博士，这种叶子可以有效地除掉肉中的臭味。请你使用这个。”

    “谢谢你来。哎呀呀，这么短的时间内就有如此多的收获，不愧是专家呢。”

    “因为已经习惯了。”

    比起呆在研究所的日子来，飞鸟参与调查队在热带森林中行走的日子要多得多。

    尼可轻轻揉了揉飞鸟递给他的叶子，贴在了完成解体的肉上。

    然后――

    “怎么了？”

    科鲁奈拉吃惊地抓起枪，向突然站起来的男人询问。

    “……拉格丛林战士。就是科鲁奈拉你们说在奥达村见到的家伙。”

    “咦？他在什么地方？”

    “塔欧遭到了袭击。虽然逃开了，但是这样下去很危险。”

    拥有超能力的尼可，用尖锐的目光凝视着虚空的一点，用紧迫的声音讲述状况。而不知道他的能力的女佣兵则十分困惑。但是，巨树倒下的声音和地面的震动昨晚才刚刚经历过，所以她也清楚发生了什么。

    “相当远。阿莱克斯和塞鲁吉欧应该没有去那边――”

    在担心部下身体的科鲁奈拉的身边，尼可倒吸一口凉气。

    “塔欧受伤了……啊！！”

    “被打倒了？”

    和塔欧有很久交情的飞鸟，用悲鸣般的声音如此询问。

    “不，他也变成了拉格丛林战士。”

    “那就好。”

    “还不能就是这么安心。拉格丛林战士之间的死斗，超出想象的惊人。既然巨树都可以被那么简单的打倒，那么森林本身和生活在森林中的生物们，应该页遭到了相当的危害。……再说了，很难说会不会转向这边。”

    如同尼可所说的那样，不间断的震动让女人们想起了曾经见过的森林的惨状。

    在她们还不知道拉格丛林战士的存在的时候，她们曾经认为是发生了局部性的龙卷风，而且就那个可能性进行了讨论。当时谁也没有想到过，这是人为的，而且是使用肉体战斗所形成的结果。

    就算森林再怎么拥有自我修复原力，想恢复成原本的模样，至少也要花上二三十年吧？

    自然的树木倒塌，是森林的新陈代谢。多样的植被从对于太阳能量和土壤的有效利用这一方面来说也有好处。

    昨天的地震所造成的危害，也是自然淘汰的一部分。

    但是。拉格丛林战士之间的死斗造成的广范围的破坏，有的时候会对动植物造成致命性的环境变化。

    “飞鸟，还是先担心自己的安全吧。背好行李。”

    科鲁奈拉好像看穿了飞鸟的心思一样对她作出了叮嘱，然后迅速抓起自己的背包。

    “还没有回来的赛鲁吉欧他们的装备怎么办？”

    “我带着他们东西去寻找他们。不用担心从探查装备来看，应

    该没有走太远。你和尼可朝着骚动的反方向逃吧。我和那两人会合以后就会去追你们。”

    “既然我们先行的话，也让我拿一个吧。你至少也得空出一只手拿枪吧？”

    还没等说完，飞鸟就拿起了警备员的行李。

    “我也拿一个……唔、好、好沉！”

    勉强夺过剩下那个背包的尼可，差一点把行李掉落在地上。

    科鲁奈拉笑着抢回了那个。

    “对你来说太勉强了。不仅是又枪弹和爆炸物，而且还塞了重火器以及大量的能源块。因为不知道什么时候能进行补给。你所背的医药品也很沉重吧？所以还是不要勉强了，否则会被压趴下的。”

    “可、可是，费根博士――”

    这次两名女性齐声笑了出来。

    “飞鸟平时都是和警备员一起训练的。在你身上的训练方式就不一样。”

    “你不用担心我哦，博士”

    尼可似乎受到了冲击。

    “原、原来我是最无力的那个吗？”

    “那个是我的工作，我可不打算让医学博士从事体肉劳动。你看野兽们都逃过来了。快点走吧。”

    在他们因为行李的事情而争执的期间，断断续续的余震还在持续。不仅如此，还在逐渐接近这边。

    为了避免被卷入拉格丛林战士之间的死斗，各种各样的动物带着拼命的架势争相奔走。野猪，大老鼠，鹿，牛等等等等。虽然每个都和地球上的生物存在多少差别，但是就某种程度上来说故意还算是有相似的轮廓。

    仿佛是呼应地面上拼命逃亡一样，覆盖在他们头顶上的巨树的树枝之间也开始骚动。

    亢奋的不断叫嚷的猴子们，鼠，大大小小的蜥蜴和颜色鲜艳的蛇。这些生物似乎忘记了平日的敌我关系，成群结队的上演着玩命大逃亡。

    尼可和科鲁奈拉分开后，就混杂在野兽们中间开始行走。但是没有前进多少就僵在了那里。

    “马克里克博士？怎么了？有什么让你在意的事情吗？”

    男人带着险恶的表情瞪着虚空，徐徐伸出手抓住飞鸟的手腕。

    飞鸟眼前的风景突然切换成了其他场所正在进行的拉格丛林战士之间的战斗场面，直接流入她脑海中的逼真景象，是从鸟人形态的拉格丛林战士，打倒似乎是塔欧的对手，一脚踩在了对方胸口的场面开始的。

    飞鸟似乎勉强用理性压抑了悲鸣。她看到，鸟人的脚上生出拉乌尔常常的爪子，似乎很轻易的次入了塔欧的胸部的护甲之中。

    他扬起拥有锐利爪子的右手，瞄准了塔欧没有防备的喉咙。

    塔欧会死！！飞鸟不由自主的闭上了眼睛。但即使如此，尼可的接触性精神感应，也在她的脑海中形成了画面。

    超能力者在用精神感应呼叫杀戮者。

    “……住手……住手……住手啊啊啊！！”

    最后形成绝叫的尼可的“声音”，在脑海中激烈回荡，飞鸟感觉到剧烈的头疼。

    在挥下的前一刻，鸟人的手臂冻结了。

    他困惑的打量左右，就在这时，被他踩在脚下的塔欧的腿，从下面漂亮地踹上了他的身体。当男人伴随着唱长金发的飘荡身体飞出去后，塔欧迅速地站立起来。

    ――太好了……

    在飞鸟抚摸胸口感动安心的同时，影像突然中断，换成了现实的光景。

    尼可马贝里克呻吟着跪了下来。

    “这是什么样的精神力……居然和我这种程度的精神感应者拥有同等的精神抵抗力……”

    苍白的美貌脸孔上浮现出浓厚的疲劳色彩，说明了那短短的呼叫耗费了多么大的能量。

    “可是，多谢你在塔欧千钧一发的时候救了他。”

    可是，面对伸手拉他起来的女性，尼可无力的嘀咕。

    “不，照那样子看来――”

    伴随着激烈的树叶摩擦声，黑色的块体落到了他们眼前。

    飞鸟瞬间丢下行李一把推开尼可，拔出了腰部的蛮刀。但是发现那个块体是丛林战士斯鲁瓦希后，就解除了紧张感。

    『其他地球人呢？』

    从远方紧急返回这里的女性丛林战士，势头十足的询问。

    “科鲁奈拉去寻找其他两人。我们打算在中途会和。”

    听到飞鸟的答案后，斯鲁瓦希点点头。

    『男性看来很虚弱，发生了什么吗？』

    刺激到身体深处的深沉声音，是从非常近的距离传来的。

    不光的飞鸟，连斯鲁瓦希都带着惊愕的表情抬起头。

    肩膀上挂着若干猎取鸟类的布莱纳单手抓起小型生物站在那里。

    “对、对不起。博士。刚才把你撞开。”

    尼可拉着慌张的飞鸟的受站立起来，看也不看布莱纳那边，表情僵硬的说道。

    “塔欧的动作微妙的迟钝。你们还是赶紧去救他比较好吧》如果不是不容许其他丛林战士插手一对一的丛林战士的话”

    『大概是他还是丛林战士的状态时，被那家伙带着毒素的爪子划到了吧。这就是先下手为强。』

    听到对方泰然的口气，愤然的医师大声吼叫。

    “不光是昨天的阿多拉帕拉，你打算对今天的丛林战士也见死不救吗？”

    『怎么会。』

    拥有漆黑鬓角的丛林战士，挑起嘴唇露出讽刺的笑容。

    『我不打算老让提玛那家伙一个人张狂下去。』

    “既然如此，就快点去啊！”

    『不要对我指手画脚，地球人！』

    男人呵斥了一句。把猎物丢给斯鲁瓦希，将手中的毛团递给飞鸟。

    大睁开蓝色眼睛的女性学者的脸孔，转眼就变成了温柔的笑容，接过了男人巨大手掌中的毛球。

    是还没有睁开眼睛，什么也看不见的小猫。

    “是森豹的幼仔哦。”

    飞鸟将吃奶而吸住她手指的幼仔抱在胸口，爱怜的露出微笑。布莱纳的手突然从旁伸出托起了她的下颚。

    『终于露出女性的脸孔了。――好疼。』

    “我应该说过吧？如果是文明人的话，就不要随便触碰女性的身体。”

    飞鸟狠狠的用野外行走的靴子踏上了男人的脚，并且用力扭动。

    “快点给我过去吧！如果塔欧受伤了的话，我就会好好踩上你另外一只脚！”

    『你哪里算文明人了？就算是雌性的森豹也要更可爱一些呢。』

    “就我个人的角度而言，费根博士的靴子上没有钉子是件很遗憾的事情呢。”尼可在旁边落井下石。

    琥珀色的双眸狠狠瞪着异星的男子。但是，那也只是一瞬间的事情。

    『你们想看我成为拉格丛林战士的神圣变化过程吗？』

    代替没有多加思考就立刻点头的两人，女性丛林战士提出了异议。

    『不要开玩笑！不可以！如果在这种地方进行神圣变化的话，提玛会立刻飞过来。你打算故意把地球人卷进来吗？』

    『你夹着那两人逃走就好了。这样还能吧提玛从塔欧身边引开，不是很好的方法吗？』

    『战斗场所扩展的话，会有更多的森林荒废的！』

    森林是生命的粮食。孕育出众多生命，养育这马萨拉的人们。如果森林荒废的话，也就等于迟早有一天人们会受到饥饿的折磨。

    但是，丛林战士布莱纳冰冷的说到：

    『拉格丛林战士是战士。除了厮杀破坏以外，战士还能做什么呢？是丛林之神叫我们战斗。他对战士说‘厮杀、破坏吧！’要抱怨的话就去向丛林之神抱怨好了。』

    视听者的理解而定，这是非常傲慢而且会遭到报应的发言。

    布莱纳额头释放出闪光。

    在飞鸟等人以为是错觉而眨眼的期间，他茶褐色的全身已经被光之花纹所包围。

    雕刻在四肢、胸口的刺青释放出金光，精悍的面孔也立刻浮现出和刺青酷似的流利花纹。

    花纹拥有生命。他们从强壮的肉体上脱离出来，一面坚硬变质一面隆起，变成和肌肤不同的颜色。

    它们在肌肤上扭动，并且不时闪烁出金色的模样，就好像布莱纳的全身都在被火焰爱抚一样。

    让人联想到极乐鸟的羽毛。光滑茂密的黑发长长的垂下，形状奇妙的头盔将办过的后脑勺几乎都覆盖在其中。

    胸部，双肩，腰部，手足。仅仅是短短的一瞬间，所有的部分就都被材料不明的防护具所包裹住。

    “……生物装甲……？”

    在茫然的飞鸟身边，曾经一度见到死去的丛林战士阿多拉帕亚的形态的尼可，不知不觉吐出了这个单词。

    覆盖了布莱纳全身的装甲，在明亮的赤铜色表面上闪烁着金色的光芒，视角度而定会描绘出奇妙的花纹。

    遮掩了脸孔的上半部分的面具和头盔一体化，孕育出马萨拉所不存在的野兽的头部。

    ――……狮子……？

    并不是具体哪个部位相似。但是，飞鸟从拉格丛林战士的布莱纳身上联想道德，就是在地球上被成为百兽之王的大型食肉野兽。

    从全身用处的斗气，让大块头男人的身体看起来更加巨大，无言的压迫这周围。

    『其他的地球人在哪个方位？』

    听到斯鲁瓦希慌张的询问，飞鸟带着被打破梦境的感觉伸手指了指。

    尼可先行料到了事态，开始健气滚落在地面上的警备员行李。

    『那家伙要来了。快点逃吧！』

    没有使用嘴巴的拉格丛林战士布莱纳的思念波动中，充斥着因为迫近的战斗预感而产生的昂扬感和笑意。

    女性丛林战士没打招呼就夹起异星人的身体，以惊人的速度开始奔跑。虽然接连飞跃巨树的横枝更加快，但是考虑到三人的分量会让着地的冲击加倍，树枝能否承受那个重量就是一个大问题。

    斯鲁瓦希无奈之下，只好夹起动作慢的异星人在兽道上奔跑。被单独留下来的布莱纳，伫立在当场，等待他毕生的仇敌的到来。

    虽然从结果上来说是遭到了憎恨，但是那只出于对自由生活的选择，所以他半点也不觉得后悔。

    而且，作为拉格丛林战士的他需要强敌的存在，不管那个对象是谁。加入憎恨能增加强大的话，不管被怎样憎恨都无所谓。

    在野兽们纷纷逃亡，变得一片寂静的森林对面，树木倒塌形成的地面震动也消失了。

    但是，布莱纳的耳朵中能听到对方踩踏低矮灌木，朝着自己冲来的声音。感觉到逐渐接近的敌人的气息，他面具后面的琥珀色眼睛深深眯缝了起来。

    他急速高涨自己的“气”集中在右手上，孕育出摇荡的高热火球，朝巨树砸去。

    虽然树干中包含这水分，但是火焰还是瞬间掠过向上延伸了二十米左右的树枝，并且进一步在绿叶葱葱的枝头暴发性的燃烧。

    因为眼看就要接近日落，所以突然出现的巨大火把，吧黑暗浓度急速增加的热带森林的一角照的十分明亮。

    他的铠甲在火焰的映射下，闪烁这耀眼的金光。

    这个时候，活生生地被变成火把的巨树颤抖的着身体。然后，就这样在火焰中四分五裂，向着四方飞出了大大小小的火球。

    环臂站在那里的布莱纳，动也不动地沐浴了火星以及燃烧的碎片。

    他在燃烧到根部的巨树的对面，发现了银灰色野兽的身影。

    『来了吗――？』

    缓缓地松开手臂的布莱纳的嘴角，因为狰狞的笑容而扭曲。

    『布……莱纳――！！』

    在那个名字上，他施加了赌上全身全灵的诅咒。

    但是，承受到他诅咒的男人，是在祖先的神圣之力的层层保护下，号称最强的拉格丛林战士。所以诅咒的语言也空虚的消失在空中。

    银之铠甲跃上天空，朝着布莱纳释放出刚才粉碎燃烧的巨树的力量。

    在赤铜色铠甲包裹下的拉格丛林战士，也用被飞鸟称为念爆能力的火球迎击。

    两个强大的“气”在空中激烈冲突，并且剧烈的抵触。

    两人的身体沐浴到类似于暴风的气体，伴随着灌木和土壤朝后方飞出。

    就算滚落在地变得满身是泥，也还是迅速转移到下一波进攻中的，还是充满执念的那一方。

    恨恨的掸掉缠绕在身上的灌木和杂草，布莱纳确认到了为了给予自己破坏性的一击而浮现在空中的敌人的腿部。

    通过滚到一面而避开了直击。他带着傲慢的笑容，扭动上半身扬起左手。

    化为死亡铁锤的猛禽的爪子朝着描绘出优美曲线的青铜色前臂袭来。

    足以在树床部留下巨大凹陷的一击，被男人的手臂轻松的挡下了。

    曾经干脆的陷入塔欧胸板中的毒爪，甚至没有在布莱纳赤铜色的护甲上留下浅浅的擦伤。

    提玛睁大虹色的眼睛，感觉到男人的一只手抓住了自己的脚踝。他的视野突然巨变，耳边传来呼啸的风声。然后，是来自背后的冲击。

    被砸在巨树树干上的提玛，斜着扎进了低矮的灌木丛中。巨树由于沐浴到无法支撑的冲击而轰然倒下。

    而且危害进一步波及到周围的树木。

    布莱纳在丛林战士所不应该具备的昏暗的破坏冲动的驱使下，为了寻求猎物而进入了灌木丛。

    他的身体从正面沐浴到“气”，被远远地弹飞了出去。虽然描绘出放射线在空中高高飞舞，但是随着精彩的旋转，他落地是已经腿部朝下。

    朝着这样的他，无伤的提玛以媲美野兽的动作跃了过去。――实际上，他的肉体发生了变化。

    在喉咙、双臂、大腿等部分闪烁这银色的鳞片――或者说，应该是为成片的羽毛吧？不过那种成片的重叠金属片还是与鱼鳞最相似――就这么生长出来。

    连他本人都没有注意到这个变异。

    无论是自己的名字提玛，还是敌人的名字布莱纳，都已经从他的意识中消失了。在存在与他脑海中的，只有撕裂敌人的皮肉，喝下敌人鲜血的原始性欲望。

    没有一个丛林战士知道，神圣变化还存在第二个阶段，就连古老的传说中也没有出现过这一点。

    ――杀死他！

    提玛在吼叫。尖锐而惊人的叫声，震荡着重重被暮色覆盖的森林的空气。

    ――杀死他！杀死他！舍弃了我，你所爱的，那个男人！

    ――抱了你，爱了你的，那个男人。用这双爪子撕裂他！

    怪鸟的，或者说是魔兽的咆哮。如果神智清醒的人类在附近听到的话，一定会因为恐怖和厌恶蜷缩成一团吧？

    但是，不巧的是，布莱纳也和对手一样丧失了理性、知性，以及人类的本性。

    在潮湿的黑暗中仿佛火焰一样熠熠生辉的黄金之眸，向往这骨头碎裂的声音和血的味道，变化为了渴望杀戮的饥饿野兽的眼神。

    ――如果喝下高贵的神鸟，我是不是就能生出翅膀，飞翔上天空呢？

    他的身体也出现了第二变化。

    没有被铠甲覆盖的茶褐色光滑肌肤上出现大块龟裂。人类的皮肤开始转变为让人联想到某种甲壳的坚硬壳状组织。

    半鸟人的爪子落下，半兽人化解了他的攻击，然后横向踹上他的身体。提玛用膝盖挡住了他的腿，一拳打上失去了平衡的布莱纳的下颚，但是由于布莱纳扭转上半身的关系，这一拳没有打实。

    布莱纳抓住提玛伸出的手臂把他拉近，试图用空着的一只手插进他银灰色的面具中。这次轮到提玛抓住他的手腕进行阻止。

    两人在可以感觉到彼此呼吸的近距离互相瞪视，然后好像约好了一样同时大幅度向后跳去。

    他们马上又从正面跃来，在空中撕扯交缠着落到地面上。

    放声咆哮，拳打脚踢，竖起爪子的幸福时刻――

    两“匹”拉格丛林战士，寻求这彼此的鲜血，沉溺进了更加激烈的战斗中。

密林之神 秘密的誓言

    虽然原本打算去救和自己关系还不错的丛林战士塔欧，但是斯里沃却没有实现那个目的。在判断距离足够远，应该可以安全了之后。他把女孩放了下来。可是却倒霉地遭遇了逃亡过来的野兽群体，让斯丽雅格外的害怕惊惧。眼看着女孩子抓住他的一只手，请求他不要丢下自己，他当然无法轻易的甩开女孩离开。是斯里沃自己把因为蚂蟥就会发出悲鸣的软弱的地球人女孩，强行从同胞们身边夺走，把她带到了森林之中。在收到了丛林之神的召唤的时候，她干脆的答应了同行，对于有义务遵循丛林之神的自己等人而言，这让他非常庆幸。自己有责任一定要保护这个女孩。少年丛林战士发出了不知道是第几度的叹息。『斯丽雅，我不会走的，放开手吧。』“不，可是，可是……”虽然通过紧贴的皮肤而传来的女孩柔软的胸部的感觉让人本身觉得很舒服，但是一旦意识到后就会产生奇妙的感情。『天黑下来了。如果不用照明的话。会变得更加恐怖。没关系吗？你不是害怕黑暗吗？』斯里沃半是吓唬对方的故意用低沉的声音表示，看到女孩子出乎意料地被他孩子气的说法谁服，不情不愿的松开手的样子，他觉得说不出的可爱。发现枯萎的藤蔓植物，把那个从宿木上拽下来后，他们迅速从揭开的行李中取出打火石。他让女孩子拿着藤蔓的异端，迅速点起火来。虽然用来做火把的话有点粗糙，但是黑暗中的火光存在可以让人安心的力量。因为斯丽雅明显缓和下来的表情，斯里沃安心的伸出了手。『来吧。我们需要用来充当柴火的干枯树枝。』一旦又火光在旁边，就因为周围超出感觉以上的黑暗而吃惊。由于走在前面的少年在黑暗中可以视物，所以斯丽雅只是用手中的火把照亮自己的脚边。不久之后，她注意到没有回头的少年通过抓住一起的那种手，在巧妙的把她引导想容易走的场所。――男人，就算还是孩子，也会自然而然对女性温柔体贴啊。明明面对着比自己年轻的少年，却像这样沉浸在些许的幸福感中。这样现实的机子让她有些不好意思。他觉得这样下去的话，好像不管去哪里自己都会跟着他走下去。突然，斯里沃停下脚步。『――斯丽雅。』“什、什么？”因为觉得被读取到了心声，她的心跳不由自主加速。『糟糕了，布莱纳在这附近。』“你说……布莱纳？就是那些积极和地球人展开交流，试图学习有用技术的丛林战士的领袖吗？”斯丽雅在脑海中回忆斯里沃事先对她说明过马萨拉方面的情况。光是有意识地接触已经是违反银河联邦法的范畴，如果向文化等差异巨大的文明提供技术的话，就更加是大罪。虽然她不认为原本就进行危险赌注的凯因斯财团会进行更进一步的违反联邦法的行为，但是那不是自己可以判断的问题。“咦？难道他现在和提玛……？”『还没有。但是提玛绝对会和布莱纳战斗。因为他就是需要杀死布莱纳的名义，才加入了我们一派。』“难道他对于丛林战士布莱纳有什么私人性的怨恨吗？”少年略微迟疑了一阵子是否该告诉女孩，然后转过脸说：『据说布莱纳从提玛的村子夺走了他的妻子，并且在玩弄后杀了对方。』对于内向的十八岁女孩来说，这是非常冲击性的话题。“……太过分了！明明做出了这样的事情，就没有任何人去处罚他吗？为什么丛林之神可以容忍这样的丛林战士的存在？在我们的世界，这种差劲透顶的男人绝对要作为罪犯被处刑！”女孩由于义愤提高了声音。『如果仅仅是在狭窄的村落通婚的话，血脉就会过于浓重。从其他村子掠夺女性是非常常有的事情。在这种时候，会由双方村子的丛林战士进行对话，用最好的方式解决。这是马萨拉自古以来的风俗。』“那么女性本身的感情又算什么？”『没有多少女性是被强行掠走的。如果喜欢的男性是其他村落的人的话，就会以表面上被抢走的形式成为夫妇。如果被抢走的女性在生下孩子后还是想回到自己的村落的话，就可以返回。但是，孩子必须留下来。如果在抢走后立刻发现是有夫之妇的话，就要立刻还给那位丈夫。』“那为什么布莱纳没有把人还回来？”斯里沃带着暧昧的态度摇摇头。『我也不清楚。但是抢人的是布莱纳，和女性的丈夫提玛，都是代表村落的丛林战士。如果当事人之间展开讨论的话，就算会变得感情化而冲突起来也并不奇怪吧？』“这是很重要的事情吧？为什么会变得这么含糊？”『布莱纳说他没有杀，提玛说布莱纳杀了。大家都相信布莱纳的话。因为提玛脱离了村落。舍弃村子的丛林战士，不管在哪里都不会受到那样的对待。』虽然斯丽雅并不清楚提玛妻子的死亡情况，但是他很同情不惜放弃丛林战士的荣誉，也要为妻子复仇的提玛。“……提玛的妻子是在太可怜了。作为同样的女性，如果我遭遇到这样的事情的话――”少年打断了说到一半的女孩。『没有那个可能。我会杀了敢于对你怎么样的家伙。不管是布莱纳还是其他什么人。』并非是特别强调的自热口气，反而增加了“杀死”这个单词的真实性。听到斯里沃仿佛理所当然的一样的语言，斯丽雅的胸口一阵火热。为了保护自己，而可以毫不迟疑的杀人的男子――既然是曾经向着同伴提玛射出箭矢的斯里沃，那么就应该是真的会做吧？由于少年的话是发自原始性的男性感想，所以比起优雅的爱的呢喃，反而更加能刺激到女性的官能。死和血的恐怖，原本就是和爱的恍惚密不可分的。斯丽雅的胸口激烈鼓动，身体迅速热了起来。不知道该如何行动，也不知道该如何回答。斯丽雅轻微的颤抖了起来。他的鼻子深处一阵酸痛，似乎要流出眼泪来。『你很冷吗？那就赶紧手机枯枝来点火吧。』虽然少年的迟钝让人喷饭，但是因为这个关系斯丽雅倒是回复了清醒。“如果现在是打倒布莱纳的机会的会，就让他和提玛交战吧。”『――已经战斗过了。布莱纳很强大。非常强大，非常美丽。他是最强的丛林战士之一。我们的同伴已经被他杀死了五个，还有其人都变得无法战斗。虽然提玛也是强大的丛林战士，但是能够战胜他也……』少年的声音因为想起同伴而变得低沉昏暗。虽然不知道为什么布莱纳会位于这种场所，但是只能说他们很倒霉吧？两人来到由于地震中倒下的巨树而形成的空地上，依仗这星光，捡拾起被太阳蒸发掉水分的枯枝。虽然枯枝本身的数量并不多，但是偶遇表面的次会率先腐化，所以就算抓到也不用担心弄伤手。斯里沃顺手折下位于较低位置的枯枝。但是他很快就停下了手，斯丽雅也很快就明白了他凝视这漆黑的夜色的表情中的担心。“……呐，是在接近吧？”提玛和布莱纳的激烈战斗，正在徐徐进行移动。尽管树木所发出的充满苦痛和愤怒的悲鸣并不巨大，还是清晰的传入了他们的耳中。少年用力点头，丢下手中的柴火说道：『没有余暇去取留在那里的猎物了。我们又要逃了。』虽然不觉得危机已经迫近到这个程度，斯丽雅还是信赖了少年的判断，再次委身与他的怀抱中。不久之后，在巨枝头移动的女孩就了解到了他的正确性。明明应该在远离那个地方，但是巨树的悲鸣还是在不断传来。“树木……巨树，连锁的倒下……！”就算发生地震，只要能撑过一定的时间，树木也不会倒下。但是拉格丛林战士之间的死斗，在其中一方获胜之前，都会一而再再而三的给森林造成打击，将危害程度扩展到最大。斯里沃放弃了没有尽头的逃避，将女孩放在了空地上。『就算森林可以进行自我恢复也存在限度。如果让那两人分出胜负前在森林里没完没了的战斗下去的话，就会出现无可挽回的扣过。我去阻止他们。』“不、不行。太危险了。你不是说布莱纳是最强的丛林战士吗？”斯丽雅由于少年的有勇无谋的想法而脸色苍白，拼命试图说服他。“我们逃走吧。只要一直逃下去就好了！”『谁也无法逃脱放弃义务的责任感』浮现在黑暗中的绿色眼睛，洋溢这微妙的成熟冷静感。就算还是少年，丛林战士也是丛林战士。他们背负这自己最大的可能老保护马萨拉和村名的义务。为了不输给昏暗的预感，女孩拼命的哀求。“就算被杀掉也没关系吗？如果死了的话就一切都结束了。与其因为一次的义务而死亡，活下去完成上百次的义务对马萨拉来说也更加有利吧？――呐，算我拜托你。不要去好不好？呐，斯里沃！”用拳头敲打对方的胸膛，女孩最后用哽咽的声音如此表示。斯里沃带着不可思议的感觉，任凭女孩捶打。从小起，周围的人就要求他完成作为丛林战士的义务和责任，而他把这是为理所当然的事情。没有人担心他会不会受伤，会不会死亡。对于丛林战士斯里沃抱有这种想法本身就是很无礼的事情。对于这个地球人女孩而言，不管自己是丛林战士，还是单纯的斯里沃，似乎都是一个样子。她只是作为一个女性，在担心一个男性的安全。这个感觉很新鲜，而且非常不错。兴奋，快乐，让人心痒痒的奇怪感觉谈谈的温暖感――这些混合在一起，在他体内孕育出了新的力量。斯里沃用双臂环绕住斯丽雅的身体。他抚摸着将脸孔埋在他右肩上哭泣的女孩的头发，将她抓来的罪恶感，以及保护女性和孩童的丛林战士的义务感消失的干干净净。那只是，心爱的，重要的女孩。――这个人，是我的女人。带着静静的，但是不可动摇的意志力，斯里沃向自己如此宣言。从第一眼看到起就受到吸引。就算她是地球人，就算处于神军中途，那些都无所谓。……难怪村里的老头子们会拿自己开玩笑……感觉到少年的苦笑，斯丽雅抬起被泪水打湿的面孔。“有什么可笑的？我是真心在担心你。”『我知道。但是，你不知道。』“什么？”『布莱纳很强大，所以她是变革派的领袖。我是保守派的头领，我也很强大。我也好像布莱纳一样强大。』斯丽雅有些迷惑。比自己还年幼的少年，却可以和马萨拉最强的丛林战士相提并论，这让她觉得难以置信。斯里沃擦掉女孩的泪水，用双手捧起她楚楚可怜的脸孔。『我很强大。如果你相信我，我会变得更加强大。我会回到你身边的。』“我相信。”斯丽雅立刻回答。少年点点头，带着几分犹豫地接近女孩的面孔。让女孩的嘴唇和自己的相重叠。『你要等我哦。』带着明显的羞涩留下这句话，和勉强算是碰上的轻微接吻后，斯里沃消失在了热带森林的黑暗里。“那个……”僵立在那里饿斯丽雅胸口一阵狂跳，用双手覆盖住通红的面孔蹲了下去。“飞鸟……怎么办……”因为恋爱而心情摇荡。虽然是比喻，但是确实是她现在的写照。被对方所爱的喜悦，和是否能持续相爱的不安的交错，被感情的激烈振幅所翻弄的快感性倒错――斯丽雅作为妙龄少女，自然也曾经向往过和心爱的异性的邂逅，但是因为这个出现的过于突然，所以他目前有些不知所措。至今为止，斯丽雅的未来都是靠自己意志来决定的、她一个人的东西。但是，就在刚才，由于斯里沃的突然加入，那个转变成了她本身无法掌控的东西。所谓爱上什么人，就是和什么人一起生活。一个人的明天具备了两个人的分量是什么感觉，斯丽雅还是第一次知道。可怕。但是，高兴。野兽们彼此的呼叫的声音，在森林的黑暗中回荡。青蛙和虫子们，也无视人们爱憎而在持续鸣叫。随着战斗的延长，心情也会更加亢奋，由此孕育出新的力量。那个力量的释放，伴随着让人浑身颤抖的快感。一面沉醉与自己的力量造成的破坏中，丛林战士们一面重复着激烈的冲突。树木的破碎、倒塌、燃烧，大地上出现巨大的洞穴。就算在战斗期间，身体装甲的异形化也在持续。布莱纳和提玛都没有意识到外表上的变化。但是通过周围的影响，他们能够感觉到自己的力量和对方的力量都在徐徐增加。和人类佩戴上铠甲的正常状态的神圣变化相比的话，现在的两人出了还维持着之力行走的状态之外，已经没有残留下任何人类的面影。露出的皮肤都被鳞片或是外壳一样的东西所掩盖。从将装甲、功能和装饰性融为一体的铠甲形式，变化成了拥有某种怪诞美丽的生物化外表。提玛从头盔中延伸出来的金色头发在空中飞舞。被飞过来的他的锐利的爪子紧紧抓住双肩的布莱纳，接着这个势头向后倒下，用身体压倒了低矮的灌木。两人纠缠在一起在地上打了一阵滚，不久之后形成了布莱纳位于上方的状态。他握住提玛的手腕，强行把他陷入肩膀的爪子拉开。为了不让他得逞，提玛用力收回被抓住的手腕。两人近在咫尺的力量对比持续了好一阵子。突然，布莱纳露出了牙齿。在他张开的嘴巴中，罗列的是比马萨拉虎还锐利的牙齿。他迅速压在提马身上，咬住了对方银色鳞片包裹住的左面脖子。提玛虹色的眼睛因为惊愕而睁大，略迟了一些后从口中发出痛苦的悲鸣。布莱纳坚硬的牙齿贯穿敌人坚硬的银色鳞片，深深陷入那下方的肉体中。在口中扩散的肉和血的味道――布莱纳狂喜。他维持这咬住的姿势发出咆哮，为了扩张对方的伤口而摇摆头部。被压在下方的提玛，因为剧痛而痉挛。如果这个状态长时间持续下去的话，手滑的布莱纳的牙齿，说不定会咬下提玛的首级，就在这个时候――森林的空气剧烈的震动，形成了漩涡。毫无前兆发生小规模的龙卷风，将两人的身体从大地上卷起，在一阵回旋后分别甩开。两人伴随着折断的灌木和巨树的树枝、泥土，一起重重的被砸在地面上。虽然他们分别试图想爬起来，但是再度发生的龙卷风，和刚才一样把两人的身体丢出去，让他们再也无法起身。在无意识之间已经由于无尽的战斗而到达疲劳极限的肉体，坚决抗议主人的进一步使用。“你们两个人都适可而止吧！！”维持着丛林战士的状态，尽最大可能两度释放出“气”的斯里沃，呼呼喘着气怒吼。“看一看周围！森林已经受伤到这个程度……丛林之神也会生气的！！”看到对面的布莱纳勉强支撑气身体后，斯里沃拼命呵斥自己下意识感到的畏缩，试图后退的双脚。并不是对于布莱纳本人的恐怖。在森里看到好像饥饿野兽一样战斗的两人的异形是，斯里沃的内部也涌出了难以形容的强烈战斗冲动。沉睡在自己内部的东西，好像会受到两人的触发而被引出。而且，他确信那个会让自己变成和他们同样的异形。斯里沃在畏惧自己本身。害怕失去清醒的防卫本能，催促他释放出足以匹敌拉格丛林战士状态的，近乎乱来的“气”。作为优秀的丛林战士，少年虽然头脑还没有进行理解，但是却通过直觉正确的把握了事态。幸好，爬起来的布莱纳已经解除了神圣变化，回复成丛林战士的状态。混杂在夜气中的血腥味。斯里沃明白布莱纳也已经受伤。虽然从他双肩上流出血，但是那不是关系到性命的伤口，他本人似乎没有在意。“明明正在关键时刻。你还真是多事啊，小鬼。”喃喃自语的低沉声音中，虽然混杂这浓厚的色彩，担同时也包含这什么让少年面红耳赤的东西。“什么叫多事！你看周围的情形还好意思说吗！或者说，你的脑袋还没有清醒过来吗？丛林战士布莱纳！”斯里沃愤然的呵斥对方。“如果是拉格丛林战士之间进行的战斗的话，当然会变成这样。丛林之神也明知这一点的。否则的话，他就不会让我们进行神军。”“要做的话就去森林外面做！我不容许你作出这样的事情！”和刚才演示狼狈的声音不同，斯里沃这次的怒吼中包含着真正的怒火。守护培养森林，是人类的重要职责。斯里沃曾经见到过很多由于雨季的雨水不够而饿死的鸟兽。如果森林荒废、结出的果实减少的话，就无法满足动物们，而马萨拉的村民们的食物也会极端的减少吧？怎么可能又那个丛林战士会想要让村里的孩子们饿死。“这种事情你先去对不管不顾的看到人就袭击的提玛说吧！又不是我主动动手的。不仅杀敌了丛林战士阿多拉帕亚，而且还袭击了塔欧。”“而造成这个原因的人就是你吧？是你给自己的同伴添了麻烦。”听到少年尖锐的反驳，布莱纳露出了年长者的笑容。“真是小鬼，明明什么都不知道。”斯里沃气的满脸通红。“你打算用这个身体和我作战吗？你不要忘记，被你当成小鬼的人，现在就是敌对一方的首领。”“是啊，如果是现在的话，可以轻松的杀死我哦。要试试看吗？”面对带着乐在其中的表情进行挑衅的男人，斯里沃产生了类似于嫉妒的感情。明明是存在着抢走人家的妻子后，又玩弄的杀死对方的糟糕传言的丛林战士，却偏偏在丛林战士中也出类拔萃的美丽强大。虽然他不认为自己在力量上逊色于对方，但是就是气量而言似乎却落了下方。斯里沃希望这只是由于年龄上的差距。“没想到你可以考虑出如此卑鄙的事情。过分多这个程度也让人佩服呢。”“你太天真了，小鬼。如果不在这里杀了我的话，今后你就会失去不止一个同伴呢。你从那些失去丛林战士的村落的家伙们的角度来考虑一下如何？”“如果你想死的话我就会杀死你。不过就目前看来，你还没有那个意思。既然如此就给我闭嘴，不要在嗦那些恶心巴拉的事情。”傲然地俯视对方，少年向年龄在自己一辈以上的对象冷冷的发出命令。在他的身上存在这惊人的气势。布莱纳缓缓站立起来。“如果你能再早五年出生的话，就很有趣了。”“你是想说小孩子就不够资格做你的对手了吗？”“不是那个意思。不过因为这种事情而激动，已经足以证明你还是小鬼。”“我现在想要杀死你了。”随着斯里沃的表情险恶。男人的提高声音笑了出来。“看来我还是在你认真起来之前退场吧――再见。”面对始终都维持这敌视感的少年，布莱纳则一直都保持这好像对待徒弟一样的温暖而充满打趣态度的口气。说完这句话后，他若无其事的调转了身体。看着那个头也不回的消失在森林黑暗中的背影，少年带着多少的屈辱感，走进了另外一个元凶。提玛已经恢复成了让人联想到神鸟阿古兰兰的美丽外形，他在倒塌的树木上伸展开四肢，仰面朝天的横躺在那里。混杂这耀眼的红色和绿色的金发，被从脖子的咬伤中溢出的鲜血所打湿。生命的色彩，在黑暗中也明显的侵犯着雪白的肌肤，并且进一步扩散这红色的范围。环抱手臂俯视他的斯里沃，对于这个将一切倾注在复仇上的男人，有着说不出的憎恨还是怜悯的感情。就仿佛执着的毒蛇一样，只要好留有一口气，提玛都会对布莱纳纠缠不放吧？完全没有想到。这只是让喜欢战斗的布莱纳感到高兴的行为。虽然如果在这里舍弃他的话绝对比较轻松，但是一想到失去了一切的查德亚的心情，他就无法做到那一点。斯里沃轻轻提了青年的腿。他眼底的身体微微扭动了一下，伴随这深深的吐吸，从短暂的失神中清醒过来。“起来吧。你想因为失血过多而死掉吗？”斯里沃的口气没有希望的那么冷淡，听起来只是有些粗鲁而已。在提玛缓缓的动作支撑起身体的期间，斯里沃从周围倒下的树木中寻找出自己需要的东西，粗鲁的从上面拽下了两三片叶子。他将那个卷起来揉搓了一番之后，又再度展开贴在不断流血的提玛的伤口上。也许就算清醒过来记忆也没有恢复吧？提玛发呆的面孔一阵扭曲。虽然是在止血上拥有出类拔萃效果的叶子汁，但也确实会相当的刺痛伤口。“……布、布莱纳呢？”“走了。”少年报以间断的回答。“去哪里了？”“我怎么知道！――你还是先谢谢我吧，提玛。如果不是我插手的话，现在你的首级已经和身体分离了。”支撑起上半身的提玛，将恢复的记忆和少年的语言进行对比，不久之后抬起脸孔，带着好像还在做梦般的目光微笑出来。“谢谢你，斯里沃。多亏你，我还有机会去杀他。”在飘荡这血腥为的黑暗中，让人窒息的妖异微笑――背后掠过一阵寒气，少年在心中不断咏唱驱魔的咒文。抛弃了村子的这个丛林战士，已经连灵魂都被玷污。虽然只是一瞬间，但是少年在他神圣的美貌上，看到了让人厌恶的异形生物的影子。是因为刚才才看到过的拉格丛林战士的样子吧？“……以你这个样子，只有可能被他杀死吧？”“那样也不错，我是打算变成恶灵也要向他复仇的。”少年因为这个连玩笑也听不出来的对象而暗自恼火。“快点站起来！我把斯丽雅一个人留在那里了。我不想因为回去的太晚而让她担心。”听到这个阴沉的口气，提玛才终于醒悟到少年的不快。但是他刚刚站起来就向前倾倒。斯里沃一把抱住他，因为自己的手臂触碰道德身体的热度而周期眉头。“毒素进入伤口了吗？”“不是会致命的东西。我知道。”“但是，在热度下降之前你都无法行走吧？……没有办法。我来背你吧。”他不想因为这个脱离常识生活的家伙而进一步耗费时间。因为他不想让等待自己的可爱女孩担心害怕。将身体交给不情不愿的背对自己的少年，提玛大概也感觉到不好意思吧？他轻声简短的道歉。“对不起。”“既然这么觉得的话就请自重。把斯丽雅送到丛林之神下面后再回去是我们的使命。”少年没有听到他原本就不报期待的回答。因为提玛由于极度的疲劳和发烧陷入了深沉的梦乡。虽然背着高过自己的男人，但是依然脚步轻松到好像赤手空拳的斯里沃也决定不再说什么。根据提玛恢复的程度，前往神殿的日程也会有很大的变化，这一点让他最为在意。因为斯丽雅是被迫进行不习惯的旅程，所以如果不多少减轻一点他精神上的痛苦的话，说不定出早身体会崩溃下来。就算丛林战士的恢复力不是常人能够相比的，可是要消除拉格丛林战士的毒素还是需要一定的时间吧？考虑到这里，少年马上想起了那个咬住提玛脖子的“东西”，不由自主的颤抖了一下，不过马上就把那个从脑海里赶走。只是因为昏暗而没有看清楚。否则就是藤蔓和灌木缠绕在布莱纳身上，所以才让他看起来好像是异形的存在。叼着小动物的野兽穿过他们身边，碰到了停下了脚步的少年的腿部。恼火于自己的胆小，斯里沃粗暴饿调整了一下背着男人的姿势，吧脚步加快的一倍。

    在跨过朽木的时候，因为觉得头部向旁边歪去，布莱纳连忙停下脚步，才避免了狼狈倒地的下场。

    他拍了拍还在被强烈的晕眩感所支配的脑袋，强行迈开脚步。

    虽然双肩的出血已经停止，不过他所担心的由于毒素所造成的发烧已经开始。照这样下去，他要花多少时间才能到达同伴们的地方呢？

    但是，既然是自己所追求的战斗，就不能躺倒在地上休息。

    他所追求的，是足以毁灭自身的力量的燃烧。是愤怒和反叛的灵魂。如果没有那个的话，他的野心根本就不可能实现――不，或者该说，他就是向自己树立了如此莽撞的誓言。

    话说回来，“那个”到底是什么啊？

    陷入提玛喉咙的牙齿的感觉，肉的韧性，在口中扩散开的温暖的血腥味。自己是如何进行战斗的，他从中途开始就已经没有印象了。但是只有那些，还是鲜明的残留在了他的记忆中。

    虽然他用舌头摸索着牙齿的形状，但是感觉上和普通人的牙齿没有两样。和咬上猎物的喉咙切断血管，或是通过阻塞气管来让对方窒息死亡的虎的牙，从用途上就存在着不同。

    不知不觉中，他已经在执着的咀嚼这残留在牙齿上的血腥味，怀念着那个感觉。注意到这样的自己后，布莱纳因为一个昏暗的微笑而扭曲了嘴角。

    如果那个也是丛林之神的安排的话，他不能不佩服对方居然对自己的本性了解到这种程度。

    无声的从背后飞来的蝙蝠，优雅的超过了他，扎入斜前方的树丛。

    突然之间，包含着粘稠夜气中的浓厚芳香包裹着了他全身，让他有些呼吸困难。

    并不是有什么唐突地开花和开始释放香气。而是自己的意识还处在只会对危险产生反应的状态下，所以刚才没有意识到而已。想到这里，他终于从由于战斗而维持的亢奋状态的心情中切换出来，恢复了平常心。

    蝙蝠正在用细长舌头舔食花蜜的白花，是为接受蝙蝠授粉，只会在夜里开放的花朵。

    生长在热带雨林中的各种各样的花朵为了切实的获得授粉，所以配合运送花粉的生物的身体和特性，从开花时期到花的形状都有所改变。

    就连扎根于地面，一步也无法离开原地的树木们。也在漫长的时间中改变自己。人类就算改变姿态也没有什么不可思议。

    让人在意的是，拉格丛林战士是原本的马萨拉人的姿态呢？还是――

    他将那个想法从发烧的头脑中驱赶出去。

    丛林战士布莱纳以无法让人联想道德病人的步伐，穿过开花的树枝下方，消失在了森林深处。

    从飞鸟费根那里获得了今天的定时联络后，帕伊卡研究所所长巴斯库在超级满足的状态下挂断了通信器。

    他以熟练的手势打开了桌上的电脑，仔细的看着调出的马萨拉最大大陆的地图。

    按动键盘后，地图上除了使用红色和青色标出的点线以外，又增加了新的红点。

    青色显示的是克雷伯费根消失前一刻的路径，而红色的则是飞鸟费根一行现在移动的路径。

    而且虽然没有表在上面，但是黄色是用来表示斯丽雅费根所前进的路线的颜色。

    三色点线，迟早会在一点――也就是马萨拉人持续隐瞒的丛林之神神殿的所在地会和。巴斯库如此认为。

    拉格丛林战士的神秘，沉睡在马萨拉的宝藏。只要能将这两者收入掌中，通向总公司高层的大门也就自然而然会为他打开。

    就是为了这个目的，他等待这斯丽雅的成长，在行星马萨拉研究所所长的位置上足足做了十八年。他确信，现在就是他的辛苦和忍耐即将获得回报的时刻。

    之所以把飞鸟和斯丽雅当成道具，也是为了对明明接触到马萨拉的秘密，却试图独占那个失踪的克雷伯的报复。

    帕斯库微微一笑，单手拉开抽屉，从林面取出号称斯丽雅传信而来到这里的马萨拉人带来的布。

    因为不具备文字的马萨拉人美欧必要拥有纸张，所以他们都是在染色谦的布料上使用草汁描画简单的传言。

    因为应该收取那个的飞鸟不在，所以作为所长的自己代替她收下了那个。但是，他一开始就没有打算把那个交给飞鸟。

    他用打火机点燃了布条。将相当于书信的布条烧成灰烬。

    ――好了，就下来你们要去哪里呢？

    他再度把实现转向地图。

    既然斯丽雅目前所在地不明，那就暂且关注飞鸟的动向吧。

    她们所在的场所，和马萨拉唯一的文化遗址，马萨拉人由于宗教性禁忌而不容许地球人踏足的圣地库兰塔夫奥巴非常接近。

    虽然他曾经派出了堆积了各种雷达的飞行艇获得了若干数据，但是有些事情还是无法从数字上进行判断吧？

    如果照着现在的路线前进的话，就会进入库兰塔夫奥巴。比起在热带雨林中行走来说，穿过遗迹应该更加轻松。

    抱着贪图期待的巴斯库，陶然地眺望这描绘出自己通向权利财富路径的地图。

密林之神 神秘的礼物

    在被包裹的黑暗中的热带雨林中，以飞鸟为首的斯丽雅救出队一行人围坐在篝火边，开始进行简单的晚餐。由于化为拉格・丛林战士的布莱纳和提玛进行战斗而造成的伤痕也被黑暗所掩盖，感觉上变成了和平时没什么不同的夜晚。由于精神和肉体双方面的疲劳，众人之间飘荡着近乎虚脱的分为。不管是谁都沉默寡言。只有夜行性动物徘徊的气息，和虫子以及青蛙的鸣叫声不断进入耳朵。虽然湿气众多的森林中辛苦收集的柴火，让火堆冒出了浓浓的青烟。不过就算是小小的火堆，能看到火苗就让人安心不少。尼可以裁成一定大小的椰子叶作为盘子，将煮好的肉放入盘子中，分别递到众人手中。它使用的香草和香料都是飞鸟从森林子弄来的。让森豹幼仔勾着自己的肩膀，飞鸟端着盛放了肉和果子的叶子，送到了略微离开同伴们坐在以便的塔欧那里。“给你晚餐。就算身体不舒服也不能不吃饭哦。”『谢谢。因为你帮忙包扎的关系，我感觉已经好多了。不愧是你们制作的要，非常有效。』和地球人进行了深切交流的奥达村的丛林战士，虽然一面道谢一面展现出陈恳的笑容，但是很明显并不是很想吃的样子。他褐色的宽阔胸膛上包扎着簇新的蹦带。因为他变身为拉格?丛林战士，和地方丛林战士提玛作战，结果由于被对方带毒的爪子伤到而在发烧。“哎呀，那个药虽然是进行了浓缩，不过里面蕴含的成分和从马萨拉星的植物叶子里面抽取出的物质相同哦。”『咦？』面对吃惊抬去头的塔欧，飞鸟报以微笑。“这一来你明白我们地球人为什么要不请自来呆在马萨拉星了吧？――好了，请吃吧。”飞鸟一面抚模着不断鸣叫的幼豹的透露一面催促，塔欧只好慢吞吞的吧果实含入嘴中。他坐在地球人方面提供的轻金属的简易椅子上没因为森林中随时都很泥泞而且毒虫众多，所以就算要休息也不能疏忽大意的随便坐下。当然了，拥有超人肉体的丛林战士塔欧，如果不是在这种情况下，根本不需要坐下来休息。“对了，我看不见布莱纳的影子，你知道他去了什么地方吗？”『布莱纳？我刚才看到他去了那边……如果可能的话，他回来之前都不要管他。』“为什么？伤口都还没有包扎呢。”『正因为如此哦。因为像他那样自尊心极高的丛林战士，讨厌在别人面前暴露出生病或是受伤的样子。』“你也是自尊心极高的丛林战士吧？”塔欧摸了模卷着绷带的胸口苦笑出来。『因为我是和你们地球人打过长时间交道的奥达村的丛林战士，所以从某些方面来说已经比较厚脸皮，因此不以借助价值观不同的地球人的力量为耻，但是布莱纳因为比任何人都强大，所以对自己的要求也格外严格。』“对自己要求严格？那个男人？”飞鸟带着疑问反问。『没错，就算面对地球人，他也不想暴露出自己软弱受伤的样子。等过一阵毒素消失热度他就会回来了。所以你就不用管他了。』“噢噢。就好像野生的野兽呢。虽然不用我们费事我也很高兴，但是这孩子要怎么办才好啊？”饥饿地鸣叫的幼豹，好像把飞鸟伸出的手指当成母亲的乳头，所以含在口中忘我的吸食。“虽然我很高兴布莱纳把这个给我，但是既然小到还不能吃肉的程度的话，我就不知道该怎么办了。我又不可能弄到森豹的乳汁。这样下去的话这孩子会饿死吧？”

    仰望着表情轻松但是口气深刻的她。塔欧轻轻的叹了口气。『……那就只能去找布莱纳了。因为拥有找出森豹的那样的大型动物，并且可以吧他们召唤到身边的力量的人就只有他了。』“召唤？要怎么做？”『就是你们所说的超能力的一种吧。在丛林战士之中也有心灵特别强大的人才能具备。』丛林战士确实可以在使用马萨拉的语言的情况下。把那个意义直接传达进地球人的头脑中。没有证据证明这个就不能用在动物身上。“塔欧你做不到吗？”『虽然我可以找出附近的小动物，不过无法让它们遵循我的意志。更不用说像森豹以及老虎这样的大型野兽了。除了布莱纳以外，我没有听说过其他还有什么丛林战士可以操纵。』“……难不成布莱纳其实是很厉害很了不起的丛林战士吗？”听到飞鸟半信半疑的询问，塔欧扑哧的笑了出来。『在马萨拉，年长者的意见会受到尊重。美丽而强大的丛林战士只是会受到众人的敬爱。没有人会产生哪个丛林战士最伟大的想法。只不过，没有比他更加强大美丽的丛林战士了吧？即使如此你还是觉得不满吗？』“塔欧，你是不是误会了什么？”『是这样吗？他虽然任性，但是也算是相当可爱的男人呢。』听到塔欧笑眯眯地如此表示，飞鸟打了一个寒颤。“可爱？那个男人可爱？你会这么想一定是脑子进水了吧？或者说马萨拉的可爱和地球的可爱在概念上存在着巨大的差别？”虽然那是她发自心底的叫喊。但是塔欧只是维持着笑容轻轻抚摸小豹，口里轻轻说着你饿了吗？好可怜啊。“……明白了。总之首先要解决的是这孩子的问题。我去寻找布莱纳。”飞鸟无奈之下拿出灯来。朝着他刚才指示的方向走去。虽然在两年来的马萨拉生活中她的胆子大了不少，但是一个人在夜晚的森林行走还是非常危险的事情。她一面留神着四周的情况一面确认着脚步前进。与其因为大意而被蛇咬伤或是被毒虫刺到的话，还不如选择宁可多花费时间，也能确保没有意外的方法。甜美的花香融入了由于夜行性的野兽和虫子的鸣叫声而变得嘈杂的夜色中。闻着那个柔和的想起，原本烦躁的心情也缓和下来。抚摸着无力的小豹柔软的皮毛，飞鸟回想着自从侄女斯丽雅被绑架后，知道今天为止的日子。感觉到自己无意识之间始终对周围采取带刺的态度，她忍不住一个面红耳赤。对于答应协助她求出斯丽雅的布莱纳，也许自己应该更加礼貌一些吧。就在想到这里的时候――『如果是要对我进行夜袭的话，拜托你换个日子。今晚我已经很累了，所以不能满足你的愿望。』头上突然传来深沉的声音。“呀！”飞鸟跳了起来。一面回头用灯光对准那边。两棵低矮的树木上吊着绳床，那上面横躺着戈多瓦村的丛林战士的高大身体。“你、你不要吓人啊。”将手轻轻放在肌肉隆起的腹部，布莱纳动也不动的闭着眼睛皱起眉头。『好刺眼。』飞鸟慌忙转过灯光。“对不起。……那个虽然在你不舒服的时候说这个很抱歉，不过这孩子还不能吃肉，所以我很头疼。塔欧让我找你商量……”飞鸟的声音突然中断。倒吸了一口凉气。在无言的爬起来的布莱纳的双眸中，释放者好像野兽一样的黄金色光芒。他用双手轻轻搭住脚边的树木，跳落到了飞鸟旁边。和敏捷的动作相反，他落地时一阵摇晃。飞鸟伸手试图搀扶向前弯下身体的男人，结果因为触手的肌肤的热度而大吃一惊。“布莱纳！你发烧的很厉害不是吗？”『不要管我！』受伤的丛林战士低声呻吟，好像觉得厌烦一样推开了女性的手。“我当然要管！你等一下，我马上就把药拿来！”『我不需要那种东西。只要睡上一万毒素就会消失。』“不要逞强。还是进行包扎的话能更快恢复。苦痛也会减少吧？好了，你给我放手！”但是，男子不但没有放开她的手腕，而是用不容抗拒的强大力量把她拉了过来。『你说我逞强？你以为丛林战士是什么？相信我。相信丛林战士。』虽然是略带疲倦的口气，他还是带着让人感觉到傲慢的笑容的声音如此表示。在可以感觉到呼吸的近距离受到凝视，飞鸟不知不觉对那双黄金眼的强大光辉看到入迷。包含在丛林战士这个称呼中的强烈自负，拥有让人头脑麻痹的诉求之“力”。“既然你说道这个地步就随便你好了。放开手，很疼的。”布莱纳解放了她的手腕。转而用温柔的手势抚摸着不断鸣叫的森豹小小的头颅。『想要把不是用来吃的野兽活生生的留在手头，是我不管过多久都无法改正的坏毛病啊……』“吃？”『是的。马萨拉人是为了获得乳汁、肉和蛋而饲养野兽鸟类。而我却想要饲养用来留在身边摸摸碰碰、说说话的，没有任何用处的动物。』“至少在地球人中间，这不会被称为坏毛病。通过饲养宠物来获得心灵的安慰是很普通的事情。我觉得人类只有心灵和胃获得满足后，才第一次处于完全幸福的状态。”在周围充斥这生物的环境中渴望动物，以马萨拉的感觉来说也许确实比较奇怪。如此洋溢这自信，受到所有人敬爱的男人，会心灵空虚到需要宠物，这一点到时让人相当意外。也许是看透了她的心思吧？他用半是呢喃的低沉声音喃喃自语。“其实我想要的是鸟……阿古兰兰……”那个被誉为神鸟的鸟名。飞鸟也不止一次听到过。好像拥有洋溢这华丽的色彩的羽毛的大型鸟。据说栖息在每天都要一度被雾气所包围的被称之为饿哦云雾林的湿润森林中。“你见到过吗？”『只有一次。不过因为被打扰而没有抓住。』

    “想要拿被称为神鸟的阿古兰兰做宠物？我说你这个人是太过傲慢了吧？你迟早会受到报应的。”听到她哭笑不得的口气，布莱纳笑了出来。『报应吗？要是那个的话我已经遭遇过不只一次，不过我还是像这样好好活着哦。丛林之神没有能够伤害我的力量。』虽然不清楚发生了什么事情，不过对于这个过于傲慢的“连神都不畏惧的”的口气，让飞鸟想起了过去的自己。因为至今都沉没在忘却深渊中的痛苦记忆开始复苏，所以他尽可能保持平静的用冷淡的声音说道：“你就自我陶醉到死好了。先别说这个了，我想要弄些给这个孩子的奶水。”『我从刚才开始就在寻找。虽然雌性森豹的地盘有半森左右，不过能不能从里面顺利找到育子过程中的雌性……』他提到的森这个单位所显示的面积，让飞鸟大吃一惊。一个人类的思维真的能覆盖如此大的范围呢？他到现在也觉得有些无法相信。超能力原来是可以到这种程度的东西吗？『有了!――但是，好远。现在的我能不能召唤过来还不好说……』在因为他部敬意流露出平时绝对不会听到的示弱而吃惊的同时，飞鸟因为自己既然是丛林战士时就应该想想办法的无理要求而觉得抱歉。她将手搭在对方有着优雅刺青的手臂上，认真的进行鼓励。“虽然你大概觉得难受，不过拜托你好好努力哦。”男人扭曲了一下嘴唇，仅仅用充满男人味的笑容回应。照在胸口的灯光，鲜明的照出了他肩头的伤口。虽然血已经止住，但是伤口大幅度的裂开，能够看到里面露出比皮肤颜色明亮的肉色。在热带雨林中负伤，对于动物而言有时候就会要命。会感染到喜欢湿度和高温的细菌，而且虫子也会迅速聚集到化脓的伤口上。但是，不可思议的是，他的伤口中没有参透淋巴液，而且非常的干净。甚至没有吸血的虫子。――虽然由于位于绷带下面而没有看到，但是难不成塔欧的伤口也……飞鸟凝视着已经开始愈合的伤口，由于在眼角捕捉到闪光的东西，所以将实现转到布莱纳的脸孔上。不知不觉中，男人的额头已经浮现出惊人的汗水、在那些顺着眉头和额头留下的过程中，由于灯光而形成反射。虽然处于仰头状态的飞鸟看不清他的表情，但是通过极度紧张的双臂的肌肉，也能感觉到他精神里的战斗压力。不久之后，他大大叹了一口气，放松身体用拳头擦了擦额头的汗水。“不行吗？”他向着询问他的女性露出了雪白的牙齿。『我不是叫你相信丛林战士吗？虽然要到达这里还需要一些时间，不过你不用担心。』“太好了……对不起，老是勉强你。”『是我考虑不周，应该由我来道歉才对。我擅自觉得既然是地球人的话。应该能找到可以喂这孩子的东西。』“那么大家就彼此彼此了。我原本也觉得既然是丛林战士，就应该什么也办得到。”布莱纳弯下身体在近距离对着她轻语。『我可挤不出奶水。』“讨厌，你胡说什么……？”飞鸟一瞬间想到很怪诞的图像而爆笑出来。她发作性的笑声持续了好一阵。过了一阵，她用手指擦拭着泪水说道：“仔细想想，我们对于彼此都不太了解呢。你是和地球人没什么交流的村落的丛林战士，我们由于马萨拉人的秘密主义的关系。对于宗教关系的事情几乎一无所知。”『是啊。我原本也想着如果遇到地球人的话，有一堆想要询问的东西。结果却光顾着和你吵架了。真是奇怪。』好像事不关己一样如此表示的丛林战士，抚摸着在飞鸟的胸口不断鸣叫的小豹的脑袋，安慰着它要再等一下就好。“你想要听什么？”『我们行星的等级，如果按照银河联邦法所制定的文明水准来划分的话，大概是什么等级？』虽然飞鸟由于布莱纳毫无抵抗的说出了银河联邦这个单词而有些吃惊，但是因为觉得也许研究所的什么人对塔欧说过，所以她也没有深思就回答道：“是7哦。”『那马萨拉定为7的基准是什么？』“没有宇宙船建造技术，没有代表行星的统一国家。如果是按照这么笼统的划分模式的话，其实栖息这知性生命体的大部分行星都要被划分到等级7的标准中。但是原本联邦法的标准，就是为了让希望加入银河联邦的行星国家知道自己是否满足条件而制定的。所以他们好像认为如果连宇宙船建造能力都没有的行星的话，也就不需要详细划分标准。”不知道自己的话中的内容布莱纳能理解多少呢？飞鸟一面说一面了这样的疑问。虽然她已经尽量的简单解释，可是如果连那些概念本身都不具备的话，听起来也就是一连串意义不明的单词。『银河联邦的加盟资格是等级多少呢？』“是拥有等级4以上的文明种族国家。具体来说的话，等级6就是拥有可以让宇宙船离开自己的太阳系建造技术的行星。等级5户的话是在此基础上，还可以和两种种族以上的其他形式生命体进行友好接触，顺利的沟通意志、如果包含、代表居住在太阳系内的殖民星上的同一种族的安定行星政府就是等级4――我这么说你能明白吗？”『啊啊。我明白。你们地球人和等级7的马萨拉人进行接触明显是违背联邦法的吧？』“当然。出了紧急避难时期以外，等级4以上的行星的居民和等级5以下的居民进行接触都被是为重大的犯罪行为。一旦被发现就要被银河联邦放逐百年左右，而且视情况而定，听说还会有更加眼里的处罚。只不过――”飞鸟的语言含糊了下去。不管什么事情，都无法摆脱政治性交易。由于三十二年前的六芒系诸行星的大量脱离而实力衰退的银河联邦，真的可以采取断然的态度制裁相当于现在最大势力的地球的犯罪吗？『只不过？』“没什么。我只是觉得自己想这样对你说这说那，也是足以被逮捕判刑的罪犯了吧？”『事到如今还在意这个？对了就算没有马萨拉人，如果擅自采集植物也是犯罪吗？』“是啊。因为会让原本存在的东西消亡。有的时候就算是些许的小事情，将来也会对周围的环境早造成巨大的影响。而且，由于不应该存在的我们所带来和丢弃的东西以及病菌，也许会让原本应该诞生的智慧生物在没有诞生的情况下就终结了。这样的行星的历史本身就会被改变吧？你现在明白为什么会被是为重大犯罪了吧？”说着说着，飞鸟开始觉得这就好像时间旅行一样。不过因为关系的不是自己种族的未来，所以好像会变成非常不负责任的旅行。尽管不知道倒地明白多少，马萨拉人还是沉默的点点头。

    “不要谈这个了。渐渐涌上来的罪恶感要让我无地自容了。”『最后我问你一件事。别的行星的人移居到没有智慧生物的行星上，也是犯罪吗？』“不。虽然也许存在任性的理论，但会作为行星的一部分获得承认。”『就算那个是以使用那些人类进行试验为目的？』假如是这样的话就不得了了。那将不是作为对于移居行星的犯罪，而是作为对于智慧生物的残虐行为而受到严厉的弹劾。就在试图回答的时候，飞鸟突然注意到一点――在马萨拉存在着实验这个概念吗？“……你都知道什么？难道说刚才的话……”布莱纳面对半信半疑的她的目光，露出了一个坏心眼的笑容。『明天我们要去库兰塔瓦・奥巴。你可以在那里看到能够回答你疑问的有趣东西。』“布莱纳！那不就等于说你们马萨拉人――”男人迅速捂住了脸色大变的追问的飞鸟的嘴唇，他微微眯起在黑暗中闪烁的黄金眼说到：『来了。虽然我觉得自己进行了很好的压抑，但是对方毕竟还是育儿期的雌豹。所以算我拜托你，要尽量避免刺激到它。所以不要活动和不要出声。』虽然被扯开话题感觉让人恼火，但是看到浮现在灯光中的绿色双眸后，飞鸟立刻冷静了下来。因为是雌性的关系，身长大概有三米左右。森豹是仅次于平均身长五米左右的马萨拉虎的大型食肉动物。尽管没有听说过它袭击人类的例子，但是它锐利的爪子和牙齿都具备了十足的杀伤力，所以不是可以安心面对的对象。布莱纳和身体僵硬的飞鸟相反，朝着雌豹的方向轻松的走去，在和它又两三步距离的地方蹲了下来。『很抱歉把你叫出来，还让你留下自己的孩子。你一定觉得很麻烦吧？不过你能来这里我真的很高兴。谢谢。』缓缓靠近的豹子最初有些怀疑的闻了闻布莱纳的味道，在结束确认后就徐徐伸长脖子舔了舔他的嘴角。因为豹子的舌头可以从骨头上卷下肉来，所以被他舔到多少伴随着疼痛。但是即使如此布莱纳也任凭他活动，结果他很快就满足的放弃了。站起来的布莱纳揪起吧在飞鸟肩膀上鸣叫的小豹的脖子把它拉过来，一面小心翼翼的观察豹子的样子，一面放到雌豹的面前。闻到了自己渴求的乳汁的味道小豹子试图跑过去，但是雌豹却用鼻子挡住了它。飞鸟一时间还以为还是不行，差一点由于过于沮丧瘫坐下来。野生生物缓缓舔着孩子的身体，在确认完全赶走小小皮毛上的人类味道后，它俯下身为小豹子授乳。在腹部白色皮毛中可以看到两排乳头。小豹子扑上去忘我的吸食。女学者放心的轻轻叹了一口气。一双大手抚上她的面颊。她也微笑的拍了拍那只手庆祝成功。直到喝饱奶水的小豹子被它成为养母的雌豹叼着脖子离开位置，两人都一直默默的守望着。当竖起来摇晃的豹子尾巴消失在黑暗中后，飞鸟转向男人。“辛苦了。在你难受的时候还要勉强你，真是抱歉。”『哪里。是我不好。让你为多余的事情而辛苦。』男人回答的声音中充满了疲劳，明显需要休息。因为就连他也灭有采取平日的挑衅态度，所以飞鸟也没有攻击的意思。因为觉得是好机会，所以飞鸟静静的开口。“呐，布莱纳，我有一个拜托，你能听我说吗？”『如果是想要陪我睡的话那我只能拒绝哦。因为我的吊床是单人用的。』她因为对方逞强的玩笑而苦笑。“如果是你的话，应该不会找不到和你一起过夜的女性吧？我现在一心担心斯丽雅，完全没有闲情和你玩恋爱游戏。虽然我能理解你觉得地球女性很稀罕的心情，但是就请你适可而止吧。”『因为确实觉得和你交流很有趣，所以你要说是恋爱游戏的话我也无话可说――』因为飞鸟前所未有的真挚态度，丛林战士也有些困惑，顺手撩起了凌乱的额发。金属蓝的额发在灯光照耀下闪烁这美丽的光芒，那鲜艳的色彩夺取了飞鸟的注意力。『我不是因为你是地球女人才对你感兴趣。而是被你的眼睛所吸引。』“眼睛？蓝色的眼睛不是很稀奇吧？”马萨拉人的头发和眼睛的颜色是多种多样。比如站立在眼前的丛林战士，就拥有几乎让人无法相信的，栖息在热带雨林中的鸟儿一样美丽的头发。

    如果布莱纳表示自己在意的是皮肤的颜色的话，她还可以接受。因为马萨拉人都拥有褐色的肌肤，所以第一次见面的马萨拉人大都会对得鸟雪白的肌肤抱有兴趣。但是布莱纳听到她的话后摇了摇头。『你拥有战士的眼睛。高傲，把放弃是为耻辱，充满坚强意志的眼睛。在马萨拉没有这样的女人。』飞鸟因为他好像看穿自己内心的秘密决心一样的话语，狼狈的笑着试图糊弄过去。“咦？啊，是、是这样吗？不好意思，我的眼神确实比较凶。”布莱纳什么也没有说。但是为了逃避无言的压迫感和尴尬，飞鸟不由自主的再度开口。“假如说的战士的话，不是有好像斯鲁瓦希那样出色的女性吗？而且科鲁奈拉也是佣兵。”『我想说的，不是哪种天生的战士。作为战士而出生的人进行战斗是理所当然的事情，内有必要有意识的逼迫自己。也不会因此受伤。但是，你的痛苦应该很大。』“你是叫我不要勉强自己吗？”飞鸟带着几分警戒询问道。如果是这个肉体上过于得天独厚的男人要他不要勉强的话，她会觉得很恼火。男人露出以外的表情。『我不是说了吗？我喜欢你挑战性的目光。我觉得，人类有时候需要不惜和他人战斗也要贯彻的思想。应该会存在不管伤害任何人――有时候哪怕要牺牲性命也需要保护的最重要的东西。你的严重就包含这决心保护那个重要东西的意志。所以非常美丽。』飞鸟感觉血液涌上面孔。他知道自己面红耳赤了。多半他只是说出了单纯的想法，但是厉害的是，那个听起来绝对是出色的勾引。――这家伙，是天生的花花公子吗？『因为马萨拉人由于丛林之神的过度保护和干涉而变得没有骨气。反叛精神的丧失和退化密不可分。马萨拉人精彩的证明了这一点。』“布莱纳，你是丛林战士吧？你从刚才就一直对丛林之神采取了很锐利的批判性发言哦。是不是真的会有报应暂且不论。这样不会让你的立场变得尴尬吗？我是地球人还好，你批判的可是马萨拉的神。如果让塔欧那样认真的家伙听到的话，可就不是生气发火那么简单是事情了。”『塔欧不会生气，那个也不是神。』因为他说的过于若无其事，飞鸟的脑海花了好一阵子才消化理解了他的台词。“……那样的话，丛林之神是什么？马萨拉人又……”『虽然我知道那个的使命，但是我也不知道那个是什么。所以我想让你们地球人看到那个，告诉我那个是什么。那个会想见你们也是很有意思的事情。不管怎么说，那家伙可是把我和塔欧当成了绊脚石，不只一次想要杀死我们呢。现在却突然态度大变，让我们吧地球人带去。这可真是让人吃惊。』布莱纳看着由于冲击而呆呆仰望自己的女性，好像是想到了什么一样，露出了快乐的笑容。『……啊啊，也有可能是想要把我们聚拢在一起收拾掉呢！』“开什么玩笑！”『我确实是开玩笑。不管那家伙打算干什么，我都又保护你的力量。不用担心。――虽然这么说，不过我也要好好歇息一下了。照这个样子和你熬夜聊天的话，好的了的东西也变得好不了了。』“等等……”追问的飞鸟，由于抓住的男人的手臂的热度而惊慌。因为自己勉强他的关系，很明显热度有所上升。『不要意思，今晚我无法回应你的热情。我从刚才就说了吧？』“谁要和发烧的你上床啊！热都热死了！再说了，居然用吊床这种寒酸的床铺引诱女性，你不觉得自己太过厚脸皮了吗？”『你果然是哪种要让人抱你去铺满兰花的寝床的类型吗？』双手叉腰的女学者的视线中露出了轻蔑。“你是真心这么问的吗？”『好复杂的女人。……算了，烦恼的话会加重热度。』用手扶着额头嘀咕的布莱纳的身体，唐突的从飞鸟的眼前消失了。“保重”他离开之前仅仅留下这句话。就算目睹男人之依靠脚腕的弹跳力就飞跃上吊床的超人体力，事到如今飞鸟也不再觉得惊讶。他所说的神秘内容的片段占据了飞鸟的脑海，让她烦恼不已。

密林之神 库兰塔瓦・奥巴的遗物

    第二天，飞鸟・费根由于没有睡好而身体沉重，很容易就产生疲劳。到达温度最高的正午时，她随着呼吸流出大量的汗水，自己也清楚地察觉到了身体的不适。而且，虽然她没有余力去关心周围人，但似乎大半地球人都和她处于大同小异的状态。在走在前头的塔欧的示意下，一行人进入了不知道是第几度的休息。他们分别寻找出适合的场地放下装备。有的人打开水筒的盖子，有的人开始抽烟。伸长腿坐下来的飞鸟擦拭着汗水，一直位于后方的布莱纳来到她的面前蹲下。『你看起来很疲劳啊。』“因为某个光是留下一团谜团的家伙的关系，我昨天没能睡好。”飞鸟用含沙射影的口气说着，抬头仰望他美丽的额发。在从树枝缝隙中泄漏下的淡淡日光照耀下，金属蓝的头发由于那非现实的色彩，而让她产生了做梦般的感觉。她伸手接过对方递给她的小指尖大小的黑色果实。虽然只是第二次看到实物，不过因为她进行过分析，所以知道那里面饱含着强壮和醒神的成分。“是凯帕拉的果子啊。谢谢你。”『你是个聪明女人。明明不是马萨拉人，却什么都知道。』因为这个直率的称赞，飞鸟的嘴角自然而然地微微咧开。“我也不是什么都知道。不过为了尽可能多知道一些，我随时都在努力就是了。――对了，你的身体怎么样了？”『如同你所看到的那样。』戈多瓦村的丛林战士，指着埋没在肩膀的刺青中已经不怎么起眼的伤口表示。丛林战士的恢复力，只能用惊人来形容。在帕伊卡研究所的研究员中，至少有四个人为了获得丛林战士的肉体秘密，而绝对不惜进行生体解剖。在那四张浮现在飞鸟脑海中的面孔中，也包括巴斯库好好先生一样的圆脸。曾经担任飞鸟的兄长克雷柏助手的男人――飞鸟不快地皱起眉头。『布莱纳，我和斯鲁瓦希商量过了。也许是还残留着昨天的疲劳吧？大家好像都比较吃力。还是改变预定，在这里吃过午饭后，就进行一会儿午睡吧。』不知不觉沉浸在思考中的飞鸟，由于丛林战士们的对话而清醒过来。『呐，布莱纳。你真的要去库兰塔瓦・奥巴吗？如果踏入禁域的话，虽然不知道地球人会怎么样，但是我们都会受到诅咒哦。』少见的女性丛林战士斯鲁瓦希，带着认真的表情询问。她扩散向四方的白发，沐浴到日光的部分闪烁着金光。从后脑勺部分开始变色的鲜橙色头发，和光滑的褐色皮肤互相映衬，形成了绝妙的配色。飞鸟如此认为。斯鲁瓦希和普通的马萨拉人一样相当迷信。因为丛林战士同时也相当于村落的祭祀长，所以丛林战士原本就应该是这个样子。布莱纳若无其事地说出了让她无比吃惊的语言。『哪里有什么诅咒！我十二岁那年就进去过了，不是还像这样好好活着吗？』『你说什么？明明身为丛林战士，居然还如此轻率……！你没有考虑村子的事情吗？』『戈多瓦村除了我以外还有两名丛林战士。就算我出了什么问题也不会太头疼。』『我不是在说那种事情。……塔欧？你一点都没有吃惊阿。难不成连你都――』

    塔欧苦笑着用手指搔了搔额头上的金属红色头发。『我是在十五岁的时候。』女性丛林战士一时间大大张开嘴巴，试图怒吼两个不怕遭报应的男子，但是注意到地球人们充满好奇的视线后，她只能很不情愿地哼哼道。『你们要好好感谢尽管你们做出了那么愚蠢的行为，还直到今天都保护着村子的丛林之神。』『就算不感谢也不会遭到诅咒，而且我今后也完全没有去感谢的意思。』『那就随便你们好了。我是绝对不会进入库兰塔瓦・奥巴的。』斯鲁瓦希丢下这句话后转身就走。目送着她愤然离去的背影，尼可・马贝里克向环绕手臂露出坏笑的丛林战士丢下冰冷的台词。“丛林战士布莱纳。你能不能告诉我，我们现在的时间有充裕到可以闹内讧或是去什么地方观光的程度吗？你不是虔诚的丛林之神信徒是你的自由，可是让我们也触犯马萨拉人的禁忌有什么好处？我们可不想被扯进莫名其妙的地方去。”身为医学博士的他，是和飞鸟一样拥有金发碧眼的纤细美貌的年轻人。就算知道安乐死是最大的慈悲，但是自从他的患者被布莱纳当着他的面杀死后，他就从不掩饰对于对方的敌意。“咦？不要这么说啊，大家一起去嘛。就连马萨拉人都无法踏足的圣地不是很有趣吗？因为是特别的场所，说不定会有意料之外的宝物呢。哇，怎么办呢？不过就算找到的话也只会加重行李吧？”如此探出身体发出爽朗主张的，就是帕伊卡研究所的警备队员之一，永远好奇心旺盛的阿莱克斯。正在抽烟的队长科鲁奈拉，哭笑不得地眺望着一个人在那里起劲折腾的部下。“光靠想象就能这么激动……这家伙还真是幸福。”和她同行的另一个部下塞鲁吉欧，为了表示同意而牵动了一下嘴唇。人近中年、沉默寡言的老牌警备队员和身边的六芒人队长之间存在着深厚的信赖。拯救了布莱纳和尼可这两个形成鲜明对照的男子之间的险恶氛围的，是稳重的塔欧的提议。『反正不管怎么说都要露营，那么还是干燥一些的场所比较好。马贝里克博士。而且既然要和丛林之神见面的话，我觉得还是尽可能多获得一些和它有关的情报比较好。我们无法用语言来说明那个是什么。』尼可看着飞鸟。“就看你的了。费根博士。在斯丽雅的消息都没有掌握的情况下，你要让这些丛林战士们为所欲为吗？”斯丽雅的名字让飞鸟有些动摇。但是，就算尼可的论点是正确的，考虑到没有丛林战士的协助就什么都做不到的现状的话，也还是应该尊重对方的意志。“……虽然我也觉得焦躁和坐立不安。但是，我没有自信只靠我们的话就能找出斯丽雅。而且说不定可以向丛林之神询问斯丽雅的消息。”『这倒是好主意。因为马萨拉人的行动对于丛林之神来说全都了如指掌。只要女孩身边有一个马萨拉人的话，它就绝对应该知道。』男人若无其事的附和让飞鸟一阵哑然，紧接着又怒发冲冠。“为什么不早点告诉我！？”『丛林之神为什么要召唤地球人。我满脑子都在思索它这么做的目的。后来又意外地碰上了提玛大打出手，你也知道啦，所以没有什么时间去想这想那嘛。』“什么叫你也知道？说到底就是你脑子里面只想着自己的事

    『也许是这样吧。』塔欧慌忙插入冲动性地想要揍人的女学者和半点歉意也没有的朋友之间。『费根博士，请你冷静。他并没有恶意。只是单纯的自我中心性格而已。』“那个就是问题了吧？”『是，我也觉得你说的没错。真的非常抱歉。』塔欧就好像把布莱纳的性格当成自己的过错一样，发自心底地道歉。飞鸟仰望着他充满诚意的表情，无力地垂下握紧的拳头。“被你站在面前的话，我连生气的力气都会萎缩。”『不好意思。』兴致盎然地守望着事情发展的科鲁奈拉和地球人们暴笑出来。“太好玩了。”阿莱克斯抱着肚子说道。“你们不要光站在一边看笑话！”科鲁奈拉擦了擦泪水说道。“可是，既然知道了不是白白浪费时间，我就一下子冒出了干劲呢。费根博士，为了斯丽雅我们也要好好努力，早点见到丛林之神哦。”尼可开朗的发言让大家深深点头。因为这次的旅程不再是无可奈何之下的选择，而出现了有意义的目标，所以大家的精神也和上午相比有了巨大变化，于是争取到了相当的距离。他们所穿过的热带雨林在中途消失，当他们开始在呈现砂岩的岩场行走时，已经和露营预定地的库兰塔瓦・奥巴相距不远。“眼睛都会发花。”沉默寡言的警备队员塞鲁吉欧发出了深有感触的一言，这也是对于峡谷库兰塔瓦・奥巴的最为精确简洁的感想吧？高低落差最大的场所大概有一百米的差距。因为某种变异而一度失去树木的土地，由于雨季的大量雨水冲洗掉了蕴含营养成分的土壤，结果变成了不适合植物生长的荒地。因为森林兼备了储蓄雨水的海绵的作用，所以在失去森林后，雨季就会出现大洪水，破坏下游的森林。只有雨季才会产生的大河，制造出了在一行人眼下扩展开的峡谷。假如这一带的地盘是坚硬的岩石的话，不管受到多少次雨水的侵蚀，应该也不会变成如此变化丰富的地形吧？暴露在强烈日照下的表层部分不管哪里都是一片白色，光是眺望悬崖的断面的话，很难从地层窥探出行星历史的一端。包含在土壤中的玻璃质，在各种地方反射着阳光，炫耀着自己的存在。他们先前所离开的森林，明明拥有那么多种多样的生命，到了这个场所后，却连活动的影子都没有进入视野。只有贫瘠的杂草扎根在土地中随风摇摆。这份寂静让人不禁联想到死亡的世界。“嗯。还真是很有圣域感觉的……氛围吧。怎么说呢，严肃而神圣的――”就在阿莱克斯烦恼于找不出合适形容词的时候，叼着香烟傲视周围的女队长在旁边插嘴。“是肃穆吧？”“没错没错。”“那么，丛林战士布莱纳，那个圣域位于什么地方？全都是同样的砂岩的块体，根本看不到类似的东西哦。”也许是被不再对布莱纳使用敬语的飞鸟所影响吧？科鲁奈拉的口气也变得粗鲁起来，更加符合她平时的为人。而造就已经放弃郑重口吻的丛林战士，也半点都不在意这个的样子。『不是圣域，是禁域。虽然不知道地球人方面为什么会产生那种误会，但这个差别可是很大的哦。塔欧，你和他们说过吗？』『我不可能对什么人都泄露库兰塔瓦・奥巴的事情吧？』塔欧板着面孔，斯鲁瓦希也摇摇头。“告诉我们警备队这事的是巴斯库所长哦。虽然我们不知道他是从哪里弄到的情报。”“我们的所长可是不能小看的老狐狸。”阿莱克斯立刻从旁边补充。依偎在背后的巨大岩石上的布莱纳，用脚踹了踹岩石的一部分。仿佛呻吟一般的声音从脚下传来，就在众人奇怪是怎么回事而把视线落到地面上的时候，那里出现了足以让一个人通过的大大的四方形洞穴。位于布莱纳两三步之前的那个，是通过被切成正方形的地面缓缓沉下去后，展现出深深通向地下的白色阶梯的设置。

    『欢迎你们来到我们光荣的先祖最后的堡垒，库兰塔瓦・奥巴。』地球人们只是交替打量着浮现出讽刺笑容的丛林战士和脚下的阶梯，没有一个人试图率先走下去。『阶梯的坡度很陡峭，所以请尽量小心。』无奈之下，塔欧向大家如此招呼后开始走下去。最先从惊愕中清醒过来的飞鸟迅速把会碍事的行李卸了下来。跟在追逐着褐色背影的她的后面，科鲁奈拉也单纯拿着枪地走下在黑暗中闪烁着雪白光芒的阶梯。尼可和阿莱克斯也慌忙追在后面，除了枪以外又从装备中取出少量爆炸物的塞鲁吉欧成为了殿后人员。“真是佩服异星女性们的胆量啊。明明不是战士却那么坚强。”“这个与其说是嘲讽更接近于侮辱哦。如果侮辱丛林战士的话等待你的就是战斗。”目送着地球人们的斯鲁瓦希，听到靠在岩石上的男人的打趣后冷冰冰地说道。“那么，你要怎么办？如果害怕恶灵的话，在这里等候也没有关系哦。”“我要去。虽然不知道你们在想什么，既然你能让戈多瓦村繁荣到那个程度，我还是很认可你作为丛林战士的成绩的。只不过，如果接下来出现什么我认为会对马萨拉人民不利的事情的话，我会立刻杀了你。”从正面承受了斯鲁瓦希赤红色的眼眸，吊儿郎当的微笑从布莱纳嘴角消失了。“什么样子才真正对马萨拉人有利，我和你的意见也许会出现分歧。所以，也不是不可能的事情。――但是。”“但是？”“我不会容忍阻碍我的人。不管是谁，我也会全部杀死。”在开始将天空染上红色的阳光中，布莱纳的双眸燃烧起黄金的火焰。从他全身缩释放出的火热气魄让斯鲁瓦希踉跄了一下，确认到对方绝对不是自己可以战胜的对手。比起实力的差距来，首先在感情的强烈和深度上自己已经输给了对方。而且，可以让她作为丛林战士赌上性命去保护的隆达乌里村，已经不存在于马萨拉的任何地方。斯鲁瓦希因为这个狼狈的感情而转移开视线。

    和外面的酷热相比较，在走下阶梯后所到达的场所，一下子就凉爽了很多。

    “这里算是什么？”

    打量着明明没有类似于采光窗口的洞穴却依旧颇为明亮的周围，飞鸟向试图进一步前进的塔欧询问。

    虽然她估计大概是穿过岩盘的洞窟，但是这个平坦到极点的墙壁和高高的天花板是怎么形成的，就让她不禁大为奇怪。从现在的马萨拉的文化水准来考虑的话，这根本是奇迹性的技术力量。

    『是分成两叉的洞窟，背对着入口的左侧房间。虽然布莱纳说过这里是保管室，但是对我来说那里只是堆满了我完全不知道用途的东西。』

    “为什么布莱纳明白，你却不明白呢？”

    『这个洞窟的最后居住者是戈多瓦，也就是布莱纳的直系祖先。他在十二岁的某一天，作为继承人吸收了戈多瓦的记忆，和到他为止的众人所管理过的记录。虽然我对于布莱纳的说明连一半都无法理解。』

    塔欧一面回答一面朝着尽头走过去，用手掌在墙壁的一部分上摸索起来。不久之后，他们听到了和刚才阶梯出现时类似的声音，石壁的一角向旁边滑开。

    “哇！好刺眼！”

    跟在两人身后的科鲁奈拉和阿莱克斯，因为从里面溢出的白光而伸手遮住眼睛。习惯了淡淡黑暗的飞鸟也眯缝起眼睛，不过还是没有停下脚步地踏入里面。

    在那里，墙壁整体都在放光。

    她慎重地伸手过去碰触，传来的是和砂岩完全不同的坚硬光滑的触感。通过重新进行观察，飞鸟的注意力转向了堆积在狭窄房间一角的箱子上。

    将近三十个的化学树脂箱子沿着墙壁堆积在那里，在旁边还堆积着小山一般用途不明的小型机械。

    “这是什么东西？”

    因为在神秘的洞窟中发现了过于不合衬的东西，飞鸟不由自主喃喃自语。

    “是不是就是阿莱克斯所说的宝贝啊？”科鲁奈拉在旁边回答。

    『按照布莱纳的说法，里面好像收纳着记录了他们在马萨拉生活的光盘。大约是从四百年前开始的百年左右的时间。』

    “谁的！？”

    『我们的――或者该说是，布莱纳的直系祖先的。』

    阿莱克斯拿着一个小型机械进行调查，科鲁奈拉摇了摇头。

    “似乎是用于记录的老式笔记本电脑。不过不仅是没有电源了，而且已经生锈，所以完全没法用。”

    “假如把光盘带回研究所的话，应该可以通过主电脑读取吧？――可以让我们打开看看里面的东西吗？”

    『请便。我们就是为此才带你们来的。』

    从塔欧那里获得了许可的警备队长，帮助正在擦拭堆积的灰尘的飞鸟，打开了长方形的大盖子。

    里面三分之一左右的容量都被光盘所占据，剩下的空间则堆积着厚厚的笔记本。她慎重地去除里面的一册，眺望着封面上的标题。

    “这个文字不是六芒系的也不是地球系的。比较独特，你可以明白吗？”

    “光靠文字不行的。综合语言学我只学过音响传达。如果出声阅读的话，我多少还能推测出一些。”

    “尼可，你怎么样？”

    科鲁奈拉从友人手中取出笔记本，递给正在调查墙壁和入口的医学博士。

    青年打量着周围走过来，接过笔记本，凝望了一阵封面。

    “这个是――死心放弃的纪录。悲哀，绝望……少到极点的希望。被这样的感情所纠缠的几名男女的笔记。”

    “你明明没有打开看里面的内容，为什么可以知道这些？”

    “我是通过几乎快要消失的残留思念来说的。因为实在过于轻微，所以还无法掌握里面所写的内容。”

    六芒人女性睁着赤红的眼睛，仔仔细细地凝望着男性友人纤细的美貌。

    “……你是，超能力者吗？”

    “最低等级的。小时候通过适性检查而被发现，曾经在一段时间内接受了那方面的训练，不过最后也只是派不上太大用场的程度。于是遵循指导教官的建议选择了医师的道路。小孩子或是婴儿无法正确传达自己的症状，而且还会有语言不通的患者。面对这样的人的时候，我可以大致明白他们是什么地方有什么样的痛楚。”

    “这个程度？”

    “没错，只有这个程度。所以也没有特意对什么人说过。”

    但是，阿莱克斯没能认可他的说明。

    “能够立刻从以前的物品上读取出残留思念还是最低等级吗？我实在觉得无法认同。”

    如果考虑到这是害怕自己的心声被读取的普通人的畏惧和警戒的话，他的猜疑心也是很正常的反应。

    虽然通过超心理学的研究的发展，超能力被细致划分为若干个系统。但其中一般人抱有最大偏见，也最不喜欢的能力就是精神感应。

    “从物品中读取寄宿的感情，比面对总是在无意识地同时考虑各种各样的事情的人类要单纯轻松得多。因为从结果上来说，会留在古老的物品上的都是最强烈的感情，所以比较容易把握本质。”

    “啊啊，我可以理解。这个光盘的内容呢？”

    飞鸟虽然奇怪他为什么在这个时候公布自己的超能力，不过还是决定先尽量把众人的注意力转向其它方向。

    没有在意这样的共犯关系，尼可若无其事地接过了老式的大型光盘。然后马上就带着抱歉的表情回答。

    “……不行。什么都感觉不出来。虽然我也见过不用直接碰触电脑就能随心所欲操纵电脑的超能力者，但是我本人好像一旦有机械介入就无法发挥能力。”

    『我倒是希望你能把那个超能力者带来呢。如果让他和丛林之神对决的话，想必会很有趣呢。』

    听到布莱纳好像很遗憾的声音，地球人和六芒人全都转过头去。

    『这是什么？』看到层层堆积的箱子，斯鲁瓦希也发出了和飞鸟同样的疑问。

    双手环抱在胸前的丛林战士，用一只脚踢了踢其中的一个箱子回答。

    『这里面也有记录了我们马萨拉人的祖先们，被流放到非文明星球的怨恨的东西。不过在子孙已经失去文字的现在，也就和路边的石子没有什么两样了。就连勉强从直系祖先那里通过残留精神感应继承了概要和记忆的我，也完全无法着手文明的遗物。』

    『流放？马萨拉人不是在马萨拉星诞生进化的人类吗？』

    听到科鲁奈拉的问题，布莱纳浮现出昏暗的自嘲笑容。

    『如果说是在马萨拉星退化的人类的话，应该更加贴切。』

    通过精神感应所进行的他的回答中，渗透了无法言喻的屈辱感。与此同时，也包含着坚决拒绝任何人进行安慰的正视现实的冰冷味道。

    飞鸟倒吸一口凉气。

    这个自尊心高到近乎傲慢的男人，每天都在被这样残酷的事实深深地刺伤着胸口。与此同时，又必须忍耐着不会受到任何同胞理解的焦躁和孤独。

    『被运送到马萨拉的人，好像被称为不安定分子和反叛者。也就是对当时政府抱有批判意识的家伙们。四百年前，大约有两千人被丢到了这里。现在的马萨拉人全都是那些人的后裔。』

    “那个太过分了！这已经不是什么违背联邦法的可爱水准！这不根本就是虐待行为了吗？”

    科鲁奈拉忍不住吼叫，但是她身边的阿莱克斯耸了耸肩膀。

    “可是，只要不露馅的话做什么都无所谓。我们也没什么资格去对别人说三道四吧？”

    尼可带着苦涩的表情，瞥了一眼因为年轻而言行比较轻率的警备员。然后向布莱纳询问。

    “为什么要特意进行流放？假如不想被人发现的话，伪装成事故在自己行星内进行处分不是更好吗？”

    『那个政府的统治者觉得既然能够自由左右两千人的性命，那么比起单纯杀死他们来，应该可以进行更有意义的使用。』

    “有意义的使用？”

    『遗传基因操作的人体实验。』

    和布莱纳半带着打趣色彩的明亮口气相反，冰冷的沉默落入了地

    球人之间。

    『……布莱纳，不好意思，我好像完全不能理解现在的话题。』

    无法掩饰困惑的斯鲁瓦希，有些迟疑地如此询问。

    一直保持沉默的塔欧苦笑出来。

    『我一开始从布莱纳那里听说时也完全不懂。回头我会尽可能和你解释，总之还是先看看这里的某个东西吧。如果你能接受这个事实就好。』

    他冷静温暖的声音，让飞鸟他们摆脱了化石状态。

    “那个是用来孕育出丛林战士……不，拉格・丛林战士的实验吧。”

    飞鸟一面因为这个还没有出现的行星所拥有的科学力量而感叹，一面向号称马萨拉最强的丛林战士进行确认。

    『没错。可以怎样进行利用，你们应该更容易明白吧？』

    “算是吧。”科鲁奈拉面无表情地点头。

    本身的种族就是不分男女都拥有高度战斗力，并且出现了众多佣兵的她，可以正确判断拉格・丛林战士在局部战斗中的价值。

    在战斗能力和身体的强健上，拉格・丛林战士远远凌驾于普通的人造人。而且就算存在着个人差别，如果能够附加ESP能力的话，那相当数量的抱着战争隐患的行星政府，都会表现出强烈的兴趣吧？

    虽然听起来很不好听，不过就如同她的部下阿莱克斯所说的那样，自从三十二年前的银河联邦分裂以来，只要不露馅做什么都可以的风潮正在逐渐形成。

    对于面对战争的从政者和军队上层来说，只要最终是自己获胜，那么手段的合法性并不是重要问题。

    虽然不清楚马萨拉整体到底有多少村子，不过从就算小型村子也必然会有一个丛林战士的角度来考虑，丛林战士的出生率相当高。

    假如通过人为性操作把这个变成百分之百――再进一步思考下去，就会形成非常恐怖的未来构图。

    科鲁奈拉颤抖了一下，赶开浮现在脑海中的念头。

    就在这时，她看到了从入口处探出脑袋的塞鲁吉欧。

    “怎么了？为什么不进来？”

    “所有人都呆在这么狭窄的房间中的话，如果受到什么袭击就会全军覆没。所以我暂时进行一下守望。”

    “能有什么东西来袭击啊？”

    听到警备队长带着笑意的发言，布莱纳从旁边做出了否定。

    『不，他的小心很有必要。我和塔欧过去也有过受到袭击的经验。来这里的目的已经完成，这么多人挤在满是尘埃的地方也很郁闷。我们出去吧。』

    在他的催促下，大家朝着出入口走去。

    『你说受到袭击？老虎之类的东西不可能进入这种地方吧？』

    『老虎？才不是那种可爱的东西。因为还留着骨头，所以你可以通过那个来判断。――布莱纳！还要去另一个房间吧？』

    和斯鲁瓦希并排行走的塔欧，向先行的朋友招呼。

    『啊，要去。』

    阿莱克斯将笔记本放回保管箱，飞鸟和科鲁奈拉合力把盖子复原。

    在门口等待的尼可・马贝里克用手指着左上方的角落说道。

    “科鲁奈拉，不好意思，你能不能帮我用匕首把这里的砂壁削到露出墙壁材料的程度。”

    女佣兵从腰部拔出宽刃的匕首，开始削锯齿状部分的柔软砂岩。

    弄下去大约一厘米左右后，就露出了坚硬的发光部分的一角。

    “比想象中要薄阿。看起来不是特别奇怪的材质……从门的开关来看，应该是哪里存在着动力源吧？”

    “是不是内侧涂抹了发光材料？”

    “虽然我知道有用于宇宙空间识别船体的发光涂料，可是在这种环境下还不会变质的发光涂料，在四百年前就被开发出来了吗？”

    飞鸟假如了尼可和科鲁奈拉的对话。

    “这个不是可以让来自光源的光线均一扩散，同时还能提高光度的光板吗？”

    “啊啊，原来如此。因为价格昂贵所以不能量产，不过我记得那个几乎是可以半永久性地使用――”

    “队长。你们要讨论是没关系，不过要被丢下了哦。”

    听到再度从门口探出身体的塞鲁吉欧的催促，三人慌忙从闪光的房间冲到了昏暗的走廊上。

    “好想再度去解读保存在那里的文书呢。”

    听到尼可遗憾的喃喃自语，女佣兵耸耸肩膀讽刺地进行了忠告。

    “假如那是出于学者大人的知性好奇心的话，我劝你最好还是放弃。”

    “为什么？”

    虽然周围没有丛林战士，科鲁奈拉还是下意识压低了声音。

    “我们是被凯因斯财团为了获取利润而雇用来的。那个凯因斯财团，可是那种一旦认为拉格・丛林战士存在军事用途，绝对不惜把所有马萨拉人都抓起来进行生物实验的贪婪之辈的集团哦。事实上米・切恩那家伙就已经因为解剖尸体而触怒了保守派的丛林战士们。所以……你明白吧？”

    “……啊啊，我已经明白到不能再明白。”

    “我也很想让那个送了两千人到马萨拉星来进行人体实验的王八蛋行星受到报应啊。可是，我们也没有资格说什么漂亮话。”

    故意用自暴自弃的口气如此表示的科鲁奈拉的声音中，包含着无法掩盖的不甘心。虽然是被金钱雇用的佣兵，正因为如此，她才拥有要美好地生活下去的信念。

    “队长，我们应该好好叮嘱阿莱克斯，免得他说出去。”

    手持探照灯走在前面的塞鲁吉欧，在顺着小路左转的时候如此说道。

    飞鸟对他慎重的态度抱有好感。觉得他和大胆豪放的科鲁奈拉之间的搭档真的恰到好处。

    话说回来――飞鸟在心中再次捉摸起了布莱纳的想法。

    虽然他自称变革派的首领而愿意和地球人携手是好事，但是他应该不会没有注意到科鲁奈拉所暗示的危险。

    他们来到了天花板高到异常的漫长走廊的尽头。

    “嗯？是死胡同？要怎么才能打开啊？”

    “我记得塔欧好像是在这一带……像这样碰触……打不开啊。”

    就在四人不知所措的时候，听到他们对话声的年轻警备员，从左手的墙壁中伸出了自己的脑袋。

    “这次是这边哦。嘿嘿。”

    “哇！这个墙壁是怎么回事？”

    他在吃惊的众人面前伸长脖子，接着身体也出现了。

    “很有趣吧？虽然这个部分是出入口，不过不知道是进行了什么设置，所以从视觉上看来好像还是延续的墙壁。好了，快点进来吧。里面有很厉害的东西哦。”

    “这小子抽什么疯呢？”

    因为他的夸张表情而哭笑不得的科鲁奈拉率先走入了白光之中。

    这次的空间很宽敞。在习惯了白光后，飞鸟首先产生的印象就是，这里好像是几乎没有展览物的闲散的博物馆。

    按照目测，距离天花板的高度大概超过三十米。整个长方形房间的纵长在百米，横长也在五十米以上。让人不禁佩服有人居然在这种地方弄出如此大的空间。在这个房间中，滚落着细长的灰色石头和某种巨大的骨架。

    她很快就明白了是什么让她产生到了地球博物馆的印象。因为白色的骨头就像是在超古代就已经灭亡的恐龙的骨头，而长方形石头则让人联想起文明黎明期的支配者的木乃伊石棺。

    “你看，飞鸟！”

    飞鸟因为科鲁奈拉尖锐的呼叫而回头，立刻明白了她想要倾诉什么。

    在没有接缝的闪烁着均一光芒的墙壁侧面，只有自己等人进入的部分是黑漆漆的一团。虽然那算是理所当然，不过问题在于那个部分的形状。就好像是什么东西破坏了那里强行挤进来的形状。

    事实上，在距离出入口最近的角落，确实堆积着小山一样的发光光板的残骸。

    “刚才布莱纳说过他们受到了袭击，那个就是破坏了这里进来的吧？那边的骨头，是不是就是它的下场。”

    那个可能性似乎很高。

    尼可和阿莱克斯已经跟着丛林战士们在检查不知名生物的骨骼。

    “费根博士！这个居然是有机合金制的骨头。袭击了布莱纳他们的生物肯定是人为制造出来的合成生物。”

    兴奋的医学博士尼可，敲打着滚落在旁边的一根肋骨如此叫喊。

    但是，和好像小孩子一样眼睛闪闪发亮的尼可不同，丛林战士们之间却开始出现相当险恶的气氛。

    『居然杀死丛林之神的使者！你们会永远受到诅咒的！』

    『如果任凭它杀死我们才是愚蠢透顶吧？因为被看到了对自己不利的东西就试图杀死丛林战士，‘那玩意’真的是你相信的善良神明吗?』

    『是侵入禁域的你们不对吧？』

    『只是丛林之神擅自把这里设定为禁域而已。别说是恶灵了，这根本就是我的先祖们所保护的土地！』

    斯鲁瓦希和布莱纳彼此狠狠瞪着对方。塔欧带着受不了的表情进行仲裁。

    『你也适可而止吧。斯鲁瓦希。现在没有功夫让你们内讧。只要直接见到丛林之神向他询问就好了吧？要是你之后还打算和布莱纳或是我交战也无所谓。』

    飞鸟也决定协助塔欧。

    “呐，布莱纳，那边的石头是什么？明明什么都没有放，为什么只有这个房间这么大？”

    为了回答她的问题，布莱纳离开了斯鲁瓦希。尼可也带着满脸的好奇心追了过去。

    警备队长以及两名部下的注意力，全都集中在了有可能化为具体威胁的异型生物上面。

    『那个是记录在我的祖先戈多瓦的遗志中的机械。也许用残留思念强化装置来形容的话，你们更容易理解吧？』

    一面行走一面倾听着布莱纳让人心底舒适的“声音”的飞鸟和尼可，由于现场安静的空气，产生了返回学都时代的不可思议的错觉。

    他们都是来自从各行星选拔出优秀头脑、然后集中接受进一步的高等教育的学都行星的超精英。而且飞鸟直到两年前还在那里担任森林生态学的教授。

    “也就是说马萨拉人的先祖们，也是和丛林战士一样可以使用精神感应的超能力者吗？”

    『不，在不到二十年的时间内，被送入马萨拉的犯人们就由于内讧而分裂，分成若干个集团生活。因为缺乏记录文字的手段，所以语言很快就混乱起来。所以不到一百年，不同集团之间要进行意志沟通就变得非常困难。精神感应大概就是作为弥补这一点的能力而发展出来的吧？因为原本的遗传基因操作，只是为了孕育出可以适应极限状态的生物。』

    “随着文明的衰退，人类的退化速度确实会快到超出一般的想象呢。之所以选择马萨拉作为实验场所，多半是因为就算无力的文明人失去了科学恩惠后，这里的环境也能给予他们时间去适应这一点吧？”

    飞鸟也因为尼可的话而点头。

    “因为丰富的食物资源和高温，所以至少不会饿死或是冻死。只不过，我觉得从公共卫生的角度来说是很糟糕的环境。最痛苦的大概就是和昆虫以及湿度的作战吧？”

    三人俯视唯一一个设置在宽敞房间中的，好像长方形石头一样的物体。

    『因为这个不是面向所有人的装置，所以现在把功率设定在了最小限度。』

    石头拥有好像镜子一样光滑的灰色表面，那上面没有任何会让人联想到机械的部分。

    “在退化的过程中，居然还可以制造出这样的装置啊？”

    『因为是反对独裁政权才被逮捕的自由主义者，所以那些人里面包含了众多科学家、技术人员，以及各个领域的专家。总而言之，他们为了记录当时政府的残忍，而解体了运送自己等人的宇宙船，一再地进行重复利用。很不得了的执著啊。』

    作为被流放者的后裔的男子，淡淡地阐述在热带雨林中消亡的人们的艰苦奋斗。

    而他所阐述的过去，触动了飞鸟内心深处永远不会消失的心灵创伤。她的胸口一阵疼痛，有什么火热的东西涌到了喉咙口。

    “……想必……非常不甘心吧？”

    她仅仅用颤抖的生意说出这句话后视野就一阵摇晃，接着涌出了也出乎她自己意料的泪水。

    两名种族相异的男性，因为一贯坚强的她的泪水而慌张起来。

    『不要哀伤。那只是回归了土地的人的事情。』

    “没错没错，不管哪个世界都会有死于非命的可怜人的。”

    “……不，没什么。对不起，只是因为和我自己的体验同步……抱歉，我有些混乱。”

    布莱纳开口试图询问，但是被尼可用目光制止了。现在确实不是进行追问的场合。

    “丛林战士・布莱纳。要怎么做才能启动这个？”

    『只要像这样将手放在上面进行祈祷就好。』

    飞鸟按照丛林战士的话进行动作。

    “啊！”尼可轻轻叫了一声，牢牢盯着飞鸟的身边。

    “……怎么了？”

    飞鸟交替打量着什么都没有的自己的侧面和医师的面孔。

    『嚯，你似乎能看到啊。你知道他们在说什么吗？』

    “……不。我知道他们是要诉说什么，可是在脑海中却无法形成完整的画面。――啊啊，不行！思念太弱了。就不能让它更强一些吗？”

    听到尼可不甘心的表示，丛林战士做出了冷静回答。

    『不是思念太弱，而是接受方的问题吧？刚才你好像说过如果有机械介入就无法读取，可是说到底机械也是东西。能够读取寄宿在别的东西上的思念，却无法读取寄宿在机械上的思念，这本身就很矛盾。是不是你的心中有什么在阻碍你从机械上读取思念的东西？』

    “……唔！”

    尼可温和的美貌面容上失去了血色。

    每次看到他露出微笑时都让飞鸟等人联想到天使的清雅面孔，现在却带着意外的惊人杀气狠狠瞪着布莱纳。

    虽然端正的面孔形成了壮绝的氛围，但是号称马萨拉最强的丛林战士却若无其事。

    『你看，被我说中了吧？不要露出那么恐怖的表情哦。白白浪费了美貌。我因为我的问题已经够忙了。所以不会插手你的内在问题的。』

    “理所当然吧！”尼可丢下这句话。

    眺望着他严肃的侧脸，飞鸟默然地心想也许这种激烈感才是尼可?马贝里克的本质。

    『不管是什么原因，既然你能看到塔欧无法看到的残留思念的图像，就还好说一些。――进入下一个阶段吧。这次会一口气杀过来，你要好好承受住小心晕倒哦。』

    “……呐，布莱纳。你好像觉得很有趣啊？”

    『你看得出来？』

    “咦？等、等一下――”

    还没等青年医师制止的声音结束，布莱纳手下的灰色石头已经释放出耀眼的闪光。

    “呀啊！”

    不止一个人异口同声发出悲鸣。

    『呀什么呀。你又不是精神感应者。』

    哭笑不得的声音从头顶落下。

    飞鸟战战兢兢地睁开眼，注意到自己被旁边的男人抱在怀中，于是慌忙放开了拥有华丽刺青的手臂。

    斯鲁瓦希和尼可用双手捂着面孔跪倒在地板上。

    飞鸟慌忙绕过看起来像是棺材的增幅装置，赶到对面的尼可身边。将女性丛林战士交给两名部下，科鲁奈拉也跑了过来。

    虽然还勉强维持着站立，但也扭曲面孔紧闭双眼的塔欧发出怒吼。

    『布莱纳！不要不打招呼就解放记忆……你也许习惯了，可是也要为突然被招呼上的人想一下！』

    『啊，抱歉抱歉。』

    这男人的口气里根本就半点也没有抱歉的意思。飞鸟一面这么想，一面和科鲁奈拉一起抱起尼可僵硬的身体。

    结果――

    “什么！！”

    尼可突然大叫出声，好像被电到一样抬起面孔。

    『哦哦，丛林之神！』

    斯鲁瓦希感动到极点的呼唤，和塔欧以及布莱纳的声音重叠到了一起。

    『地震吗……？』

    在戈多瓦大祭的那个夜晚，袭击了一行人的大型地震，对每个人来说都记忆犹新。

    飞鸟和科鲁奈拉面面相觑，但是类似于野兽的低沉咆哮声传入了她们耳朵。

    ――地鸣？

    没来得及调整姿势，身体已经被抛入空中，然后被甩在好像柔软的床铺一样起伏的砂岩地面上。

    鸣动的大地，毫不留情地翻弄着由于痛苦和冲击而几乎无法喘息的身体。

    尖锐高亢的声音划破空气，有什么东西破碎的干涩空虚的声音不断回荡。每次室内的亮度都会因此而减弱。

    ――阿阿，怎么会这样？是照明的光板坏掉了吗？

    崩溃下来的不仅仅是光板。砂岩的地板也出现裂缝和隆起。而且，位于飞鸟左手边的增幅装置光滑的表面上，也出现了若干从下到上的龟裂。

    寄宿了被剥夺走梦想和未来，只能在怨念中消亡的人们的思念的棺材，正在遭到无情的自然之力的破坏。

    “不行！”

    在持续的激烈余震中，飞鸟拼命试图支撑起身体。为了不让龟裂进一步扩散而抓住灰色的石头。就在这时，她头顶传来光板破裂的清脆声音。

    从这个声音中感觉到危险，仰望天花板的女佣兵脸色大变。

    镶嵌在天花板上的一块巨大的光板，由于纵横交错的龟裂而断开。崩落只是时间的问题了。

    “飞鸟，快逃！”

    她一面叫喊一面抓住距离自己最近的尼可的衣服，试图让他尽可能离开那里。

    金属蓝的旋风吹过科鲁奈拉的事业，在理解那个是什么之前，她高大的身体已经和怀中的尼可一起飞上了天空。

    『接住他们，塔欧！！』

    满是龟裂的光板发生了崩塌。

    那个部分的光瞬间消失。以那一片的黑暗为背景，沐浴到还健在的周围的照明光的碎片，好像雪花一样带着晶莹的光芒飞舞下来。

    ――啊啊，好美……

    就算碎片本身都不具备太大的重量，加上落下过程中的加速度后，也足以成为致命的凶器。地面和天花板之间大概有三十米高吧？

    美丽闪烁的碎片，只会成为以惊人速度降下的死亡之雨。

    暂且把科鲁奈拉和尼可推到了安全地带的布莱纳，把呆呆仰望的飞鸟的身体拉到自己身边。

    光板的碎片叩击在地面上，进而转化为更加细小的碎片向周围散去。

    以勉强的姿势接住两人的塔欧，由于光靠腕力无法平衡两个人被丢过来的势头，所以向后倒了过去。好在三个人都没有受伤。

    『不要在那里发呆！你想要找死吗？』

    布莱纳劈头盖脸地对飞鸟发出怒吼。

    “我是觉得就算想要逃跑，以我的速度也来不及……”

    『这种东西能算借口吗！？』

    “对不起。多谢你救了我。丛林战士布莱纳。谢谢。”

    『没错没错，你是因为我才得救。你知道就好。』

    近乎执着的余震还在持续，剩余墙壁上的光板也从龟裂的部分开始断裂。

    “我已经可以自己站起来了，你放开我的手好吗？”

    因为布莱纳维持着帮她遮挡住碎片的姿势，所以飞鸟有些尴尬。

    『塔欧，斯鲁瓦希！再进一步留在这里太危险。带着地球人逃出去！』

    “等一下，你不要故意转开话题！”

    由于余震让脚下很不安定，所以斯鲁瓦希将警备队的两个男性夹在两侧，塔欧扛着尼可一个人跟在了布莱纳身后。

    尼可一面任凭自己好像行李一样被从科鲁奈拉的手中交到塔欧手上，一面吃惊地发现破碎的光板内部墙壁上面全部都是密集的细长藤蔓。

    那些交缠在一起的藤蔓，让人联想到电脑中使用的集成电路的扩大版。

    不管哪个墙壁都是一片绿色。这样的话，应该不是偶然生长成那样的。

    没来得及向任何人指出这一点，一行人已经避开地面的裂缝跑到了出口。

    被塔欧扛着的尼可，从上面看到一个大面积的龟裂后，差一点失声叫唤出来。

    地板下面也生长着藤蔓。不，那种向着一定方向笔直延伸过去的样子，与其说是生长着，更像是某种意图下的有意识的配线。

    不管从哪个龟裂中都可以看到绿色的配线。那些几乎全都通向相遇布莱纳先祖的残留思念的增幅装置的石棺。

    没有来得及告诉任何人这一点，丛林战士们已经将失去了大半光线的房间抛在后面。

    他们集中到刚才科鲁奈拉等人找不到入口的走廊尽头的墙壁边。

    布莱纳按下墙壁的一部分，中央部分向旁边滑动了一扇门左右的距离，露出和他们最初走入库兰塔瓦・奥巴时同样的阶梯。

    虽然由于余震的摇荡他们不能一口气冲上去，不过还是顺着上升的阶梯攀登了上去。

    尽管看得不是很清楚，不过从丛林战士们的动作来看，那些阶梯的一部分好像也被地震毁掉了。

    当好不容易全体都平安逃出后，太阳已经西沉。

    看着在被树冠遮挡的森林中绝对无法见到的漫天星光，众人感动地体验着活下来的真实感。

    “可是，好像很冷啊。”

    尼可抱着自己的身体嘀咕。

    听到他的话的科鲁奈拉说道。

    “啊啊，这里是一棵树也没有的沙漠一样的地方啊。如果有森林的话，树木会自动调节温度，所以不会出现极端的温度差。如果穿上防水外套的话感觉就会差不少了。”

    『既然如此，我马上去把装备取来。』

    没等说完，塔欧就掉转身体。

    在飞鸟的怒吼下，不情不愿地放开她丰满身体的布莱纳也跟着他一起过去。

    “塔欧真是个好人呢。”

    阿莱克斯嘿嘿地笑了出来。

    “真的是太好了呢。我都有些不好意思了。我是很喜欢那种人的哦。”

    “啊？你这家伙也太水性杨花了吧？你不是布莱纳的粉丝吗？”

    女队长粗鲁地敲了敲不下的脑袋。

    “啊，请不要这样。不管让谁来看，都会觉得丛林战士布莱纳美丽吧？比起看队长来，当然是看着他更加保养眼睛……哇啊啊，前辈，救命呀！”

    尼可向抓着头发沉浸在思考中的飞鸟招呼。

    “费根博士，你没事吧？有什么让你介意的地方吗？”

    “……啊。就是刚才的地震。”

    “确实是很大呢。该不会是萨多火山要喷火了吧？”

    “可是，按照我事先获得的凯因斯财团的资料，包括萨多火山在内，马萨拉的活火山大部分都进入了安定期。可是这半年来却突然……好奇怪。”

    “帕伊卡研究所应该也有进行观测吧？”

    就算可以为了安全而退到行星外，要从热带雨林包围下的研究所中进行全员一动也不是短时间内就能轻松办到的。

    “观测数据是那个老狐狸交给我的。你觉得可以信赖吗？”

    “确实是很尖锐的指摘。那个老狐狸关心的从来就不是所员们的生命安全，而是能否获得足以赢得财团高层欢心的功劳。”

    同样都是金发碧眼的美形男女们，用优雅的口气辛辣地批评着上司。

    “以自然为对手的话，不管是谁都会无能为力。如果有几个萨多火山级别的火山喷火的话，对于生态系统会造成巨大的危害……”

    为了不传入一直沉默地站立在那里的斯鲁瓦希耳中，飞鸟小声说道。

    在喷火时会被喷到上空的沙粒、烟雾以及其它物质会随着气流扩散。当那些物质被包含在大气中后，若干的太阳光线就会被它们反射吸收。

    气温会降低，日光的照射量也会减少。

    适应了现在的环境，好不容易才安定下来的森林，如果不能进行充分的光合作用的话，就会对周边的各种各样的生物造成致命性的影响吧？

    『怎么了，为什么露出如此深刻的表情？』

    背着地球人五人份的装备，布莱纳和塔欧脚步轻松地返回到了这里。

    他们当然说不出真正的理由。

    “没什么……我们在说看起来今后还会有大型的地震，所以为了

    避免危险，最好不要在森林中行走了。不过被森林包围的村落也很危险吧。”

    『啊啊，这个我和塔欧也商量过了。就算是丛林战士，也难以从一次倒下若干巨树的地震中保护村子啊。地震确实是让人没办法对付的事情。』

    就算是高傲的丛林战士，在面对自然的威胁时，也只能面带苦涩地宣布败北。

    『那些全都是因为你若无其事地触犯禁忌，惹恼了丛林之神不是吗？』

    『你还在说这个啊。』

    布莱纳将行李放在飞鸟等人脚边，由于斯鲁瓦希的顽固而连连摇头。

    『难道不是伟大的丛林之神通过操纵地震来表达他的怒火吗？你们醒一醒吧！布莱纳！塔欧！如果你们不立刻悔改的话，马萨拉的人民都会由于地震而灭亡！』

    女性丛林战士的势头非比寻常。那里面存在着狂热的宗教信徒所特有的魄力。

    『你是因为丛林之神通知过大地震的到来，才误以为丛林之神引发了地震吧？那只是单纯音位他扎根于地面，所以比人类更早察觉到地震的发生而已。』

    『住口！我已经听够了你的借口！』

    『既然如此，你想要怎么样？』

    虽然布莱纳的口气还是一派悠然，但是从他的体内已经溢出了杀气。

    『既然丛林之神对你放任不管的话，我就来代替他杀了你！』

    说到一半，斯鲁瓦希的眉心已经开始发光，脸孔上也浮现出了光之刺青。

    遍布她全身的刺青，也开始出现相当于神圣变化征兆的磷光。

    “开什么玩笑！你们在这种地方神军的话我们怎么办？”

    以尼可为首，地球人全都面无血色。

    能够阻止失去清醒，只凭借战斗本能行动的拉格・丛林战士的，只有同样的拉格・丛林战士。

    这个时候，塔欧插入了备战的布莱纳和马上就要变身的斯鲁瓦希之间。众人还没来得及反应过来，他已经一拳打中女性丛林战士。

    因为是真心挥动的拳头，所以斯鲁瓦希不逊色于塔欧的高大身体轻易地飞出去了好几米。如果她是普通人类的话，头盖骨都已经被打碎了吧？

    “塔欧……”

    性格问候的塔欧所采取的行动超出了所有人的想象。

    斯鲁瓦希似乎受到了格外大的冲击，甚至于从进行到一半的神圣变化变回原本的模样呆呆地看着塔欧。

    『斯鲁瓦希，你要我们说几遍才明白？假如丛林之神拥有你所说的引发地震的能力的话，他为什么不拯救你的村子？』

    『那是……』

    『隆达乌里村有谁触犯了禁忌吗？没有任何罪过的孩子们为什么也会病倒？我们还像这样活在这里，为什么隆达乌里村却毁灭了？丛林之神至少不是你所想象的‘神’。在和布莱纳战斗之前，你应该为了你自己而去见一见‘真正的’丛林之神。』

    『住口！塔欧！我说过我不会再听你们的借口！』

    『――好吧。既然如此，我来做你的对手。我也一样踏进了库兰塔瓦・奥巴。你有意见吗？』

    『塔欧！你为什么要这样――』

    塔欧头也不回地打断了试图阻止的布莱纳。

    『我不会让任何人妨碍你的。你先带着地球人走吧！』

    他的背影拒绝着进一步的回答。

    『……早点追上来哦。』

    布莱纳小声补充后，向屏息静气地守望着事情发展的一行人做了出发的暗示。

    在互相瞪着对方的两名丛林战士之间，流淌着一触即发的空气，绝对不是第三者可以制止的状态。

    布莱纳也不会容许存在被卷入危险的地球人多管闲事。

    飞鸟和科鲁奈拉在布莱纳的催促下，关心着和他们最为亲密的丛林战士塔欧，在连连回头的状态下离开了那里。

外传 吠神之兽 两个丛林战士的相遇

    在离托巴达村稍远的地方，雨水大颗大颗地掉了下来。雨季的降雨只要一旦下起来，就会将倾盆一样抽打着大地。森林之中重重叠叠的茂密树叶将雨水吸收，最后达到了地面的，只有顺着叶尖滴落下来的点点水珠而已，可是那几乎令人喘不过气的湿气仍然是无法逃避的。奥达村的丛林战士塔欧，对于时不时掉落在头上的水滴感到不快，于是加快了脚步。无法干燥的地面是粘稠的，落叶和泥巴在皮凉鞋上打成了块。块体很快就变得脚底一样大，重量给步行增加了很多麻烦。他停下脚步，把脚底的泥巴在藤根上蹭掉，这时候他的头上似乎有大型的猿猴通过，树叶发出剧烈的摩擦声。当他觉得不好了，犹豫着不知道该逃向哪边比较好的时候，被摇下来的大量的水就兜头浇在了他的头上。反正半裸的身体已经被汗水打湿了，现在再湿一点，似乎也没有什么大不了的，可是就是生气。“呜哇！”在他甩着头向上看去的时候，树上发出了短促的叫声。“呜哇！”塔欧也同样叫了起来，他吃惊地向后跳去。一根巨木的枝条，带着加速度迅猛地向地上砸落，健气的泥巴和木屑向四周飞散，发出的声音简直好比地震。就连紧紧地附生在枝条上的寄生生物，也耐不住落下的巨大冲击而离开了自己的安乐窝。本来就因为附着的生物增加了太多分量的树枝，终于承受不住跳跃立足的重量，从树干那里齐根断落了下来。背过身去的塔欧的全身都溅满了泥巴。“呜……！”跟着枝条一起掉下来的，不是猿猴而是个人类。他跪下膝盖，通过膝头的屈伸缓解了落地的冲击。“抱歉！你没受伤吧！”向着正拍打着头上的泥巴的塔欧跑过来的，是个十二三岁的少年。“伤着是没伤着……”“对不起，我没想到把树枝弄断的时候下面正好有人在，时机太不巧了。”这个少年一边道歉，一遍帮塔欧拍打着肩膀上的泥巴，他用一双大大的琥珀色眼睛仰望着塔欧，露出和善的笑容。“要不是你是丛林战士，恐怕就要被砸在树枝地下死掉了。我还真是运气好呢。”拉着一张脸的塔欧，感觉到血液升上了脸颊，不由得不悦地低声道：“可是被溅了一身泥的我呢？我运气不好是吧。”那个比他年轻一些，可以说还是个孩子的对手，竟然是个漂亮得让人不知道该往哪里看的少年。蕴涵在他的前发的金属蓝色的光辉，即使在阴暗的森林中也显得分外鲜明。一部分的颜色不同，并且泛着金属性光辉的头发，就是被马萨拉的树神丛林之神所选中的战士的特征之一。至于是什么的颜色，颜色不同的头发生长的部位，大家都是不一样的。塔欧的头发和这少年的基本都是黑色，但是他只有鬓边的部位头发是鲜红色的。对于丛林战士来说，美丽与强大是以同样的比重受到尊敬的。以少年这鲜艳的色彩与美貌，将来一定会引得附近村子的女人们会牵梦绕吧。“我是戈多瓦村的布莱纳。”“我是奥达村的塔欧。说道戈多瓦村，听说我们长老弟弟的第三个女儿嫁到那边去了。――可是，戈多瓦村的丛林战士，应该……是那达达坎才对吧？”“丛林战士那达达坎，是我的爸爸。”布莱纳回答了塔欧的疑问，他的嘴唇却因为冷冷的笑容而扭歪了。继承了丛林战士浓厚血统的孩子，很多会被选为新的丛林战士。好比奥达村也是，塔欧亡故的伯父就是上一代的丛林战士。塔欧虽然对对方那不可思议的表情觉得有些费解，但是他觉得，不应该对几乎没有交流的村子的内情刨根问底才对。“虽然碰上是个意外，不过正好。我现在正要去托巴达村，能托你给戈多瓦村附近的村子带个话吗？有一个地球男人失踪了。他叫克雷柏・费根。那些地球人啊，都是些只要没了工具就连自己在哪里都搞不清的家伙。要是有人看到他了，麻烦把他带到奥达村来。”“地球人吗。虽然我听是听说过，可是为什么丛林战士要为了地球人跑来跑去？”被他这么正色一问，塔欧大限自己有点难以回答。“你问为什么……这是上代丛林战士决定下来的……而且他们也治好了生病或者受伤的奥达村村民啊。”可是如果少年说，地球人的恩惠只限于奥达村，其他村子里的人没有义务帮助地球人的话，塔欧就真的没话可说了。似乎是看穿了他的困惑似的，布莱纳带着成熟的笑容点了点头，轻轻地拍了拍塔欧的肩膀。“我明白的。不管是哪里的谁，性命都是最要紧的。可是我如今正有急事要赶过去。如果我能活着回来的话，就帮你转告附近的村子吧。”“等一下，一个丛林战士也许会死？这可不是什么小事吧。到底是怎么了？”“我要去库兰塔瓦・奥巴。”“库兰塔瓦・奥巴！”塔欧鹦鹉学舌似的叫了起来，不由得抓住了少年套着黄金臂环的手臂，粗鲁地把他拉了过来。“你应该知道那里是禁域吧！你到被丛林之神诅咒的场所，到底是干什么！”与脸色大变的塔欧形成对照的是，即将触犯禁忌的布莱纳却淡淡地回答道：“我不知道发生了什么。可是，的确有什么在哪里呼唤着我。而我的血液之中也的确存在着什么东西，在回应那个呼唤。我已经想去哪里很久很久了……不，应该说我不去那里就不行才对吧。”“笨蛋！如果什么东西在被诅咒之地呼唤你的话，那一定是恶灵（萨奥拉）！”那双凝视着远方的黄金之瞳，忽然变幻出严峻的光芒，瞪向了年长的丛林战士。“丛林战士塔欧。你知道库兰塔瓦・奥巴为什么会成为禁域的理由？”“不是的。只是代代长老都在传说，那是块被丛林之神抛弃的土地。”“戈多瓦村的长老也这么说。可是他们不告诉我们理由，只是这样传说着，这样的话，我无法接受。如果放弃用自己的头脑去思考的话，那么人不就等于只是活着而已的野兽了吗。”塔欧被少年那强有力的目光望着，再听到他尖锐的言语，不由语塞了。他为此感觉到了屈辱，被一个比自己年幼的丛林战士的气势压倒，这可并不是什么光彩的事情。“那么你会去吃已经告诉你有毒的果实吗？无视先祖留下的贵重经验的家伙，可是会被人叫做白痴的哟？要是一个丛林战士死在这上面，会给整个村子都造成耻辱的吧。”“如果我觉得有吃的必要的话，那么我就会去吃。反正命只有一条。就算慎重地活下去，到死的时候也一定会死的。如果我认为有赌上性命的价值的话，那么不管是什么，我都绝不会犹豫。”听到这大胆的话语，塔欧无语了。布莱纳甩开他的手，静静地重复了一遍：“库兰塔瓦・奥巴到底有什么――我想要直到这一点。只是想要知道而已。塔欧。”

    雨季之中，延伸在禁域之谷库兰塔瓦・奥巴中的细细小径被涨水的河川所淹没。

    在灰色的雨云离去之后，由于森林蒸腾出大量的水分，蓝天上很快堆起了厚厚的白云。

    站在凝望山谷的一边山崖上，俯视着水流大而迅猛的浑浊河流，塔欧叹出了一口交杂着放心与失望的气。

    “这样的话，就算从哪里弄来船，也只会迅速地就穿过山谷而已吧。”

    “不，我不会下到谷底去。山谷有一个四角的洞窟，似乎那里才是原本被称为库兰塔瓦・奥巴的地方。”

    “这样吗。你对禁域还真了解。――什么也看不见啊。”

    小心着脚下满布的青苔，从站立的巨木树枝上，塔欧只能看到构成了山谷另一端的白色斜坡而已。

    “那是当然的，因为洞窟在这一边。我觉得还是抓住藤条，从上面爬下去才是最好的方法。”

    缠绕在参天大树上垂下来的藤蔓植物，在森林里唾手可得。这样倒是比从塔欧村里调船来要方便多了。

    “那我们赶快去收集藤条吧。”

    塔欧轻松涤说着，从装饰带间取出了石刀。

    铁是贵重品，用铁做成的刀具是村里的共有财产，就连丛林战士也不能在没有许可的情况下带出村子。其实本来也用不到铁刀，凭着从小就已经用惯了的石器，就已经足够了。

    突然间，布莱纳带着顾虑重重地僵硬表情说道：

    “丛林战士塔欧，也许连你都会被诅咒的。你不用勉强自己硬陪我去。”

    “到现在还说什么啊。首先我也感兴趣，其次放着你一个人去，我也只会内疚而已，既然是自己做的事情，自己就要负起责任来。就算被诅咒了，我也不会恨你的。”

    塔欧时常都很慎重，但是他一直抱着“既然决定了，那么就不要有任何困惑地去行动”的信条。

    “听了你这话我就安心了……其实我真的有点害怕呢。有个能够陪我一起去的人就是帮了我的大忙。何况你还是个丛林战士，我的运气真是太好了呢。”

    少年报以一个和善的笑容。这让至今都只见过成人丛林战士的塔欧产生了不可思议的感慨。

    塔欧生怕因为布莱纳是个孩子，就说出把他当成不成熟的丛林战士的话来，所以一直都在紧张。

    可是面对着极其自然地就吐出了可能会被别人认为是示弱的话语的布莱纳，他却不会产生轻蔑的感情。那都是因为布莱纳在爽朗地承认了恐惧的同时，也显示出了超越困难的自信的缘故吧。

    “……是啊。就算是成了大人，害怕的东西也还是一样害怕啊。”

    塔欧不是对任何人，而是自言自语地嘀咕道。

    伯父去世之后，他成为了奥达村的丛林战士，接着便痛感到身为少年的力量不足，并产生了自我厌恶。如今他好不容易才终于从这种感觉中解放了出来。

    对于面对比自己年幼的布莱纳即使虚张声势也要同行的自己，他觉得很滑稽，也觉得很可爱。塔欧享受到了久违了的这种感觉。

外传 吠神之兽 恶灵栖息之处

    他们跳跃般地降下几乎接近于垂直的、砂岩形成的白色斜坡。在跳到用掉第三根藤条的距离时，脚本该碰到的砂岩却消失了。荡起的身体就这么向前方趁势飞去。虽然心里吓了一跳，但是在脑袋考虑出对策之前，脚就碰到了削平的岩石。因为刚才的反作用力而荡向后面的布莱纳，对迷惑的塔欧叫道：“这就是库兰塔瓦・奥巴的入口。接着我们用网子下去吧。”虽然并不太锐利，但是这里就是岩石的石角，如果再用藤条的话，会有被切断的危险。自然，就算万一掉进了冒着水汽的浊流里，身为丛林战士的自己和布莱纳也是不会溺水的。但是他们可不想在漂流的途中一次次地碰撞上犬牙一样凸在河中的岩石上。他们在适当的高度放了手，飞降下去。前方生长着被风运来而在土地上扎根的着生植物和灌木、杂草。在向着照不到日光的深处走去的途中，连植物也消失了。首先占满了视野的，是有如森林中参天巨树一样高大雄伟的四个石像。那是杂合了各种各样的动物一部分，再加入了人类成分的怪物像。头与翅膀，尾巴的一部分支撑着天花板，似乎说明着这是直接在斜面上开凿而成的。“有的村子会在出口处放上除魔的石像，这也属于这一类吧？”仰望着久经风化，细节部分已经辨认不清的石像，塔欧对布莱纳说道。就算是奥达村的人全部出动，要凿成这四尊巨像又要花上多少年呢？简直就是难以相信的浪费啊。“布莱纳？”见没有回答，塔欧打量着周围，见他在黑暗沉积的深处招手。即使在黑暗中，他的双眼也发着黄金色的光芒。那里的通路大概有两寻宽，向着左右笔直地伸展开来。“怎么办？”“要是分开行动，就失去了一起的意义了吧。你不是说有东西强烈的呼唤着你来吗，那么来自哪边的感觉更强烈些？”塔欧说完之后，少年闭上眼睛，很快就伸出手去指着右边的通道。“这边。不会有错。”接着，布莱纳丢下为他那充满确信的态度而吃了一惊的塔欧，迅速的走了起来。“你说的呼唤，是一种什么感觉？”塔欧连忙追了上去，向着他的背影询问道。也许是由于天花板的高度的缘故，里面的冷气和外面几乎相同。均一削平的墙壁上，青苔与霉斑繁殖起来，构成了斑驳的花纹。每隔一段时间，就有一个半圆形的凹陷，里面放着素烧的细长陶壶。掸掉灰尘，把瓶子拿起来摇摇看，里面却什么也没有。也去世在里面放进油脂，用来照明用的吧。“就好像拽着谁腰带的一角，被对方拉过来似的。”不管怎么看，这里都不会有人在，这种感觉实在太奇怪了吧？可是塔欧虽然这么想，却怕指摘出来会找来恐怖的东西，于是把话题转到了库兰塔瓦・奥巴上。“到底是谁，又是出于什么目的，在这种地方挖出了这样的洞窟呢？”至少，这里不是为了居住而开掘的。不但不方便寻找食量，而且又太冷了。而且比什么都更让人不舒服的，就是这里根本照不到阳光。黑暗中必然潜藏着恶灵，一旦凭依上身，就会歪斜人心，让身体生病。黑暗并不是人类应该居住的领域。“首先，库兰塔瓦・奥巴这个名字，又是谁取的呢？”看到少年基本不理睬自己的质问，塔欧有点沮丧。他也许会觉得自己是为了逃避恐惧才变得这么饶舌的吧。“喂，布莱纳！”塔欧伸出手去，一把抓住那赤裸的肩头，肩膀抖动了一下。看到那被吓到一样看向自己的琥珀色大眼睛，塔欧的心里产生了罪恶感与迷惑。“啊……抱歉，我吓到你了吗？”“因为你问的都是我回答不出来的问题，所以我也去想很多事情了啊……我并不是生气的说。”被虽然没有仪式，可是口气中却带着少许闹变扭的感觉的布莱纳，塔欧垂下了头。塔欧的母亲很早就去世了，他也没有兄弟。如果有个弟弟，而这个弟弟也是丛林战士的话，也许就会是布莱纳这个感觉吧。连神都不敬畏的傲慢自信家，从来不会瞻前顾后，可是却会对身为哥哥的自己微微地撒撒娇――多么可爱啊。“对不起，对不起哟。”塔欧带着苦笑向他道歉。“很快就要到了。我感到就在很近的地方。”这个弟弟似乎也恢复了心情的样子。他手指前方，向左拐去。“喂，那里不是……要撞上了！！”布莱纳的身体，忽然被吸入了挡住塔欧视线的石墙中去。这异样的光景，让塔欧在一瞬间感到了晕眩，但是他立刻追在少年的身后向着墙壁扑了过去。抬起的手臂，在没有任何抵挡的情况下被砂岩吸入。然后就这样全身都穿了过去。“呜哇！”突然间，眼前一阵白热，由于是在太过刺眼，他举起双手，用手掌挡住了闭合的眼睛。没有被任何东西袭击的感觉。一直行走在黑暗中的眼睛习惯了光线后，由于炫目而带来的疼痛也变得淡薄了。“好像贝壳里的光泽一样漂亮……到底是什么啊？”在塔欧的几步前站住脚步的布莱恩，半是陶醉地低语着。听到他的话，塔欧也抑制不住好奇心地睁开眼睛，他看到整个视野被变换着种种光泽的白色墙壁所占据。天花板的高度和之前走过的通路没有区别，天花板和墙壁都明如白昼，三十气温仍然低得人遍体生寒，塔欧内心觉得有点不满。这里和排列着四尊奇怪的巨像那个地方一样宽阔。“和丛林之神神殿很像啊。虽然那里要狭窄一点。”这次是塔欧喃喃自语道。“哦。原来神殿也会像这样，墙和天花板自己会发光吗？”“咦？啊，这样啊。布莱纳你才刚刚接替而已，还没有去过呢。”塔欧产生了少许接近于优越感的感情。“小孩子也不会记得自己的‘祝福之日’的吧。”布莱纳老实地点了点头，带着不加掩饰的笑容说道。看来对布莱纳来说，丛林之神的存在比塔欧心中的还要淡薄。马萨拉人生下的孩子在满周岁后，无论在哪个村子里，作为代表的丛林战士都会带着那个孩子，去参拜丛林之神神殿。小孩子在丛林树（丛林之神）那里接受直接祝福之后，会由住在神殿的神之代言者真巫女进行选择，成为丛林战士或者真巫女，或者只有在祭典的时候倾听神话语的祭巫女等等。塔欧的信仰心也没有深厚到会对布莱纳发脾气说他不敬神的地步，不过作为人与神的中介者丛林战士来说，未免还是有点别扭。然后他注意到了别的东西，慌忙转过身去。只有刚才两个人所进入的场所与周围不痛，那里不发出任何的光，很容易摔倒。那里的高度是天花板的一半，宽度却只容一个人通过而已。如果不是追在布莱纳的身后的话，塔欧根本不知道哪里会有个入口吧。他把手向着前面伸出去，和进来的时候一样，手毫无抵抗地穿过了那里，看来并不是回不去的。在他确认着退路的时候，布莱纳仍在兴致勃勃地打量着这个洋溢着光彩的谜一样的空间。“咦……！太爷爷！”他似乎发现了什么。少年发出意义不明的话语，向着空间的中央跑了过去。布莱纳的前方，除了横着一块细长的灰色大石块之外，只有空虚的空间在蔓延而已，似乎没有任何值得他兴奋的东西。可是，那块与大人的身高同宽的石头，各面是完全削平的。那明显是人类处于某种目的而放置在那个地方的。“站住，丛林战士布莱纳！！”塔欧锐利的制止声叫住了他，他皱起脸孔，带着询问时什么事的表情回过头来看着塔欧。“你还不知道那里是什么，不要随便去摸！”“咦？不是啊，就是那个爷爷把我叫到这里来的啊。”受到了冲击的塔欧屏住了呼吸。他全身的血液似乎都冷却了下来，汗毛都竖了起来。“塔欧？”看到同行者脸色苍白的样子，少年迷惑地打量着塔欧与“老人”。他视线的尽头，搜狐站着一个塔欧所看不到的人。塔欧握紧了双拳，从急速地感到了干渴的喉咙中，强行地挤出了声音。“……布莱纳。我除了这灰色的石头之外，什么也没看到。你说的‘爷爷’并不存在。这里只有你和我两个人而已。”“……撒谎的吧。因为这里就站着一个和我的太爷爷非常像的老爷爷啊。他身体上卷着白色的布，打扮得非常奇怪，我看得很清楚的。绝对不会搞错的啊！”布莱纳带着交织着焦躁与恐惧的复杂表情，指着虚空，用力地强调道。“是恶灵……他变成你亲人的样子来迷惑你，想要趁机附在你的身上。你不可以过去！快点离开这里吧！！”塔欧决然地宣言道，不过塔欧并不是想要命令他。可是布莱纳却被他给激怒了，背过身去向着比自己年纪大的丛林战士。“布莱纳！”少年无视塔欧的呼叫，向着那块长方形的石条跑去。他仰望着在等待着他的“老人”，问出了已经一半成为确信的问题。“是你在叫我吧。”那个与自己幼时就已经死去的曾祖父相似的面容的老人，露出哀伤的微笑，深深地点了点头。随着他的动作，直垂到胸口下面的白胡子也波浪一样抖动着。这个老人并不是活生生的人，这一点不用塔欧指摘，布莱纳也很明白。可是他想要知道只有自己能够“看见”的意义。如果是恶灵想要迷惑人的话，那么也就不会只露出脖子以上的部分和手腕，做出裹着宽宽的白布这样奇怪的打扮，而是会和过去的曾祖父完全相同吧。这个不是曾祖父，却是和曾祖父万分相似的老人，也许就是祖先的灵魂了？――老人所传达的爱情，自己体内泛起的怀念，让布莱纳不由自主地这样想。如果这个老人是自己的祖先灵的话，那么为什么会出现在被称为禁地场所，并且一直呼叫布莱纳呢，布莱纳必须知道这个理由。白发的老人将视线垂落在脚踝那么高的灰色石头上，颤巍巍地伸出了右手。那关节隆起的枯枝的手指，碰触着镶嵌在上面的正方形黑色石头。“我也要吗？”“住手，什么也不要做，布莱纳！！”领悟到依靠语言无法阻止少年的塔欧，在叫喊的同时猛然地冲了过去。就在只要再跑两三步，就要碰触到布莱纳的身体的时候，少年的手掌已经按在了散发着黑色光泽的石头表面上。发光的墙壁与天花板，地板，一切的光辉都消失了。沉入黑暗的空间里，唯一鲜明而雪白地浮现出来的，就是布莱纳的手放的那块石头。黑色的石头在少年的手碰触到的瞬间，就与周围逆转过来，就变成了一块拓出手的形状的正方形发光的石头。布莱纳茫然地望着那在表面跃动的色彩的乱舞，柔和的光线找出了他极度端正的美貌。无数的细小光芒，像是要包围两个年轻丛林战士一样翻卷着出现了。光芒并不晃眼，光度与大小各自不同，里面混杂着少许颜色不同的光芒。塔欧觉得，那很想夜空里闪烁的星星。点点的星光开始以石头为中心回转起来，并不是与已经看不见的地板平行，而是从倾斜的上方向下降落，再次升起，由于这倾斜的回转，塔欧的平衡感都被打乱了。回转继续增加了速度，眼睛已经发花，不能再正视了。当他忍受不住地闭上眼睛的时候――有什么人的思维犹如怒涛般迅猛地冲进了塔欧的头脑之中。他能感受到，那是从灰色石头的方位传来的。愤怒，屈辱，叹息，灰心，这些激烈的感情不断交替地袭击着，伴随着的，使这些感情相关的光景毫无脉络地来了又消失。思维似乎向着塔欧说着什么，可是塔欧却无法理解那基于未知的概念而产生的语言。能够很艰辛地接受下来的，只有能够共鸣的感情，还有环绕的幻影而已。他理解到，这毫无脉络地幻影中，丛林之神的姿态是与愤怒与屈辱的感情联系在一起的。而且，那丛林之神的姿态与塔欧所知道的并不相同。马萨拉人所信仰的巨大的神木丛林之神，是扎根在成为神殿的整个小岛上，枝条蔓延到广大的范围，以至于把包围了周围的湖水全部覆盖，变成阴暗的世界的程度。而幻影的丛林之神，却还是处于没有把小岛全部覆盖的程度上而已。既然是树木，那么丛林之神的成长应该和其他的数目相同吧。以那个状态来说，长到如今的规模到底需要多少年呢而这个丛林之神的那个年数，就是将感情封进这块黑色石板中的某的个人所生活的时代了吧。这个残留下如此漫长的激情的人，和可以称为是小树的丛林之神之间，到底繁盛了什么事情呢――可是塔欧已经没有深入考虑疑问的从容了。自己的意志无法再组织推挤过来的幻影与感情，他在被翻弄着。最后他筋疲力尽，他一边担心着布莱纳，仪式一边远去了。

外传 吠神之兽 成为神的大树的秘密

    好冷。即使缩起四肢，蜷缩起身体，也一点都得不到温暖。没有保温用的布，一直都好冷。终于再也忍耐不下去。塔欧恢复了仪式跳了起来。冰冷的地板，又恢复了看上去的角度不同就会发生纤细变化的色彩，和柔和的白光。试着用手摸上去看看，本来应该是古早前创造的东西，可是却完全不明白它的材质和发光的原因。――这到底是为什么而制造的呢？挖掘出如此规模的洞穴来，如果就为了这一块封印着思想的石板的话，毕竟无法让人接受。除了石像之外。裸露出的石壁上没有任何装饰的花纹或者雕刻。就算是为了在黑暗中一直伸延的煞风景的走廊，隐藏房间的入口，让它变得不起眼起见，未免也太浪费劳动力了。接着，他马上感到身边有人的气息。“布莱纳！”少年以塔欧最后看到的姿势凝立在那里。知道自己晕倒并没有多长的时间，塔欧带着获救的心情站了起来。他想要立刻离开这个让人迷惑的地方，就抓住了布莱纳的肩膀，想要用力把他带回去。布莱纳的肩膀在剧烈地颤抖。“……我……不相信……”布莱纳以带着怨叹的声音低低地嗫嚅道。握成拳头的双手突然撑在灰色的石面上，他声嘶力竭地叫道：“我不相信！我们只是实验动物而已……！！”“实验动物？”丛林之神传授给丛林战士的能力之一，就是即使使用的是未知言语，丛林战士也能够从说出那句话的对方心中读取到言语的意义，从而完全掌握那种语言。可是，塔欧却无法理解布莱纳发出的言语的概念。因为那并不存在于如今的马萨拉。是接受了石板中流入的谁的思维之后，才能理解的单词。――那么，布莱纳与那膨大的幻影是……？在惊讶的同时，塔欧也感到，果然是这样的啊。是留下了那块石板的什么人，在持续地呼唤着继承自己遗产的人。而回应了那种呼声，终于到达这里的，就是布莱纳了。到底等待了多么长的时间呢――“布莱纳。你已经知道了什么，再在这里留下去也没用了。虽然不知道为什么这里被列为禁域，但是我似乎明白了。”听到塔欧的呼叫，少年缓慢地回过头来。“……那么，你……要对我说……你要装作什么都不知道吗……？”在看到他毫无阴影的笑容后，布莱纳那因为苦恼与愤怒而扭曲的、只属于大人的表情让人心痛。塔欧也觉得痛苦。可是如果转开视线与他说话只会让他觉得更奇怪，于是塔欧仍然正面直视着他那黄金色的眼睛。“不是的。你知道的东西一定是非常非常重要的吧。丛林之神向我们隐瞒了许多东西。可是你和我都还是没有成熟的孩子丛林战士。我们是无法赢过成人丛林战士的。所以我们现在必须要保密下去才行。我们要把发生在这里的一切都保密起来。”少年老实地点了点头。“我明白……可是丛林之神已经知道了。”“……没错。既然是神，那么什么都能看透也没什么不可思议的吧。”“不是的。丛林之神在给小孩祝福的时候，就已经在他们的额头中埋进了发报机。马萨拉人的所有见闻全部都传送给了丛林之神。这是一个设计，让丛林之神即使不会动，也能知道马萨拉人所有的一切。”神之树具有着超乎想象的恐怖力量这一点没有任何的改变，可是“发报机”又是什么？不过到这个时候也不重要了。丛林之神通过丛林战士将婴儿带来，进行不正的勾当，这给塔欧造成了巨大的冲击。布莱纳浮起了阴暗而凄绝的笑容。“不要为了这点程度就吃惊吧，丛林战士塔欧，戈多瓦还要告诉你很多很多更恐怖的事情呢。”“戈多瓦……？你是说戈多瓦村的戈多瓦？”“是的。就是我的村子戈多瓦的祖先制造了这里。戈多瓦他自身一直隐居在这里，知道死亡为止。库兰塔瓦・奥巴，是灭亡了的古代语言中的‘最后的城砦’――”远远地传来什么打碎的声音，稍迟了一点，传来钝重的冲击。“怎、怎么回事……？”相对于跳了起来的塔欧，布莱纳却微妙地面无表情，以毫无抑扬顿挫的声音宣告道：“丛林之神要杀死我们，所以才送来了仆人吧。”“仆、仆人……？”丛林之神的仆人，指的应该是丛林战士才对啊。“是用了许多动物的身体做成的合成兽。多半相当的巨大。”说到这里，塔欧想起了并列在库兰塔瓦・奥巴的入口的四尊奇怪雕像。真不想去想象，那些恶心的生物居然会是实际存在的。与塔欧的愿望相反，那小型地震一样的震动越来越向着这边靠近了。从这种震动方式看来，是相当沉重的生物移动时所造成的震动吧。“……不，没关系的。这么大的生物肯定无法通过那个狭窄的入口。”塔欧鼓励着自己似的说着，但布莱纳不肯定也不否定。发出震动的源头接近后，接着就听到了两种种类的声音。一种独特的、可以说是最接近于腥臭的臭气飘了进来。一个声音是类似于打湿的东西拍打在地上的声音，那是向这边跑过来的生物的脚步声。另一个规则地传来的声音则好像鸟儿飞翔时的扑翅声，但比那更加沉闷钝重。停止了。就在黑暗的走廊那边墙壁没有发光的地方，动静停止了下来。两个少年因为全身的紧张而屏住了呼吸。那个出入口只是视觉上被遮盖而已，实际上却是有空气流通的长方形洞穴。像是要证明这一点似的，恶臭汹涌地流了进来。仿佛鱼的腥臭和腐烂的肉混合在一起的空气，让两个人产生了呕吐感。正当他们拼命地吞下恶心感的时候，眼睛里映出了从出入口伸出的一只巨大的手。带着暗哑的光泽，灰色的质地上散布着紫色的斑点的手，五根手指之间带着蹼，尖端伸出尖锐的黑色爪子。看起来，那钩爪会根据用力与否伸出缩回。塔欧看到那巨大的爪子，想到光是那个就够把自己两个人捏碎的了，可是当那指甲在狭窄的入口周边焦急地搔抓起来的时候，他反而把那恐怖的想象从脑袋里给赶了出去。那爪子在墙壁上摸索了一阵，抓出此而的尖锐声音，接着一无所获地消失在了对面。可是还不等少年们安心地松上一口气，剧烈的摇动和冲击声就打破了忘记了时间的“最后的城砦”。“他们要打破墙壁！这里能撑得住吗？！”“我不知道……可是如果我们再在这里呆下去的话，就算能逃也逃不了了。”布莱纳小声地说道。墙壁能不能撑住的这个疑问看来没有必要多等下去，很快就得到了回答。发生龟裂的墙壁在经受了第二次的冲击之后，就向着这边碎裂开来，由砂岩的碎块和发光的墙壁所构成的板状碎块塌落在地上。那个满身污水的东西踏着散乱的残骸，冲进了里面。室内的空气立刻被从它全身散发出来的恶臭污染，让少年们产生了剧烈的呕吐感、头疼与目眩。它的大小有雕像的三分之二大。混合了众多杂七杂八的生物身体的那种外表是共通的。可是它的样子却远比那些雕像要丑怪骇人，无论是颜色还是臭气都足以引起人生理上的厌恶感，全体的形状类似于用长长的双手辅助直立移动的猿猴，而且似乎是个不知在树木上，在水中也能够移动的生物。类似于脖颈的地方生长着鱼腮，一开一闭地发出鸟扑打翅膀似的声音。没有体毛，全身都带着粘稠的液体。头类似于茶褐色的大蜥蜴，位于头部两侧的眼睛巨大到似乎要跳出来一样，张开的口中显露出鳄鱼一样尖利的牙齿。带着蹼的长长两手和短短的双足覆盖着银色的鳞片。就和那些在森林的湿地徘徊的毒青蛙一样，它还有着一个圆鼓鼓地凸出的大肚子，鲜红到刺眼的地步。由于角度的关系，后背看不太清楚，可是那条黑色的尾巴的尖端还留在墙壁的对面。虽然无法判断是不是就是相同的生物，可是塔欧却发现到，自己是看过培育出这个怪物的光景的。那是戈多瓦让布莱纳看到的幻影里，进入塔欧记忆中的少数光景之一。在充满了水一样的东西的透明柱子内测，漂浮着被各种颜色的筋络缠绕的肉块。这肉块是活着的，以婴儿扭动身体般的样子缓缓地蠕动着。而透明的柱子远不止一根而已――面对着不断逼近的那个东西，两个人摆好了架势。就算是丛林之神的仆人，作为一个丛林战士，也不能唯唯诺诺乖乖让它杀掉。“塔欧。丛林之神要杀的只有我一个。趁着那家伙追我的时候，你赶快逃到外边去吧。”塔欧在一时间连呕吐感都忘记了，他直勾勾地盯着布莱纳，发起怒来：“你知不知道自己说了什么！我还是第一次遭到这样的侮辱！！要不是这种时候，我就狠狠揍你了！”“你只是被我卷进来的而已！你想为了死要面子送掉性命吗！”“要说打破禁忌踏进禁域，那我也是一样的。如果这是惩罚，那我也不要做只有我一个逃掉的胆小鬼。我说过自己做的就要负起责任来的吧”塔欧挺起胸膛宣言道，布莱纳本来还要说什么，却突然想要呕吐，急忙用双手按住嘴巴。“你没事吧？这恶臭真让人受不了。”塔欧也皱起了鼻子呻吟道。如果说这一旦不注意就会立刻吐出来的恶臭，是故意为之，让对方丧失战斗意志的话，那么这个目的已经达到一半了。“我真不想碰这种东西啊……”眼角都泛出泪花来的布莱纳，轻声地呻吟着，泄露出了示弱的真心话。塔欧短短地笑了一声，它也有同感。他紧紧地盯着怪物，从装饰带上拔出了石匕首。“你没带武器吧？我来吸引他的注意力，你趁着这个时候绕到那边，那墙壁的碎石或者石块来仍它。”“嗯。”“如果我被它干掉了，那你一定要直接逃走。那家伙步子很慢，不可能追得上奔跑的丛林战士的。”“你说什么――！”这次换成布莱纳被激怒了，可是塔欧伸出手制止了他，迅速地说了下去。“给我听着。你的祖先戈多瓦在漫长的时间里一直在这里等待着，终于出现了你这个继承人。而你所知道的东西对丛林之神不利，可是对全体马萨拉人来说未必不利。这样的话，你就要为了马萨拉人活下去。到了不知道该怎么办的时候，你就去地球人那里。也许他们的智慧和知识对你来说能派的上用场。”“嗯，可是……”塔欧轻轻地拍了拍忧伤地仰望着自己的少年的脸颊。“别作出这个样子来。我的首要目标可是两个人齐心合力一起平安离开这里。”布莱纳深深地点了点头，又露出了平常那个和善的笑容。“我的运气真好，能够碰到你。”而遇到这个笑容，是不是说明自己的运气已经到头了呢？塔欧在内心苦笑了一声。就算是这样，也无所谓了吧。

牺牲之神 巨鸟的使者

    激烈的余震好不容易消失，万达姆村的丛林战士斯里沃安心地吐了口气。

    在他的周围，大大小小的树木破裂的残骸已经形成小山。

    最初还能忍耐巨大震荡的巨树，在受到第二度第三度的余震袭击后，只是浅浅扒着地面的根部终于还是支撑不住，于是接连地倒了下去。

    就算是拥有超人类力量的丛林战士，想要仅仅依靠拳打脚踢来粉碎巨树也存在体力上的极限。

    假如地震再进一步继续下去的话，除非是进行神圣变化，否则没有办法再可以从倒塌的巨树下逃开了。就在他已经做好这种心理准备的时候……

    “已经没事了吧？”

    还因为恐惧而表情僵硬的斯丽雅抬起面孔。因为是日落之后的地震，所以感觉上更加恐怖吧？

    由于重复的地震而倒下了众多树木，所以森林的视野倒是开阔了了不少。此时森林里由于还没有平静下来的野兽们的咆哮或是失去巢穴的鸟类们的鸣叫而热闹非凡。

    幸好他们由于提玛身体状况不好的关系，早早就完成了野营的准一备。

    『好像是没事啊。有倒下可能的树术都已经倒下了。』

    斯里沃特意用若无其事的平静口气回答，俯视着自己拼命保护下来的女孩。

    跪在地上的女孩，好像要用自己的身体来保护对方一样将闭着眼睛横躺在那里的金发年轻人抱在怀中。

    丛林战士提玛昨天和布莱纳战斗时所留下的肩膀的伤口并没有痊愈，因此一直被恶寒和高烧所折磨，连正常地走路都无法办到。

    拉格．丛林战士的爪子上存在毒索，如果被那个抓伤的话，毒素会顺着伤口进人体内，让人发上一晚左右的烧。斯里沃通过自己的体验很清楚这一点。

    但是提玛脖子上的伤口，是被比正常的拉格丛林战士更进一步兽化的布莱纳的牙齿所咬伤的。

    虽然不清楚未知东西带来的伤势会在提玛的肉体上残留下多大的打击，不过他在这里成为绊脚石的话实在让斯里沃很头疼。

    和提玛战斗，也同样负伤的布莱纳是不是也在同样的状态下痛苦呢?

    假如他平安元事，为了替日前被杀的变革派丛林战士报仇而追击过来的话，自己作为保守派的首领，就必须代替提玛和他作战。

    ――不，那个时候只要把提玛给他就好了。

    『……嗯？』

    斯里沃由于轻易冒出那种念头的自己的冷酷而吃惊。会这样考虑的自己非常出乎意料，同时也很新鲜。

    至今为止他的思考基准，永远都是他人的幸福和利益，以及对于丛林之神所象征的自然和祖先的尊敬。

    通过爱上了一个女孩，他第一次不再仅仅是丛林战士，而是拥有了作为斯里沃个人的思考。

    “斯里沃。你能把‘水筒之木’拿来吗？”

    比斯里沃年长三岁的女孩，指着能从倒塌的树木缝隙间看到的藤蔓植物说道。

    那种藤蔓分成若干节，有把水储藏在里面的特性所以行走在森林中的马萨拉人们口渴的时候就会切开藤蔓，用里面的水来滋润喉咙。

    斯里沃使用石制的匕首，迅速地切断藤蔓外心保持着不让水溢出来的状态把它带了回来。

    抱着提玛的斯丽雅接过邢个，送到了上半身依偎在她胸口的男人嘴边。

    “是水。你的喉咙渴了吧?”

    提玛睁开因为发烧而湿润的眼睛。

    因为些许的动作就会改变颜色的神秘虹彩，交替打量着板着面孔的斯里沃和现在打扮得和马萨拉人一样的女孩。

    『抱歉。』

    拥有马萨拉人难得一见的白色肌肤的丛林战士用干涩的声音道谢，喝光了给他的水。在又喝下一小节的水喘了口气后，他主动提出了建议。

    『虽然我想烧很快就会退，不过这种状态什么时候才会好并不清楚。

    你们两个留下我自己去丛林之神那里吧。』

    还没等少年对此作出回答，斯丽雅已经愤然地表示了拒绝。

    “你在说什么呢!怎么可以把身体不适无法移动的人单独留在这么危险的森林里！”

    美貌的丛林战士的嘴唇由于讽刺的笑容而扭曲。

    『小姐，对于马萨拉人而言，森林从来就不是危险的地方。更何况我还是丛林战士。』

    “现在你是正在发烧，一个人连行走都无法办到的病人。在刚才的地震中就是，如果没有斯里沃的保护的话，我和你一定都已经被压在树底下死掉了。不要再逞强了，快点――”

    『成为绊脚石对我来说是最大的屈辱。』

    打断女孩语言的提玛的声音中包含着冰冷的愤怒。

    斯里沃非常理解他的感情。

    必须是强大美丽存在的丛林战士，自身必然抱有极度的自尊。居然要受到软弱无力的地球人女孩的保护。最不能原谅这种狼狈的，应该就是他本人了吧。

    “活下去才是最重要的！死了的话别说什么自尊，连世界都会就此结束不是吗？”

    『世界会就此结束？』

    两名丛林战士异口同声地反问。

    “人死掉的话，就算世界还原样不动地留了下来．假如没有意识那个世界的人的存在的话，对于那个人而言，世界也等于是消亡了吧?”

    『地球人不惜暴露羞耻也要活下去。你们就不害怕灵魂受到玷污吗？』

    斯里沃皱着眉头说道。

    “显然我没有资格来讨论灵魂是否真的存在，可是我觉得把灵魂救赎当作逃避的借口才是可耻，才是卑鄙。”

    『按照你说的那样活下去才是卑鄙。失去丁自尊的人和野兽没有两样。那样就没有了作为人类的意义。』

    斯丽雅有些烦恼，不知道该如何进行说明。

    斯里沃的信念确实也是一种真实，是充满丛林战士风格的美学。

    “也就是说……人在死亡之前，不会知道接下来会变成什么样吧？现在忍辱负重地活下去的话，接下来也许就会有精彩的事情。随随便便地舍弃自己的性命，不就等于放弃可以更好活下去的努力吗?”

    『哼，好奇妙的思考方式。你曾经说过，‘与其为一次的义务而死亡，活下去完成上百次的义务对马萨拉来说也更加有利吧?’这也是因为那个吗’』

    “没错。”

    在面对无法释然的少年用力点头的斯丽雅的怀中，提玛低声笑了出来。

    『我很中意你的思考方式。反正我已经是主动抛弃村子的丛林战士，不可能存在比那个更可耻的事情了。假如我活下去还存在意义的话，也就是为了进行小姐所说的“精彩的事情”吧’』

    斯里沃包含着不赞成的意义，哼了一声为争论打下休止符。

    『不管怎么说，因为斯丽雅反对，所以我不能丢下你离开。就算是背也要把你背走。所以快点好起来。』

    『……欠你一个人情。』

    对斯丽雅的话产生共鸣的提玛，看起来不是很情愿地朝斯里沃伸出手。

    就在少年拉着他的手把年长的丛林战士扶起来的时候，远方出现了“那个”。

    『塔欧吗?还有一个人是谁？』

    『不知道。对我来说也是第一次。』

    “怎么了？”

    靠着朝着同一个方向，动也不动地进行神秘对话的两人，斯丽雅也不安了起来。

    『奥达村的塔欧进行了神圣变化。和他交战的丛林战士是谁，无论是我还是提玛都不明白。』

    “那个人是斯里沃你们的朋友吗？”

    『不，塔欧是布莱纳的好友。但是，也是我的朋友。他是堪称丛林战士典范的非常出色的男子。我很尊敬他。昨天才刚被这个男人不分青红皂白地袭击过，今天又要和什么人作战，塔欧也真是多灾多难啊。』

    少年从心底对塔欧产生了同情，但是提玛却在思考别的事情。

    『是库兰塔瓦・奥巴的方向。……他们也在前往丛林之神那里吗？』

    『布莱纳他们前往丛林之神那里？为什么？』

    『不知道。但是，要前往丛林之神的湖的话，穿过库兰塔瓦・奥巴是最近的。否则的话谁愿意主动去穿过那种受到诅咒的禁域啊。』

    如同语气有些自暴自弃的提玛所指摘的那样，他们很有可能是因为踏人了禁域，所以和附近发现了他们的丛林战士展开了战斗。

    在老人们所讲述的古老故事中，禁域几乎已经成为了恶灵居所的代名词。虽然距离这里并不遥远，但是不但要背着病人，还要带并不习惯森林的地球人女孩过去的话，大约要花上足足一天吧?

    『库兰塔瓦・奥巴……他们抢先了不少啊。如果我们在神殿撞个正着就糟糕透顶了。』

    『为什么?』

    少年在黑晴中也熠熠生辉的绿色眼睛，瞪着为了向夺走杀害妻子的布莱纳复仇而从村子出走，采取了破天荒行动的丛林战士。

    『就算是在丛林之神的神殿内，你见到布莱纳的话也会战斗吧？』

    『当然。因为我就是为了这个目的才活下来的。』

    也许是由于篝火的摇荡而产生的错觉吧?如此说着牵动嘴角笑出来的提玛，明明应该非常美丽，却看起来恐怖丑陋。斯丽雅不由自主眨了眨眼睛。

    因为他过于若无其事的肯定，斯里沃脸色大变。

    『你!为什么老是不加考虑地引发麻烦！』

    『因为我已经没有任何可以失去的东西。』

    “别这样，斯里沃。算我拜托你，不要对病人怒吼！”

    被女孩抓住后，亢奋的少年恢复了冷静。

    『你不要以为查德亚的调解永远都行得通！如果你敢让斯丽雅遇到危险的话，在你为妻子报仇之前我就先宰了你。你给我记住！』

    由于作为丛林战士的强大的保护村子的责任感，少年经常会给人成熟的感觉。但是有的时候，又会表现出足以让斯丽雅目瞪口呆的野性。

    每次目睹到那种激烈的野性，只能蜷缩起身体的地球人斯丽雅，就被迫认识到自己精神上的脆弱。

    他们丛林战士所被要求的美丽中，也包含着遵循自己信念的生活方式和死亡方式。正因为他们活得无比鲜烈，所以才有提出保护自尊的资格。

    对于活得温吞水一样的人而言，会毫不留情拜访的死亡，仅仅是应该被尽可能拖后的灾厄。

    ――说了那么自以为是的话真的好丢脸……

    和马萨拉人女孩穿着同样衣服的斯丽雅，因为高声主张自己价值观的自己的傲慢而感到羞耻。

    但是．野生儿的斯里沃，简单地解释了她低垂脑袋的意思。

    『啊啊．不好意思。到了必须做晚饭的时候呢。我马上就去捕捉猎物，你来找些可以用来烧烤的树枝吧。』

    “好。还有什么我可以做的事情吗?”

    『那个，这样吧……你问问提玛，然后把这附近倒下的树木上可以吃的果实收集起来。』

    少年简短地做出指示．就好像猴子一样攀上倒塌的树木的小山，迅速地消失在了被黑暗淹没的森林中。照这个样子来看，他很快就可以带着猎物回来了吧？

    斯丽雅从提玛那里借用了石头匕首，开始收集大小适当的树枝，然后采摘回米若干种果实和叶子的样本。

    在让金发的丛林战士坐在超过他的身高的凤尾草叶子上，分辨出可以吃和不可以吃的东西后，斯丽雅试图为他脖子的伤口贴上新的草药。

    但是，原本皮开肉绽的恐怖伤口，已经被新的组织所覆盖。

    “……怎么会，居然已经愈合了……”

    『这种程度的伤口，没有哪个丛林战士会过上一晚都没有好。能够杀死丛林战士的只有丛林战士，不，只有拉格・丛林战士。』

    “是……这样吗?虽然没有化脓是好事，不过热度一直没有退下可就糟糕了。请你躺下来。在身体不舒服的时候，不要勉强自己而进行休息是最好的选择。”

    确实连坐着都觉得辛苦的提玛，遵循了斯丽雅的语言，把行李当作枕头横躺下来。

    斯里沃当场采摘束的巨大树叶包含着杀虫成分，让虫子很不愿意接近。所以马萨拉人经常把那个当作吊床来使用。

    斯丽雅背对着丛林战士坐下，脱下鞋子，将他已经不需要的草药贴在全都是水泡的脚底上。

    “好……疼……”

    草汁猛烈地渗透进了破裂的水泡中。

    『如果是贴在脚底的活，比起阻止化脓的草药来，还是抚平肿胀的草药更好一些。』

    “咦？哇，我，我没有……”

    向着狼狈回头的斯丽雅，提玛露出了至今为止从来没有展露过的温柔微笑。

    『你那么拖着腿走路的话，不管是谁都会注意到的。但是，你却没有哭哭啼啼，而是一直走下来了。所以很不错。』

    因为从意料之外的人物那里听到了完全没有预料到的温暖语言，斯丽雅没来得及忍耐，泪水已经从眼眶中滚落下来。她慌忙一面道歉面用手擦试泪水。

    “……对不起，对不起，你看我这个人……”

    越是着急泪水越是无法停止。

    用虹色服睛眺望着由于松懈下来而泪流不止的女弦，提玛半是喃喃自语地发出了不符合他平日风格的感慨。

    『你是不可思议的女孩啊。明明身心都很软弱，可是在自己痛苦的时候还能去关心他人的痛楚。虽然我以前没有见过地球人，不过他们全都是像你这样的人吗?』

    虽然听不出来这算不算夸奖，不过斯丽雅至少从他那里感到了以前所没有的淡淡好意。

    “就如同你和斯里沃的不同一样，我和其他地球人也还是不一样吧。我的姑母飞鸟，就是坚强聪明、性感丰满的美人。”

    『原来如此，和你正相反啊。』

    “…反正就是那样。”

    对于姑母抱有轻微的自卑心的斯丽雅，嘟着嘴巴低声嘀咕。

    听到拥有超人美貌的男子如此轻松地肯定，她一点都不觉得高兴。

    『不要生气。因为斯里沃喜欢的不是你的姑母而是你，所以你也没什么可抱怨吧?――哟，这次又脸红了。你还真是忙呢。』

    “…是谁让我这么忙的啊?”

    用双手捂住涨红发热的面孔，妙龄女孩恨恨地嘀咕。对方淡淡的口气，让她觉得格外不好意思。

    虽然提玛眯缝起眼睛微笑，但是突然好像被电到一样支撑起上半身。急速的动作让他一阵眩晕，差一点就倒向前面。

    他的视线虽然投向虚空，但是和刚才感知到塔欧他们的神圣变化时的时候并不一样，表情似乎存在着某种恍惚。

    “什么?怎么了?难道说斯里沃出了什么事?”

    没有回答脸色苍白的女孩的问题的意思，提玛持续凝视天空，不久之后徐徐低下头。

    『是，丛林之神。遵命。』

    斯丽雅也曾经在万达姆村听到过这句话。

    在包括食客查德亚在内的三名丛林战士全员从树神丛林之神那里获得种嘱的时候，就好像是表示神嘱结束的暗示一样，他们异口同声朝特定的方向低下头。

    丛林战士好像可以直接听到丛林之神的“声”。斯丽雅不明白为什么既然如此，却除了丛林战士以外，还需要作为神与人中介的巫女的存在。

    从上方传来声音。斯丽雅反射性地全身僵硬地转头看向那边。

    斯里沃拿着已经剥掉皮的猎物，从倒塌的树木小山那里跳下来了。

    『啊，抱歉吓到你。因为想你可能会觉得恶心，所以我先把猎物大致处理了一下。把肉串到树枝上就――嗯？怎么了？』

    “刚才提玛好像收到了来自丛林之神的神嘱斯里沃你没有听见吗？”

    『哎，我没有收到神嘱。因为如果是以丛林战士为对象的话，丛林之神可以向特定的人物说话。j

    少年若无其事地回答，坐在提玛身边，开始在凤尾草草叶上对已经剥掉皮取出内脏的猎物进行解体。

    『那么，丛林之神说了什么?』

    『是好消息。因为我们遇到困难，所以他会把索鲁・科萨借给我们。已经在朝这边过来。由于大致明天早晨就能到达，所以他让我们不要移动。』

    『是吗?因为已经没有障碍物所以可以着陆了吧。』

    少年没有停下使用石头匕首的手，平静地回应很难得地用亢奋口气表示的提玛。

    斯丽雅一面将树枝递给他，一面询问关于索鲁科萨的事情。

    『就是丛林之神所饲养的，非常大而且臭的鸟哦。』

    『是神的圣仆。』

    同时回答的丛林战士们的表现，显示出了他们主观印象上的差距。

    少年过于缺乏敬意的回答，好像伤害了提玛的感情。

    『斯里沃。既然你说这种会遭到报应的话，那么就不要坐索鲁・科萨，一个人来追我们好了。』

    『啊啊，如果不用闻到那个臭味的话，我宁愿选择穿过森林移动。』

    “等一下。那我怎么办?”

    『丛林之神是关心你的脚才派来索鲁・科萨的。你应该和我一起乘坐索鲁・科萨。』

    斯丽雅包含着哀求的感情，用黑色眼眸凝视相当于她保护者的少年。

    手脚麻利地把肉串上的少年，侧眼打量着她哀伤的裘情，沮丧地垂下肩膀。

    『……明白了。我也上去就可以了吧?我也坐那头臭鸟好了。』

    『不要口口声声臭鸟臭鸟!』

    『我和你不一样，嗅觉非常敏锐。如果你也试试那种乘坐期间还要忍耐呕吐感的滋昧就知道了。』

    面对泰然的美形自暴自弃地叫唤的斯里沃的样子非常可笑，斯丽雅靠着意志力才拼命抑制住了嘴角的肌肉。

    『就请你抱着拼死的念头去忍耐吧。因为以我现在的样子，也没有余力去照顾小姐。』

    『既然斯丽雅被当成了人质，那也没有办法了。』

    『什么叫人质，不要说得这么难听。你看看她的脚底，进一步的旅程对她来说太残酷了。』

    没能斯丽雅来得及逃跑，少年的手已经抓住她的脚踝。

    “呀！不要!色狼!”

    斯里沃从跌坐在地上的她的右脚上迅速扯下凉鞋。

    在并不是很大的脚掌上，到处都是红肿，水泡，或是开始脱皮的茧子。

    『……你这个笨蛋女人！！』

    斯里沃用几乎要刺穿鼓膜的巨大声音向女孩怒吼。

    『哪有人会强忍到变得这么严重的程度！你接下来要怎么靠这样的脚行走！大笨蛋!』

    『别说了，斯里沃――』

    『少罗嗦!』

    斯里沃之所以气得发疯，最主要还是因为本身并没有注意到她的逞强。他头也不回地粗鲁掸开提玛从背后伸过来的手。

    『没关系吗?她哭了哦。』

    『咦……?』

    在清醒过来的少年采取下一个行动之前，蜷缩起身体的斯丽雅眼中已经滚落下大颗泪水，

    “对不起，对不起……我一点脑子都没有，就知道碍手碍脚……”

    在仅仅说完这句后，她就捂着面孔哇地哭了出来。

    『……啊……那个……那个……』

    『笨蛋小鬼。』

    年长的丛林战士就好像要说真是受不了一样，咕噜地横躺在行李上面。

    『提……提玛，怎么办……』

    『我怎么知道!我可役有愚蠢到过对着自己的妻子大声怒吼。』

    『都是你不好吧?』

    『好疼！不要揪我的头发!――知道啦。如果你停止迁怒的话，我就告诉你一个好主意。』

    极度仓皇失措的少年直率地放开了手。

    『你去采一些可以治疗她的脚的药草来。在你回来之前我会安慰她的。』

    『嗯嗯，知道了。拜托你丁。』

    斯里沃带着拼命的表情点头后，立刻就跳上倒塌的树木小山离去。

    但是，提玛只是捡起滚落在边上的果实，躺在那里开始吃东两。

    在那个果实只剩下了大大的种子时，女孩的抽噎也停了下来。

    『你哭够了吗?』

    听到静静的询问，斯丽雅轻轻点头。她重新穿好鞋，收集起放在叶子上的肉拿到篝火的方向。

    『虽然乍看起来笨拙到可爱的程度，不过那是因为那家伙确实很重视你。你不要和他计较哦。』

    “我不觉得这是斯里沃不好。”

    『好姑娘。你和那小子很合衬。J

    满脸通红的斯丽雅，将肉串送到了篝火中。

    在踌躇了好几遍是否应该开口之后，她终于下定决心询问。

    “我听……斯里沃说过。那个……你妻子去世的事情。”

    没有任何回答。

    “我觉得……还是应该好好谈一下，对于做出坏事的人必须进行制裁才行。这样下去的话，连斯里沃都会觉得提玛不好……如果你要说没用的绊脚石就不要多嘴的话，我也无话可说，但是…你的妻子也很可怜。如果需要的话，也可以拜托斯里沃――”

    也许是因为她吞吞吐吐的口气而不耐烦起来吧？美貌的丛林战士没等她说完就闭上眼睛，冷冷地打断了他的话。

    『我不打算说什么。谁要觉得我不好我都不在乎。』

    “怎么可以这样――”

    『在马萨拉的大部分村子中，都存在着村里的男人们要杀死背叛丈夫的妻子的风俗。就算那个作丈夫的说要替妻子报仇，也不可能获得承认。』

    “咦?等一下……那个，我不是很明白你的意思。”

    这和从斯里沃那里听来的不一样。

    『我的妻子西亚拉蒂是从村子中被丛林战士布莱纳抢走的。在返回村子后我立刻就去追赶，但是五天后在森林中发现他们两人时，我的妻子和那个男人笑着拥抱在一起。』

    假如这是从地球人口中说出来的话，斯丽雅大概会烦恼于“拥抱”到底是什么样的状态吧。

    但是，使用了精神感应的丛林战士的语言．正确地传达了意思。

    “光是拥抱的话，不能算是背叛吧!”

    『我明白你想要说的意思，但是我的话还没有说完。――在生气的我从树枝上跳下去的时候，西亚拉蒂张开双手挡在我的眼前，用自己的身体保护了布莱纳。那个就已经是决定性的证据了。』

    混杂着叹息的虚弱声音，深切地阐述了提玛的绝望。

    因为担心妻子的安全面拼命寻找，结果不但发现她和其他男人快乐亲密地拥抱，而且还试图不惜性命地保护那个男人――

    提玛的哀伤不难想象。

    但是，不明白的地方还是很多。

    “既然如此，为什么丛林战士布莱纳会杀死你的妻子呢?”

    『是‘我们’杀死了她。西亚拉蒂是被卷入拉格・丛林战士之间的战斗而死去的。她被倒下的树木压在下面，连尸体都没有找到。』

    虽然和斯里沃所说的不一样，但凄惨的事情并没有改变。

    当斯丽雅一时间想不出安慰的语言而陷入沉默后，这次轮到提玛主动和她说道：

    『她也很可怜，如果我不是丛林战士的话，她其实没有任何罪过。』

    “那是为什么?”

    『丛林战士是丛林之神赋予村民的神之代理人。就算已经身为人妻，如果是和丛林战士交合产子的话，那个行为并不会被视为通奸。当然了，要以双方情投意合为前提。』

    “咦咦?”

    那种理论居然可以成立吗?斯丽雅不由自主想起了斯里沃。

    『但是，西亚拉蒂的丈夫是和布莱纳同样的丛林战士，所以她的行为就等于是对神和伴侣的双重背叛。因为我不能忍受让乌鲁亚比村的人们知道她的行为，于是舍弃了村子。』

    “你很爱妻子啊。”

    『……我没有如此考虑过。她是我的表妹。从懂事时起就被称为神鸟阿古兰兰的伴侣，村里的每个人都认为我们应该成为夫妇，我们也没有产生过异议。因为不光是容貌，我们连心灵都非常相似。』

    在现在淡淡阐述的他的面容上，完全找不出因为妻子的背叛而火冒三丈的丈夫的面影。

    “……那个，我这么说也许会惹恼到你，不过……我觉得还是应该问一下你的妻子，那时候为什么要保护布莱纳…”

    斯丽雅抱着必死的觉悟说道。

    假如西亚拉蒂是死于丈夫的误解下的话，同为女性，她觉得对方实在是太过可怜。

    可是如果不听听另一当事人丛林战士布莱纳的说法的话，恐怕就很难接近真相吧?在已经分为变革派和保守派而进入战斗状态的现在，要改善关系也就变得更加困难。

    提玛没有生气。在因为过长的沉默，让人怀疑他是否已经睡着后，他轻声地喃喃自语。

    『已经……无法挽回了……』

    包含在好不容易听到的回答中的绝望和哀切，显示出他拒绝进一步的对话。

    斯丽雅背对他把肉串翻了个个儿。将朽木的碎片丢进了火势开始减弱的篝火中。

    火星闪烁着金光升向星空。

    虽然某些地方还有野兽在歇斯底里地吼叫的，但是森林已经大致恢复到日常程度的嘈杂。野兽们好像也从地震残留的异常亢奋中清醒了过来。

    『抱歉，我来迟了。』

    两人之间所流淌的尴尬氛围，被匆忙返回的少年的叫声打破了。他好像尽最大的可能带回了一堆类似于香蕉的果子和驱虫的凤尾草叶。

    因为不好意思立刻回来，所以可以想象他靠着在夜晚的森林中收集这些来打发时间的样子。这么想起来倒是很有几分可爱。

    『提玛，你看，我也找了退烧的药草来。其实应该弄碎之后混杂在果汁或是乳汁中让你喝下去比较好，可是在这里也没法费这种功夫。所以你就送进嘴巴好好咀嚼吧。』

    斯里沃若无其事地把一根带着叶子的树枝丢给提玛。提玛光是闻到那个味道就皱起了鼻子。

    说不定，这算是对方让自己去坐巨鸟的提前报复吧?斯丽雅忍不住觉得很好筅。

    “虽然肉还没有完全烧透，不过，要吃吗？”

    『不……那个，还是先包扎你的脚比较好。反正很快就能弄好。』少年在她附近盘腿坐下，为了不让视线接触到一起而低垂着眼睛说道。

    “我自己可以来。”

    『不行。只要好好处理的话，很快就会轻松的。』斯里沃粗鲁地丢下这句话后，就抓住女孩的一只脚摘下她的凉鞋。

    他在伤处贴上打湿的药，再用有杀菌作用的叶片包住，然后用藤蔓的纤维当作线系了起来。

    就算是为了治疗，把自己的赤足交给少年，不知道为什么也让斯丽雅觉得非常羞耻。

    斯丽雅试图通过和他交谈来分散这份尴尬。

    “……我刚才听丛林战士提玛说，就算已经是他人妻子，如果是和丛林战士花心的话就可以受到原谅?”

    『咦?……是，是啊。好像不管在哪个村子都是很普通的情况呢。』

    斯里沃一瞬间停下治疗的手，虽然没有抬头，但是从口气来说，他好像觉得很难回答一样。

    “因此而生出的孩子要怎么办?”

    『在女方家抚养。如果想要自己拥有孩子的话，就算是丛林战士也要娶妻。』

    这算是为了尽可能留下超人的丛林战士的优秀遗传基因的智慧吧?假如结婚前的女性们的注意力也集中在丛林战士身上的话――

    “呐，斯里沃也有孩子了吗?”

    『开玩笑……!』

    面红耳赤的斯里沃，差一点就怒吼了出来。不过这次靠着坚强的意志压制了下去。

    『开什么玩笑!虽然我确实已经是可以独当一面的丛林战士，但是丛林战士可不是只要是女人就是谁都行的下流男人!』

    面对真心生气的少年，斯丽雅对于自己打趣他的行为进行了反省。

    “对不起，我只是随口说说看看。我并没有觉得你是那种类型哦。”

    背对着说不出话的少年躺在那里的提玛，终于怨耐不住地喷笑了出来。

    『我很同情你哦小鬼。』

    『少罗嗦！你就给我乖乖地咀嚼药草好了！』

    斯里沃捡起从朽木上掉下的树皮，朝着那个还在执着发笑的雪白脊背丢过去。

    在恋爱上比较迟钝的少年，好像终于到了要面对现实的时期。女性这种生物呢，有时候就是会在无意识的情况下会发挥出残酷的一面。

    因为不习惯的密林之旅而疲劳到极点的斯丽雅，就算一大早身边就有嘈杂的鸟鸣也没有苏醒过来。

    她在驱虫的药草上蜷缩成一团继续沉睡，结果熟悉的声音传入了她的耳朵。最初只是虫子拍打翅膀的程度，不久之后就提升到无法无视的音量，让斯丽雅不能不放弃进一步的睡眠。

    马萨拉星不应该存在的高速直升机的引擎声，正在逐渐接近。她就在最近还听到过和这个相似的声音。

    从盖在身上的叶片下支撑起上半身，被露水打湿的叶片表面上落下了水滴。她感觉到一丝寒冷。

    “斯里沃?”

    一面在意着自己编成辫子的黑发的零乱，她一面呼唤从附近的寝床上消失的少年的名字。

    他本人代替回答从倒塌树木的小山顶部跳了下来。

    『正好。因为索鲁・科萨到达了，我正要去叫醒你呢。』

    斯丽雅迅速穿上鞋子，斯里沃则开始收拾放置在寝床上的各自的行李。

    在这期间，好像几千只鸟儿同时拍打翅膀的声音逐渐变大。

    “要在这么狭窄的场所着陆吗?”

    『怎么会。是在对面。……可恶。居然在早饭之前跑来。这下连饭都吃不下了。』

    “是那么讨厌的臭味吗？”

    『……也许对你来说不会那么难以容忍吧。因为我的鼻子要比普通人敏感得多，而且对于味道也有个人口味上的差别。』

    少年转向不安的女孩，慎重地作出回答。

    斯丽雅被他抱着越过倒塌树木的小山，结果因为从头顶吹下的强风中的腥臭味而不由自主用手捂住口鼻。

    巨大飞行物体遮断朝阳降落下来。

    ――啊啊．果然是那时候的。

    斯丽雅想起在她到达马萨拉的夜晚，在和地球人亲密的奥达村进行的欢迎宴会。

    就在披露了以前灭亡的王国故事的舞蹈结束，宴会也要在华丽和一片和气中落下帷幕的时候，村子的上空突然出现了异形的巨鸟和骑手。

    村人由此而陷入了狂乱的漩涡。

    光是从大小来说就让人觉得不可能飞行的鸟儿，就是丛林之神麾下的索鲁・科萨。

    那天晚上，乘坐在索鲁・科萨背上的拉格・丛林战士，袭击了地球人位于马萨拉星的据点帕伊卡研究所，杀死了八名研究员。

    在那场骚动没有平息的期间就潜入的斯里沃，就在那时绑架了斯丽雅。

    由于冲击性巨大的众多事情的发生，这不到一周的时间在斯丽雅脑海中好像足足有几倍的长度。

    如同斯里沃所说的那样，索鲁・科萨有着类似于鱼的腥臭体味。

    如果一个不小心大口吸入那个味道的话，多半会被呕吐感所袭击吧？虽然如此，只要做好心理准备的话，勉强似乎还能忍耐下来。这让斯丽雅松了口气。

    捂着口鼻的步年，很可怜地已经在由于轻微的呕吐感头疼。

    在阳光下近距离看到的巨鸟，是超越了预想的生物。

    虽然形状确实是巨大的鸟，可光是看看它翻开的皮肤，肌肉组织暴露出来的身体，就能知道这个并非是自然而然孕育出的生物。

    就算是从翅膀和尾巴的羽毛来看，也感觉不出某种鸟类所拥有的特有色彩和规则，而更像是把众多种类的鸟类羽毛收集在一起固定起来。

    这个滑稽而不自然的外形，让人联想到年幼的孩子收集起现有的材料制作出的鸟类怪兽。

    和被马萨拉人们誉为神鸟的阿古兰兰神秘的美丽性相比较的话，真正的神之使者反而有着无比丑恶的外貌。

    但是，这个包含着轻蔑的感情，在接触到索鲁科萨圆形眼睛的瞬间烟消雾散。

    洋溢着高度知性和深沉慈爱的黑色眼眸，仿佛在诉说自己很高兴能够帮助斯丽雅他们。

    “呐，斯里沃，你去多摘一些香气浓郁的花来好吗？这样的话，索鲁・科萨的味道应该也不会让人太介意了。”

    『要用其它味道来分散吗?』

    随声附和的人，是由于退烧的药草而热度下降，恢复了平时状态的提玛。

    因为他也用手指按着鼻子，尽可能避免自己吸入臭味，所以这个体臭大概超出了他记忆中的印象吧？

    光是张口回答就要吐出来的斯里沃，点点头表示同意，然后掉转身体离开。

    “没事吧……”

    斯丽雅多少有些担心。

    这种小把戏可以糊弄丛林战士敏锐的五官吗？

    『不行的话就让他一个人走好了。』

    从倒在周围的树木上取下代替绳索的藤蔓，提玛冷冷地说道。

    为了避免万一会发生的坠落事故，丛林战士会用不妨碍到飞翔的办法将藤蔓系在索鲁科萨身上。

    看着在索鲁・科萨背上动手的提玛，斯丽雅觉得自己可以明白，他并不像他的口气和态度那么冷淡。

    喜恐哀乐的表现过于淡薄，行动义迅速过激，缺乏表情的神秘美貌更加让他成为了与众不同的丛林战士。

    对于没有听取妻子辩解的心胸狭窄的自己的责备，说不定是由于误会而杀害了妻子的恐惧，这些相辅相成地让提玛陷入了自暴自弃。

    将自己逼入名为复仇的异常精神状态，在逃脱永远也无法得出回答的纠葛的同时，制造出了容易死亡的状况。

    就连同是丛林战士的斯里沃也无法理解他的伤口。这样的他让人无比心痛。

    斯丽雅无视自己的软弱无力，一心想着能不能有什么办法可以把他的心从黑暗中拯救出来。

    ――光是会这么想，我就已经是个傲慢的女人了

    被自我厌恶所笼罩，斯丽雅离开了这里。

    如果不能确保着陆点的话，一度起飞的巨鸟就会持续飞到目的地为止吧？

    如果是在考虑到这种可能性的情况下被派遣来的索鲁-科萨也就罢了，但是如果时间过长的话，坐在他背上的人类就要面对各种各样的头疼事态。

    总而言之，为了克服斯里沃刚才所嘀咕的饥饿肚子，斯丽雅开始收集自己也能分辨的处于可食用范围内的果实。

牺牲之神 丛林之神的地下神殿

    虽然是干燥的，但是坐在肌肉组织裸露出来的脊背上的空中旅行，还是等于与生理性厌恶的一场战斗。不仅如此，还很冷。

    虽然从鸟的角度来说也就是擦着树冠进行的超低空飞行，但即使如此也和地面拉开了五十米的距离。而且又是以相当快的速度在飞行，所以吹来的风让体感温度进一步下降。

    斯丽雅不但把从村子里面带来的替换衣服全都穿上，而且把吊床也卷在了身上。但就算如此也还是在颤抖不已。

    在她背后蜷缩成一团的斯里沃之所以也把布料罩在头上，是为了尽可能把挂在脖子上的花环的香气收拢到一起。

    丛林战士的肉体可以忍耐环境的激变，所以这种程度的温度差对他们不会造成什么影响。

    类似于刚开始绽放的兰花的花朵，释放出让脑子都变得朦胧的强烈香气。

    但是，虽然斯丽雅特意为他编织了这样的花环，但是从他用手捂着嘴巴满头冷汗的悲痛表情来看，花环似乎并没有完成预定的功效。

    只有提玛一个人若无其事地任凭头发随风飘荡，一心一意地吃着斯丽雅收集来的果实。

    超绝美形其实才是精神最大条的那个。这个事实让人不怎么笑得出来。

    因为时不时会使用精神感应和各种各样的鸟进行同步，所以对于提玛而言在空中飞翔这一行为本身已经是家常便饭。

    在变身成拉格・丛林战士的时候，就算是在高速飞行期间，他也有足够的脚力和平衡感让他站立在索鲁・科萨背上。

    斯丽雅感觉到自己的精神力和体力都已经接近极限。讨厌那个味道的斯里沃自从坐上索鲁・科萨的脊背后，也等于是一直在接受拷问吧？

    『你们两个人再忍一下就好了。已经可以看见丛林之神湖。』

    被他这么一说，斯丽雅也冒出了好奇心。

    她微微站了起来一点，伸长脖子打量在斜前方扩展开的风景。可是不管转向哪里也看不到类似于湖的东西。

    不过她注意到，就好像同一幅风景一直持续下去一样的连绵不绝的森林，正在出现奇妙的变化。

    从上空可以俯视到的森林并非全都是绿色，不但会目为树冠部分的叶子颜色而变化，有的部分还因为绽放的花朵的颜色而改变。

    在视野下扩展开的半圆形的一个个凸起，就是树高五十米左右的巨树树枝所展开的样子。而以某个部分为分界线，那些突然消失了。

    和至今为止的森林清晰地划出分界线的，是一片完全都是同一绿色的宽大空间。

    而且，一条河从那个空间的分界线部分突然展开。就好像那之前的河流，都被那个空间吞没了一样――

    “……难道说……难道说……那个绿色的场所全都……”

    『没错。丛林之神是建立在湖中心岛屿上的马萨拉最巨大的树。那些绿色的部分，全都是丛林之神在湖面上扩展开的树枝。』

    那是不管亲眼看到后，还是接受了提玛的说明后，理性都还是拒绝理解的巨大。

    如果按照地球的常识去比较的话，大概可以简单地容纳下一个百万人口的大都市吧？

    再说了，伸展到如此遥远部分的树枝，位于远方的树干要如何进行支持呢？

    她为了向斯里沃确认而掉过头去，但是看到他为了忍耐呕吐感而疲劳到极点的面孔后，就放弃了和他交谈。

    “可是，明明没有可以下降的场所，要怎么办才好？”

    『我们要降落在丛林之神中央。J

    假如是那么巨大的树的话，就算上面的树枝也许会折断一些，也足以承受鸟和三人份的体重吧，

    但是，好歹也是要降落在神的头顶。提玛可以若无其事如此表示的想法，对斯丽雅来说是个迷团。

    斯里沃也曾经把神的使鸟索鲁・科萨称为臭鸟。这个言行说起来也是相当不逊。

    虽然不信仰特定宗教，对宗教也没有兴趣的斯丽雅没有资格责备他们的态度，可是也许在他们体内，存在着丛林战士特有的与村民不同的对于神的亲近感吧?

    在她一个人觉得迷惑的期间，高速振动翅膀的索鲁・科萨，已经开始朝着在眼前扩展开的广阔的大丘陵地带的中央部分落下。

    ――哇触眼所及的范围全都是树叶。

    自然成长的树术的枝叶，虽然存在台理的规则性，但是并不像她现在所看到的那么整齐均等。

    但是，目前占据了她整个视野的丛林之神的树冠部分，就好像精致的手工蕾丝一样存在着有意识的美丽连续性。

    除此以外，还有不自然的部分。

    巨鸟索鲁・科萨的翅膀拍打卷起了强风。虽然受到影响的树枝大幅度摇摆，叶片也激烈地沙沙作响，但是尽管存在着如此多的数量，却没有任何一片树叶脱离枝干飞舞到空中。

    而且，索鲁・利萨如同提玛所说的那样，降落在了巨树丛林之神的树冠顶点。

    承受了体重的前端树枝向下沉没，坐在鸟背上的斯丽雅等人也能感到身体的下降。可是，到最后也没有听到树枝折断的声音。

    索鲁・科萨的身体，以好像静悄悄的着陆的延长一样的缓慢速度。无休无止地向下沉没。就好像乘坐上透明的电梯，向着巨村内部落下一般。

    不知不觉中，头顶已经被弹回来的树枝覆盖。绿色的黑晴也在徐徐增加密度――

    是怎么回事？

    凝视着茂密的绿色，斯丽雅相当迷惑。

    在高温多湿的热带雨林中，由于大量的降雨，对于植物成长来说必不可少的土壤中的营养盐分会被冲刷掉。

    因为树木没有余力在缺乏营养盐分的土壤上长出多余的叶子。为了在有限的日光中进行高效的光合作用，无论是高大的树术还是低矮的灌木，都只会在外侧长出被称为单层的一重叶子。

    就好像是在扩展开的树枝上盖上一层叶膜一样。

    只有在巨树倒下后所出现的空地才能受到充足的日光。所以生长在那里的树术能够通过光合作用获得大量能量，形成若干层的茂密叶子。

    不管一棵大树占据了多么宽敞的面积，可以维持的叶子数量应该也是受到限制的。而且，根部还位于湖中心的小岛上。

    丛林之神是违法自然定理的植物。不，应该说它虽然拥有植物的外形，但很有可能其实完全是另一种生物。

    想到这里的话就觉得很可怕。

    虽然已经不再寒冷，斯丽雅还是打了个寒颤。于是，褐色的手臂从旁边伸过来抱住她的肩膀。

    『不用担心。』

    在淡淡的黑暗中闪光的绿色眼睛，因为温柔的笑容而眯缝起来。

    她突然之间，产生了强烈的对于这个少年的好感。

    就在她觉得粗大树枝开始显眼的时候，就被从绿色的黑暗中吸人了真正的黑暗中。大概是进入了丛林之神树干的内部吧？

    即使如此，下降也没有结束。

    空气干燥到恰到好处，并且蕴含着清新的树木香气。气温也是让人感觉舒适的二十四五度。

    光线从下方射人，就在她觉得终于要停下来的时候，光线也从左手射了过来。在通过的短短时间中，她觉得自己好像看到了水面。

    光线穿过众多的枝叶到达林床部，感觉上接近于昏暗的日光。

    在通过那个场所的时候斯丽雅第一次注意到，落下其实是以相当的速度进行的。

    ――接下来就要进人地下了吧?

    巨鸟，两名丛林战士，和一名少女的身体，被深深地引导入了丛林之神的怀中。

    她感觉到了唐突的压迫感。和电梯停止前一刻所感觉到的东西一样。

    如同预料一样停止了。

    『在这里从索鲁・科萨身上下来。』

    站起来的提玛切断挂在鸟身上的用于防止下落的藤蔓，一面整理拿进来的行李一面说道。

    斯里沃将手搭在斯丽雅的身上，纵身一跃，尽可能地远远跳离了巨鸟身体。

    那个就好像暗号一样，侧面开始放出淡淡的光芒。因为这个缘故，斯丽雅发现自己等人所站立的场所，是被没有缝隙的发光板所包围的宽敞的圆形楼层。

    头顶的天花板过于高，已经完全淹没人了黑暗中。

    将三人放下来的巨鸟索鲁・科萨，慢吞吞地左右摇摆着身体移动到右手方向。

    『……下次如果让我选择是坐那头臭鸟，还是背着你跑到这里来的话，我一定会毫不迟疑地背着你跑过来。』发出凶暴咆哮的少年，因为这半天左右的行程已经明显憔悴。

    “对不起，都是因为我。”

    『不是你的过错哦。』

    斯里沃掀起盖在脑袋上的布，顺便摘下花环挂在斯丽雅身上。

    『这种东西还是比较适合你。』

    斯丽雅取下两朵花，插人了少年的额头和耳朵之间。

    清丽的白花和释放着绿色金属光泽的黑发非常台衬。

    “这个也很适合你哦，丛林战士斯里沃。”

    『……你这个人……』

    站在亲密的两人身边的提玛，维持着双手拿着行李的状态进行了提醒。

    『你们要表示关系亲密是没关系，不过你们就不打算向把你们送到这里的索鲁・科萨道个谢吗？』

    被提醒的两人慌忙道谢后，不知不觉中已经走到开在墙壁上的巨大

    入口附近到巨鸟，转过头来用嘶哑的声音轻轻鸣叫了一声。

    “我们这样不太――呀……”

    地板整体再度开始下降。也许是从下方受到了支撑吧？搭乘了三人的地板本身以好像漂浮在空中的状态开始下降。

    让人感觉到压力的光辉包裹住三人。

    眼睛习惯了淡淡光线的斯丽雅，一面由于预料外的光之洪水而眯缝起眼睛，一面因为等待着自己的壮丽空间而全身僵硬。

    在她周围和眼下所展开的，是被璀璨的淡绿色水晶柱和水晶墙壁所包围的拱形大厅。

    表面光滑却存在着众多凹凸的墙面上是蜿蜒曲折的花纹，看起来好像是以分出无数枝叶的树干为原型的雕刻。

    没有固定粗细，不管哪个都奇妙扭曲的柱子，也让人联想到交缠的树根和被藤蔓植物缠绕的树干。

    ――可是，照明是从什么地方的哪里发出的？

    原本以为也许是埋在水晶墙中。可是不管怎么凝神细看，也无法找到类似的东西。

    只能认为墙壁整体存在着光源的，水品的均等光辉。

    随着下降的进行，地板也可以看到了。还存在着让人眼花的距离，而且非常大。从索鲁・科萨身上下来时的那一层就已经宽敞到音乐厅的程度，而现在等待着三人的场所，面积更是在那个的十倍以上。

    如果考虑到这是马萨拉星的地下的话，只能认为是神的手段，是一种奇迹吧。

    斯丽雅一面由于那庄严巨大的殿堂而陶然，一面产生了强烈的不安。

    信仰虔诚的马萨拉人，在二十年来都一直不让地球人接触到这个场所，确实是正确到极点的行为。

    如果被眼中只有利润的凯因斯财团知道的话，他们肯定会立刻送来优秀而且忠实的技术人员和研究者吧？

    今后就算能回到帕伊卡研究所，她也绝对不打算告诉他人这件事。

    但是，这个世界上有的是可以无视本人意愿让人说话的手段。

    尽管呆在一起的时间只有几小时，斯丽雅已经对巴斯库产生了不太好的感觉。

    虽然乍看起来他好像是位和善好心的大叔，但是在最初寄来的书信中，他就干脆地告诉了斯丽雅姑母直拼命隐瞒的斯丽雅的出生秘密，在煽动了她对于未曾谋面的父母的关心后，邀请她前来这里。

    假如那时候他已经预见到斯丽雅会受到丛林之神的召唤――

    ――不，就算如此，丛林战士们也不会任凭地球人乱来的!

    就算拥有再高度的文明，研究所也无法应付拉格・丛林战士的突袭。

    这一点通过首目的袭击已经很明白。

    她出于自身的选择而踏上马萨拉的土地。为了用自己的意志去观看、感受、思考而来。今后这一点她无论如何也不能忘记。

    圆形的升降机终于到达了最终目的地。仰望天花板的话，就发现他们刚才落下的场所，已经被两南从左右合拢的金属门所堵塞。

    眼前是一条笔直延伸出去的五米左右的黑色道路。地板本身是没有任何起伏的平坦的淡绿色水晶，和充斥着奇怪雕刻的墙壁形成鲜明对照。

    如果以拱形大厅的中央到墙壁的距离为半径的话，黑色道路就是在那个的三分之二左右的部分终结。在道路的尽头可以看到正方形的巨大石头，以及半包围着那个的弧线型的粗大绿柱。

    斯丽雅在少年的催促下，走下那条黑路。

    明明应该是被封闭的空间，却能感觉到掠过面颊的凉风。不知道为什么以一定间隔吹来的强度相同的风中，包含着这个场所所没有的水和森林的香气。

    水……水的气息。在昏暗的洞窟中回荡的神乐声，黄金装饰品的声音。在烟和花香的包围下，优雅地扭动手臂的神之舞者。

    “……啊。”

    强烈的既视感让她不由自主泄露出声音。

    『怎么了?』

    因为处于马上就要和丛林之神对面的状况下，斯里沃变得有些神经质。

    “啊，有水的味道。好奇怪。”

    『并不奇怪。这条路的周围全都是水。』

    “咦？不是地板吗?”

    提玛从吃惊的女孩头上拔下花饰，若无其事地朝着通道对面丢去。

    花朵在释放着淡绿色的透明光辉的地板上弹了两下，就在三人的注视下以缓缓的速度开始下沉。

    一面再度开始行走，提玛一面说明。

    『用手舀起的话会比较重。不过因为有和水同样的味道，而且会像水

    一样从指缝间泄露下去，所以我们将那个称为水。不过好像没有哪个丛林战士去喝它的。』

    『我曾经游过。』

    “咦咦?”

    『什么!？』

    少年简短的语言让女孩和年长的丛林战士同时跳了起来。

    『没有什么大不了。就好像在泥沼中游泳一样。虽然就算从水中爬出来身上也不湿这一点让人有些不可思议。』

    “这是神圣场所吧？为什么要做那种事情？”

    这次就连地球人女孩的口气中都包含了非难韵味。

    『从小我就觉得不可思议，为什么明明是在土里面还会时暗时亮。那个时候正好只有我一个人。而且我好歹也和丛林之神打了招呼。』

    听到少年毫无歉意的解释，提玛用无法形容的眼神凝视着他，最后浮现出苦笑。

    『墙壁中遍布了各种各样颜色的光线，非常美丽吧？』

    『什么嘛。原来你也游过去看过了啊？』

    『别闹了。我又不是你那种小鬼。只是如同你鼻子敏锐一样，我的眼力比较好。现在我也能看到在错综复杂的透明根茎中，有光线在不间断地奔驰。』

    斯丽雅瞪圆了眼睛。

    如果她想要在这个距离看到那么多东西的话，至少也需要几十倍功率的望远镜。而且要在一瞬间从光的集合体中辨别出个体的存在，只有拥有超人的动态视力的丛林战士才能办到。

    ――怎么说呢，总觉得可以理解

    提玛的眼睛，多半接近于一面飞翔在空中一面进行狩猎的猛禽类的眼睛。

    话说回来，拥有如此惊人的视力，他能够过得了普通的生活吗？斯丽雅实在无法想象他的视野会是什么样子的。

    斯里沃将注意力转向小时候诱发了自己好奇心的墙壁。

    『就算在你看起来，也只是树根吗?好像石头一样坚硬，而且还是透明的，从中间闪光，根本就不可能和其它木头一样吧?』

    『那是丛林之神的根，原本就不可能和其它树木一样。』

    被两名丛林战士夹在中间行走的斯丽雅，因为他们和自己在本质性问题上的认识差别而失去了语。

    在来到这里之前，由于是和斯里沃同行，所以肉体也就罢了，她在精神上其实已经感觉不到什么抵抗。

    但是现在，随着一步一步地接近，她对于和丛林之神的见面产生了无比的恐惧。

    存在本身已经成为常识的丛林之神，就算和普通的树木存在太过巨大的差别，他们也只是用一句“因为是神”就可以认可。

    可是在斯丽雅所看到的范畴内，至少丛林之神不能被划分在“树木”的范畴。那是拥有明确的意识，有机物和无机物融合形成的异形物体。

    『看起来像是柱子的东西，既不是藤蔓也不是根茎。真巫女总是从位于石舞台深处的那边出现。多的时候据说有五人，可是我所见过的只有一个。而且那一个人也在一年前去世了。所以现在已经没有人可以正确传达丛林之神的语言。』

    也许是察觉到了她事到如今又害怕起来的心情吧?就好象是由于路程遥远而聊天解闷一样，斯里沃不动声色地开口说道。

    『如果没有给出生一年的婴儿进行祝福的真巫女的话，由丛林之神通过这个仪式来选择的丛林战士也会消失。』

    “……那不就等于说……如果村于里面没有了丛林战士的话，各个村子就会孤立了?”

    对于并未拥有文字的马萨拉人而言，他们只有实际来往的口头传达这个通信手段。

    假如是普通人类的话，就会受到热带雨林的阻挠，光是要在村子之间往复就需要相当的天数和劳力。

    对于相当于社会性动物的人类而言，所谓的情报是比普通人想象中

    还要重要得多的东西。封闭社会会孕育出众多弊害。

    而且，以丛林战士作为顶点祭祀长的优雅华丽的祭祀文化也会随之衰落吧？

    『尽管如此，丛林战士们却在由于神军而自相残杀，不断减少。考虑到一个丛林战士都没有的村子的命运的话，我也许应该抛弃自己的坚持，和布莱纳他们和解吧？』

    『不要说了，斯里沃。这个和那个不是一回事。如果任凭布莱纳那家伙为所欲为的话，他说不定连丛林之神都会交给地球人。』

    提玛用尖锐的声音进行反驳。

    因为地球人斯丽雅不方便谈论这个问题，所以她试图改变话题。

    “我以前听说过真巫女和祭巫女的区别，不过如果成为真巫女的话，要一直在这里生活吧?她们吃饭或是换衣服要怎么办呢，”

    奇妙的沉默降临。

    两名丛林战士用目光互相推让了一番后，少年不情不愿地担任了继续说明的角色。

    『真巫女们是由位于丛林之神湖畔的神乐师村帕达・卡托的女性们来进行照顾。她们应该也有保管代代的真巫女继承的装饰品。』

    不知道为什么，少年的声音听起来好像在逐渐变得遥远。

    “……不错。我的胸饰是仿照展翅高飞的神鸟阿古兰兰制作出的东西。所以在发饰和耳饰上，也使用了阿古兰兰的羽毛……”

    突然被仿佛要捏碎肩膀一样的力气抓住，斯丽雅发出了嘶哑的悲鸣。

    『你刚才，说了什么?』

    凝视着她询问的提玛认真的美丽面孔上，存在着近乎恐怖的魄力。

    “咦？什么？我没有……”

    『提玛，这么抓着她的话会留下青紫的。放开她。斯丽雅是在地球长

    大的。她不可能会说马萨拉的语言。』

    将神鸟色彩转移到头发上的白色肌肤的丛林战士，由于少年的言外之意而默不作声地点点头，从女孩的身体上松开丁手。

    虽然知道他们在交换眼神，斯丽雅却没有表示出兴趣。在她年轻而楚楚可怜的面容上失去多愁善感的表情的同时，她原本在意着脚底疼痛的步伐也有了改变。

    丛林战士们慌忙追在迈着轻快但是速度超出刚才一倍的步伐的斯丽雅身后。

    在化为褐色面具的脸孔上，唯一还残留着生气的大大的黑色艟孔中，存在着凭依的色彩。

    『到底怎么回事……？』

    听到困惑的美貌丛林战土的询问，少年带着生气般的表情说道

    『我怎么可能知道。但是，丛林之神是知道的。所以才把斯丽雅呼唤

    到了这里。――我有不好的预感。非常非常不好的……』

    他咬牙切齿的面f、，一瞬间看起来和野兽没有什么两样。提玛不由自主眨眨眼睛。

    角是圆形的灰色石舞台，从大小上来说和各村里面的木制舞台一样。除了仅仅有三层的阶梯以外，没有用来烘托祝祭气氛的华丽雕刻，也没有被色彩所淹没的柱子或是屋顶。

    在正方形舞台的前面，化为墙壁伫立在那里，并且给与周围压迫感的。“神之一部”，是除了在水晶拱形大厅中以一定间隔林立的其它柱子以外，还有五六根以括弧型排列在一起的奇妙柱子。

    带着规则韵律的微风从正面吹来。位于这里的，或者说生长在这里的所有绿色柱子都在呼吸。

    那个“呼吸”，是通过叶绿素进行的光台作用的成果呢?还是相当于肺部的组织的活动呢?――甚至存在是和新陈代谢功能完全无关的未知东西的可能性。

    斯丽雅在通向石舞台的阶梯前弯下身体脱下凉鞋，用滑行般的动作奔了上去。

    两名丛林战士有些踌躇，交换了困惑的眼神。最后，还是放弃了追到舞台前的念头。

    石舞台是神圣场所。就算是丛林战士，除了祝福仪式以外也不能攀登。

    三层的阶梯，是在湖中净身的帕达・卡托村的少女们洒下花瓣，为了进行降神仪式而设置的。

    进行神舞的舞者不需要阶梯。被神附身的真巫女，会如假包换地从天而降。

    作为总是寄宿着神的美丽而恐怖的依童，可以将神之声传达给无法听到的人们的那个存在，是曾经是人，但已经不是人的生物。

    斯丽雅朝着挡在跟前的绿色壁垒伸出双手。

    “赐予我吧，吾神。遵照您的指示，我已经返回。”

    仿佛是在回应她的声音，矗立在她前面的“丛林之神的一部分”剧烈地抖动起来。好像是树木交缠在一起的墙壁纵向裂开，从由此形成的缝隙中吐出了数量惊人的纽带状的类似于藤蔓的东西。

    手指粗细的那些东西，全都朝着地球人的女孩伸了过来。在几根纽带碰触到她的身体的前一刻，从旁边伸出的手臂一把抓过斯丽雅跳开。

    『斯里沃……』

    提玛在因为自己都没来得及阻止的少年的动作而感叹，同时也由于少年直接跳上舞台的无礼到极点的行为而吃惊。

    但是，斯里沃已经顾不上那些。

    他从背后抱住表情恍惚的女孩，狠狠地瞪着众多摇动的触手叫喊。

    『你给我说明一下，丛林之神!这是我的女人。因为你说有事要和斯丽雅说我才把她带来。我可不打算让她成为巫女。更不用说是真巫女了!我绝对不会把她交给你！』

    触手好像暂时陷入思考一样在空中摇荡，不久之后一起返回了墙壁的空洞中。

    过了一会儿，还维持着开启状态的空洞进一步向旁裂开，再度吐出触手。

    ――而且，出来的不仅仅是那个。

    在最初看到生着金发的头颅时，两名丛林战士一时间还以为是在自己不知道的期间定下了真巫女。但是，触手拉出来的，是一个金发碧眼、皮肤雪白的中年男子。

    他身上所穿的古旧浅绿色上衣和休闲裤，怎么看都不是马萨拉人的服装。

    从半袖的上衣中露出的手臂、手腕以及脖子都和触手融合为一体。

    这个样子和他们至今为止所见的马萨拉人的真巫女完全相同。在俯视着斯里沃等人的表情中也没有丝毫人性化的痕迹。

    被从空洞中不间断涌出的触手缠绕住后，男人的下肢就好像变成了蛇体一样。

    『地球人？』

    在下意识喃喃自浯的斯里沃的怀中，斯丽雅恢复了自己的表情。

    她黑色的眼睛由于恐怖而睁大到极限。

    “克雷柏爸爸！”

    她球的祖父母给她看过的父亲克雷柏费根的立体照片，是父亲二十年前在马萨拉星失踪时的样子。当时的面容还直接残留在这个人的身上。

    和她最喜欢的姑母飞鸟非常相似的父亲，是多少给人神经质印象的英俊中年人。

    但是，现在――

    “不要!！不要过来！！”

    斯里沃将发出悲鸣的女孩护在背后。

    『丛林之神，我应该说了请你给我说明一下。这个是怎么回事?』

    被少年称为“这个”的东西，在空中停止，用没有感情的跟睛俯视两个年轻人。

    “我没有发声器官。从很久之前开始，和你们进行意志沟通的话就需要强大的精神感应者。但是，不幸的是符合这个条件的人的出生受到抑制，目前我手头已经一个人也没有。幸好这个地球男子所说的话，不仅你们丛林战士，就连这个女孩也能理解。我在使用这个肉体和你们交谈。’

    虽然声音属于男性，语言也是斯丽雅等人使用的银河系共通语，但是缺乏抑扬顿挫的不自然语气，和斯里沃所熟知的真巫女并无两样。

    “你把爸爸怎么了?”

    面对斯丽雅的恐怖、悲伤，以及包含着深深疑惑的尖锐问题，曾经是克雷柏的男人还是面无表情。

    “这个男人比起回到同伴身边来，选择了来完全理解我。我也为了拯救马萨拉，想要了解这个男人所属的世界。我们双方愿望一致的结果就是这个。虽然这个男人的意识已经和我一体化，但是他的肉体并没有死亡。”

    一个人在石舞台下忍耐着观望进展的提玛，用还没有对树神失去敬意的口气询问。

    『既然可以像这样利用异星人的话，应该也可以使用普通的马萨拉人。为什么对于祝福仪式来说必不可步的真巫女会消失了呢?』

    再没有什么比没有新的丛林战士诞生，更让村民们感到不安了。

    “真巫女们的重要任务之一，就是读取我的意识，翻译成你们的语

    言，传送给接受能力低的祭巫女们。如果要把我的意志直接传送给祭巫女的话，无论如何都会存在错误。而且，调查丛林战士送来的婴儿是否具备巫女或是丛林战士的素质也是她们的任务之一。――现在不是浪费

    时间的场合。那个女孩是我为了拯救马萨拉而亲手制作出的真巫女。之所以交给地球人，是为了让她拥有成为我的头脑所应该具备的知识和判断力。”

    这句话让两个年轻人大为吃惊。

    曾经是克雷柏的东西朝无声地躲在少年身后的少女伸出手。

    “好了，来吧。我不会要求你马上就和我融合。我只是要完全解除你体内被封印的记忆，打开能让你轻松和我进行意志沟通的装置而已。

    “不要!我才不想成为什么巫女!不要擅自决定!”

    “擅自决定的是你。只有你才能拯救马萨拉。困此我才使用最后的真巫女的身体，进行了单体生殖。你从一开始就是真巫女。”

    这句话带给了斯丽雅强烈的冲击。

    在从曾经是克雷柏助手的巴斯库那里，听说自己的母亲是马萨拉人时，她也受到了一定冲击。不过由于这是超越了种族的浪泄恋爱，所以她并不觉得问题特别的深刻。

    而且从法律角度上来说必不可少的众多检查，她都已经在凯同斯财团的相关医疗机构进行过，并发有什么问题。

    但是，既然她并非百分之百的地球人，那么凯因斯集团不可能没有注意到那一点。在隐瞒着她本人的情况下，让她再度返回马萨拉星，在这个行动的背后，是不是还是有什么其它的算盘呢?

    在得知自己只是出于某种目的而被人工孕育出的生命后，没有哪个人会觉得高兴。

    出乎意料的是，居然是提玛代替已经只剩下动摇的两人开口。

    『你好像弄错了方法啊。丛林之神。无论身心都作为地球人被抚养长大的斯丽雅，不可能遵循你的命令，为了马萨拉而舍弃自己吧?』

    “在婴儿时期，我就在她身上复制了曾经是母体的真巫女的记忆。要那个完全苏醒，她就会知道自己背负着多么巨大的使命吧?假如她只弃这个使命的话，马萨拉大部分的生物都会因为大地震和火山爆发而灭绝。多半那个时候连我也会被破坏，或者是功能停止吧？”

    那个是刺激女孩良心的威胁。

    斯里沃也不是没有因为这段时间频繁发生的地震感到过不安。但是，让她成为真巫女，也就是等于让自己心爱的女孩死亡。所以他无论如何都无法同意。

    『你为什么说斯丽雅成为真巫女的话，就可以防止地震？』

    “地震并非是自然发生的东西。存在引发那个的机械。我和那个机械被同时设置在马萨拉上。为了以防万一，我在那个机械的旁边留下分身来阻止它启动。可是，由于我的分身功能的停止，那个已经开始启动。只要趁现在让那个机械停止运转的话，就不会诱发火山的爆发。”

    “你的意思是说……让我和那个融合吗?”

    斯丽雅的声音在颤抖。在拜访这里之前做梦也没有想到的活题让她面如白纸。

    她已经明白，正在和自己说话的东西并不是神。

    多半是有机性地持续成长――也就是说在软件、硬件双方面部自我

    增殖的植物电脑吧？

    虽然在她十八年的生活所获得的贫乏知识中，这样的东西只是被视为架空世界的产物，但是现在她只能接受事实。和人类个体的能力进行比较的话，马萨人会把它称为神也是理所当然。

    根据作为地球人的知识，她可以理解从林之神所说明的危机。正因为原本就不具备信仰心，所以她更能感觉到现实性危机。

    但是，就算已经理解，她也不可能一下子就认可自己需要背负的巨大责任。

    少年以凶暴的势头抓住了双手捂住面颊苦恼不已的斯丽雅纤细的肩膀。

    『斯丽雅。如果你不愿意的话就说话。我说过要保护你。保护的不仅是你的身体，也包括心灵。我不会让任何人勉强你的。』

    在斯丽雅因为少年对于神的反叛而瞠目结舌后，年长的丛林战士也对此点头。

    『男人对女人，父母对孩子，丛林战士对于村民，都具有相应的责任。谁也无法完成超出本人能力以上的责任。就算小姐你是马萨拉人――就算你曾经是真巫女，也不需要不惜舍弃自己也要将马萨拉的一切责任背负在自己身上。那个应该是丛林之神背负的责任。』

    和丛林之神一体化的克雷拍费根，即使听到两名丛林战士挑战性的语言后也没有改变表情，继续淡淡地俯视三人。

    丛林之神好像没有喜怒哀乐的感情。

    “明明拥有完成那个责任的能力却放弃责任，难道不是应该被称为不负责任吗?而且，如果是自己不认识的女人成为真巫女就无所谓，心爱的女人就不可以。你们的理论充满破绽。”

    斯里沃没有让步。

    『不要模糊主题!我什么时候说过如果不认识的女孩不愿意的话，也照样应该成为真巫女了？将被选为巫女视为光荣的，是不知道真巫女样子的普通村民们。在我们丛林战士之中，没有哪个人认为那是好事。只不过就算忠告也没有用，所以没有阻止而已。』

    “你们所厌恶的，好像是一旦我和真巫女的意志融合，人类个人的意识就会消亡这一点吧？就算本人觉得痛苦，你们也希望她残留下意识吗?要是这样的话，也不是不可以。”

    这一点你早点说啊。斯里沃带着怃然的表情在心中喃喃自语。

    “当然了，这次原本就不会和原来一样。因为我的分身所需要的真巫女不是顺从而信仰心深厚的马萨拉人，而是具备地球人知识和思考能力的女孩。”

    『那个你早点说――』

    提玛用冷静的声音打断了这次切实吼叫出声的少年。

    『现在我们大致明白了。如果你这样进行说明的话，我们也可以理性的进行思考。』

    “我被赋予的使命，是你们的保护和记录。分析或是推测你们平时都在考虑什么，都在怎么思考并不是我的使命。你们来提问吧。我会就此给出答案。”

    看着少年勉强自己咽下怒火的表情，斯丽雅突然很不合时宜地觉得很好笑。

    虽然对于植物电脑的结构，自己这个门外汉只能进行推测。但是这个没有融通性的感觉和普通电脑相当相似，她在自己原本的世界已经相当熟悉，并且也因此而大为头疼过。所以她可以体会丛林战士们的烦躁。

    『斯丽雅，你要怎么办?』

    听到提玛的询问，斯里沃抱紧瞬间身体僵硬的女孩。

    『没关系。你不用勉强自己。你不是地球人也不是马萨拉人。只要是斯丽雅就好。我不想失去你。』

    “不想失去你”――正因为是精神感应才格外清晰的深沉真情，直接地闯人了斯丽雅的心房。

    她再度想起丛林之神借用克雷柏的身体讲述的事情。

    “马萨拉大部分的生物都会因为大地震和火山爆发而灭绝。”

    就算刚才已经被告知她是纯粹的马萨拉人，斯丽雅也没有想过要拯救马萨拉。因为她对于马萨拉这个故乡没有任何实际感觉和亲切感，所以会这么想也是理所当然。

    不管巴斯库所长在打什么主意，如果马萨拉星的火山一起喷火，出现威胁到地球人们生命的事态的话，研究员们就会全体退到行星外去吧?但姑母飞鸟不是那种可以舍弃斯丽雅一个人逃到安全圈的人。

    对于斯里沃来说，马萨拉是充满重要东西的故乡星。这个少年，多半会为了保护村民们而作为丛林战士战斗到最后一刻，然后完成光荣的死亡吧?

    虽然丛林之神说过存在残留下自我的选择，但是随着今后事志的发展，会变成什么样子也很难说。

    她害怕。失去自己的意识，也就等同于死亡。如果自己死亡的话，对于自己而言的世界也就终结了。

    『斯丽雅，你不用勉强自己。我和斯里沃，都不会容许有人强迫你做出牺牲。』

    提玛遵循自己的信念，就算是面对自己世界的命运和神的想法，也试图保持公平。

    斯丽雅想到了丛林战士的“自尊”。就算是斯丽雅没有见过的丛林战士们，也不会认为为了保护村民们而死亡，就等于是牺牲了自己吧?

    自己拥有超人能力，就要背负与之相伴随的责任的公平心。直到最后都要贯彻这一点的他们的自尊和美学。

    如果现在说一声不愿意就从马萨拉逃走的话，在老去死亡时，她一定不会觉得自己的人生充满了自尊和美丽吧？

    假如自己存在拯救马萨拉的能力，那么就也背负了使用那个的责任。

    抱紧自己的斯里沃的手臂。相识才没有多久的年轻少年的手臂。将保护心爱的对象视为光荣的丛林战士的手臂。

    既然爱上了马萨拉的男人――她就想要成为配得上光荣的丛林战士的爱慕的女人。她想要成为可以获得美丽自豪的人类。

    “……斯里沃。我要成为，真巫女……”

    『笨蛋……!!为什么？如果成为真巫女的话，就再也无法复原。你知不知道啊!!』

    “可是我还会拥有自己的意志吧？丛林之神是神，它是不会说谎的吧？”

    斯丽雅为了抢占先机，用嘴唇堵住了试图激烈反驳的少年的嘴。

    用双手包裹着浑身僵硬的他的褐色皮肤，她半是要说服自己一样地喃喃自语。

    “好可怕……非常可怕。可是，我决定了……请你理解我。就算我不再是我……即使如此……我也爱你……”

    就算试图忍耐，整个人还是在轻微地颤抖，泪水也涌出了眼眶。一面觉得这样胆怯的自己很没用，她还是离开了斯里沃的身边。

    『斯丽雅――!!』

    提玛瞬间抓住跳上舞台的少年把他拉了回来。

    『放开我!提玛!斯丽雅她――』

    『你还不明白吗?她是为了保护你才下定决心的。』

    『为什么我要被保护?我是丛林战士!』

    年长的丛林战士从背后勒住少年的身体，耐心地向试图甩开自己的对象解说。

    『你知道火山爆发的话会变成什么样吗，就算没有直接遭到飞下来的岩石或是火热熔岩的冲击，也要面对森林起火、野兽大批死亡的状况。你能从森林大火中彻底地保护下村民吗，而且就算能够活下来，也要被惊人的饥荒所折磨。』

    提玛曾经居住在高地的村子中。通过古老相传的故事，他知道附近休眠期的火山在喷火时曾经造成过什么样的后果。

    『就算目睹到村民们痛苦挣扎着死亡的样子，你也敢说自己绝对不会后悔吗？沉溺于对于一个女性的感情中，而忘记作为丛林战士的责任让马萨拉毁灭。只要你还是丛林战士，就绝对不会这么想的。』

    『既然如此，连一个女人都无法保护，还算什么丛林战士？』

    『斯丽雅是打算作为丛林战士的女人，保护你的自尊。你就不能明白吗？要让那么弱小的女弦下定那种决心，需要多么强大的感情。――女性就是这样保护男性的。』

    斯丽雅擦干泪水掉转身体，朝着石舞台中央走去。

    “好了，丛林之神。我已经下定决心。我该怎么办才好？”即使仰望着她应该一直在寻找的父亲克雷柏，她也没有涌上任何感情。不仅是因为她被告知那并非是地的亲生父亲，而且也是因为他看起来只是拥有人类外表的另粪生物。

    克雷柏・费根的身体后退到绿色墙壁的空洞中。

    代替那个出现的，是被吐出的无数触手。那些触手化为绿雨倾注在女孩头上。

    『斯丽雅――！』

    少年的绝叫，在结晶化的丛林之神根部的大厅中回荡。

牺牲之神 神乐师之村帕达・卡托

    在布莱纳率领下的地球人一行，暂时算是到达了目的地的丛林之神湖。此时距离他们从库兰塔瓦・奥巴出发已经过了五天。

    和拜访丛林之神神殿的丛林战士们一样，他们拜访了湖畔的帕达・卡托村寻求住宿。

    罗列着二十栋左右的吊脚楼式房子的村落，从规模上来说属于较大的类型。不过从没有进行什么装饰的简朴小屋来看，他们的生活似乎并不算很充裕。

    不管是再小再穷的村子，都会为了取悦丛林之神和祖先灵而尽最大的力量制作出华丽的舞台。而这个村子最大的特征就是，他们的广场中央并不存在这样的舞台。因为他们的歌曲和舞蹈，都是直接在丛林之神神殿中献上的。

    不知道从什么时候开始，在丛林之神神殿举行的仪式，必然都是由这个村子的男人们来演奏乐器。所以人们才把这里称为神乐村。这是布莱纳告诉地球人一行的。

    亲切地迎接了一行人的村民们，虽然在外表和装饰上和其他村子的人们没有差别，但是村里的氛围却出奇的明朗。

    “今天好像有祭典啊。”

    坐在椰子叶上，眺望着用线串起花朵制作首饰的孩子们的样子，尼可向同行者们说道。

    对于戈多瓦村的大祭典印象非常好的阿莱克斯立刻满面笑容。

    “如果能喝到酒就好了。队长。”

    “为什么酒的话题要扯到我身上来?”

    科鲁奈拉冷冷地说道。

    “啊，不要露出那么恐怖的表情啊。我没有其它意思。只不过是向我们警备队的第一酒豪表示敬意而已。――哇，你又发火了!”

    村落如此热闹的理由，他们很快就因为得到村民们的通知而出现的帕达．卡托村的丛林战士萨杰克的话而明白了。

    『选出了新的真巫女？』

    『是啊。四天前出现的神嘱让我们派船去丛林之神那里迎接她。丛林战士帕古布奇已经带着长老和照顾巫女的女孩们前往神殿了。我想他们在今天日落前就会回来。因为帕古布奇要我准备庆祝宴会，我才留在了这里。』

    别说是感到高兴了，反而带着不快表情反问的布莱纳预料之外的反应，让还是少年的萨杰克无法掩饰困惑。

    『是哪个村子的女孩?叫什么名字?』

    『……不知道。因为没有路过这个村子，所以我们也不清楚详情。不过反正马上就要来了，所以很快就能知道吧。』

    头发中混杂着红色和紫色的年轻丛林战士，因为输给了具备压倒性美貌和力量的布莱纳，所以口气有些踌躇。

    就算从年龄来说，也存在着成倍的差距吧？

    如果要靠小船前往位于广大的丛林之神湖中央的神殿的话，单程也需要两天左右的时间。

    『萨杰克，你不觉得奇怪吗？如果是祭巫女也就罢了，为什么真巫女可以离开丛林之神外出?』

    『咦？可是，原本毕竟是人类而且既然丛林之神都那么说了……』

    一直心烦意躁地进行问答的布莱纳，听到少年没有自主性的回答后。终于忍无可忍地表现出怒火。

    『你的脑袋是装饰品吗？为什么就不使用自己的脑袋思考一下？光是听别人的话，自己什么也不思考的丛林战士，别说是村子了，连保护自己都做不到吧？』

    “别说了，布莱纳。你对着个孩子激动什么啊。”

    因为看不下去少年快要哭泣出来的表情，飞鸟插入两人中间……

    『孩子？在马萨拉他已经是可以独当一面的年龄。没有必要娇惯丛林战上。在这个年纪，塔欧已经是一个人保护村子的丛林战士。我也没少和年长者顶嘴了。』

    “我想说的是，你因为别的感情在欺负这孩子不是吗?”飞鸟冷冷的话让布莱纳沉默了下来。

    他带着不爽的表情瞪了两人一眼后，就默不作声地去了别的地方。

    “对不起，他现在有些烦心的事情，所以才会迁怒到你的头上。你特意来欢迎我们，却让你留下了不好的回忆，真的非常抱歉。”

    在剩下的飞鸟如此道歉后，马萨拉人的少年青草色的大大眼腈闪闪发光。

    『你是地球人啊。虽然我以前听说过，但还是第一次实际见到地球人。』

    “我也是第一次见到体这么年轻的丛林战士。”获得温暖的微笑后，萨杰克涨红了脸孔，将闪闪发亮的目光从飞鸟转向尼司。

    『哇。地球人好像乌鲁亚比村的丛林战士一样美丽――好像也不是呢。』

    少年视线前方的科鲁奈拉，带着恐怖的笑容活动了一下手指。

    “小鬼，大姐姐我不是地球人而是六芒人哦。不过就如同马萨拉有各种各样的人一样，地球人也有好像剩下的那两个一样的家伙哦。”

    “剩下的那两个算是什么意思？”阿莱克斯嘟起嘴巴。

    『对不起。我没有什么奇怪的意思。只是乌鲁亚比村的丛林战士虽然颜色奇怪，但是非常美丽。他们和这位姐姐和那位大哥的皮肤头发颜色很相似，所以我才……』

    “嗯嗯。马上就道歉还真是老实孩子呢。我第一次听说那个乌鲁亚比村。那里的村民都是金发白肤吗?”

    产生了兴趣的科鲁奈拉，一面从口袋中取出烟草，一面向着迷地看着飞鸟的少年询问。

    『嗯。据说他们的村民都是这样的。也许是因为乌鲁亚比村和卡利亚・梅萨村都位于高山的中腰吧。大概是由于经常有雾气而照不到阳光，身体才褪色了吧?而且明明血缘太浓不是好事，他们也不和山下的村落交往或是通婚。这样来的话，褪掉的色彩当然都无法恢复吧？』

    “谁说你的脑袋是装饰品了?这不是很聪明吗?布莱纳也真是过分。”

    听到飞鸟的喃喃自语后，萨杰克好像很害羞一样挠着刺猬一样的红色脑袋。

    『我带你们去住宿的地方吧。还有，因为今晚是大祭，所以应该可以吃到比平时丰富的东西。』

    一面跟着少年走去．尼可・马贝里克一面向身边的女佣兵队长说道。

    “照我来看，这里的生活也不是很富裕，我们这么多人杀过来，恐怕会给人家增加不少负担吧？所以是不是至少帮忙调配一下食物啊？”

    “不，我觉得那样反而很失礼。而且也违反了马萨拉的风俗。村民们大概会觉得是对他们的侮辱吧，对于他们来说，热情欢迎我们这些客人根本就是一种义务。”

    “可是，既然是难得的大餐的话，我也觉得如果能让马贝里克博士来做就好了。毕竟在这次的远征中，由于食物好吃，所以野营都变得一点也不辛苦。而且让人觉得接下来也能好好努力呢。”

    每次野营的时候都自愿接下料理工作的尼可，由于阿莱克斯出乎意料的赞辞而绽露出笺容。

    “哇，真的吗？好高兴。”

    “真的真的。不管再到什么样的材料，都必然能制作出美味的食物。博士的料理手腕也算是相当程度了吧，对于连一阵子都持续远征的我们来说，你这个兴趣实在是让人感动到要流泪呢。”

    “我有同感。”沉默寡言的塞鲁吉欧也点头表示同意。

    就算是曾经口吐暴言地表示只要有必要的卡路里，能够吃得下去就没问题的科鲁奈拉，也不能不承认这一点。

    “我要谢谢你的母亲，养育出了你这么擅长料理的儿子。”

    “哪里，我没有母亲。教会我料理乐趣的人是我的养父。小时候我每次放学回来后，他就会给我准备刚烧好的曲奇等小点心。所以我从他那里学到了很多烧烤点心的窍门。”

    科鲁奈拉不由自主想象了一下自己筋骨强壮的父亲围着围裙的样子，觉得那绝对不是什么让人愉快的景象。

    “你的养父是什么样的人呢?”

    “美丽的人。”

    “咦？”

    本身就拥有天使般的美貌和气质的青年，将蓝色的眼睛投注向了远方。

    被电脑线所缠绕的模样，就好像是被蜘蛛网所捕获的美丽蝴蝶――

    『…！！』

    正在和飞鸟亲热交谈的丛林战士萨杰克，突然停下脚步打量周围。

    “怎么了?”

    『……刚才，有什么……虽然不是真巫女，可是和那个非常相似的某

    个存在的影像…被输送过来……』

    “咦?是什么?”

    『我也不是很清楚。』

    在红发中混杂着金色的少年，用一句话就交待了一瞬间触及自己超感觉的什么人的感情。

    “美丽?他不是你父亲吗?”

    被女佣兵怀疑性的询问干扰了短暂的思念，医学博士笑着反问道：

    “科鲁奈拉你有了孩子的话，会给放学后的孩子烧制曲奇吗?”

    “开什么玩笑!比起在厨房来弄一身砂糖和小麦粉来，绝对是在战场上用枪支或是迫击炮赚钱更加符合我的性格。”

    阿莱克斯再次插嘴：

    “没错没错。每个人都有擅长和不擅长的问题。队长就是那种上了战场是大明星，可是进了厨房就绝对会造成死人惨剧的克星――哇――反对暴力！！”

    为了从科鲁奈拉手中逃出，塞鲁吉欧被青年当成了盾牌。他忍不住带着嫌麻烦的表情喃喃自语。

    “你迟早有一天要死在这张嘴巴上。”

    “在烦恼众多的人生中，如果能把想说的都说了再死去，不也是死得其所吗？前辈。”

    “……你死之前确实会说到我的三倍以上啊。”

    科鲁奈拉好像要说争论到此为止一样断言。

    “六芒人的女性是天生的战士。和地球人女性不一样。”可是你和地球人的飞鸟・费根博士也没有太大差别啊。虽然部下们心里这么想，不过到底也没有说出口。

    “也就是说，你的父亲是像你这样类型的人了。”听到科鲁奈拉如此表示后，尼可带着柔和而充满神秘感的笑容静静回头。

    “我可不想成为那么悲哀的人哦。”

    “他去世了吗?”

    “他位于比死亡更加遥远的地方。不要再说这个话题了。――比起那些来，塔欧最终还是没有追赶上我们啊。”

    他将话题改变到布莱纳会对少年迁怒的原因上。

    “也许是像布莱纳和提玛战斗而负伤时那样，因为发烧而无法动弹了吧?”

    “就算是受伤发烧，应该也只是一晚上就能退烧的程度。我不觉得会晚上这么多……”

    “你说的也对啊。早知道这样的话，不管发生什么中途也应该折回去看一次的。”

    回答的尼可的声音中也包含着苦涩成分。

    尽管他们有意识地采了r缓慢的移动速度，丛林战士塔欧最终也还是没能和一行人会合。

    因为和塔欧战斗的斯鲁瓦希也没有追赶上来，所以要单方面断定是塔欧被打倒还为时过早。但是，不管是谁都在担心那个礼貌而且诚实的丛林战士。

    特别是布莱纳。他显而易见地变得沉默寡言和神经质。每次背后传来什么野兽的动静，他就会停下脚步。不进行确认就绝对不肯前进。

    但是，尽管挂念到了这个程度，他还是顽固地拒绝了飞鸟折回头去查看的再三提议。因为他说这样会伤害到塔欧作为丛林战士的自尊。

    “真是的。偏要这么强忍。”

    阿莱克斯随声附和，另外一名警备队员塞鲁吉欧也叼着烟草，在嘴角浮现出说不出是苦笑还是微笺的笑容。

    “也许应该说是美学吧。……我倒是觉得还不错啦。”

    在到达将要成为今晚住处的小屋后，一行人就结束了这个话题。

    在从萨杰克那里听说这里有村民们沐浴用的泉水后，飞鸟和科鲁奈拉就拿着换洗衣物去了村子外面。

    淋浴场仅仅是被板子围起来的简易构造。从底部不间断涌出的透明的水，从单方面的沟口溢出，形成了一条小河。

    那条小河通过某个被纵切开的大木而形成管道。好像被用于洗涤衣物。顺着水道走过去的话，就能发现一片用来敲击、揉搓洗涤物品的平坦石头。

    而且，那里也是颜色各异的小鸟们的饮水场。

    “虽然看不见湖水，不过由于穿过水面的风，这个村子倒是非常凉快啊。”

    在泉水边缘洗涤的飞鸟，将拧过的衣服装人专用的袋子中密封起来。内置在里面的干燥剂将对衣物完全干燥，整个过程连十分钟都不需要。

    高湿度会对身体造成极大的负担。所以为了在热带环境下也能方便行动，帕伊卡研究所都会使用经过研究而开发出来的服装、用具和药剂。

    “就算已经习惯了不少，也还是像这样洗个澡之后才有活过来的感觉啊。”

    科鲁奈拉一面游泳一面享受着水的感触。六芒人特有的赤红眼睛在看到友人雪白的脊背时，有些不忍心地转移开了视线。

    飞鸟从胸口到大腿部，从脊背到臀部，都布满了白色的伤痕。

    虽然从十几岁就开始跟随父亲担任佣兵的科鲁奈拉浑身也都是枪伤、烧伤等摘除各种碎片的痕迹，堪称满目疮痍，但是飞鸟身体上的伤痕，全都是用同样的凶器在同一时间留下的。

    如果是现在的整形技术的话，其实是可以完全消除痕迹。想必她是为了警戒自己，才把这些残留到了今天。一想到她这么做的心情，科鲁奈拉就会觉得心痛。

    暴汉为了满足本身变态的乐趣而用匕自撕裂了她的肉体。这是发生在她第一次出于学术调查而拜访的行星上的事情。

    如果是那个行星的事情的话，利鲁奈拉本身也很清楚。因为她曾经被那里的政府所雇用，和革命军进行了长达几个月的战斗。

    因为是从以前开始就局势不安定的行星，所以就算发生政变也毫不稀奇。光是挂了个军队名字的家伙，向民众施加暴行或是进行掠夺的光景也不稀奇。

    在暴力的暴风雨中，只有弱肉强食的定理支配了一切。

    在由于银河联邦军的介入而收拾了混乱局丽，救出那些倒霉的外行星人的时候，包括飞鸟的恋人在内，已经有半数以上的调查团成员遭到残杀。

    背负着濒死的重伤而被救出的她是抱着什么念头走到了现在这一步，科鲁奈拉完全不知道。也觉得没有去询问的必要。

    只不过，她觉得自己从飞鸟的身上学到了什么是灵魂的强大，什么是真正的自尊。

    “嗯？怎么回事？好像很嘈杂啊。”

    用毛巾擦干身体，开始穿起衣服的科鲁奈拉，回头看向突然爆发出欢呼的方向。

    “是不是真巫女到达了？”

    由于飞鸟有一头和科鲁奈拉不同的长发，所以花费的时间电比较多。她头也不抬地如此回答。

    “真巫女吗？到底拥有什么样的力量呢？……希望不要成为凯因斯财团的猎物就好。”

    “是啊。我们回头好好商量一下，再决定是否该向巴斯库所长报告吧。”

    “对了，布莱纳去了什么地方？萨杰克那孩子看起来也很忙，没有翻译可是很头疼呢。”

    “说不定他也是去看真巫女了吧？我去找他。”

    飞鸟一面爬出泉水一面拜托。

    “了解。那我先回去了。”

    女队长抱着衣物先行离去。

    因为飞鸟本身也无法抑制对于真巫女的好奇心，所以慌忙穿上衣服，用毛巾包着湿漉漉的头发吸取水分。

    在她离开泉水后，一头大约手掌大小的红鸟开始戏水。

    它发出短促的呜叫张开翅膀，用里面是黄色的翅膀盛大地拍打起水花。同种的鸟儿也有若干只效仿它的动作落在了水面上。

    瞬间就热闹了起来。

    与其说是习惯了人类的存在，更像是对于村民们没有兴趣吧?就算飞鸟在触手可及的范围内眺望它们，它们也完全没有介意的样子。

    就在她对可爱的鸟儿们的戏水看到人迷的时候，突然从背后传来了男子的叫声。

    “西亚拉蒂!”

    飞鸟一面觉得这好像是女性的名字，一面下意识地回头。结果突然被抓住肩膀拉了过去。

    “西亚拉……啊。”

    那名男子到了这时才注意到自己认错人，结果茫然失去了声音。

    飞鸟也大吃一惊。

    是拥有雪白肌肤的金发马萨拉人。如果不是装饰在赤裸胸膛和手臂上的红色刺青，以及混杂着绿色和红色发绺的头发释放出的强烈金属光泽，就算说他是地球人也没有人会怀疑。

    但是，最让人吃惊的，是这个年轻丛林战士非同寻常的美貌。并不仅仅是脸孔端正，而且还存在着脱离现实的神秘氛围。

    那是出于什么原因，飞鸟很快就明白了。

    那是经常会出现在鸟类羽毛上的现象。这个丛林战士的虹彩会随着轻微的角度差别而出现七色的变化。

    『……不好意思，我认错了人。因为头发和肌肤的颜色一样――』

    低垂着眼帘进行道歉的他的甜美低音，柔和地衬托出了他由于非凡美貌而给与他人的非人类印象。

    “……你是不是萨杰克所说的乌鲁亚比村的丛林战士？”

    『没错……你是地球人吗？』

    “对。因为丛林之神召唤我们，我们才来到了这里。”

    丛林战士端正的面容，由于深深的厌恶而扭曲。

    『不要去了。丛林之神是个骗子。他是会背叛恋人们，分开他们的神。不会有什么好事的。』

    “发生了什么?”

    『明明说过要留下女孩的心，到最后还是让她成为了单纯的真巫女。斯里沃也真是可怜。恋人被弄成了那种生物，也还是要持续保护她。但是，斯丽雅已经无法算是还活着了吧？』

    听到男人半是喃喃自语的低沉嘀咕，飞鸟几乎怀疑自己的耳朵。

    下一个瞬间，她已经丢下手中的毛巾，跳过去抓住了眼前的丛林战士。

    “你说斯丽雅……你刚才是说斯丽雅吧！？”

    看到她紧紧抓住自己双臂，拼命摇晃着询问自己的样子，对方好像也想到了什么。

    『难道说，你是飞鸟……？就是斯丽雅曾经说过的姑母……』

    “果然!”

    飞鸟的脸上立刻失去了血色，但她马上就打起精神，朝着发出迎接真巫女的欢呼和神乐演奏的方向跑了过去。

    红、白、黄――各种各样颤色的花瓣在空中飞舞，落在地面形成了香气袭人的地毯。

    在中年丛林战士的引导下，身穿亮闪闪的华丽服装的女孩，悠然地行走越女性们所制作的花之绒毯上。

    她身上的板状首饰和臂环，以及佩戴在身上的黄金质装饰物，都是地林战士们在祭典时使用的物品更加精雕细刻的华丽艺术品。而且，在高高束起后还是流淌到背中的黑发上，还装饰着将兰花以及鸟羽组合到一起的黄金宝冠。那个宝冠是真巫女佩戴的东西，平时都是和衣物以及其它装饰品一起被小心冀翼地保管在帕达．卡托村中。

    女性们照顾真巫女，男性们为了神舞演奏乐器。就算说帕达・卡托村是为了丛林之神地下神殿的真巫女才存在的也不为之过。

    而这个村子，现在第一次迎接了真巫女的到访。村民们的感动和欢迎的狂热自然更加高涨。

    当在广场一角准备好乐器，翘首等待的男性们开始演奏神乐后，女人和孩子，甚至于包括老人在内，在场的村民们全都开始接二连三地配合旋律起舞。

    但是，按照马萨拉女性的化妆方式，通过眼线突出了眼睛的真巫女，即使位于狂热的正中心，也还是维持着视线朝着前方的样子，连眉头也没有动一下。

    正因为是笑出来的话就会相当可爱的脸孔，所以那种好像面具一样的面无表情反而让人发毛。

    在那个女孩略靠后一些的地方，跟随着一个低垂脯袋的少年。在身穿祭典盛装而狂喜乱舞的村民们之间，只有他笼罩着阴郁的氛围，看起来与周围格格不入。

    “让开!不好意思!请让一下!”

    就算被高亢的笛声和打击乐声音所遮盖，异星的语言还是断断续续传入了耳朵。

    少年瞬间恢复生气，睁大绿色的眼睛敏锐地回头看向背后。

    比小个子的马萨拉人要高出两头左右的高大的六芒人科鲁奈拉，正分开挥动手臂舞蹈的村民们朝这边挤过来。

    『等一下。』

    被少年阻挡了去路的女佣兵，在发现对方是理解自己语言的丛林战士嚣，立刻激动地开始诉说。

    “被你们用来当成真巫女的那个女孩，就是被从研究所绑架走的地球人啊。我们为了寻找那个孩子，才拼命地跑到了这里来。那孩子也有自己的亲人。希望你们把她还给我们。”

    『……已经太迟了。斯丽雅……那个……已经不再是斯丽雅……』

    虽然看起来和丛林战士萨杰克年龄相仿，但是气质却要成熟很多的少年，带着苦闷的表情挤出声音。

    “等一下！你这是什么意思？斯丽雅到底怎么了?”

    在科鲁奈拉严厉追问的时候，和她从不同方向逼近斯丽雅的飞鸟已经抱住了要被引导上代替舞台的四方形织物上的女孩的身体。

    “斯丽雅!”

    她先是紧紧抱住，然后很快放开没有反应的对方，凝视她的面孔。

    “斯丽雅？怎么了?你认不出我吗？斯丽雅!”

    就在她不由自主抓住女孩双臂摇动的时候，飞鸟注意到了刺在侄女双臂、肩膀和胸膛上的刺青。

    比华丽地点缀在丛林战士全身上的线条要更加细致。通过抽象性的曲线之间的重叠交叉，孕育出了新的花纹。

    某些部分，是在类似于底纹的场所上，进一步重叠上色彩鲜艳的花纹。甚至可以说到达了艺术性的范畴。

    但是，不管是多么精彩的刺青，也不应该存在于已经决定进入学都就学的年轻女弦身体上。

    “是谁弄的这种东西!!”

    相对于遭到冲击的飞鸟，同样也无法掩饰不快的负责引导的丛林战士对她说道：

    『请退下。就算你是客人，也不能对侍奉丛林之神的神圣巫女作出如此无礼的举动。』

    听到不讲理的丛林战士的非难，飞鸟的感情瞬间从惊愕转变为愤怒。

    “无礼……你说我无礼!不但绑架了我的侄女，还在她身上留下一辈子都无法消失的刺青，你们居然还好意思这么说……！！”

    在听说斯丽雅是地球人的侄女后，丛林战士似乎也很吃惊，但是他也不能因此而让步。

    只有在神殿中存在真巫女的状态下，帕达・卡托村才有存在的意义。

    如果没有真巫女的状况延长的话，村子就会失去团结。

    『既然被丛林之神选中，这位大人就已经是神圣的存在。她的身体要作为神之中介者而属于所有的马萨拉人。我不能把她交给你。』

    “你居然好意思说这种话……!!”

    村民们接二连三地停下舞蹈，朝着飞鸟露出了反感的眼神。

    维持着抱住圣巫女的状态，和丛林战士进行激烈的争论，还恶狠狠瞪视对方的样子，足以让不清楚语青的马萨拉人对飞鸟产生敌意。

    『糟糕……』

    少年丛林战士短短地呻吟一声冲了出去，巧妙地把飞鸟的身体从斯丽雅身边拉开。

    “你干什么――”

    斯里沃用手捂住她叫喊的嘴唇，对她轻声说道。

    『我是万达姆村的丛林战士斯里沃。我会把发生在斯丽雅身上的事情全部告诉你。所以，请你暂时离开这里。这样下去的话，你可能会遭到全体村人的攻击。』

    虽然飞鸟由于激烈的怒火而全身颤抖，但是她能感觉到蕴含在自称斯里沃的少年“声音”中的深沉悲哀。

    与此同时，斯里沃这个名字让她想起了刚才白色皮肤的丛林战士所泄漏出的语言。

    “斯里沃也真是可怜。恋人被弄成了那种生物，也还是要持续保护她――”

    她停止抵抗，暂且为了表示同意而轻轻点头。

    『丛林战土帕古布奇。这边交给我，请你继续大祭。』

    『好吧。谢谢你。』

    因为帕古布奇原本就是不喜欢争执的典型的丛林战士，所以他立刻接受了少年的建议。

    在得到这个回答的同时，原本在广场上高涨起来的险恶空气也缓和了下来。中断的神乐的演奏再度开始，恢复了笑容的村民们再度开始起舞。

    通过肌肤而感觉到这个变化的科鲁奈拉，也在斯里沃用目光作出的示意下，和飞鸟一起离开了那里。

    因为表示在全员都在场的情况下进行解说比较力便，所以自称绑架斯丽雅的当事人本人的丛林战士斯里沃，在作为宿舍被提供给地球人的小屋中，告诉了集中起来的地球人们至今为止的始末。

    在听说了和丛林之神有关的超越预料的话题后，所有人都陷人了沉默。需要相当的时间，他们才能让自己认可这个事实。

    “――虽然不清楚的地方还是很多，不过到了这一步，就不光是马萨拉人的问题了吧。”

    最先返回现实的人是担心斯丽雅安全的飞鸟。

    尼可马贝里克也随之点头。

    “应该和巴斯库所长进行联络，研究可以破坏诱发地震装置的手段吧。为此就需要调查装置所在的正确场所，以及具体是什么东西。……我祈祷破坏装置的成本，要低过从马萨拉全员撤退的成本。因为比起用大道理来打动对方来，还是诉诸利益更加能说服凯因斯财团。”

    因为是带着高雅的天使笑容吐出了这样的讽刺，所以其中蕴含的毒素也就格外强烈。

    没有对此发出什么特别的感慨，科鲁奈拉向斯里沃进行确认。

    『那个装置的位置，只有和丛林之神共享意识的斯丽雅才知道吗？』

    『没错。我被命令担任她的护卫，前往丛林之神分身所在的那个场所。……但是，如果到达那里的话，斯丽雅就会和分身融合，完全地成为丛林之神的一部分吧?就算她已经没有了斯丽雅的意识，我也绝对不想让这一幕发生……』

    一直低垂着头颅阐述的少年，只有在这个时候抬起面孔，用下定决心的强烈眼神瞪着虚空。

    飞鸟用与此形成对照的清醒口气发出询问。

    “那是理所当然吧简直就像是人身祭品不是吗?就算事到如今说她不是我亲生的侄女，我也不打算后退。”

    『但是，如果你们的首领认为比起破坏装置来，还是牺牲斯丽雅一个人的方法更加简单的话，你要怎么办?』

    “那我就带着斯丽雅逃走。不管逃到哪里都没关系。”面对若无其事如此表示的飞鸟，阿莱克斯带着几分踌躇地讯问。

    “如果不停止装置，马萨拉星唯一的大陆就会发生大地震吧?这样是不是……有点自私呢？”

    “你说的没错。但是，因为不想自己死亡就要牺牲斯丽雅也是自私吧?就算说是为了大多数人，但如果自己也位于那个多数中的话，也不过是众多自私者的集合体而已。就算大多数人得救，斯丽雅的人生也就此终结了。假如那孩子自己希望这样的话，我什么都不会说。可是，假如是依靠大众的力量践踏个人尊严的话，我就要让丛林战士斯里沃带着斯丽雅逃走!这两个孩子，当然还有我自己，都有同等的保护自己幸福和尊严的权利。重要的只是，有没有将那个保护到最后的力量。”

    “我想丛林之神一定会命令所有的丛林战士进行追踪……”

    斯里沃在考虑自己作为丛林战士的义务。是否应该把为了保护村民而存在的力量，投人到名为恋爱感情的个人问题中去？

    飞鸟曾经说过，斯丽雅也说过类似的话，个人死掉的话，对于那个人而言的世界在那个时刻就会消亡。

    既然如此，自己就要拿自己最为重要的尊严，来回报她赌上了全部存在的爱。

    『就算要和其他的丛林战士作战，我也不会把斯丽雅交给他们。而且，如果到了我筋疲力尽，无法再保护她的时候，我就杀死她。我绝对不会让斯丽雅去做不愿意做的事情。』

    在场的异星人都一起发出笑声。

    一瞬间斯里沃还以为是受到了嘲笑而有些火大，但是科鲁奈拉马上就爽朗地拍了拍他的脊背。

    “我很中意你这个答案哦小朋友。”

    也许是头发和皮肤颜色相似的关系吧，在某些地方让他联想到提玛的尼可，也带着温暖的笑容一再点头。

    “牺牲斯丽雅的解决办法这一来就没法使用了啊。所以说呢，让我们来积极地讨论一下可以向所长提议的其它方法吧。”

    “首先要让斯丽雅带我们去装置的场所。这一点绝对不能让步。因为这样才能进行进一步调查。因为我们没有带任何探测装置，这个要怎么弄来呢？”

    他们迅速地开始商量。

    虽然把探测装置通过飞行艇从空中丢下来最快．但是要想在森林中接收那个就比较困难。

    “既然都到了这个时候，就作为非常事态来进行特别处理吧。就算多少会破坏到环境，也还是请丛林战士在最低限度的范围内弄倒树木制造此空间吧。这样就可以接受投下物资。”

    “不愧是队长。这种粗鲁的地方好帅啊!”

    “你这算是在夸奖我吗?”

    斯里沃因为异星人们近乎贪婪的积极向前姿态和反应的迅速而瞪圆眼睛。

    这和首先注重与包括自然在内的周围环境进行调和的马萨拉人存在着本质上的不同。

    他们就如同斯丽雅的生死观一样，认为首先是有自己的存在，世界才会开始。

    虽然现在不是挑三拣四的时候，可他还是觉得无法融人对方。从这种地方来说，他觉得自己果然还是保守派。

    丛林战士布莱纳曾经断言在调和中不断退化是一种屈辱，他一定无法理解把变化视为痛苦的人的心情吧？

    但是，这样的自己，却在试图与丛林之神和全体丛林战士为敌――

    “……布菜纳!塔欧!”

    坐在门口方向的飞鸟，带着近乎悲鸣的叫声站立起来。

    围成一固坐在那里的一行人，看到丛林战士塔欧的样子后也全都做出了同样的反应。

    塔欧好像处于靠着用手搭住布莱纳的肩膀支撑体重，才能勉强登上小屋阶梯的状态。而且他的右半边面颊出现了惊人的裂伤。

    从额头到面颊是三条斜斜的好像被野兽锐利的爪子撕裂的深深伤口。不光是已经变成红色和紫色，肿到了连五官都要分辨不出的程度，而且化脓到十分凄惨程度的伤口上，还聚集着小小的飞虫。

    『……抱歉我来迟了。让大家担心了――』

    科鲁奈拉咆哮了出来。

    “都已经变成了这个样子，就不要再为我们费心了！！”

    布莱纳琥珀色的双眸，投向跑过来调查塔欧伤口的医师尼可身上。

    『马贝里克博士。――虽然你以前曾经说过不会再治疗马萨拉人，但是，能不能请你为塔欧进行包扎呢？尽管不是会致命的伤口，但我不想让塔欧遭受长时间的折磨。假如我道歉就能让你解气的话，要我再怎么道歉都没关系。拜托了。』

    几乎在场的所有人，都出乎意料地感觉到了包含在他“声音”中的真挚感情，带着困惑的表情仰望他。

    他们平时见到的光景，都是塔欧打圆场，而布莱纳嗤之以鼻的样子。

    堪称丛林战士范本的温和诚恳的塔欧，和虽然具有领袖魅力却无视常规的丛林战士布莱纳。因为实在是过于鲜明的对照，所以他们实在无法认为他们很合得来。除了飞鸟以外的所有人，都认为他们只是出于利害关系才一起行动的。

    (别看他那个样子，其实也是个很可爱的男人呢。)

    以前曾经被布莱纳以安乐死的名义杀死患者的尼可，用燃烧着冰冷怒火的蓝色眼睛恶狠狠瞪着布莱纳。

    “假如受伤的人是你的话，我一定会把毒素注入伤口，让你尝尝我的厉害。但是，丛林战士塔欧是我们重要的友人。就算你不进行拜托我也会对他进行最佳治疗。――现在有必要紧急进行摘除眼球的手术。当然了，如果眼球腐烂之后还能再生的话就另当别论。”

    布莱纳无力地进行了否定。

    『就算丛林战士拥有超人的恢复力，也无法治好已经坏掉的东西。比如破碎的内脏或是被斩断的手足……还有，眼睛也是。』

    “明白了。――阿莱克斯，你立刻去烧开水。塞鲁吉欧去收集可以驱虫的叶子铺到寝台上。费根博士请从村民那里弄来布匹。科鲁袭拉最好能按照我的指示移动寝台的位置。”

    尼可一面迅速地做出指示，一面走向要用来充当手术室的隔壁房间进行准备。接受了指示的人们，也分别为了完成各自的目的而跑了出去。自身没有什么事情可做，只能目送他们离开的斯里沃，向暂且搀扶着塔欧坐下的布莱纳招呼。

    “…糟糕了，布莱纳!”

    “斯里沃……!!你为什么会在这里？”

    布莱纳听到他的声音后，第一次注意到了万达姆村丛林战士的存在。

    “那种事情你回头再问地球人好了。先别说那个，这下可真的糟糕了。我和提玛在一起。提玛就位于这个帕达・卡托村的什么地方。”

    “你说什么！？”

    “那家伙平时就已经放下豪青壮语，说是只要找到你的话，就算是在丛林之神的神殿中也要和休作战杀死你。就算是位于村子中央，他也会进行神圣变化来袭击你的。”

    如果出现这种情况的话就会变成大惨剧。

    在忍耐着高烧和脸都剧痛的朋友身边，布莱纳烦恼了一阵。虽然很请楚怎么做才好，但是感情却无法认可那一点。

    塔欧把手放在了这样的他的肩膀上。

    “去吧。布莱纳。……反正也不是会致命的伤势，你刚才不也这么说过吗?”

    凝视着塔欧只剩下一只的眼睛，布莱纳耷拉着脑装小声回答。

    “……嗯。”

    他就这样站起身离去，但是和仰望自己的少年的视线接触后，他停下了脚步。

    “斯里沃，假如提玛要对这样的塔欧出手的话，你要阻止他。”

    “那当然。我绝对不会容许他做出如此卑鄙的行为。”

    “话虽然这么说，单是假如你也应付不了的话，你就这么告诉他如果他杀了塔欧，我就去杀死被他舍弃的乌鲁亚比村的所有村民。”

    斯里沃一时间觉得心脏都险些停止跳动。

    “你、你胡说八道什么……”

    “再怎么说这样也太――”连当事人塔欧都发出呻吟。

    但是，黄金眼睛中闲烁着强烈光芒的布莱纳，带着冻结的表情丢下一句话。

    “我做得出来。”

    “布莱纳!”

    他无视少年的呼叫声迈步走出。

    “……真是的……简直无法相信……每个家伙……都超越我的理解范围”

    少年用一只手挠着有着绿色金属光泽的黑发发出感叹。

    通过和布莱纳的常年交往而非常理解他的感情的塔欧露出淡淡的笑容，但马上因为剧痛而扭曲了一下嘴角。

    斯里沃走到她的身边察看他的伤势。

    “……啊啊，确实好厉害。也许会留下伤疤。让你伤到这种程度的对象是谁啊？”

    “斯鲁瓦希”

    “……斯鲁瓦希？……难道说，是那个成为废村的隆达鸟里村的？”

    塔欧一面由于少年的动摇而诧异，一面无声地点头。

    “……原来如此。那么，丛林战士斯鲁瓦希那边怎么样？你杀了她吗？”

    “不……没到那个程度……只是把右手从肩膀上……”

    失去了右臂的斯鲁瓦希无疑要算重伤。虽然以丛林战士的体力来说还不至于死亡，可是如果不能在某个村子接受治疗的话还是会很凄惨。

    ――查德亚知道的话一定会难过。

    假如查德亚知道在发生大地震的那天，在库兰塔瓦・奥巴附近和塔欧起进行神圣变化的人就是他青梅竹马的斯鲁瓦希的话，就算明知道很勉强，他也会加入仲裁吧？

    越是战斗，彼此身体和心灵的创伤就越会加深。

    在丛林之神手中夺回斯丽雅，将马萨拉从地震危机中拯救出来之前，到底要付出多少牺牲呢？

    很幸运地找到了丛林战士萨杰克的飞鸟和阿莱克斯，拜托他帮忙准备塔欧手术所需要的东西。

    阿莱克斯获得许可后，开始在公用的炊事场烧水，而飞鸟在少年寻找未使用的布料期间，帮忙进行打水。

    飞鸟不断添加柴火，等水沸腾之后，就走出了由于火焰而无比燥热的炊事场。然后，他碰到了正好路过的布莱纳。

    “你要去哪里?”

    『森林。如果我在这里的话会出现糟糕的事态。所以要暂时避开。』

    “为什么？塔欧明明受了那么重的伤。”

    布莱纳淡淡地回答后就试图快步走开，但是面对她执着地进一步追问，只能无奈地挑明了丛林战士提玛的话题。

    因为如果要谈到他们仇恨的原因的话，不仅时间会很长，而且他本身也问心有愧，所以就没有仔细讲述。

    飞鸟也没有追究。在并肩向村外行走的过程中，她告诉了布莱纳斯里沃所讲述的丛林之神的事情。

    『――原来如此。这一来就逐渐合情合理了。』

    “可是不明点还是很多啊。比如为什么会设置制么地震诱发装置。为什么丛林之神一面召唤r斯丽雅一面又邀请了我们?”

    『后一个的疑问，你只能直接去问丛林之神了。不过前面的问题我就可以回答。那些把我们的先祖作为实验动物兼犯人送到马萨拉的家伙们，也害怕被银河联邦发现他们的违法行为。所以，如果有不会发出他们制造的特定信号的宇宙船到达马萨拉的话，为了湮灭证据而事前设置的地震诱发装置就会立刻启动。假如不是自我增殖的丛林之神擅自制造出自己的分身，将那个装置置于自己的支配下的话，我们应该在二十年前，就和降临到马萨拉的地球人一起死亡了吧?』

    “真是过分到了极点……”

    粗鲁地抓了抓还没有干透的金色长发，地球人的女性扔下这句话。

    可不是嘛。布莱纳也好像不关己事一样随声附和。

    『……飞鸟。斯丽雅的事情我也觉得很可怜。虽然我觉得以你的为人来说一定不会死心，但是在那么重要的时候离开你的身边，真的很抱歉。』

    “哪里。你明明对我们没有任何义务，却为我们做了很多啊。结果连塔欧都因此而受伤你不用担心塔欧的事情。我们会负起责任好好照顾他的。”

    两人已经站在森林入口。

    停下脚步的男人想要说什么又收回了声音，把脸转向一边。

    『我和塔欧……从我十二岁时起就开始打交道。把他引到库兰塔瓦・奥巴去的人也是我。……虽然我在那里了解了过去，但是就算如此，为什么从林之神要把两个小鬼视为危险对象呢？从那之后，他就不止一次试图杀死我们。……而且，塔欧每次都是被我连累……』

    布莱纳将视线转到脚下，口气有些含糊地嘟嘟嚷嚷地继续说了下去。

    没有被他极力压抑感情的声音所迷惑，飞鸟默默地侧耳倾听他传过来的淡淡的抱歉感情。

    『…塔欧和他的舅父丛林战士进行战斗，杀死了他……那家伙的妻子的死亡也是因为……而且这次又是右眼……』

    布莱纳好像呻吟一样中断了话语，用手掌覆盖住白己的右半边面孔。

    飞鸟将他的手和自己重叠到一起，另一只手托住他的面颊，让他转向自己。

    “你可以诉说自己的痛苦哦。就算是丛林战士，心灵也是普通的人类吧?如果沉默下去的话，心会崩溃。因为我是异星女性，所以你可以安定地对我诉说你的痛苦。我不会责怪你的。”

    布莱纳默默地抱住飞鸟，将一侧的脸颊压在她冰冷的金发上。

    她和小巧纤细的马萨拉女性不同，个子相当高。所以就算是和作为丛林战士的布莱纳并排站立，也没有和马萨拉女性之间那种极端的身高差。这种存在感现在构成了安慰。

    『…丛林战士阿朵拉帕亚也是我从小起的朋友。我们不止一次一起击潜人海水，捕捉鱼类，采集美丽的贝壳我们做了好多事情……各种各样的事情……』

    飞鸟不由自主紧紧抱住了男人的身体。

    这个男人就在前几天，亲手让已经无法得救的濒死的阿朵拉帕亚获得了安乐死。

    作为变革者的首领，他有的时候必须表现出近乎傲慢的领袖色彩。

    虽然他拥有足以不在乎误会的强大，但所谓的强大并不等于就没有任何感觉。

    包括飞鸟本身在内，似乎都疏忽了这一点。

    “你不要那么责备自己。无论是塔欧还是阿朵拉帕亚，都是为了珍惜你而自己进行了战斗。如果你因为他们主动作出的选择而后悔的话就等于是浪费了他们两人的好意吧?假如想要回应他们的心情的话，你只要去做自己废敞的事情就好。”

    感觉到男人无声点头的气息，飞鸟放松了好像抱着害怕的孩子一样的手臂。

    『我要走了。我会保持距离如果村里有什么骚动的话，立刻就能明白。』

    “这样啊。事到如今，我觉得就算去了丛林之神那里，也不可能让状况有所好转吧？假如他有无论如何都想要传达给我们的事情的话，只要借斯丽雅之口说出来就好。多半随着斯丽雅向那个问题装置的移动，我

    们也会进行移动吧？”

    『这样一来的话，就是要和提玛一起走了吗？这下子可糟糕了……』虽然是自己播下的种子，布莱纳还是从心底觉得困惑。不过从提玛的角度来说，应该是前所未有的好机会吧?

    虽然在斯丽雅的问题上利害关系一致的斯里沃能在一起让人比较放心，可是他会把心爱女孩的安全摆在第一位。

    虽然不想给已经受了那种重伤的塔欧增添负担，但是除了他以外，没有哪个丛林战士会不惜违背丛林之神的意志也要保护地球人。

    『虽然不是很情愿，还是该和提玛做一个了结吗?』

    在意气消沉后马上就泄露出好战性的嘀咕，布莱纳这样的变化让飞鸟有些迷惑。

    “你说什么啊!现在不是做那种事情的场合吧！你没有把握可以无伤地获胜不是吗?”

    『我又没有说立刻进行。但是，提玛不会原谅我。……我也不想要受到他的原谅。真是讽刺啊。我明明很喜欢那家伙的……小的时候就想过无论如何都要和他成为朋友。为什么会变成这种关系呢?』

    “就是会有这种倒霉的事情的重叠。我也有过不止一次的经验。”维持着些许的误会状态而分离，自然而然地变得疏远，就此无法再修正关系。飞鸟想起了这样的友人的面孔。如果彼此那时候能够坦率地面对对方的话――就算心里这么想，流逝的时间也无法追回。

    『你也有过这种男人吗？』

    听到包含着些许笑意的异星男人的询问，飞鸟昂首挺胸地回答。

    “就算我是这么不可爱的女人，也还是有那种对象的。”

    布莱纳用手指绕着她的头发，将嘴唇压在了她的金发上。

    『你很美丽峨。』

    虽然觉得自己已经不是十几岁的小姑娘了，飞鸟还是不由自主脸上发红。

    不仅是地球人，就算是自己原本所属的世界的男人这么说的话，她也会把对方当成肉麻的家伙一脚踹过去。可是因为是通过精神感应的同声翻译，所以她立刻就能明白这是直率的称赞。

    她突然想起什么地询问。

    “呐。在马萨拉的话，对于男女来说美丽都很重要吗?”

    『只有丛林战士的美丽比较重要。对于普通的男人来说，被称为高明的猎手才是更加光荣的事情。女性也会因为被说成是神舞的名手而更加高兴。所谓的美丽，包含着接近于非人类存在的意义。』

    感觉上这似乎触及到了进行神圣变化的丛林战士的价值观本质。

    越是强大，越是美丽，就越是远离人类，而更接近于神。

    虽然我知道你是在夸奖我．不过我应该高兴吗？虽然从地球人的感受来说，美丽和漂亮等等都是称赞的语言，但是所谓的接近非人类存在，从某方面来说更接近于侮辱。”

    在轻松打趣的她的面前轻轻弯下身体，布莱纳在近距离凝视着她蓝色的眼睛。

    当点缀着他的额发和鬓角的金属蓝色在眼前闪烁后，飞鸟还是看到了入迷。

    『你是好像丛林战士一样的女人。』

    对于包含在这个“声音”中的深沉敬意，自己体内也存在着同等的对于他的敬意。

    曾经有一段时间，飞鸟包含着轻蔑地把他视为傲慢不逊、喜欢女人的肌肉男。这样的自己让飞鸟觉得羞耻。傲慢的人其实是她自己。无意识之中就因为对方是文化等级低的行星的居民，而对对方抱有了偏见。

    “谢谢你，这是最高的称赞。”

    虽然还是被一如既往演奏的神乐的声音打消了不少，不过从远方传来了丛林战士萨杰克的呼叫声。

    想起自己出来的理由，飞鸟有些着急。

    “我必须走了。还要进行塔欧的手术。”

    『拜托了。』

    “哦，你也一定不要着急。”

    在叮嘱之后，飞鸟掉转了身体。

    和布莱纳分开后，她快步返回了村子中央，和手里拿着布料的少年会合。

    在黄昏色彩已经渐渐潜入的广场上，在冰冷的面无表情的真巫女的守望下，已经满头汗水的男性们还在持续神乐的演奏。

    现在在场的每个人，都已经不再在意祭典的流程秩序什么的，而只是不断狂舞。

    至今为止，就算在结束继承仪式后，也绝对不会离开神殿的真巫女，这次却在复活之后立刻就拜访了村子。这一点不仅让为了侍奉神才存在的村子的居民们大为感动，而且更加刺激到了他们是被神所选择的特别村子的自尊心。

    这份荣誉足以令代代传说下去。

    他们做梦也没有想到，在大地之下，正在发生关系到马萨拉终结叫异常事态。

    但是，也有和举村的狂热无关的人士。

    坐在某个小屋屋顶的男人的眼睛，冷冷地俯视着并肩行走的飞鸟和少年的身影。

    就如同自由地飞翔于天空狩猎猎物的猛禽一样，那双可以看到遥远彼方的眼睛，也一直在观看地球女性和戈多瓦村的丛林战士亲密交谈的样子。

    比起村子的盛事来更加关心异星女性的少年，以及一心把对方当成孩子而十分迟钝的飞鸟，已经走到了吊脚楼式小屋的下方。

    男人从有两层楼高度的某个屋顶若无其事地跃下。

    因为是就仿佛羽毛飘落一样，完全无视人身重量的不可思议的落地，所以飞鸟他们也没有吃惊或是害怕。

    “啊啊，你是刚才的……”

    飞鸟向在沐浴之泉见过的异色丛林战士露出微笑。

    因为过于美丽而远离人类，更加接近神的理论，她觉得看到这个丛林战士后就可以认同。

    从缠绕在身上的氛围开始，他和拥有褐色皮肤的布莱纳都是形成鲜明对照的存在。

    在那双没有特定色彩的眼睛的凝视下，飞鸟觉得有些尴尬。就在她试图离开这里的前一刻，乌鲁亚比村的丛林战士开口说道：

    『如果那家伙对我妻子做过的事情，我同样对你做出的话，他会怎么样呢?』

    “咦?”

    虽然不理解他在说什么，但是飞鸟下意识地感到不安而后退。已经进入警戒状态的萨杰克低声发出警告。

    『丛林战士提玛。假如你敢于对侍奉丛林之神的帕达卡托村的客人进行加害的话，就要被视为对于丛林之神的反叛。』

    “…提玛！！”

    听到了布莱纳的仇人的名字后，飞鸟脸色苍白。

    为什么自己没有把眼前的丛林战士和那个名字联系到一起呢?

    不是这个村子的丛林战士，也不是和他们一起行动的丛林战士的话剩下的也就是斯里沃和提玛这两个丛林战士了――

    蕴含着忧愁的秀丽面容上浮现出疯狂的笑容。

    被比喻为神鸟阿古兰兰的丛林战士的动作，背叛了那份神秘的美貌发挥出了惊人的破坏力。

    撕裂空气的一击，袭向了还处于成长中途的萨杰克小个子的身体。

    直接承受到袭击的少年，瞬间就朝后方飞去。

    位于那个延长线上的木造小屋也以爆炸般的势头全毁，大大小小的碎片在广范围内扩散开来。

    这一下就算是广场的神乐也不由自主中断，沐浴到暴雨般倾泻下来的碎片后，村民们发出了悲鸣。

    美丽的破坏者嘴角挂着疯狂的笑容，将一只手伸向茫然僵立在那里的异星人女性。

    『到这里来。你就算逃跑也没用的。』

    飞鸟遵从了他的命令。――但是，那是和提玛所希望的行动性质不同的动作。

    冲到丛林战士的身边，飞鸟・费根劈头盖脸地给了他一个重重的耳光。

    “你这样也算是丛林战士吗!?卑鄙的家伙!居然偷袭那样的孩子！不知羞耻！不要脸!”

    回望着火冒三丈地对自己发火的女性气到发白的脸孔，提玛最初没能理解发生了什么，但是隔了一拍后就盛大地爆发出笑声。

    “根本就没有什么可笑的吧!?”

    在此期间，地球人和斯里沃也好奇地从小屋中探出脸孔。

    “提玛，你……”

    一眼就看出事情经过的保守派首领，用手搭着窗框跳了下来。

    从支撑着地板的柱子被折断．旁边的小屋也受到波及而半毁的残骸中，和斯里沃年龄相仿的少年气到发疯地站立起来。

    当他的眉心开始发光后，还残留着稚气的面孔上小现了流丽光线所描绘出的刺青。

    提玛的哄笑唐突地中断了。

    『就算外表还是孩子，作为丛林战士的力量也可以独当一面了啊。就算我被视为脱离常规，也不想和两个拉格・丛林战士作战哦。』

    和布莱纳以及塔欧相比．要纤细雪白很多的丛林战士，将手臂环绕在飞鸟的腰部，轻橙把她抱了起来。

    然后维持着这十动作他讲行了没有捕卧动作的条约。

    高高地，远远地，迅速地――顺着村落的屋顶接连移动的轻巧动作，就仿佛飞翔的鸟儿一般优雅协调。

    就连同为丛林战士的斯里沃和萨杰克，也立刻判断出自己无法追上而无奈地放弃了追踪。

    “这算是怎么回事……”

    对于这个结果无可奈何的斯里沃，茫然眺望着提玛逃走的方向，很快回头看着丛林战士萨杰克。

    “到底发生了什么?”

    由于在众多的丛林战士中也拥有出类拔萃的实力，所以他具备和布莱纳相同的领袖风格。

    “我还想要问你呢！”

    在气势上输给他的萨杰克，因为年龄相近的关系，由于下意识的反抗心而愤然说道。

    因为在进行完全的神圣变化之前就被对方逃走，所以第一次的变身只能在中途结束。这一点也让他很不甘心。

    两名少年不知道流淌在布莱纳和飞鸟之间的亲密空气。

    不知道提玛为什么要抓走地球人女性．他们只能带着困惑的眼神面面相觑。

    只不过可以确定的是，继斯丽雅的改变，作为真巫女的使命，和塔欧失去一只眼睛的负伤后，又增添了一个麻烦。

    在维持着中断神乐状态的广场上，好像出现了由于刚才骚动而造成的伤员。慌忙返回的村民们，由于半毁或是全毁的房子而叫喊怒吼。

    “……不是我一个人能够应付的了。必须叫回刚刚才出去的布莱纳。”

    斯里沃被脱力感所笼罩，发出了叹息。

    不仅是敌我两方，还要加上异星人和神的打算，混沌的状态别说是有所收敛，根本就是朝着更加复杂危险的方向发展。

牺牲之神 第三方的行动

    帕伊卡研究所的巴斯库所长，连飞鸟和科鲁奈拉他们试图隐瞒的情报也早就知道。

    在他将近二十年的马萨拉生活中，就算是乍看起来无意义的细小情报，他也会储存进自己的电脑，毫不懈怠地进行分析。

    可以展开划时代假想的聪明头脑，以及和可以进行发表的注目舞台相关联的学都的华丽学派。――这两者他都不具备。所以他只能依靠自己特有的笨方法来一步步地实现野心。

    因为身处在所长这个位置上，就可以过目研究员们所提交的众多报告以及论文，所以现在就知识角度而言，他已经比受限于专业的研究员更加熟悉马萨拉星。

    于是乎，从结果来说，虽然也存在着不正确的部分，但是有很多事情和场所他已经大致掌握了轮廓。库兰塔瓦・奥巴就是很好的例子。

    已经派遣出去的发掘队，近日之中就会到达库兰塔瓦・奥巴，带回马萨立人的祖先遗产吧？

    在那些资料中，如果存在作为兵器来说非常有魅力的拉格・丛林战士的相关资料就最好不过。就算无法直接触及谜团，只要可以特定进仃生物试验的行星，凯因斯财团也可以着手去搜查线索。

    如果可能的话，他很想抓获一个丛林战士，作为资料提交给总公司。

    但是这一点毕竟太过困难。

    而且，比起了解到拉格・丛林战士的实体来，他因为丛林之神的真实身份而更加兴奋。

    可以自我增殖的植物电脑，具体拥有什么样的功能虽然在现阶段还不明，但是他曾经听说过，有人已经踏人了初步研究的阶段。

    既然是能够制作出人类意识的人工脑的话，毫无疑问会孕育出巨大

    利益吧？

    那些全都会成为凯因斯财团的财产，而不会让巴斯库本身成为百万富翁。他本人也很清楚自己没有获得那些的立场。

    涉及利润的部门，都被不惜陷害他人也要增加自己财产的家伙们所占据。他没有自信和那些人作对的话还能活得下去。

    比起金钱来，他觉得地位对他具有更大的诱惑力。

    如果能够自由操纵那些轻蔑地把巴斯库视为无能的凡人，曾经把他当成家畜一样使用的自以为是的学者的话，想必会是相当爽快的感觉吧？

    就在他沉浸在各种各样的对于未来的快乐幻想中的时候，他面前的电脑发出了收到亚空间通信波的电子音。

    “哦哦，这个难道是……”

    因为翘首以待的联络，巴斯库满面笑容地从所长室椅子上站起来。

    急匆匆地赶向了接受亚空间通信渡的通信室。

    在进行拉格・丛林战士的遗体解剖的工作人员中，只有一个人幸运地逃脱了袭击。

    依靠这个所员的记忆，他尽可能地收集了资料传送过去。现在正是他觉得总公司会做出反应的时候。

    在和平时的联络负责人交换了两三句话后，听到对方表示财团的高层之一要直接和他对话后，巴斯库忍不住雀跃了起来。

    画面进行了切换，从由负责人转换到高层的时间来看，那位高层应该是位于其它行星。

    出现在屏幕上的，是拥有带着金属蓝光泽的长发和青色肌肤的中年女性。

    飘荡着充分的妖艳色香的女性，为了让人意识到这一点而展露出甜腻的微笑。但是在那双闪烁着金属性光泽的虹色眼睛的凝视下，难免会让人产生好像面对青铜制的机械人的违和感。

    “你的报告书我看过了，我很感兴趣。”和容貌带给人的印象相反，她的声音是充满性感韵味的嘶哑低音。

    黑色的高领上衣，更加衬托出了她的优雅。

    “虽然有必要获得活生生的实物，但是依靠那边的人员和设备，这一点似乎相当困难啊。”

    “是，是的。如果不能派遣来几名装备了强化装甲的专门人员的话，我想是绝对不可能的。”

    “明白了。我会把距离你那边最近的人员派遣过去。因为这一阵子银河联邦军的监视变得严格起来，所以派遣部队应该会在进入马萨拉星的行星轨道后才和你进行直接联络。”

    “好的。这样就足够了。我从心底翘首以盼他们的到来。”

    也不知道是怎么看所长近乎卑微的态度的，连名字也没有报出、只知道她是凯因斯财团高层的女性，说出了让他进一步得意忘形的话。

    “对于植物电脑的调查也请你继续下去。如果这两方面都能获得显著成果的话，我们公司也会重视你长年以来的热心贡献，在预备好相应的职位和报酬后将你召回地球。这一点请你要铭记在心。”

    虽然是很通俗的口头许诺，但不可思议的是，听到的人却不认为这只是单纯的激励。

    “我一定会为了回应您的期待，而诚心诚意地进行努力。”

    “不要太过勉强而让自己受伤。那么，我等待你的好消息。”

    按照银河联邦公式文书上的记载，应该已经灭绝的青鳞人女性，一面朝着兴奋到极点而吐出陈腐台词的男人露出温柔的微笑，一面流露出了冰冷的目光。

    位于地球系殖民行星海莱斯的卡鲁迪卡・凯莱特尼克斯公司，是凯因斯财团旗下进行精密机械研究开发的一个企业。

    从规模来说，就算在海莱斯星球的同类企业中也只能排到第十位，绝对不是什么引人注目的大公司。

    为了今后的远大事业计划，他们和行星开发公团签订了长期的广范围土地的利用契约。这是只有背后具备充分资金的企业才能进行的先行投资。

    距离海莱斯星居住环境的整备，和开始进行人类移民还不到百年的时间。由于是“年轻”的行星，所以还没有完善到出现可以完全把握企业个体的活动内容，监视他们是否举行违法行为的行政机关。

    因为看准了这一点，卡鲁迪卡・凯兼特尼克斯公司除了进行包括本职武器在内的精密机械研究开发以外，还进行凯因斯财团所委托的特殊生物试验。

    位于中等规模都市郊外的研究所，为了保守机密而随时都有携带武器的警备兵在进行巡逻。

    虽然说是警备兵，但是海莱斯星还没有正规军，银河联邦军也没有在这里进行驻留，因此只是企业方面雇佣的私兵。

    虽然是不管在哪里的大企业都司空见惯的光景，但是大部分企业都为了削减经费，而主动设立警备部门或是警备公司，使用在那里培养出的人才。

    佣兵是经历过众多战场的战斗专业人士，所以他们不仅会要求符合能力的高额报酬，而且作为专家的自尊心也很高。

    而占据了佣兵大半数的六芒系菲拉鲁人，更加是天生的战士。顶多也就是对付产业间谍的夜警工作属于他们不怎么看得上眼的范畴。

    但是，负责警备卡鲁迪卡・凯莱特尼克斯公司研究所的人们，却完全没有企业方面的警备员所常见的礼貌。

    有的人挂着怎么看都像是流氓无赖的粗鲁表情，有的人的举手投足很明显是接受过正规训练的军人，有的人是可以毫无破绽地使用武器的佣兵．还有将失去的部分肉体换成机械的前士兵――

    如果要说有什么共通处的话，就是他们都是暴力的专家。这样的他们，正是这个研究所的最大机密。

    那一天，从首领那里获得出动命令的黑衣集团，分别手持装备集合

    到了飞行艇收纳库前。

    “可恶!到处都是灰尘!一年到头都是这个样子，真是让人火大！”

    肩膀上扛着热线炮的六芒系菲拉鲁人佣兵，因为被风卷起的周围荒地上的灰尘而扭曲脸孔，吐出了混杂着进入嘴巴的沙子的吐沫。

    “不要那么火大啦。我们接下来要去的就是一年到头都湿漉漉的星球哦。”

    高瘦的男人带着讽刺口气如此表示。他的脸孔和从袖口露出的手都被一厘米左右的黄毛所淹没。但是，除了瞳孔好像猫科动物一样是纵长以外，他没有任何会让人联想到野兽的特征。

    在场的一共是十五人。其中三人是为了进行记录和观察而同行的研究员。十二名士兵中一半是地球系，还有三名六芒系菲拉鲁人，以及三名其他种族的成员。

    有个男人把行李放在地上，自己坐在上面吸烟。尽管聚集到这里还没过多少时间，他的脚下已经散落着不少烟头。

    他是那种一旦吸完后就马上换一根新的的吸法。

    虽然从骨骼上来说是地球系，但是头发是接近黑色的紫色，皮肤是薰衣草色，算得上相当奇怪的类型。

    那种原本地球系人不应该具备的色彩，和他不离嘴的通称弗拉特的烟草存在着不可解的原因。

    因为一旦吸上弗拉特，就可以维持清醒思考，将感情抑制到极致，所以从职业角度来说需要长时间冷静的人都很喜欢这个。

    因为没有上瘾性，所以不会算人毒品的范畴。弗拉特主要是作为一种可以消除压力的精神安定剂在市面上流通。

    它是在地球人和六芒人交战的第三次银河大战时期被开发出来的产品，曾经一度在航海士、战斗机的飞行员等战斗人员中都大受欢迎。只不过．如果是在长时间内过于频繁地大量吸人的话，就会产生全身变成紫色的副作用。

    而且如果在色素出现异常后也不停止使用的话，还会造成视力降低，最终出现失明的副作用。

    此外，由于这个会被人视为不依靠药物就无法控制自己的精神状态、意志薄弱的人的象征，所以注重面子的军队方面爱烟者因此也剧减不少。

    现在，大家也就是在不会出现色素影响的范围内吸一吸而已。

    面对不惜冒着失明危险也吸个不停的男子，有个地球人男性从刚才开始就在不断和他搭话。

    “真是受不了。特拉修郡家伙明明都受过那么严厉的拒绝了，还是不肯对尤里死心吗?”

    六芒人女佣兵走到扛着热线炮的男子身边，用含着笑意的声音小声嘀咕。

    “就在不久之前，他还因为和检查技师的恋人吵架而大哭了一场呢。我一面安慰他一面陪他喝了个通宵。”

    “所以要再度向鹤立鸡群的尤里进行挑战吗?可是尤斯纳尔那家伙根本就是不知什么时候会向什么人爆炸的拆除了安全装置的炸弹吧？那也太危险了吧?假如我是特拉修的话，绝对连靠近都不想靠近他。”

    “巴斯你没有看过尤里护目镜下的素颜，所以才说得出这种酷酷的台词。特拉修会一见钟情，追在他屁股后面跑也并不奇怪。”

    被称为巴斯的六芒人男性，回头看着不肯放开弗拉特的男人。他的脸孔上半部分，都被和超小型电脑一体化的电脑镜所掩盖。

    那个与其说是跟镜更接近于风镜的东西，是实验中所有人员都有佩戴义务的脑渡记录装置。

    内置在镜框内的电脑，除此以外还能自动瞄准狙击对象，在夜间切换到暗视功能，所以算是拥有相当的附加价值。

    不过就算如此，那也是随时让他们意识到自己是实验动物的东西。

    在日常生活中就佩戴着这个的尤斯纳尔无疑很不正常。

    “男人的漂亮脸孔有个屁用!我选女人的话都是重视身体胜过脸孔呢!”

    巴斯一向都是尽可能地避开那个不知道会因为什么契机而暴走的疯狂男人。所以在兼备试验功能的实战中也拒绝和他组队。他相信，就是自己的这份慎重，让他把生命延长到了今天。

    因为这个缘故，自从三年前这个部队结成以来，他还一次也没有看到过尤里的素颜。

    虽然隔着电脑镜也能看得出他五官的端正性，不过部队的人之所以把他称为鹤立鸡群，主要还是由于他所飘荡的独特氛圄。

    这个部队的所有人，都是由于各种各样的理由偏离了作为战士的轨道，在处于绝体绝命的窘境时，被凯固斯财团拯救下来的人。

    他们成为了在一定期间，人为性提高战斗能力的试验者。结束后就可以获得巨额的报酬，而且只要希望就能为他们准备作为另一个人的人生――等等。

    面对屈辱死亡前景的人，没有理由拒绝如此破格的好条件。

    巴斯觉得能够重新来过人生那一点特别具有魅力。

    不仅是他，这个部队所有的人，都飘荡着度过了不幸人生的人特有的悲伤、怨念和瘴气。

    就算为了让由于试验而变得极度不安定的精神安定下来，而用弗拉特封印了自己的感情，尤里身上也不存在那种东西，他身上飘荡着做梦的人的浮游感和非现实性的透明感。

    在巴斯看来，特拉修被尤斯纳尔所吸引的最大原因就是这个。就如同没有翅膀的人类会把自己的感情寄托在鸟身上，通过和它们一体化没追逐飞翔的梦一样，正是在梦中也无法逃避泥沼般现实的人，自然会爱慕体现梦想的美丽生物。

    但是，没有人可以断言，那个梦不是会带来死亡的噩梦吧？

    ――……不，对于本身连死亡都无法选择的家伙来说，死亡之梦也许才是作为甘美而充满诱惑的东西。

    员们在和飞行艇整备技师们谈论什么的私兵部队首领费鲁纳，返回了已经等到厌倦的一行人身边。

    他虽然是地球人，却拥有即使和六芒人相比也不会相形见绌的体格。算得上相当风采出众的男子。

    卷曲的栗色头发和覆盖了面孔下半部分的胡须都经过好好打理，让他洋溢出了理性沉稳的态度。正是这种态度，让他在这个聚集了众多无法者的团体中成为了首领。

    已经步入中年的他，使这个团队中最年长的人。因为具备曾经在某处行星担任大学教授的异色经历，所以深得凯因斯集团信赖。

    将他称为“大叔”的部下们，会通过各自的判断来决定面对他时的态度。

    但是，因为没有确立指挥系统的战斗集团很有可能全军覆没，所以在战场上服从首领命令几乎是不成文的规定。

    “据说还要花15分钟。”

    众人一下子异口同声地爆发咒骂。

    “这算什么意思?这不是故意折腾人吗?不能立刻起飞的话该算是玩忽职守吧?”

    “真的能够飞到穿梭机的发射场吗，要是坠落的话可就是全军覆没，一点救都没有了。”

    费鲁纳举起一只手阻止了众人包含着污言秽语的抗议。

    “之所以推迟，是因为今天的风过于强烈。沙子是电脑的大敌，根本是无孔不入。我们应该感谢为了我们而试图做到完美的他们。”

    “……哦……”

    因为失去了倾泻被风沙大吹而造成的烦躁的对象，众人仅仅报以了无精打采的回答。

    费鲁纳确认全体人员的目光，停留在了叼着弗拉特的尤斯纳尔身上。

    “尤尔斯，我应该对你说过不要再吸弗拉特的。”

    “嗯?啊啊，那等我吸完现在这根就算完。”队长无声地走过去，用一只手打飞他嘴上的烟草，揪住他的衣领让

    他站直。

    “再不适可而止会失明的!不要再次吸那玩意!这个是队长命令！”

    “弗拉特是凯因斯财团供给的。也就是说算是公认。你的命令是滥用职权。”

    “不要给我自以为是地胡说八道！”

    面对没有表现出感情地淡淡阐述的部下，费鲁纳很难得地因为愤怒而涨红了脸孔。

    部下们仿佛觉得很有趣一般眺望着平日以绅士自居的他的粗鲁态度，就站在两人旁边的特拉修插嘴说道

    “大叔你也太迟钝了。他的意思是，不要因为上过一两次床，就摆出情人的架势对他指手画脚!”

    这个意味深长、故意让周围人都能听见的发言，如同特拉修所期待的那样，在众人之间激发了一阵惊愕的声音和口哨。

    “哎呀呀，大黑马呢。shock!原来大叔你好这一口吗?”

    对于队长和尤里双方面都抱有关心的女性士兵们近乎悲鸣的抗议，露出露骨的厌恶表情的讨厌同性恋的男人们，漠不关心的研究员，还有浮现出好色笑容吹口哨的家伙――

    虽然紫色的男人还是若无其事地保持沉默，松开抓住尤里衣襟的手的队长，却狠狠地蹬了一眼故意用女性化口气起哄的部下。

    “少给我用那种下流的口气。假如你能够将没有了弗拉特的这家伙控制住一晚的话，我会很高兴地与你交换位置。反正我也到了熬夜后上战场比较痛苦的年纪。”

    “啊哈?你不让他吸弗拉特，原来是抱着这样的打算啊。”

    “特拉修，那种话只会让人看不起你。我和你不一样。”

    “什么叫不一样？虽然我不知道你是不是什么前大学教授，我看你也就是光会说漂亮话而已。其实大家还不都是一丘之貉吗?”

    巴斯插入开始争论的两人之问：

    “不要说了。围绕臭男人展开的爱情大戏，就算给我钱我也不想看。

    “不要妨碍我，巴斯。我啊，今天一定要和这个伪善者说清楚。既然会位于这里，也就是说这家伙也和我们一样杀死、欺骗或是掠夺了比自己弱小的家伙!!最后为了保命而连自己的身体都要卖掉!!不惜做到这种程度也要延续下去的生命，到底有什么价值！？明明就是差劲透顶的垃圾！垃圾!”

    更加亢奋的特拉修的激烈语言，不仅是针对费鲁纳，也是针对包括自己在内的在场所有人的弹劾。

    忍无可忍的地球人女性怒吼出声。

    “你给我住嘴!就算你不说，那种事情大家也都清楚得不能再清楚！”因为被痛烈的语言撕开了不想碰触的伤口，他的同伴身上都冒出了杀气。

    巴斯看到这一幕情景后切了一声，把手搭在堪称自己知心好友的特拉修身上。

    “算我拜托你，你先冷静，好不好？”

    “我不是说了吗？不要阻止我！我已经无法忍耐了！和你不一样？明明都已经变成了实验动物，那么和男人上床还是和女人上床，又有什么区别了!”

    特拉修甩开友人的手，冲着明明是当事人之一，却带着不关己事的表情在观察技师们工作的尤斯纳尔怒吼。

    “尤里，你告诉我。这个伪善者在把你带上床的时候，有没有说这是队长命令?有没有说为了独占你而做了什么?”

    因为输给对方歇斯底里的口气，一次都没有插进话来的费鲁纳队长，终于发出了狰狞的咆哮声。

    “够了!你要闹到什么时候!？”

    仿佛以此为暗号一般，其他人也开始交口结舌地非难特拉修。

    “说到底还不是那个吗？”

    “要进行情人拌嘴的话也换个地方啊。”

    在特拉修沐浴到责骂的期间，尤斯纳尔用好像人偶般的动作转向拉扯着自己的他。

    “……好可怜，你那么痛苦吗？”

    他用完全没有感情的声音吐出了感情化的台词。

    因为意料之外的人物的意外发言，所有人都忘记了怒吼，茫然地观望事态。在此期间，即使摘下电脑镜也还是面无表情的尤斯纳尔的脸上出现了某种变化。

    如果要打个比喻的话，就是类似于潜藏在水中的异形生物缓缓浮上水面的感觉。

    “糟糕!!”

    费鲁纳队长大叫一声，扑到距离两人最近的巴斯身上，把他按倒在地面上。

    下一个瞬间，是尖锐的刺眼闪光和什么东西爆炸的声音――还有，特拉修惊人的垂死挣扎的野兽般的惨叫。

    雷。

    用耀眼的青白色光芒将周围照亮的那个，以紫发男人为中心爆发出来．向着四面八方游走，同时猛烈地撕破天空。

    被那个雷包裹住全身的特拉修，以让人无法相信的角度剧烈扭曲。

    双眼瞪到不能再大，从大大张开的口中吐出了舌头。

    在倒吸一口凉气的众人面前，特拉修的眼球飞出眼眶，头发萎缩，皮肤也变成了黑炭。

    那些不过是转眼之间的事情。

    “特拉修！”

    在巴斯发出悲痛的呼叫，被从精神雷击中解放出来时，他的朋友特拉修已经化为了蜷缩成一团的黑炭般的尸体。

    杀人者浮现出笑容俯视着那个。

    尽管还是被电脑镜遮去丁半边脸孔，外表上几乎没有变化，但是伫立在那里的男人已经不具备半点的端正感，而是完全成为了丑陋的“疯狂”的化身。

    人类居然可以因为精神而产生如此极端的变化。所有人都产生了战栗。

    “你居然敢这么干……!”

    “住手!你想死吗？”

    队长迅速抓住伸向热线炮的巴斯的手臂。

    “就算他是同性恋，也没必要杀了他吧？”

    如此怒吼的巴斯周边的空气卷起巨大漩涡，化为锐利透明的凶器朝着尤里袭去。

    雷再度震动空气。被扰乱的空气之刃失去了锋利，仅仅在切断一绺的额发后就停了下来。

    被攻击的尤里将杀意转向巴斯。压制着巴斯的费鲁纳，也因为有可能被卷入杀死的恐怖而冻结。

    但是，在第三度的精神雷击被释放出之前，尤里所佩戴的电脑镜已经发出了小小的声音。

    被疯狂附身的尤斯纳尔，就好像断线的人偶一样，当场瘫了下去。

    “没事的，已经没有危险了。”

    在生死边缘走了一圈的私兵们，听到某个稚嫩的女子声音后恢复了清醒。

    拥有纯白头发和橙色眼睛的女孩，一面收起向电脑镜发出攻击波指令的装置，一面向助手研究员询问。

    “刚才的数据采集到了吗?”

    “是，勉强赶上了。”

    夹着轻型电脑的研究员用变调的声音回答。

    “你说数据……王八蛋!”

    巴斯撞开队长的身体，气到发疯地跳了起来。

    虽然以地球人的基准来看外表只是十五岁左右，但是不知名种族的成人女性，毫不在意对方气势地冷冷说道：

    “如果连数据都没有收集到的话，我们就是白白失去了珍贵的试验体。在即将面对马萨拉星的有趣试验的前夕，如果你们同室操戈的话，我们会很头疼。”

    “就是让实验动物和实验动物作战啊。真是可喜可贺。我高兴到都要流泪了。”

    残留着动物性体毛的男人，代表同伴们的不快感进行了冷嘲热讽。

    “你不要会错意。这是你们自己做出的选择。我们公司在签订契约的时候，并没有强迫你们。”

    虽然口气还算礼貌，但她明显并没有把私兵们当成和自己同等地位的人类。

    费鲁纳抱起昏迷的部下。

    也许是震动比较轻吧？尤里很快就在他的怀抱中恢复了意识。但是巴斯一把揪住他的胸口进行逼问。

    “为什么杀了他?特拉修到底对你做了什么?”

    “因为他一直都在祈求死亡。”

    “什么？如果你敢胡说八道，我绝对不会放过你!混蛋东西!”

    恢复成平时的面无表情的男人，静静地反问。

    “你明明在他身边，都没有注意到吗？”

    原本火冒三丈的六芒人一时间不知该如何回答。

    “……就算如此，你也……在这里的家伙们，全都是半斤八两吧？难道你打算杀了所有人吗？啊?”

    “想要活下去的话就需要自尊。他已经没有那个。他对自己进行了定罪，认为自己没有资格活下去。”

    “就算如此，为什么要由你来――”

    拥有少女外表的研究员，代替尤里回答了巴斯的疑问。

    “我们人为性地开发的尤斯纳尔的超能力，并不仅仅是精神电击。在处于被弗拉特抑制住感情的状态时，他会很容易和其他人的感情产生共鸣。请你认为他和费鲁纳队长一样拥有精神感应好了。”

    “可是队长没有杀死任何人吧?”

    “如果是处于正常精神状态下的话，那是理所当然。但是，尤斯纳尔的感情波动会招来疯狂的发作。在这种场合下，第三者的感情通常都是发作的诱因。你们进行了激烈争吵。持续受到这个感情波振动的他，就对感情最激烈的特拉修的那个做出了反应。”

    冰冷的沉默笼罩了周围。

    那个研究员明明应该预测到了刚才的事态，却没有进行任何的提醒。

    从某种意义上来说，她是比尤里更加让人发毛的怪物。

    凯因斯财团的目的，就是开发出让人类原本理论上每个人都具备的超能力觉醒的药物。

    他们的肉体都接受了临床试验，虽然像尤斯纳尔那么极端的例子很少见，担每个人也都受到了副作用的折磨。

    “……切，开始了。”

    巴斯搜索着上衣口袋，从里面抓出一个盒子。用粗鲁的手势将盒子里面的药片迅速塞进嘴中。

    在使用超能力后，他会被好像脑袋要裂成两半一样的猛烈头疼所袭击。队长是无法停下泪水。还有人呕吐，有人疯狂地喝水，有人暂时性失明―

    ―没有一个人的副作用是相同的。

    “…嗯嗯。”

    无视捂着脑袋发出野兽般咆哮的巴斯，白发的女研究员命令助手之一回收尸体进行解剖。

    士兵们之间高涨的憎恶，由于完成整备而出现的飞行艇而被暂时分散。

    但是，友人在眼前遭到残杀的巴斯的怒火还是没有消失。

    “――尤里。我绝对不原谅你。迟早有一天我会亲手杀死你。”

    因为迅速见效的镇痛剂而平息了痛苦的巴斯，在擦肩而过时用赤红的眼睛瞪着对方丢下了危险的台词。

    其他士兵们也有意识地和他拉开了距离。

    “对不起，尤尔斯，好像是因为我变成了麻烦的事态。”

    费鲁纳向若无其事地无视了恫吓，悠然背上装备的部下道歉。

    “没关系。杀死特拉修的人是我。但是，我觉得你不用在意巴斯。”

    “啊啊……从他身上感觉不到真正的杀意啊。不过就算是迁怒，他对你的怒火也不会消失的。”

    尤里没有回答，无意识地从口袋中取出烟盒，不过注意到费鲁纳的视线后停下了手。

    费鲁纳苦笑出来。

    “失去了自尊就无法生活，吗?如果将自尊这个单词替换为自我的话，也许确实就是如此吧。因为失去了自己还继续活下去的话，就等于没有了活着的自觉。”

    ――既然如此，我应该怎么办才好?

    尤斯纳尔没有针对特定目标地发出询问。他能做到的事情，就是接受他人的感情，然后委身于那个而已。

    “虽然凯因斯财团试图让实验动物和实验动物作战的意图很让人火大，但是我们并没有违背他们的权力。对方想必也会很头疼吧……如同特拉修所说的那样，我们是差劲透顶的垃圾。”

    一面和自嘲的费鲁纳并肩行走．尤里一面想起了事前被交付的马萨拉星的资料。

    就算同样是实验动物，对方也要比他们幸福得多。他们这些人，没有活出人类的“生存感”。

    尤斯纳尔因为这个甚至无法抱有健全嫉妒的空虚自己，而感到了深深的疲劳。

牺牲之神 绿之迷宫

    罗列着树高五十米级别的巨树的热带雨林，即使在白天也很昏暗。也许是被浓重的绿色吸收了吧。声音出乎意料地无法传远。

    能听到某处有猴子攀着树枝移动的响声，或是鸟类高亢的呜叫。但即使如此，因为蝙蝠或青蛙等夜行性生物更多，所以晚上还要相对更热闹一些。

    脚下堆积着腐朽的木头和落叶，在那上面或阴影处生长着各种各样类型的蘑菇。粉红的酒杯状，鲜艳的黄色卷心菜状，还有赤红色的雨伞状，很多蘑菇无论是形状还是颜色都给人留下了鲜烈印象。

    从他们所踩到的树叶底下，有时候还会慌慌张张地爬出毛虫。叼着咬到容易运送的大小的叶片的蚂蚁横列，横穿过道路。使用坚固下颚运送绿色行李的蚂蚁们，会把那些叶子在巢穴中细细粉碎，然后施加上自己的排泄物作为肥料，借此培养某种固定的菌类。由那里生长出的蘑菇，就是它们唯一的食物。

    热带雨林中的植物，为了从数量惊人的昆虫食害中保护自己，大多数的叶子里都拥有防卫性的化学物质。凯因斯财团之所以设置帕伊卡研究所，就是为了分析植物叶子或是树皮中的化学物质，探究其中是否有能够用到对人药物中的未知物质。

    蚂蚁会选择对于它们而言有害化学物质最少的树叶来搬运。

    “幸好那些勤劳的家伙们不会成为我们的对手啊。”

    某一天，飞鸟・费根曾经半开玩笑地如此表示。

    一面推开挡住去路的椰子叶，先头的青年人一面穿过通向马维亚山的细长通道。

    跟随在他后面的，是将少女所乘的神舆守在最中央的八名帕达卡托村的年轻人，以及异星人的男女们。而在队伍的最后殿后的万达姆村的丛林战士斯里沃，则在小心关心着他们全体人员的安全。

    神乐师村帕达・卡托，因为会负责在丛林之神神殿内举行的仪式的乐器演奏工作，所以同时也被赋予了照顾真巫女的任务。

    丛林之神的代言人真巫女原本应该融合为大树的一部分，无法像还是人类的时候那样一个人在外部世界行走。但是这次不知道为什么却出现了例外的真巫女，而且号称要前往丛林之神的分身大树那里。

    现在，位于村里的年轻人们所担着的神舆上的十八岁少女斯丽雅，就是第一次出现的可以自由行动的真巫女。黄金的装饰品以及点缀着花朵和鸟羽的宝冠等等真巫女的华丽祭典装束，无疑并不适合热带雨林的旅行。所以她现在和村里的女性们一样穿着短短的上衣，腰部缠绕着布料。

    将长长的黑发在后面束到一起，双耳上装饰着清丽白花的斯丽雅，除了以细细的线条描绘在小麦色皮肤上的刺青以外，和普通的马萨拉人少女没有什么两样。她原本应该是因为些许的小事就害羞高兴，动不动就绽放出笑容，看起来最为生机勃勃的年龄。

    但是，在现在的她的脸上却完全见不到笑容。不仅如此，而是一切的喜怒哀乐，都没有出现在那张可爱的面孔上过。

    和神一体化的真巫女会失去人类的感情。不对外部刺激产生超出必要的关心，面孔凝固成好像面具一样。

    因为知道真巫女就是这个样子，帕达・卡托村的年轻人，对于非人类的女孩的样子没有产生疑问，但是以救出作为地球人女孩被抚养长大的斯丽雅为目的的两名地球人却和他们不同。

    凯因斯财团设置在马萨拉星的帕伊卡研究所中，常驻着大量对于蕴含在丰富植物中的成分进行分析研究的学者。在他们离开研究所去森林收集标本的时候，警备队的任务就是为他们进行护卫。

    每当斯丽雅进人科鲁奈拉・吉姆视野的时候，她就因为女孩的改变而觉得无比心痛。尽管那已经超出了警备队长的任务范围。假如是她的好朋友，也就是斯丽雅的姑母飞鸟・费根的话，想必会更加伤心吧？

    科鲁奈拉的部下阿莱克斯虽然没有说出口旭是好像也被充满谜团的树神和与之相关的真巫女刺激到了好奇心。

    这个旺盛的好奇心超过常人一倍、而且很现实主义的年轻人，并没有产生对于好像变成了另一种生物的斯丽雅的同情。因为斯丽雅在到达马萨拉后，不到半天时间就被从研究所中绑架走，所以他可以毫不脸红地表示，自己根本来不及对斯丽雅产生什么个人感情。

    原本听到他的这种话后有可能激怒的飞鸟，目前并不在场。她被卷入丛林战士和丛林战士之间的争斗，遭到了和与地球人保持友好关系的变革派的对立面的保守派的丛林战士的绑架。

    科鲁奈拉虽然觉得无可奈何，还是对只能依靠徒步行走来移动的热带雨林的生活而产生了焦躁。

    就算使用飞行艇在空中移动，如果没有发射场也无法着陆。如果为此而放火烧森林的话有可能引发森林大火。就算幸运地刚好弄出了需要的面积，如果在从那个场所到目的地之间进行往返需要较长时间的话，机体也会被以惊人速度生长的植物所吞没吧?

    和地球人相比，拥有远远更加强健的身体和高超战斗力的六芒人科鲁奈拉，有自信作为佣兵在不管多么残酷苛刻的环境下也能生存下去。

    但是，在湿漉漉的绿色迷宫中，人们各自的感情混杂成一团乱麻，所有的一切都无法顺利进行。

    在刚刚到达马萨拉的时候，所有的地球人都一度受到沉重打击。因为他们发现在无法享受文明恩惠的场所中，自己的肉体居然如此无能为力。

    虽然对于马萨拉民众而言，森林是赋予他们每天粮食的值得庆幸的存在，但是对于来自文明高度发达的行星的访问者而言，那里就变成了许的小事也会关系到性命的“绿色地狱”。

    视到访者的不同，那个地狱还会改变面貌。有的研究者面对的是数量和种类惊人的昆虫，有的警备员面对的是让人不断流汗的超高湿度，有的人面对的是在凤尾草叶子下面窥探猎物破绽的肉食野兽。

    研究所的成员们在被派遣到马萨拉之前，都无一例外地在其它行星的类环境下接受了适性检查。就算进行了精神医生的心理辅导和各种各样的治疗，也不能在一定时间内适应环境的话，就会被视为精神脆弱者在那个阶段就被刷下。否则的话，他们也无法将践踏了银河联邦法的秘密一直保守下来。

    比他们略快一些走在前头的马萨拉人，回来之后向同伴发出了什么怒吼。

    “嗯?他在说什么？”一面用上衣袖子擦下滚落到下颚的汗水，阿莱克斯一面向上司询问。

    “因为和奥达村的马萨拉语差很多，所以我也不明白。”

    因为受到热带雨林的阻碍，所以马萨拉的村落之间无法进行频繁的变流。只要隔开一段距离，就会整个村子的语言都产生差异。名词会产生变化就不用说了，到了相距遥远的村落，甚至连动词都会变化。

    当然，这个样子的话，不仅是异星人，就连马萨拉人本身都不方便到极点。丛林之神为了村落之间的和平着想，赋予了丛林战士可以翻译各种语言的能力――也就是一种精神感应。结果在后面殿后的丛林战士斯里沃来到前面，对面面相觑的两人说道：

    『因为在前面不远的地方有宽敞的场所．所以在说要不要去哪里吃饭。』

    十五六岁的少年丛林战士个性冷淡，只会采取粗鲁的口气。即使如此，从他立刻进行翻译的地方来看，他还是很懂得体贴他人的不安和烦躁。

    科鲁奈拉相当喜欢少年这种大大咧咧的个性。

    “得救了。”

    因为身体矫健的马萨拉人们的强行军而精疲力尽的阿莱克斯，很夸张地叹息出来。虽然他身材不算高大，但毕竟是久经锻炼的警备员。不过和空手的马萨拉人们不同，他还一直扛着沉重的装备。

    “既然是这么回事――”原本从腰部的刀鞘中拔出蛮刀的女队长，也微微伸了个懒腰挥动蛮刀。

    她从右侧的树木上，切下了结满直径三厘米左右的红色果实的树枝。

    对此深有心得的阿莱克斯在空中接住那个。

    科鲁杂拉从路边采摘了各色各样的果实，直到部下用双臂都环绕不住为止。

    『很精彩。你们很清楚可以吃的果实啊。』

    因为两人熟练的手法，斯里沃瞪圆绿色眼睛如此表示。

    “我在马萨拉的时间也很长了。如果不能靠自己的力量保护自己，弄来食物的话，一旦在森林中迷路，就只有死路一条了吧?而且，这个就是我们分担的职责。”

    『分担?』

    “在马萨拉的话，同一个人会进行各种各样的工作吧?男人狩猎，收集果实，制作生话中必要的道具，同时也制作祭典所需要的装饰品和乐器女性耕田，制作饭菜，纺织布料，制作祭典装束，而且还要表演精彩的神舞。可是在我们的世界中，每个人在生活中只会进行一个工作。”至今为止和地球人没有过交流的万达姆村的丛林战士，因为科鲁奈拉的话而皱起眉头。

    『这么不公平的话，就没有人会抱怨吗?』

    “不管是谁都有擅长和不擅长的部分。因为是判断自己可以从事才选择的工作，所以只要拿到符合劳动过程的薪水的话，就不会发生纠纷。进行分担的话效率比较高，而且随着对于工作的熟练，还能完成更高难度的工作。”

    “你也知道啦，所谓的村子呢，从某种角度来说就是家庭吧?大家之间可以补充庇护对方不足的部分。可是我们完全是没有亲戚关系的人的集合，所以同样的方法当然不管用。”也许是对于年纪轻的人的放松感吧？阿莱克斯用平时少有的懒洋洋的口气说道。

    『薪水……吗？』

    在以物物交换为基本的马萨拉没有货币制度，不过斯里沃对于这个结构似乎可以理解，并且产生了不小的兴趣。

    拥有精神感应能力的丛林战士，就算是听到未知的单词，也能从对方那里读取到基本概念，并且理解之后就可以立刻拿来作为自己的语言使用。正是由于这个能力，丛林战士才不管去了哪个村子都能自由地进行交涉工作。

    被选为休息场所的，是以前没怎么见过的有趣场所。

    在生存竞争激烈的热带雨林中，为了让尽可能多的子孙在有限的空间中获胜，树木都在最大范围内散播自己的种子。有的是托付给风，有的。是让鸟儿来啄食自己的果实，然后将残留在体内的种子排泄到较远的场所去。

    别说是相邻的树木了，就算是在近百平方米的正方形空间中找不到同一种类的树木，也不是什么稀罕事情。

    那是一个众多相似的树木的谷间一样的场所。

    周围的树木不管哪一个都是用名为板根的类似于板状的根茎来支撑树干。当然了，虽然乍看起来非常相似，但其实都是不同种类的树木。

    此外，藤蔓植物也近乎执拗地缠绕在上面。

    原本一般意义上的“空地”，都应该是被各种灌木和杂草所覆盖的场所。但是仿佛缠绕在一起的树木和板根形成厚厚的壁垒，阻挡了日光的射入和植物的生育。

    不仅如此，这里还是若干条兽道的交汇场所，这也是在很大程度上保证了这里的平坦。因为就算有植物为了获得这个场所而拼命扎根生长，也很快就会被交叉路过的野兽们踩断，从而没能完成成为大树的志向。

    帕达卡托村的年轻人们小心翼翼地将真巫女抬到了这片土地上。

    顶部的浮雕，装饰在四方柱子和扶手上的兰花以及鸟兽的雕刻，都让这个匆忙完成的真巫女的神舆看起来更像是末完成的艺术品。想要尽最大可能制作出配得上神之代言人的东西。可以从中感觉出帕达・卡托村的男人们的努力和志气。

    因为神舆已经占据了整个空地，所以其他人都坐在了板根上。因为昏暗潮湿的场所容易成为蛇类的栖息之地，所以必须小心进行调查，以免被咬到。

    帕达・卡托村的年轻人们没来得及多多歇息，就留下两名担任护卫的同伴，异星人以及其它村于的丛林战士而四散出去寻找食物。

    阿莱克斯把背着的装备放在落叶上，坐下来长长地喘了口气。比起填饱肚子来，他首先沉浸在从沉重行李中获得解放的喜悦中。

    从他脚边拿起一个堆积在那里的收获物，科鲁奈拉从树枝上扯下了应该已经熟透的通红果实。

    “小鬼。”

    目不转睛地盯着斯丽雅的神舆的少年，因为对于自己这个被托付了整个村子的丛林战士的不敬称呼而掉转视线仰望地球人。

    科鲁奈拉・吉姆虽然是地球人，但是因为地球人各自的头发和眼睛颜色都不相同，所以斯里沃没有注意到这一点。

    她把手中的果实递给不快地仰望自己的少年。

    “虽然是我给你的，不过小鬼你能不能帮我献给真巫女?”

    斯里沃反射性地伸手接住，隔了一拍后才理解了她话中的意思。

    他立刻好像换了个人一样展现出灿烂的笑容。

    虽然没有将感谢的话说出口，但是那个眼神已经充分表达了他的心情。

    科鲁奈拉看到少年纯情羞涩的笑容后，胸口一阵疼痛。

    『地球人拿来了这样的东西，希望可以让真巫女品尝。――如果可以的话，我就打开外壳了。』

    不知道在看什么地方的黑色眼睛，切实地转向丛林战士手中的果实，然后对上了斯里沃那双飘荡着期待和悲哀的绿色眼睛。

    她用视线对问题表示了肯定，再度把视线转向远方。

    虽然仅仅是这么一点反应，斯里沃试图打碎外壳的手已经颤抖了起来。

    为了避免左右的年轻人怀疑，他带着适当的充满敬意地态度递出果实。

    失去了自己意志的少女，以优雅的动作接过那个送到口边。

    斯里沃好像连些微的动作也不想错过一样，守望着她咀嚼水分丰富的白色果肉的动作。

    『好吃吗?要不要再吃一个？』

    一面接过下半部分的外壳和大粒的种子，他一面不死心地追问。

    也许是由于斯丽雅的记忆的余韵，也许是单纯的意外。真巫女露出了淡淡的微笑，因为少年的问题而深深点头。

    因为看着斯里沃哭泣般的笑容过于痛苦，科鲁奈拉别转开面孔。

    她忍不住痛恨丛林之神。

    对于向异星人少女奉献出那么真挚爱情的少年而言，丛林之神的行动实在太过过分。而且相对于将丛林之神视为无用之物的布莱纳，这个少年还是与布莱纳对立的保守派的首领。

    “队长，我肚子饿了。可以先吃这个吗?”

    她那个蹲在她的脚边，已经开始在物色果实的部下，用悠闲的口气如此询问。

    “在那之前，你先把‘水筒之木’弄回来。”

    “哦～”

    科鲁奈拉拖着不情愿的阿莱克斯前去采摘可以在节与节之间储存水分．而被命名为“水简之木”的藤蔓植物。在他们返回之前，斯里沃短暂的幸福已经结束了。

    有人用长长的吹箭狩猎到了猴子，有人采摘回了若干可以滋润喉咙的椰子果，还有人手持着水果返回。总之斯里沃已经无法再停留在恋人身侧。

    神乐师的年轻人，由于代代都受到丛林之神的委任来照顾真巫女，因此存在着特别的尊严。而且这次又是第一次有真巫女来到了他们的村子，所以就算对方是丛林战士，他们也抱着出奇的气魄，而绝对不打算把真巫女交给对方照顾。

    斯里沃一方面是害怕被人看出自己的恋情．一方面是为了逃避他们从某些角度来说不太友好的目光，所以将恋人身边的位置让给了他们。

    “小鬼。”

    有双手温柔地搭在了他茶褐色的肩膀上。

    扛着枪的科鲁奈拉把水筒之术递给仰望着自己赤红眼睛的少年。

    “如果不好好吃喝的话，在关键的时候可是会趴下哦。”

    『丛林战士才没有那么软弱。』

    虽然很感谢地接过水．少年还是有些怃然地表示。

    从还呆在村里的时候他就没有食欲。不管吃什么都没有味道，甚至连把水咽下喉咙都觉得痛苦。这种情况还是他第一次碰到。

    “那就好。不过，我们可不能光吃这些。我们想去弄些什么野兽回来，你能帮忙吗？”

    『那头猴子不够吃吗？』

    “你觉得那些家伙会分给我们吗?他们现在一脑门都是真巫女的事情，我们顶多也就是被当成围着花朵打转的蜜蜂而已。”

    『是啊。那我去猎取野兽，这样快一些。』

    “我不希望被人当成自己什么都干不了，所以你只要帮忙就好。”

    斯里沃仰头把节中的水注人口中滋润喉咙，用拳头擦了擦湿漉漉的下颚。

    『好吧。我们走吧。』

    “看你的了哦。”

    被命令收集烧烤用的枯枝的阿莱克斯，开朗地挥手目送两人离去。

    因为神乐师村的年轻人们刚刚打过猎，所以由于同伴的被杀而感觉危险的猴子们，已经从休息场所的附近消失。

    “呐小鬼。你觉得这个世界上最可怕的东西是什么？”

    『不知道，丛林战士没有害怕的东西。』

    “是死哦。因为死掉的话世界就结束了。”

    『……斯丽雅也曾经说过这样的话。』

    喃喃自语的少年的脸孔由于心中的痛楚而扭曲。

    不管是谁，不管多么小心，也难免会有一死。那个就和到了早晨太阳会升起一样确认，是绝对无法逃避的事情。为什么异星人不认为有些事情比死亡还要恐怖和痛苦呢?比如斯丽雅就在自己的面前――

    “小鬼你曾经说过吧，如果不能从丛林之神和其他丛林战士手中保护下斯丽雅的话，就要杀了那孩子再自杀。”

    『虽然我不会自动寻死，但是从结果上来说会死掉吧?』

    不惧怕死亡的丛林战士的回答很平淡。

    他为了不让恋人和丛林之神的分身合体成为真巫女，已经下定决心要从神的手中夺走斯丽雅逃亡。当然了，会有人对他们进行追踪吧?如果要同时面对三人以上的丛林战士，并与他们作战的话，斯里沃没有获胜的自信。

    “因为进行了就算用世界作交换也在所不惜的恋爱，所以小鬼你很幸福哦。嗯。绝大多数的人都不会体验到这样的幸福啊。如果是我的话，也许会高兴到哭出来。”

    停下脚步的斯里沃，用严厉的眼神仰望异星人女性。虽然不知道她是出于什么目的而如此说的，但如果是讽刺的话，他绝对不能容忍。

    “就算胸口疼痛难受，那也是幸福的疼痛。所以就算流出了喜悦的泪水，也一点都不奇怪。”

    『你到底在说什么？』

    “我觉得如果能沉浸在幸福中哭泣的话，应该会多少轻松一些。谁也不会阻止喜悦的哭泣哦。”

    斯里沃觉得自己多少可以明白她没有说出口的台词。

    『还真是乱七八糟的歪理。』斯里沃有些哭笑不得。

    『我一向都被人说成是笨嘴拙舌，不过你也好不了多少啊。』

    “是啊。所以我才老是被甩掉。就算想要进行赌上性命的恋爱也无法做到。小鬼你真的很幸福。”

    最后的那部分包含着异常切实的感觉，板着面孔的少年也不禁泄露出了苦笑。

    这个笑声似乎让紧绷的什么松弛了下来。一直压在心头的大石似乎突然浮了上来，转眼之间他的视野就一片模糊，泪水下意识地溢出了眼眶。

    原本没有想哭的他，带着茫然而不知所措的表情，试图想起自己最后一次哭泣是什么时候。

    在曾经是丛林战士的父亲因为腹中栖息的恶灵而死去的那一无。比起悲伤来，他觉得更加重要的是不能被要继承父亲遗志的重担压倒。因此他精神十足地四处走动去鼓励村民们。

    ――那么是母亲死去的那天吗？

    母亲的脸孔和声音他都已经不记得了。只是在他终于学会走路的时候，，他听说母亲是被毒蛇咬死的。

    『……停不下来，好头疼。』

    因为频繁地去擦拭滚落下面颊的泪水也很难看，所以他眺望着摊开的手掌喃喃自语。

    “这世上没有停不下来的泪水的。因为是要为了获得更多的幸福而作战，所以你至少现在要让自己轻松一些。”

    虽然语言很粗鲁，但是不动声色的眼神和声音中包含着深沉的体贴。

    斯丽雅也好，科鲁奈拉也好，他总是由于异星人女性的思考方式而惊讶。把自己这个丛林战士叫成小鬼，叫他哭泣出来，如果是马萨拉女性的话，根本就是无法想象的吧?

    但是，能够作为单纯的“小鬼”而哭泣的现在，对于他来说非常难得。

    ――全都是，我的错……!和我做朋友的话，你也好，你周围的人也好，都会受伤……!

    从黄金色的眼睛中滚落下大颗的泪水，少年抽泣着如此叫嚷。每次看到会被人错当成步女的少年那清秀的哭泣面容，他的胸口就会被紧紧勒住。

    十二三岁时的面容，逐渐成为十六七岁，逐渐从少年变成青年，从青年变成成熟的男子。尽管如此，他每次还是因为哭泣的表情而心酸。

    ――不对。不是这样的。我……

    “……就算牺牲……我也要――”

    奥达村的丛林战士因为自己的声音而醒来。

    从四方延伸向中心的木制高高天花板进人他的视野。明明应该是司空见惯的光景，却存在着奇妙的感觉。他马上就想起了由于苏醒而复苏的右脸上的疼痛。

    天快要黑下来了。

    他歪着脑袋用剩下的左眼去查看，正好看到地球人尼可・马贝里克出现在门口。

    “塔欧!你醒过来了吗?”

    明亮的金发在阳光下熠熠生辉，踩着轻快步伐进入的医师，手里拿着用来替换的绷带。

    『……我睡了几天?』

    “三天。”

    明明并非是致命的伤口，而且还身为丛林战士，居然三天都人事不省！

    塔欧因为莫名的焦躁而跳起来，但是从被黑暗所封闭的右眼到后脑勺的部分，出现了好像被枪贯穿一样的剧痛。与此同时，他眼前冒出金星。

    “塔欧！不能勉强自己。现在因为药物见效还好，但你一度因为高烧而陷入危险状态呢。”

    年轻医师的尖锐声音，包含着并非威胁的真挚感情。

    好像女性一样纤细的手掌，推搡塔欧带有剌青的厚实胸板，塔欧也任凭他把自己推回床上躺下。闭目养神了一阵后，刚才的眩晕感消失了。即使如此，在右眼深处，也残留着和心脏鼓动共鸣的钝痛。

    “你看起来不太舒服啊。既然意识已经恢复，那么还是回头再换绷吧。”

    窗外十分嘈杂。帕达・卡托村的村民们好像全体出动，似乎在使用木槌和石斧建造房子。

    与此相反的是，塔欧和尼可所在的吊脚楼式小屋中，没有任何他人的气息。

    『其他人呢?』

    “科鲁奈拉和阿莱克斯，与丛林战士斯里沃一起加人真巫女一行，出发前往马维亚山。留下来护卫我的塞鲁吉欧，因为闲着没事，所以去帮忙村民修理、建造房子。布莱纳直到昨天为止都陪在你身边，不过因为你已经退烧，所以就去寻找费根博士了。”

    『新的真巫女被选出来了啊。……不过，飞鸟她怎么了?』

    仰望着因为看护自己而显得憔悴的尼可清雅的美貌，塔欧有些不好意思地发出询问。

    “她被绑架了，被丛林战士提玛。”

    因为睡眠不足而轻微头疼的医师，一面用一只手揉着额头，一面忧郁地阐述出至今为止的过程。

    他除了照顾并发感染症的塔欧以外，还必须帮由于提玛破坏的房子碎块而负伤的村民们进行包扎。这三天来他几乎都是不眠不休的状态。平安无事的村民们不顾全毁或是半毁的房子，整整一天都将全部心血倾注在修造真巫女的神舆上。虽然这格外增加了他的负担，不过这种抱怨就还是先不对塔欧说了。

    他也阐述了包括从斯里沃那里所听说的丛林之神的故事在内的，自己等人所追寻的斯丽雅・费根的离奇命运。

    塔欧因为众多的近乎讽刺的巧合而吃惊，同时对由于爱上一个少女而不得不踏入树神秘密的斯里沃产生了同情。就算是丛林战士，要以人类之身背负丛林之神的秘密也太过沉重。

    而且，他也很担心被卷入提玛和布莱纳矛盾之中的飞鸟的安全。

    “总而言之，塔欧你首先要考虑的是身体的康复。因为我们最能信赖的就是你了。”

    『――好过分。我就这么没有信用吗?』

    从尼可背后传来男人开玩笑的低沉声音。

    头发前端几乎要碰到门框的高个子丛林战士，抱着装了众多水果的篮子站在那里。

    和眉心立刻出现皱纹的医师相反，被绷带覆盖了半边面孔的塔欧浮现出温和的笑容。

    『我想着你大概该醒了，所以就回来了。……疼不疼?』

    伴随着轻微的地板嘎吱声而走过来的步伐还是和平常没有两样，但是他的全身都飘荡着疲劳的氛围。

    “因为现在止痛剂还见效所以没关系。看你的样子是没有找到费根博士啊。要让我们信任你也很简单，只要你在她被弄成真巫女之前把她弄回来就好。”

    尼可・马贝里克对于曾经让自己的患者强制性安乐死的布莱纳完全没有好感。他用皮笑肉不笑的笑容和柔和的声音，说出了很有可能与全马萨拉人为敌的讽刺台词。

    变革派的首领，无视了这个连温厚的塔欧都皱起眉头的讽刺。

    『我采摘了熟透的波波多的果实。把各种果子混在一起给你做些果汁吧。』

    布莱纳如此说着把草篮放到木头桌子上，将用木头制作的杯子放在了手头。他从草篮中取出一个成年人人头大小的果实，以及其它形状颜色各异的水果。甜美的香气和清凉感的香气一直传到了寝床那边。

    因为尼可对鲜艳的黄色和橙色的水果看到入迷，塔欧从旁边对他说道。

    『最大的是波波多的果实。在疲劳的时候喝下去可以打起精神的。』

    “原来如此，对了，你能至少把上半身支撑起来吗？因为这样也方便替换绷带。”

    尼可伸手去搀扶他的患者，块头高大的丛林战士。

    再次用手进行接触后，尼可忍不住由于丛林战士精彩发达的肌肉发感叹。在他所知的范围内，能够和这种仿佛钢铁般的肉体相媲美的，就只有被称为天生战士的六芒人。地球人或是他自己的种族的那种脆弱肉体无论再怎么锻炼也无法获得如此程度的强韧吧？

    而且，进一步增加了这一活生生艺术品的鉴赏价值的，就是跳动在光滑的褐色肌肤上的颜色丰富的刺青。

    能够进行刺青的只有丛林战士。普通村民只有在祭典的时候，才能效仿丛林战士用颜料装饰肉体。

    为什么只有丛林战士才能进行刺青？自从目睹到布莱纳通过神圣变化变身为拉格・丛林战士后，尼可就觉得多少有了了解。因为刺青是反映拉格・丛林战士形态的东西。

    但是，花纹不是由丛林之神，而是兼任刺青师的村民根据自己的美意识自由描绘的。原本应该是无关的刺青，和拉格・丛林战士产生了密切关联

    ――这样的话，就还是丛林战士一方的心灵的问题了。

    ――丛林战士们一定是被施加了强烈的暗示。

    丛林之神对精神状态还是白纸的婴儿进行调查，选出拥有可以引发神圣变化的遗传细胞的人赋予暗示。

    仅仅依靠想象力从无生有非常困难。这就好像雕刻师一样，重要的是适性和训练。既然不可能指望丛林战士全员都拥有同等的适性，那么就让刺青成为生物装甲的标志，暗示丛林战士那是“只有丛林战士才拥有的特别东西”。如果是这么考虑的话，估计也不会相差太远。

    布莱纳制作果汁的手法很熟练。几乎所有的水果都被他一分为二，或者是用石头匕首划开裂缝后用手捏碎。虽然是很不经意的动作，却能从中感觉到超人性的握力。

    面对这种认真起来可以赤手空拳捏碎人类脑袋的丛林战士，飞鸟居然可以不止一次地和对方认真吵架。尼可不由得对她近乎蛮勇的胆量进行了高度评价。

    『做好了。』

    在从布莱纳手中接过木器的塔欧身边，尼可面对着也递给自己的杯子有些犹豫。

    假如立场相反的话，他是很想在木器中下上一剂药的。因为这个男人就是让他讨厌到这个程度。但是，无法战胜充斥了整个房间的水果的香甜气味，他有些尴尬地板着面孔伸出手。

    粘稠、浓厚、香甜，微微残留在舌尖的酸昧刚好让味道不至于过度甜腻。无法形容的美味。他从第二口开始就已经忘我地喝了起来。疲劳沉重的身体从内侧温暖了起来。

    『再来一杯如何?』

    如果这是对自己发出的询问的话，尼可绝对会毫不犹豫地点头。但遗憾的是，把空的器皿还回去的塔欧拒绝了这个提议。

    『比起那种事情来，你先坐到这边来。我有事情想要问你。』

    布莱纳遵从友人的话，在他所示意的寝床劳盘腿坐下。

    『什么事？』

    『就是丛林战士提玛的妻子的事情。不管我问你几次你都会岔开话题。』

    “事到如今就算说了也没什么用吧？”

    布莱纳的态度一下子变得别扭起来，为了不让异星人明白，他特意不用精神感应而只是用马萨拉语言回答。

    『因为这个事件，我和地球人都被卷入而差点死亡。我们也许还会吃到同样的苦头吧？所以就算是为了避免第二度的灾厄，我也想要了解真相。』

    『就如同大家在背后传说的那样。我抢走了他的妻子，在玩弄之后杀害了她。所以提玛才会生气，才会狙击我。』

    因为马萨拉人的精神感应可以正确传达感情，所以就算说谎也立刻就能明白。布莱纳半是自暴自弃地说出了明显和真相存在很大不同的话。

    『少胡说八道！』

    塔欧严厉的声音中，也存在着一步都不肯退让的坚强意志。

    布莱纳别开脸孔。

    在旁边观看的尼可，因为他决心保持沉默的厚颜无耻态度而进一对他增加了反感。如果他所说的就是事实的话还

    干脆一些。因为可以从心底轻蔑他。但是，他没有权利插嘴马萨拉人的爱恨。

    塔欧和布莱纳，在甚至让人感觉到物质性沉重的沉默中互相施加压力。

    无言的战斗让拥有精神感应力的医师也很痛苦。就在尼可想要率先选择逃避，以更换绷带为借口打岔的时候．因为存在让朋友受伤的内疚，所以布莱纳先行让步了。

    『……虽然提玛说，不想和我成为朋友。可是我喜欢看着他。』

    『因为那家伙就好像是把你最喜欢的神鸟阿古兰兰人类化的男人啊。』

    塔欧的随声附和，从某方面来说是对于不清楚情况的尼可的解说。到最后．在为了救出斯丽雅而被派遗来的地球人一行中，除了被绑架的飞鸟，没有人见过提玛的样子。

    『那一天，我去马维亚山的山脚办事。因为听说那家伙的村子在附近，就想要去看一眼……虽然我不认为会受到欢迎，可是只要能看看他就好。于是我爬上可以俯视村子的树木，眺望村民的样子。』

    『结果你就看中提玛的妻子了吗?』

    『不是的!我当时没有想到西亚拉蒂……也就是她是提玛的妻子。』_

    『听到这个我倒是松了口气。因为明知道她是别人妻子还下手就是大罪了。』

    『不是那样的……那个……我以为她是那家伙的姐姐或是妹妹。因为实在非常相似。』

    和布莱纳打过长时间交道的奥达村的丛林战士，只是轻轻睁大黑色的眼睛什么也没有说沉默的尼可也因为布莱纳的执着而哭笑不得。如果不是使用精神感应的对话的话，他多半会怀疑布莱纳有同性爱的素质吧？

    但是，包含在布莱纳语言中的感情，是好像少年一样一心意的纯粹懂憬。

    尼可到达马萨拉星的日子还不长，而且由于身为医师，几乎不会参与野外工作。

    但即使如此，他也曾经看到过一次神鸟阿古兰兰的记录影像。那是拥有会因为光线角度而产生七色变化的长长尾羽的美丽大鸟。如果亲眼看到的话，会更加美丽好几倍。当时科鲁奈拉曾经用恍惚的声音如此表示。

    但是在磨蹭了半天后终于坦白交待的男人重新打起了精神。

    『在明白她不是那家伙的姐妹而是妻子后，我立刻打算把她送回村子。可是，她说自己是第一次离开村子，所以希望我带她去各种各样的地方看看――』

    『在没有得到提玛的许可的情况下？』

    『…没错。因为他肯定不会同意。可是，我绝对没有对她下手!我还没有无节操到那个程度。』

    俯视着很骄傲地挺起胸膛诉说这种完全没什么可自傲的事情的友人，塔欧叹了口气。

    在近距离看到这个男人的马萨拉女性们，都会好像面对溢出花蜜的鲜花的蜜蜂一样在他周围飞舞纠缠，绝对不会主动离开。

    而且明明有很大的选择余地，布莱纳却总是对会有可能成为麻烦导火线的女性产生兴趣。

    也不知道是怎么理解友人露骨的叹息的，布莱纳继续说道。

    『那个只是不凑巧而已。而且是非常的不凑巧。因为两亚拉蒂说她会帮忙让我与提玛接触，我一时高兴就不由自主地抱住了她。结果正好被来寻我她的提玛看到。』

    “那个，实在是……不是不凑巧的问题了吧?”

    在失去声音的塔欧身边，尼可发出呻吟。

    就算是自己亲耳听到的，他还是很难直率认可，布莱纳居然存在如此孩子气的直率。

    布莱纳只是一时兴起的轻率行为，会因为面对他的对象的思考的不同，而包含上复杂而沉重的意义。因为他就是如此不可忽视的存在。

    『虽然也许是因为我的缘故，但并不是我的错。』

    『笨蛋!就是你的错!你都多大了，还是这么不长脑子……』

    所以我才不想告诉别人啊。面对烦躁着如此表示的布莱纳，塔欧只能再度发出叹息。

牺牲之神 白花的刺青

    在脸孔右半部分都受到重伤的塔欧，以惊人的速度恢复的时候，当初和他战斗的丛林战士斯鲁瓦希，正拖着失去右臂的身体在森林中徘徊。

    她因为高烧而意识朦胧，处于不知道自己在朝着什么方向前进，只能机械性移动脚步的状态。她甚至不记得在和塔欧战斗后已经过了几天。

    在从神圣变化恢复为人类姿态的时候，她的右臂已经失去了从肩头和手肘的中间往下的部分。为了止住喷出的血液，她用藤蔓缠住断肢的部分，用松明的火苗炙烤了好像被野兽撕裂下来一样的凄惨伤口。

    贴上药草，缠绕上可以驱虫的叶子，她还记得自己进行了一个人所能做到的最大限度的应急手段。但是急速高烧后的记忆就已经只剩下了一些碎片。

    原本是隆达乌里村的丛林战士的她，很不幸地并不熟悉这一带的地理环境。

    马萨拉人以自己的村子位置为基点，把拜访过的村子的位置添加到头脑中的地图中。移动范围扩展的话，地图也会扩大，拜访过的村子也会呈现点性增加。好像地球人那样在森林中迷路，连自己应该回去的场所都不清楚的事情，对于马萨拉人来说是绝对不可能的。

    但是，斯鲁瓦希的村子已经从地图上消失。现在居住在布莱纳所守护的戈多瓦村的她，就算出远门的时候。没有特定事情也不会前往其它村子。

    隆达乌里村和克罗玛依村作为不遵循丛林之神的忠告而毁灭的村子，而广为人知。虽然不是斯鲁瓦希的过错，但是她也不想承受人们将她视为没能保护村子的无能丛林战士的目光。

    而且，在和布莱纳敌对的现在，她也无法返回戈多瓦村。

    她一面走一面睡，采摘食用触手可及范围内的果实。在如果是常人的话早已经倒下的状态中，她连自己是在朝着什么地方持续行走都不明白。

    有的时候，她觉得昏暗的森林好象变成了宽广的光芒四溢的空间。那个时候，身体似乎也失去了重量，有一种仿佛能乘风飞人光之中的感觉。

    可是当踏折腐朽的小树枝的声音让她清醒过来后，她就发现自己还是伫立在仿佛能把远处的猿猴叫声都吸人的深深的绿色迷宫中。

    那个白日梦不断地重复拜访。有的时候，她终于会下意识地纵身跃入耀眼的光线中。

    全身都承受到风的感觉。各种各样的味道都顺着鼻孔流入。

    白热的太阳光线移动到头顶，在眼前展开的是一直延续到远方的无尽

    绿色。绿色中不时会点缀上红色或是黄色，那个应该就是树枝上绽放着花朵的树木。

    在身体倾斜的同时，大大地张开翅膀，改变飞翔的方向。

    ――翅膀？鸟？我现在成为鸟了吗？

    在丛林战士中，存在可以通过把意识转移到动物身上，传达自己的意志让它们协助自己行动的人。虽然除了布莱纳以外，她没见过还有其他的丛林战士可以随心所欲地操纵老虎。但如果是好像塔欧那样拜托小动物从高高的树枝上弄下果实的丛林战士的话，她倒是知道好几个。

    非常遗憾的是，斯鲁瓦希做不到这一点。

    但是，高烧让她看到的幻觉却非常鲜明。

    ――鸟……啊啊，原来如此。我是鸟吗?

    她原本不知道意识还可以飞到动物以外的生物上，不过看起来，自己的适性并不是动物，而是鸟类。

    就算注意到这一点，她也没有什么特别的感慨。多半是因为发烧的关系，感受性也迟钝了下来吧？

    在拥有广阔树冠部的高树枝头收拢翅膀，穿过拥有茂盛的纵长椭形叶子的中低层树木之间――

    斯鲁瓦希只是单纯地接受了随着鸟儿飞行而不断变化的风景。她不认为鸟儿飞行的方向中存在自己意志的介人。

    所以，当眼前风景突然扩展开，某个村落的风景闯人她视野的时候，她真的非常吃惊。

    不管哪里的村子都罗列着同样的吊脚楼式的房子。不过那个数量和周围扩展开的天地规模比她所寄居的戈多瓦村要小得多，大概也就一半左右吧。

    这个光景虽然残存在记忆的某个地方，却想不起具体是哪里的村子。鸟儿在一栋房子的扶手上停下，眺望着村子的模样。

    由于地震而倒下的一棵巨树，摧毁了村子外缘的两处房子。几乎所有位于森林中的村子，都被高高的大树所包围。因此地震的危害只波及到两处房子的话，已经是相当幸运的了。

    一想到由于神军而死去或是受了濒死重伤的丛林战士所在的村子受到的危害，她的胸口就一阵疼痛。好像戈多瓦村那样有不止一个丛林战士的村子还好，可是大部分的小村子都只有一个丛林战士。

    失去了丛林战士的村子，在从出生的孩子中选出新的丛林战士，等他成长到可以独当一面之前，都可以依靠临近村落的丛林战士的援助。

    当然了，那也只是在邻村也有余力的情况下。不管是哪个丛林战士，如果本村也受到倒塌的危害的话，当然会以照顾自己的村落为优先。

    能够从出生一年后的婴儿中选择新的丛林战士的真巫女，也在一年前寿命到头而死去了。如果神军就这样延长，失去大部分的丛林战士的话，马萨拉人的苦难绝对不是现在所能相比的。

    为什么丛林之神，偏偏要在如此糟糕的时期命令进行神军呢?――

    斯鲁瓦希茫然地思索。

    这个村子的人们正在全体出动收拾毁坏的房子的残骸，将巨树切成容易利用的大小。

    两个男子拿出了不管在哪个村子都算是贵重品的铁制斧头，将粗大的树枝从树干上切离下来。只要再进行一下处理，这些树枝就可以用来制作保护田地不受动物祸害的栅栏或是当成建筑材料使用吧？

    在粗大树干的那边，一个高个子的男人赤手空拳地捏碎了树木的前端。这种弄碎树木的技巧，只有依靠丛林战士的臂力才能办到。

    但是，作为丛林战士来说．那个男人瘦到异常。而且个子也高得出奇。

    ――啊啊，那个是……查德亚……！I

    斯鲁瓦希在心中叫喊。

    他是位于隆达乌里村附近的克罗玛依村的丛林战士，也是和她从小一起长大的男性。由于同样是丛林战士，所以他们就好像兄妹一样亲近。

    因为觉得已经有了不止一个丛林战士的话，那么就算多上一个血缘薄弱的丛林战士村民们也不会太过关注，所以在隆达乌里的村民们定下了寄居的地方后，斯鲁瓦希就依靠母亲那一面的血统，成为了戈多瓦村的一员。

    查德亚在自己的村子成为废村后，在各种各样的地方流浪。直到最近，才寄宿在了保守派首领斯里沃所在的村子万达姆。

    在被命令进行神军之前，斯鲁瓦希曾经一度去万达姆村拜访过他。在诙谐的口气中蕴含着深深体贴的他，和那时相比没有任何变化。

    通过鸟的眼睛看到混杂在村民们中进行劳动的他之后，斯鲁瓦希注意到了自己是在朝着什么方向行走。

    在失去一条手臂，周为高烧和失血而接近死亡的同时，无意识地渴望着见到的男子――查德亚。所以斯鲁瓦希朝着他所在的万达姆村持续行走。

    袭击了他和她的村子的异变，要追溯到斯鲁瓦希的曾祖母一代。据说当时有人看到巨大的太阳碎片从天而降。

    按照传承，太阳碎片落人马维亚山的海水一方，光和炳所形成的具有实体的柱体从大地一直冲向了天空。在将近十个昼夜中，森林遭到焚烧，天空中失去了太阳。

    在据说碎片落下的场所，形成了范围相当大的凹地。如果到了雨季的话，甚至有可能因为落雨而形成巨大的湖水。

    但是，明明有水，也有广阔的场所，失去的森林却没有复活。只有低矮的灌木零星分布在一望无垠的原野，突然变成了和森林不同的白色干涸的沙子。

    丛林之神借助祭巫女之口，用神嘱的形式将那片凹地称为“被诅咒的不净大地・恶灵的巢穴”，并且命令距离那里最近的隆达乌里村和克罗玛依村的居民们立刻舍弃村子进行移居。

    人们对于已经可以收获农作物的土地的执着非常大。村民不忍心抛弃甚至从森林大火中逃脱的村子，寻找着各种各样的借口无视神的语言。

    而那个报应在不久之后就出现了，并且延续到了斯鲁瓦希那一代。

    众多的村民患上原因不明的疾病，不管使用什么草药也会虚弱死亡。在还算精神的人里面，也不间断地出现口鼻出血，头发脱落的人类。

    而让村子受到最大打击的就是，出生的孩子有一大半都无法养活。查德亚也在儿童时期就失去了头发，而且没有半点生长的迹象。所以一度被担心就算是丛林战士也无法成活。好在那之后他平安地成人，才让村民们放心了下来。

    但是，作为同样的丛林战士，斯鲁瓦希每次想到查德亚的感受时，都忍不住产生同情。失去拥有独特的色彩和作为特征的金属性光泽的头发，对于被要求美丽的丛林战士来说是非常痛苦的事情。

    在孩子们接连死亡，因为担心村子的未来而决定废弃村子的时候，那种苦涩和悲伤，只有他们彼此才会明白。

    能够理解自己感受的人只有他。因为觉得如果是查德亚的话，可似共享自己的不甘心和狼狈，斯鲁瓦希才忍耐了下来。

    所以现在，她想要见到查德亚。哪怕只有他一个人也好，只要他能说一句你做的足够了，她就觉得是得到了认可。

    心离开鸟儿，返回了斯鲁瓦希身边。

    她用左手覆盖住面孔，溢出了不知为什么而涌出的泪水。

    至今为止，她甚至不容许自己可怜自己。因为觉得自己像这样失去从容的样子太过滑稽，她哭着笑了出来。

    她相信自己做出的判断是正确的。但是，是不是也存在着通过效忠从林之神，而下意识地抵消毁灭了村子的事实的念头呢？

    通过失去一条手臂，作为丛林战士的能力大幅度受损的事实，她终于从不净大地的咒缚中被解放了出来。

    虽然身体状况还是糟糕到极点，但是也许是精神上获得好转的关系吧？她在涌出活力的同时，注意到自己和万达姆村子的距离已经近到惊人。

    自己出乎意料的感情让她有些不好意思。

    就在她一个人觉得羞涩的时候，她听到了从前方传来的异星人的说话声。

    五个人。全都是年轻男性。通过微微飘荡过来的铁的味道，她明白对方和平时一样携带了强有力的武器。

    就算对方是地球人，她作为丛林战士的自尊也不容许让他们看到自己这样残缺的身体。斯鲁瓦希偏离细长的兽道，转人了巨树的阴影之中。

    在就这样等着对方走过的过程中，她无意识地听到了他们的对话。

    “――真是的，居然忘掉了发掘机的能源装备。那些家伙就会摆出一副聪明的样子，其实还是很愚蠢吧?”

    “其宴只要派一架飞行艇回来取不就好了吗？那样比我们走着送过去绝对要快得多。”

    听到两个好像很不爽的人的对话后，另一个成员也表示了强烈的同感。结果某个似乎是首领的男人用很不耐烦的口气说道。

    “这里这么闷热，不要让我一而再再而三地说同样的事情。那也是没办法吧?那些家伙都害怕别人在自己不在的时候偷拿宝物，所以互相怀疑，谁也不肯回来。”

    “就算我们特意把他们忘掉的东西进送到库兰塔瓦・奥巴去，那些高傲的学者大人们也一定连句感谢的话都不会有吧?一想到这里就让人火大。可是，这个是我们的工作，而且惹恼了巴斯库所长的话，能不能活着离开马萨拉都是问题吧?”

    最后那个压低声音的人，在话中暗示了所长的阴暗一面。

    虽然斯鲁瓦希不知道，不过他们是科鲁奈拉的部下，也就是研究所的警备队员。

    其实是学者还是警备队员都无所谓。问题在于，地球人擅自试图侵入丛林之神禁止人类出入的库兰塔瓦・奥巴。

    生长在森林中的果实或是树叶，都是属于生长在马萨拉的所有生物的东西。昆虫，鸟类，野兽，鱼，还有人类。马萨拉人采摘食用，用在药物上的东西，就算被地球人采摘去也没有关系。因为众生平等地享受广大森林的恩惠，就是丛林之神所希望的世界。

    但是，地球人踏入禁域，试图从那个场所带走某种东西。不可原凉。

    负伤的丛林战士逐渐失去了正常的思考能力，激愤赋予了她重伤的身体一定的活力。

    褐色的肉体瞬间展开动作，从后脑勺开始变化成橙色的纯白头发，在空中扩散开来。

    伴随着怪鸟般的叫声，斯鲁瓦希向五个男人袭击过去。

    通过打中头顶的一拳，半边头盖骨被粉碎的男人的身体倒了下去，接着飞起的一腿，让第二个男人好像掉落在地板的熟透的番茄一样破裂。

    充满鲜血的拳头进入第三个男人的腹部，从背后冒了出来。

    过一连串的动作，都属于地球人的肉眼所无法分辨的丛林战士的动作。

    但是，没能立刻从牺牲者肉体上拔出的左臂上增加了一个人的重量。这让只剩下一只手的她失去平衡，停下了攻击的流程。

    警备队员们也是专业人士。在攻击者的进攻所停顿的短短时间内己经调整到反击状态。虽然说是被攻其不备，但如果敌手不是丛林战士的话，

    大概也只会付出一个人的牺牲吧？

    浑身淋浴到鲜血而变得形容恐怖的斯鲁瓦希，把还在口吐鲜血苦闷挣扎的濒死男人的身体，朝着抓起来福枪连续射击的男人丢了过去。

    在超近距离发射的来福枪的子弹，仅但略微撕破了丛林战士的皮肤，而没能贯穿她那强韧的肉体。

    “怪物……!!”

    试图使用巨树作为掩蔽物的最后的男人，因为被地上的藤蔓绊住腿而仰面朝天地倒下。

    他的枪口自然而然地朝上爆发。

    斯鲁瓦希的动作和反应比平时要迟钝一些。这些许的差距，让爆发的子弹穿透了她的右眼。

    “唔……啊啊……”

    伴随着冲击而失去右眼视力的丛林战士，一面叫喊一面踢飞男人的枪支，将一只脚踏上趴在草坪上的男人的脊背。

    被从背后踏穿胸膛的男人，痛苦地撕扯着手边的杂草，紧握着无名的杂草停止了动作。

    从已经停止死亡痉挛的脊背上抽开腿，斯鲁瓦希摇晃着走了出去。

    因为袍弹贯穿脑部，所以理所当然是应该立刻死亡的重伤。

    即使如此，丛林战士的惊人生命力还是让她持续走了下去。这是曾经把她的祖先送到马萨拉星的，某个，行星的科学家们的辉煌研究成果。

    被同伴的尸体砸到了巨树树干上的警备员，由于背上的装备充当了靠垫而保住了性命。

    即使如此，若干根折断的肋骨也刺入了内脏。在同伴全军覆没，也不能指望来自空中的救助的场所身负重伤，毫无疑问就意味死亡。

    一面因为剧痛而呻吟，男人一面单手摸索装备的右侧，解下了某个类似于来福枪的奇妙枪支。

    将枪身架在横躺在他膝盖上的同伴的尸体上，他开始填充能源。确认到枪没有受损后，男人土色的嘴唇上浮现出复仇的阴暗微笺。激光来福枪。

    这个和尼可・马贝里克医师为了医疗用而携带的激光匕首在构造上迥然不同。在以大幅度杀伤力而自傲的同时，能量的补充非常困难。

    他们之所以会背着这个来到这里，是出自巴斯库所长的决断。这是为了应付在禁域发掘调查中，遭遇丛林战士的事态。

    不过，打算以此对抗丛林战士的巴斯库所长也太过天真。

    考虑到丛林战士的动作速度的话，操纵激光枪的地球人的反应之慢就是致命伤。顶多也就是在狭窄受限的场所乱射的话，也许多少能有一点效果。而且还要面对能源很快耗尽的情况。

    更何况，对于丛林战士而言，普通人的动作就和停止没有什么区别。

    但是，如果是要狙击脚步踉跄的濒死的丛林战士的话就足够了。

    警备队员朝着试图离去的丛林战士的后背扣动扳机。

    由于激光来福枪的连续扫射，斯鲁瓦希的肉体被切断成上下两半。

    还有一口气的最后的地球人，在确认敌人的身体左右分开后，抓起腰带上的通信器，勉强和在帕伊卡研究所待机的所长取得了最后的联络。

    对于死去的同事和即将死去的自己，连句安慰和感谢话都没有表示的对象让人火大。所以他切断按钮，打断了所长要求他进行更详细报告的声音。

    在好歹完成了专业人士的义务后，他这次用枪日对准自己的头部。

    他不想在不会得到救援的场所中挣扎着痛苦死去。在因为替同伴和自己报仇后的满足状态下扣动扳机的话，就连痛苦都不会感觉到。

    红色的小鸟若无其事地飞过了凄惨的尸体上方。

    在死者和飞散的肉片上，很快就开始聚集虫子。肉食野兽闻到血的味道而赶来也只是时间的问题吧？

    仰面朝天滚落在地上的鲁瓦希的上半身还活着。在她只剩下一只的朦胧眼睛中，出现了盛开在树上的白色花朵。

    (这个花不会枯萎，而且不管再怎么折腾也不会落下，所以很方便哦)

    他曾经用手指着没有头发的脑袋上的白色花朵刺青，发出愉快的笑声。

    ――查德亚……

    祭巫女或是真巫女中，一次也没有出现过男性。

    而且，女性被选为丛林战士的情况也非常罕见。那也许是因为女性的丛林战士无法孕育该子。

    也许有的男性不会在意女孩子能否生孩子吧？但是，没有一个男性能够毫不畏缩地来追求斯鲁瓦希这样的女性丛林战士。

    所以，她没能说出我爱你――

    维持着映射出白花的状态，赤红的眼睛中失去了光芒。

    没有可以悲叹她的死亡的村民的女性丛林战士，终于在到达万达姆村之前停止了呼吸。

    将碍事的倒塌树木切断成容易利用的长度后，查德亚将那些接连堆积在村子的外缘。

    因为倒塌的房子中也有丰富的材料，所以立刻进行再建也不成问题。

    只要斯里沃托付给他的村子中不出现伤员就再好不过。

    “查德亚，不好意思，你能帮我运一下这个吗？”

    “好好。大家都不要勉强自己搬运哦。因为力气又大又可靠的本大爷会帮大家搬运的。”

    听到丛林战士诙谐的言语后，村民们的脸孔上恢复了笑容。地震时接连倒下的巨树所带来的恐怖记忆，因为这个丛林战士快活的举止而被削弱了不少。

    他们村中原本的丛林战士斯里沃，拥有让其他的丛林战士都瞠目结舌的压倒性强大。

    但是现在，比起他那种少年特有的认真劲头来，还是这个做客的丛林战士的乐天和大人式的游刃有余更能缓和村民们的心灵。

    “奇怪?”

    “怎么了？”

    路过他身边的中年女性向突然停下来的瘦高丛林战士询问。

    “是丛林之神给我的神嘱。”

    “什么？”

    周围的人大吃一惊。来自丛林之神的语言可不是能够如此轻松对待的东西。

    假如是祭巫女所接受的神嘱的话，首先就是要跪下倾听。不过对于丛林战士所发出的神嘱，万达姆村还是第一次经历到。

    在还没有想好该采取什么态度之前，查德亚已经转向丛林之神的方向恭恭敬敬地低头。

    “――是，丛林之神。如您所愿。”

    在嘀咕了表示切实领会的意义的语言后，他好像换了个人一样露出严肃的表情。

    “长老泰多。”他走到万达姆村的实质性村长身边。

    “因为丛林之神的命令，万达姆村要举行丛林战士的葬礼。在我去搬运遗体的期间，就请你进行准备吧。”

    “你说什么，是哪里的挞林战士？”

    老人虽然愕然，但很快就重新打起精神询问。

    自从进人神军期间以来，他已经听说过不止一个的丛林战士的死亡。毕竟分开作战的丛林战士其中一方的首领就是他们村子的丛林战士。因此也不能不对他们的生死更加有切实感受。

    而且，不仅是丛林战士，在遗体会立刻腐败的马萨拉，只要自己村子附近出现死人的话，按照风俗都要在最近的村落中举行火葬，蒋死者的骨头送回死者的村落。接受了遗骨的村子的丛林战士，要把那个沉入从林之神湖进行凭吊。

    当然了，如果是丛林战士的火葬的话，规模也就会扩大。要把安置遗体的祭舞台用花和香木掩埋，连同整个舞台一起烧掉。

    “据说是前隆达乌里村的丛林战士，现在在戈多瓦村作客的斯鲁瓦希。”

    当查德亚尽可能假装出平静，不动声色地提出那个名字后，泰多长老带着着沉痛的表情拍了拍查德亚刺青的双臂。

    “不用说了，你快点去吧。”

    “那么，拜托了。”

    带着好像哭又好像笑般的表情如此拜托后，查德亚先回了一趟家去拿包裹遗体的布科，然后就赶向了丛林之神所通知他的森林角落。

    忙着收拾碎片的村民们大部分都不知道发生了什么，只是温和的目送他小跑着消失在森林中的背影。

    丛林之神只是单纯确认了某个丛林战士的死亡，调查出距离那里最近的村子和那里的丛林战士的所在，然后命令他处理尸体而已。

    如果考虑到自然的循环系统的话，让动物的尸体就这样分解为微生物，还比较能够为植物提供缺乏的营养要素。

    但是，为了维持巨树信仰就需要让做为神的代理人而赋予大家恩惠的从林战士的死亡拥有巨大意义。

    被命令回收尸体的丛林战士会产生什么样的感情，这方面的精神问题不在丛林之神的关心范畴内。

    一口气穿过半森后，查德亚所目睹到的是做梦也没有想象到过的女性丛林战士凄惨的遗体。

    看到大部分都成为肉片状态散落在地上的地球人们的尸体后，虽然不明白原因，但他多少清楚了经过。如果斯鲁瓦希不是事先负伤的话，不管拥有多么厉害的武器，地球人多半也不可能杀死她的。

    “……唔，啊啊啊…”

    从脸孔扭曲的查德亚的喉咙中，泄露出了好像野兽般的呻吟声。

    只差一点。明明自己就位于那么近的距离。却没能救助她。

    如果可以替代的话，他宁愿自己代替她死去。

    这样的感情化为泪水，让他跪倒在斯鲁瓦希身边用拳头捶打着大地发出恸哭。

    斯鲁瓦希是把村子的任何些微问题都视为自己过失的责任心强烈的丛林战士。在已经失去了那么珍惜的村子后，她还有什么样的罪过必须付出这么凄惨的死亡呢?

    一面泪流不止和由于无法发泄的愤怒而咬牙切齿，他一面把分成两段的遗体用布料包裹起来。

    早知道她会一个人死在这里的话，不要在意自己作为丛林战士过于奇怪的外表，而向她提出一起生话就好了。

    在头上进行了白花刺青的那一天，还是少女的斯鲁瓦希对还是少年的查德亚很认真地表示，因为可以一生装饰在丛林战士查德亚的身上，所以那是非常幸运的花朵。

    如果要用来比喻那个白发的女性丛林战士的话，比起花朵来一定会有更加适合的形状吧?即使如此，与其被什么人发现他蕴藏在刺青中的感情的话，他宁愿开玩笑地表示不会落的花朵比较方便――少年时的自己就是抱着这样的感情。

    虽然刺青之花不会凋谢，但是让他刻上这朵花，抱有淡淡感情的对象却凋谢了。

    ――我一定会为你报仇。

    他调查了横死的地球人的持有物，把有可能是武器的东西都彻底破坏。如果还有余暇的话，他还打算在事后多进行一改调查。说不上谁是敌人。夺取了斯鲁瓦希性命的对象已经被她本人杀死。但是，查德亚还是把复仇的念头深深地刻印在了胸口。就算被说成是盲目也没有关系。如果没有人为她的悲惨命运表示抗议，她就太过可怜。

    夺走了她一只手臂的丛林战士和地球人自然不用说，就算是没有向她的危机伸出任何援手的丛林之神也不可原谅。

    这是无辜地诞生于被诅咒的村落的丛林战士，对于应该名为命运的残酷东西的诅咒和高傲的挑战。

牺牲之神 抱有野心的团体

    由于研究员和警备队员的大部分都被派出，帕伊卡研究所变得比平时要安静了许多。但所长巴斯库现在正在电脑面前暴跳如雷。

    地图上显示警备队员们现在位置的发信机的光点，停止在一个场所后就不再动弹。

    虽然遭遇到丛林战士只能用倒霉来形容，但是追究起来的话，会出现这一幕的原因还是争先恐后地赶往库兰塔瓦・奥巴的研究所成员们的任性。

    当初，某个被预定派遣去回收禁域遗物的警备员不小心和某个研究员提割了遗物的话题，结果造成了骚动。

    对遗物进行分析而获得的情报，全都会成为凯因斯财团的东西，不会成为个人的研究成果。也不会获得更多的报酬。

    而且，在各自缔结契约的阶段，他们应该就能明白这是触犯了银河联邦法，绝对不能公开的东西。

    不管所长再怎么劝说，那些研究者们还是亢奋地把这个视为阐明拉格丛林战士秘密的好机会。于是为数不少的专家齐刷刷地杀到了飞行艇收纳库。

    因为觉得如果看到连一棵树都没有的峡谷荒凉的风景的话，他们因为野心而沸腾的头脑也许会冷静下来，所以巴斯库才容许他们搭乘二楼的贵重飞行艇，但是――

    由于担心可能被丢在相当于陆地孤岛的地方，他们不容许自己搭乘的飞行艇回航。因为他们抱有强烈的猜疑心，心想如果让飞行艇返回研究所的话，是不是就不会再来了。

    最后他还忘记了携带进行发掘作业所必不可少的机械的动力源，于是要求警备队员把东西送过去。

    会吸引周围居民注意力的飞行艇再三在库兰塔瓦・奥巴着陆绝对不是好事。如果马萨拉人得知禁域被入侵而大举杀到的话，要发掘由于地震而被埋没的遗物就会变得十分困难。

    由于意料外原因而失去警备队员的巴斯库，下定决心不再顾及那些野心勃勃的研究员们的安全。

    在火山活动等不安定要素的增加过程中，在这个想要迫近植物电脑・从林之神谜团的时期，五名已经相当适应热带雨林的警备队员的损失非常巨大。

    虽然比起优秀的研究员来，警备队员确实更容易补充，但是在现在的状况下，一个警备队员绝对比十个研究员还要顶用好几倍。

    此外，凯因斯财团所派遣的对付丛林战士的特殊部队眼看就要到达。在他们通过穿棱机降临马萨拉星的时候，总不能用货用飞行艇去迎接他们。

    巴斯库和操纵两架飞行艇的警备队员取得了联络。告诉他们同事的死亡和新的战斗力的追加，命令他们立刻返回研究所。

    他告诉警备队员，可以向研究员保证为他们提供必要物资，在他们需要撤离现场的对候也会立刻进行迎接，可是如果有人敢于妨碍飞行艇归还的话，就不妨采取强硬态度。

    在暂且把自己该做的事情都做了之后，他陷入了奇妙的空虚感中。

    为用马萨拉树叶制造的手制烟卷点上火，巴斯库眺望着桌上的电脑。想起了从十八年前失踪的克雷柏・费根那里收到的书信。

    某个陌生的丛林战士将那个和女性婴儿一起送到了他的身边。

    在表示这是丛林之神交给他的东西后，那个丛林战士就无视他挽留的语言离去了。到了现在，他连对方自称是哪个村子的从林战士都已经想不起来。

    克雷柏在书信上表示，由于和丛林之神发生了密切联系而无法返回。

    斯丽雅是能够拯救马萨拉星未来的唯一女孩。假如凯因斯财团今后也想要从马萨拉星获取财富的话，就应该让斯丽雅成为两者的桥梁，把她进到那边的教育机关接受教育。

    假如巴斯库没有作为克雷柏的助手而对丛林之神进行过调查的话，估计对于这种委托连看都懒得看上一眼吧？

    但是他通过对若干个村落进行查证调查，产生了某种确信。那就是丛林之神并非仅仅是聚集了马萨拉人朴素信仰的巨树．而是拥有特殊能力可以进行思考的某种存在。

    而接受了他的调查结果的克雷柏，在巴斯库作为助手而快被琐碎的工作忙死的时候，和其他的研究员出发前去调查神树，并且在中途一个人失踪。

    也许是和护卫的警备队员走散，所以由于愚蠢到触犯了马萨拉人所谓禁忌而被偷偷杀掉了吧？要么就是成为了老虎的食物。因为是把人当成牲口使用还不知感谢的上司，所以巴斯库对克雷柏没有抱有什么好感。不过即使如此，巴斯库也从心底为他的死亡而哀伤。

    所以，在看到书信的时候他火冒三丈。克雷柏以自己辛辛苦苦调查来的成果为基础，逼近丛林之神的秘密，而且终于揭开了那个谜团。

    因为想要独霸研究成果，才丢下碍事的助手独自出门。巴斯库会产生这样的怀疑也并不奇怪。

    不仅是在克雷柏手下的时候，巴斯库每次都会遭遇同样的事情。没有任何人对辛苦进行不起眼调查的他作出评价，一旦出现显著的大型戒果，就会有某个位于精英立场的人抢走他的果实。

    为了报复甩开他的克雷柏，他其实可以无视书信，秘密处理掉被托付的婴儿，但是他最终还是选择遵从书信的指示。

    总有一天，他要把丛林之神的秘密交给凯因斯财团，彻底浪费克雷柏试图保护马萨拉的努力，并且借此爬上更高的地位――他向自己如此发誓。这是巴斯库对于那些把自己当成跳板的家伙所能作出的竭尽全力的抗议。

    自那之后，在他坐上所长的位置之前，他一直小心翼翼地警惕着，以免被什么人在计划中途抢走成果。在成为所长后，他更是兢兢业业地努力着等待自己长年努力开花结果的那一天。

    没错，他十分努力。没有任何可以超越普通人的才能，没有足以进人学都的头脑。像他这样的人所能做的，就只有花费时间，仔仔细细地完成不起眼的工作。

    对于那些将自己费心竭力地积累起来的成果，若无其事地横刀夺走的家伙们，他迟早有一天会作出报复。

    如果是为了这个目的，不管多么卑鄙的勾当他也做得出来。如果只是充当被当成垫脚石的善良男子的话，就无法夺回作为人的尊严。

    他要亲手把马萨拉民众视为神的存在拉下宝座，让对方成为肮脏的赚钱工具。由凡人来让神堕落，这样的感觉真的很爽。

    想到这里，他一个人发出了低沉的笑声。至于被异星人的贪婪夺走神的马萨拉人会面对什么样的悲剧，就完全不在他的考虑范畴之内了。

    来自行星海莱斯的私兵部队，是在当天深夜到达的。

    他们没有使用随时在马萨拉星发射场候机的穿梭机，而是乘坐他们本身的穿梭机，操纵搭载在那上面的七架小型飞行艇来到了研究所。

    巴斯库原本为了迎接他们还不惜对研究员们采取了严厉的态度，结果事实证明那只是他的杞人忧天。在研究所的收纳库迎接他们的时候，巴斯库苦笑着发现自己的设想还是属于民间人的范畴。他们的飞行艇甚至配备了小型激光炮，从机动力和战斗力的高度来说已经完全是战斗机。他们是为了和丛林战士，或者说拉格丛林战士进行战争而来的。

    十一名士兵再加上三名研究员的队伍，在巴斯库所长的向导下从地下飞行艇收纳库转移到三楼的房间。

    他们的首领费鲁纳迅速地划分了各自的房间，向身边的所长露出温和笑容。

    “因为我们人数不少，原本以为很难确保每个人都有个人房间。老实说现在这样真的很好。毕竟这里的家伙的个性都比较强。”

    在到达后的收纳库中，已经完成了全员的简单介绍。

    如同他所说的那样，虽然只是短短的交流，不过所长也感觉到了要控制全员是多么困难的事情。

    虽然飘荡着甚至可以说是无赖集团的危险氛围，但另一方又让人觉得很可靠。

    地球系五人，六芒系三人，看不出是哪个星系的家伙也是三人。在这其中明显有两个都是把身体人造人化了。

    通过特殊药物的使用，他们被人为性地提高了原本人类每个人都应该拥有的超能力。不过他们在外表上和普通人没有两样。

    巴斯库曾经听说，那个药物是以在马萨拉星发现的若干种植物的成分为基础，进行了各色加工后制作出来的。如果没有强烈的副作用的话，不管谁都会希望成为超人类的存在吧？

    就算那个药不进入普通人市场流通，光是军事方面的需求就可以孕育出亿万的巨富吧？

    如果再获得丛林战士和丛林之神的秘密的话，马萨拉星作为凯因斯财团偶然选择的行星来说，无疑是相当于太过珍贵的宝山。

    巴斯库向虽然拥有媲美六芒人的体格，却具备了知性和气质的中年首领耸了耸肩膀回答。

    “虽然对于我这个所长来说绝对不是好消息，但是除了已经报告的八名研究员以外，今天又失去了五名警备队员。”

    “那个……警备队员也是被那个拉格・丛林战士……？”

    “不，是普通的丛林战士。虽然这边全军覆没，但好歹也拼了个同归于尽。”

    “全军覆没还真是可怜啊。”

    被栗色的胡须遮掩了脸孔下半部分的费鲁纳，压低声音露出沉痛的表情。

    其他的士兵们对于两人的对话毫无兴趣，迅速地扛起装备进人被分配给自己的房间。

    拥有纯白色头发和橙色眼睛的女性研究员，以事务性的口吻插口。

    “在接下来的会议中，拜托你提供包括这个事件在内的最新情报。还有，我想要见到被拉格・丛林战士袭击后，唯一幸存下来的那个男性研究员。”

    这个自称维布的主任研究员，在地球人巴斯库看起来就好像是十五岁左右的少女。从某种角度来说，她让人联想到兔子。大概是除了扩散在空中的纯白头发和眼睛颜色以外，她的身体也非常小巧吧？

    但是，她冷冰冰的眼神和态度，背叛了她仿佛远古时期观赏宠物般的外表。她会位于绝对者的立场上，排除一切共鸣之类的感情，单纯把对方当成观察分析的对象。

    实际上，那个就是她和她的部下们在这个特殊药开发计划中的任务。虽然态度和语气都很郑重，但巴斯库不知道为什么还是有遭到轻视的感觉。

    和她超然的态度相比，还存在精英意识和赤裸裸野心的帕伊卡研究所的成员们反而还更容易理解。虽然也很讨厌就是了。

    “他自从那之后就失去了精神上的平衡。完全不是能派上用场的状态。”

    “就算是那样也无所谓。费鲁纳队长是精神感应者，应该可以弄到有意义的情报才对。”

    她回头看着费鲁纳，对方露出了好像被灌下苦药般的表情。被要求搜索发疯的男人的头脑，没有人会感到高兴吧？

    即使如此，注意到她的视线后，赞鲁纳还是勉强挑动嘴唇挤出个笑容。

    “因为今天已经很累，如果能到明天再说就再好不过。”虽然是很合情合理的建议，白发的异星人却以事务性的口气打断了他。

    “不，因为明天还有明天的预定，所以在会议之后就拜托你立刻进行。不会花费太多时间。”

    虽然说着拜托，但却是完全的命令。

    私兵队长死心地叹了口气。

    “所长。虽然我想对方已经睡下，不过能不能按照她的希望把人叫来？”

    巴斯库答应之后，两人无声地点点头，分别为了整理行李进人各自的房间。

    为了前往一楼的会议室而进入电梯的巴斯库，看到走向这边的男人后，停下了去按层数的手。

    那是个身材修长的青年。从体型上来看是地球系人类，但却拥有接近黑色的紫发和薰衣草色的皮肤这样奇怪的外表。多半是由于精神安定剂之一的弗拉特带来的后果吧？

    在以前的研究所中，也有把弗拉特当成烟草而爱不释手的女性研究员。巴斯库因为她的讲述而了解了弗拉特的特性，所以再度因为青年身上的幻想性色彩而皱起眉头。

    虽然被电脑镜遮盖了将近一半的脸孔，但多半双眼也变成了紫色吧？

    只有长时间的使用，或是短时期的大量吸食，弗拉特才会引发色素异常。如果即使如此也不停止使用的话，就会造成失明的严重后果。

    “要坐吗?”

    对于他的问题，青年用进入电梯作为回答，轻轻盘起手臂靠着电梯璧。

    虽然他冷淡的态度表明他拒绝交流，但是在被封闭的狭窄空间中难免会感到尴尬，所以凝视着缓缓关闭的电梯门，向年轻的士兵搭话。

    “那个，你的名字是……尤斯纳尔吧。你已经整理完装备吗？好快啊。”

    “没有私人物品。”

    仿佛很厌烦的低沉嘀咕。

    “发射场的闷热很让人吃惊吧？如果是热带雨林中的话，夜晚还能凉快一些。不过不管在哪里，马萨拉的午间湿度都很过分。从明天开始你要做好心理准备。”

    罗列无意义语言的所长，因为对方的没有反应而陷人轻微的自我厌恶。

    但是，在到达一层电梯门打开的时候，一个快要被电梯开合声遮盖的呢哺进入他的耳朵。

    “嗯?你刚才说什么?”

    已经踏出电梯的巴斯库回头询问。

    “你觉得，神能连杀死自己的人都爱吗?”

    巴斯库由于意外的问题而迷惑，甚至忘记了对于对方无礼的口气生气。

    “你说的神是指丛林之神吗？还是一般概念上的?”

    年轻人没有回答，从迷彩服上衣的口袋中取出弗拉特烟盒，从里面抓出一根点上火。

    曾经闻到过的弗拉特独特的甜美香味冲人鼻孔，让巴斯库皱起鼻子。虽然味道本身不会让人不快，但是在他的认识中，弗拉特是禁忌的毒品。

    “虽然丛林之神是守护马萨拉人民和森林的神，但是没有听说过他多么的慈悲为怀。村民们经常会说什么祖先是或恶灵的诅咒，以及报应之粪的语言。但是，实际上不管发生什么，在我们的感觉来看也只是偶然的不幸。如果你要问的是一般概念上的神的话，我只能回答不是。就算是神．也不可能对于试图抹杀自己存在的家伙宽大为怀吧？――如果有希望自杀的神的话另当别论。”巴斯库带着讽刺的笑容说出最后那句话。

    “希望自杀……”

    沉默寡言的年轻人，仿佛要咀嚼那个意思一样喃喃自语。不过从他被电脑镜遮去一半的端正面孔上，没有飘荡出任何感情。

    “无论如何，我并不相信什么神。就算拥有巨树或是偶像的具体形式，原本神也还是架空的存在。只是向神追求救赎的众多人类产生的错觉。因为绝对者的存在，可以肯定无力的自己。”

    巴斯库的饶舌让他自己都觉得奇怪。在他心底的深处，存在着害怕丛林之神，又想要进行否定的矛盾纠葛吧？

    那之后，就恢复成了基本上是单方面的对话。

    在清扫机器人每天都要打扫两次的走廊上，两人伴随着脚步声沉浸在了各自的思考中。

    他们决定明天――显然这么说，但从时间上来说已经是今天的正午，前往已经判定场所的丛林之神旁边的村子帕达卡托。

    从地图来看，那个村子周边都是热带雨林。但是也存在着地下有湖水的可能性，所以总之还是先去看看再说。

    如果是被森林包围的话，想要乘坐大型飞行艇在那里着陆，就只能烧光森林确保着陆地点。虽然只要在周边撒上灭火剂就能预防森林大火，但是过于引人注目而吸引来马萨拉人也是个问题。

    如果是到了丛林之神附近的话，对方就不一定会采取友好的态度。

    在会议后，费鲁纳队长伴随着莫大的精神痛苦读取了发疯研究员记忆中的尸体解剖的过程。

    垃格・丛林战士的肉体组成等鲜明的影像情报，都过过精神感应传达给了所有私兵。

    当得知只有激光才能贯穿生物装甲时，众人之间产生了若干动摇。

    至于大家所在意的超能力，只能通过研究所受袭时的被害状况来推测破坏力，同时明白力量的性质会根据拉格・丛林战士的不同而各自不同。

    “不要忘记，在这一点上敌人也是一样。既然变身成拉格・丛林战士，就证明对方存在明显杀意。所以一定要先下手为强。”

    尤斯纳尔合衣横躺在自己房间的床上，想起了最后队长用精神感应进行的传言。

    当然了，如果能在变身之前抓获丛林战士最为理想。

    那个丛林战士会被送到财团总部的研究所，用于进行生物实验和解剖研究。如果通过药物注人等手段可以对丛林战士进行控制的话，也会为了研究而让他进行“繁殖”吧？

    虽然人体试验是人类对于同胞所进行的行为中最过糟糕的类型，但还是时不时会被进行。

    一方面是因为对于自己的肉体抱有无穷的好奇心，一方面是多半想要获得完美肉体的渴望吧？而那其中也包含着不老不死。

    活得更长，活得更年轻，活得更加强大。为此健康的人类也会吃药，让制药公司赚取大量金钱。

    尤斯纳尔可以理解就算杀死他人，也想要获得更加舒适人生的心情。正是因为存在那个战斗本能，人类才会进化，文明才会发展。

    ――既然如此，是“他”作为人类而存在缺陷吧？……所以才会死亡。那个结论让他自己无法认可。

    感觉上像是永远的一瞬。通过精神感应而窥探到的他的心之深渊，直到现在每次想起时还会无比恐怖。

    (活下去。比任何人都爱你，比任何都重视你的，就是你本身。为了让你获得幸福，你必须活下去，必须学会爱自己。)

    直面自己的死亡，在感觉到惊愕、恐惧、憎恨和绝望的同时，朝着杀海自身的尤斯纳尔释放出的“感情”，是比母情的那个还要深沉的慈爱――

    伴随着恐怖所想起的他的心之深渊，那个复杂深沉的“色”之美丽。

    被他所迷惑的自己的父亲说得没有错，那是“好像恶魔一样复杂温柔．好像天使一样单纯残酷”的魂魄。

    尤斯纳尔跳起来，一把抓住放置在桌子上的弗拉特的盒子，用轻微颤抖的手点上火。

    失去血气的手指非常冰冷。

    在清醒的时候，尤斯纳尔每次想起他的事情，就会因为所犯下的罪恶的重大而战栗。如果不尽快保持心灵平衡的话，就会招来疯狂的发作。

    如果遵照马萨拉人的思考方式的话，自己就是被他的恶灵所附身，现在也在受到诅咒吧？不，与其说是被附身，还不如说是被吸引迷惑更为正确。

    吸到快要烧到手指的程度后，弗拉特终于见效了。他将那个在烟灰缸中揉碎，把面孔埋入手中，吐出了大大的安定的呼吸。

    长过肩膀的零乱头发，遮盖了和他所杀死的男人非常相似的美貌。

    预告来访者的门铃声响起。

    “请进。”

    因为知道会在这种时间到访的人是谁，所以他不快地简短回答。

    最终进入的，是部队中没有一个人知道正确种族名的白发研究员。

    “没想到你还没睡啊。难道不舒服吗？”

    对方用仿佛换了个人一样的亲切口气搭话，自动坐上沙发。

    尤斯纳尔叼起了第二根烟。

    “尤里。我不会说不让你吸，但至少控制一下数量。否则真的会失明的。”

    “早就已经是了。”

    尤斯纳尔淡淡说着抬起面孔，他的双眼已经失去了原本的银灰色而染上紫色。

    这次就算是维布都有些惊慌。

    “咦？啊……啊啊，这样啊。那么你是在用精神感应看东西了。”

    “有什么事？”

    “我已经决定了，不管这次的任务成功与否，我都要把你带走。所以这次你不要太深入哦。据说银河联邦情报部已经出动了。”

    “事到如今？”

    “不是那样。这个行星的事情，他们早已经注意到。而且也派来了调查员和情报部人员。只不过他们认为可以逮捕的时期，很不巧地和我们这次的任务重叠了。……真是的。都是那个凯因斯财团太过贪心，这也想要那也想要。”

    最后维布恨恨地补充了一句独白。

    无视她的话，青年询问投注给自己的超能力觉醒剂的事情。

    “ＥＡＤ呢？”

    “虽然有你主动成为试验者，但是很遗憾，因为现阶段副作用过大，所以被认为非常不适合实际使用。而且我已经成功地弄出了全部资料，没有必要再留太长时间。”

    “哦。”

    女性凝视了一阵抱以无精打采的对方的面孔，用怀念的口气说道。

    “也很快就可以和遮盖这个美丽面孔的电脑镜说再见了。”

    “那我到时再戴上黑色墨镜做代替吧。”

    “假如你是因为ｏ２的事件而迁怒的话就大错特错了。我只是为了把那个男人留在白氏势力圈内才和他结婚，并不是什么相爱的夫妇哦。”

    “就算隐居也要干活吗？”

    在冰冻般的短再沉默后，号称银河系最古老种族，同时也是银河联邦的幕后支配者的长命种族・白氏的女人，压抑着强烈感情露出温柔微笑。

    “都是你不好，因为你杀死了父亲。不过可怜的他直到死亡都不知道自己还有儿子呢。”

    “不是。那家伙才不是我的父亲。”

    “是吗?那应该称为正品吗?”

    “我又不是克隆!”

    在尤斯纳尔的体内，某种就连弗拉特都无法抑制的激昂感情正在逐渐诞生。疯狂让他的美貌产生了丑陋的扭曲。

    “是啊。真的是克隆的话就不会像我这么差劲了。”

    就在年轻人即将爆发的前一刻，他的身体周围四散出青白色火花，结果他好像断线的人偶一样无声地从寝床倒到了地板上。

    在他蜷缩成一团的身体上，缠绕着让人联想到金粉的光芒。

    在冷冷地俯视他的白氏女子的双眸中，也寄宿着同样的金色光辉。

    “你给我听好，尤斯纳尔马蒂森。如果你敢再对我说一次这种话我就让你好好尝尝生不如死的滋味。如果你连被杀死的男人的百分之一的用场都派不上的话，银河系就会倒退回暗黑时代。那个因为好友死于恐怖事件而变成废物的男人的话题，也不要再度提起。明白了吗？……明白了的话就给我乖乖做好孩子。”

    最后再度给了他一次冲击的女性，解除了在入室的同时设置的防护屏，就这样丢下年轻人离去。

    在执行暗杀后被白氏捕获，当成操控人偶的可怜青年，就这样失去意识地滚倒在坚硬地板上。

    EAD――也就是超能力觉醒剂的实验者们，在用过较迟的早餐后，就被告知今天的日程安排有所变化。

    在库兰塔瓦・奥巴进行发掘调查的研究所人员们没有进行定时联络。

    虽然也可以派遣小型飞行艇去侦查，但是如果面对的是拉格・丛林战士的话，毫无疑问也会有去无还。

    最重要的是，如果让特殊部队的全员都乘坐研究所的中型飞行艇过去的话，解决问题后可以直接前往丛林之神湖。因为反正都要路过那里。如果在这个时间出发，就要在库兰塔瓦・奥巴露营。

    特殊部队的成员并不在意有敌人伏击的可能性，但却会因为可以摆脱一晚在湿度高的森林中的露营而高兴。对于他们而言，在战场上的死亡就等于是从生的苦役中获得解放。所以比起生命的安全来，生活的舒适度的比重要更加巨大。

    已经准备好的他们的出发非常迅速。

    虽然地下收纳库的空间不算小，但是在加入了七架小型飞行艇，两架中型飞行艇，以及大型的货运飞行艇后，还是陷入了少许过密状态。

    就算飞行艇可以进行垂直方向的离着陆，并不需要特别宽敞的空间如果不是由专业战斗人员来操纵的话，七架飞行艇的连续离着陆还是容易引发碰撞事故。

    巴斯库让三名警备队员陪他们前往收纳库。

    在让长方形的箱形中型飞行艇出发后，让小型飞行艇移动到空出的空间中。这是为了让返回的飞行艇，在着陆的时候不用太过费事。

    以生恬必需品为首的各种各样的物资，凯因斯财团每月都会派遣一次宇宙船秘密送来。在行星轨道上用穿梭器接收那些，然后下降到马萨拉星，转移到货运大型飞行艇中进行运送。警备队员就是习惯了这样工作的人。

    “无论如何都拜托你们了――”

    巴斯库所长向费鲁纳队长进行了不知道是第几次的拜托。

    虽然他因为昨天牺牲的警备队员的事情而恼火，把那些研究员们视为麻烦，但是他绝对没有觉得他们干脆都死光了比较好。最重要的就是，如果人员损失到这个程度，就算他可以因为丛林之神和丛林战士的事情而获得功绩，巴斯库本人也会被总公司追究责任吧？

    也许是察觉到了巴斯库因为自己的出人头地受挫而狼狈着急的心情吧？费鲁纳面对他时的态度中也包含着冷淡的同情。

    以确保着陆时的安全为目的，士兵们进入两架小型飞行艇进行护卫。

    帕伊卡研究所，位于两条大河交汇口附近的高台上。收纳库延长到研究所的地下，以高台的斜坡作为出入口。

    打开伪装成斜坡一部分的大门，飞行艇的机体缓缓地滑入空中。守望着这一幕的巴斯库，终于对于自己一直深信不疑的立场上的压倒性优越而产生了怀疑。

    强烈阳光照耀下的峡谷，暴露出了让人联想到大地骨骼的白色岩石。

    小山由于侵蚀而形成没有特定形状的阶梯，与阐述了这片土地经历的岁月的地层纪念碑相连接。风高高卷起混杂着玻璃质的白色沙子，吹过丘陵之间。

    被雨水和雨季出现的大河所侵蚀，幅度三十公里，全长一百五十公里左右的不毛地带，强行地切开绿色的森林扩展开来。虽然和谷底之间的高度差最多不过百米左右，但是考虑到马萨拉的整体地形的活，可以说是具备了相当的规模吧？

    那里是绿意盎然的树木，色彩斑斓的花朵，洋溢着动物和昆虫生命力的森林都不见踪影的被诅咒的场所。

    热带雨林是高温多湿的环境，所以非常适宜细菌和微生物的繁殖，因此拥有毒素的爬虫类和昆虫也非常多。正因为是只要失去方向感的话就很有可能面对死亡的自然迷宫，所以有人会把那里称为绿色地狱。

    对于抱有那种感想的人而言，禁域库兰塔瓦・奥巴是不是该算是可以被称为白色天国的场所呢？

    但是，迎接用飞行艇着陆的私兵的，确实和清洁肃穆的场所一点都不相称的，让人忍不住掩鼻的光景。

    “这下子要有段时间连饭都吃不好了。”

    环视着散乱在广泛范围内的人体残骸，全身生长着黄毛的男人，用悠然的口气说道。

    “你哪有那么纤细的神经！”

    地球系的男人发出嘿嘿笑声，用鞋尖将滚落在脚下的人头掉转了一个方向。

    已经腐烂到相当程度，又爬满了虫子的的那个，已经连五官都分辨不出来。

    “哪个是哪个人的啊？不进行DNA鉴定都弄不清楚了啊。”

    “如果有人敢要求我回收这个，我定宰了他!”

    六芒人女士兵因为异臭而扭曲面孔，故意对着先行来到现场的队长的背影大声表示。

    根据巴斯库所长的表示，一共有二十三名研究员前采进行发掘调查。而且应该由三名随同护卫的警备队员，但是现在却没有还残留着生存者的迹象。

    从那些都无法保留原形的遗体的零乱样子来看，有很多人都是试图从袭击者手中逃脱却没能如愿的家伙。

    用来发掘被地震掩埋的遗迹入口的发掘用器材，全都放置在工作现场。从那些机械井然有序的样子，和被摧毁的野营帐篷以及散乱的装备来看，应该是一行人在晚饭后受到什么人的袭击，全员都在短时间内遭到杀害。

    调查估计是属于警备队员的枪支的士兵，向队长报告说那上面残留着使用过的痕迹。

    “弹夹在这边哦。”人造人化的地球系女人在和他相距十米左右的地方举起手。

    “还有被高高丢上天空，砸到地面上摔死的尸体。”

    一面用手驱赶飞舞在脑袋周围的虫子，费鲁纳一面晡哺自语。他的额头上浮现出大颗汗珠滚落在地上。

    “最后还会把脑袋踩碎，或是把身体撕成碎片。”尤斯纳尔还是一如既住地保持着没有抑扬顿挫的冷淡语气，只是不时用上衣衣袖擦试不断滚落的汗水。

    “那个尸体好像是被锐利的爪子抓出了内脏。也有可能是马萨拉虎。”

    “不要说那种自己也知道不是的话。大叔。原本就够热了，你就不要让我们烦上加烦了。”

    巴斯抗着自己惯用的热线炮，露出雪白的牙齿狰狞咆哮。

    “我是在说有可能会有带着马萨拉虎的丛林战士，或者是拉格・丛林战士。”

    六芒人听到费鲁纳沉稳的反驳后别开脸吐了口口水。

    “前大学教授也就会讲歪理吗?那种东西顶个屁用啊！”

    “他的推测是否比你的排泄物顶用，还要等布罗格调查过后再说。”

    在确认现场的安全之前，都一直停留在飞行艇的研究员维布，不知何时已经站立在他背后，启动了掌中电脑。

    因为这个冷冰冰的声音好像是在打趣自己很难称得上高雅的口头禅，所以巴斯一时间错过了反驳的机会。

    维布将特征性的长长白发在脑袋后面束到一起，和士兵们同样穿着耐热防寒的迷彩服，不过这更加强调出了她小巧苗条的孩子气体型。

    但是她强韧到可以在滚落着凄惨尸体的现场若无其事地操纵电脑的神经，却和这样的外表一点也不配合。

    那种超现实主义的光景，让守望的周围人都陷入了奇妙的感觉中。

    “布罗格。是维布大人的指名哦。”

    “好像是要抹去看到她后所产生的别扭感一样，巴斯特意捏尖喉咙用

    女性化口气呼叫同事的名字。

    通过EAD的投注，而获得了了解过去发生事情的能力的，是某个瘦削而且脸色难看的地球系男子。

    他拖着懒洋洋的缓慢步伐走过来。

    他并非身体难受，纯粹是懒惰而已，而且无论从哪方面来看，都和历代的战士相距遥远。传说中他是曾经泄露过某个行星国家军事机密的技术人员，不过他从来没有亲口阐述过自己的过去。

    “费鲁纳队长，请你用精神感应向大家直播布罗格所看到的过去影像。请你们两位都不要忘记佩戴电脑镜。”

    电脑镜中内置了用来测量以脑波为首的使用超能力时的状态的装配，平时都是挂在腰带上。

    两人心不甘情不愿地佩戴上了那个让他们想起自己不过是实验动物的装置。

    在远方跳望的士兵之一，下意识地吐了句粗口。

    将身体歪向一边吊儿郎当站立在那里的布罗格，突然挺直脊背变得全身僵硬。他泛出红潮的面颊开始痉挛，脸孔也开始小幅度地左右摆动。

    看起来好像是疾病发作前兆的那个，就是表示他追溯时间的能力已经展开。

    与此同时，费鲁纳使用精神感应，读取了布罗格头脑内部所发生的电平信号，将那些再构成影像。

    在部队成员的眼前，布罗格所看到的过去影像，作为半透明的影像重叠在了现实的风景上。因为重叠影像的违和感，他们慌忙把视线转向白色沙地或是天空。

    变成腐烂肉片之前的研究员们，围绕着篝火谈笑风生。还有人用棒子在沙土上描绘出遗迹内的样子，进行着某种激烈的讨论。如果只是看到这些的话．就是和平时没有任何两样的和平的野营风景。

    但是画面在一瞬间截然大变。

    最初还以为是画面的焦点错位了，所有人都下意识地眨眨眼睛。

    那是视野外的人类肉体瞬间粉碎，血滴飞溅到围绕着篝火的人身上的光景。

    还没等被鲜血染红的人们意识到那是血液，混杂着青色和黄色的飓风已经席卷而过，被切断的四肢和首级高高地飞舞到天上。

    终于注意到迫近身边的危机的人们爆发出惨叫，分别朝着某个方向逃出。

    吓到腿软而站不起来的男人的头部瞬间消失，血液、脑浆和骨头碎片化为赤红的雾气四处飞散。失去首级的肉体被丢上天空，然后以让人以为是发生爆炸的速度被撕裂成大小的碎片。

    站立在虐杀后的库兰塔瓦・奥巴，凝神着凄惨光景的私兵们，只是能看到过去的光景，声音和味道不会传达给他们的五官。

    就算他们大都是见惯了尸体的人物，此时也忍不住庆幸眼前所进行的杀戮只是无声的画面。

    视点急速移动，听到嘈杂声而从帐篷中探出脑袋的人们进人了视野。

    虽然已经知道了发生过什么，队员们还是因为他们的反应迟钝而暗自咬牙。就算由于是夜晚的袭击而看不清楚，在面对本身的生命危机时也无法立到做出反应的研究员们，还是让士兵们忍不住吃惊。

    该说是所有生物都应该具备的防卫本能的迟钝呢?还是野性的欠缺呢？

    杀意之块终于朝着研究员们所逃出的帐篷之一前进。强韧的帐篷布被锐利的爪子撕成碎片，强化塑料的支柱也被毫不留情地切断。

    由于篝火的光芒而留下的影子的背影，拥有金属性的青色和黄色光泽。

    ――拉格・丛林战士吗？

    所有人的预测都转变为确信。

    过去的影像在那之后也继续了下去。直到某个被压在帐篷下面的女人，原本试图就这样躲开死亡的威胁，却没能如愿地被踩死之后影像才唐突地消失。

    为众人提供了犯人情报的超能力者布罗格，弯曲着脊背开始激烈咳嗽。

    由EAD所造成的超能力，在使用后都会出现激烈的副作用。而在这个瘦弱男子的场合，就是激烈和执拗到让人怀疑他要把内脏都吐出来的咳嗽。

    在白发研究员手下工作的一名女性研究员，慌忙拿着准备好的药物跑到布罗格身边。

    就算是在男人喝水的短短时间内，他也无法停下咳嗽，几乎接近呕吐的状态，好不容易才抓住个空隙喝下了接近即效性的药物。

    “辛苦了。”

    维布记录下两人的数据后，切断电源合上电腑布罗格为了抑制轻微的呕吐发作，所以捂着嘴巴，只能在电脑镜的后面用变得泪眼汪汪的三白眼恨恨地看着那个女人。

    另一方面，已经将他所看到的影像传达给全员的费鲁纳，也迫不及待地从脸孔上扯下完成使命的计测装置。

    由于超能力的副作用，他的双眼中也溢出了滂沱的泪水。

    虽然队员中不是只有他才是精神感应者，但是由于队长的立场和副作用问题，他经常要充当这个角色。

    他除了眼睛变红和流出鼻水等外表上的障碍外，几乎不会产生什么肉体上的痛苦。因为他也和其他队员们不同，不会采用通过药物来抑制强制性副作用的手段。

    因为另一名精神感应者，人造人化的地球人男子切依会陷人呼吸困难，出现关系到性命的发作，所以除非是特别紧急的时候，一般不会让他使用超能力。

    但是，虽然他在作为研究素材的超能力方面没什么用处，但却因为体内装置了小型激光炮而具备了高强的战斗力，所以出于武力方面的考量而被编人了私兵部队。

    烦躁地用拳头擦了擦泪水，费鲁纳队长向成员们发出询问。

    “现在已经明白，杀害了帕伊卡研究所研究员的犯人就是丛林战士。对于这个事实该如何对应，我想听取一下你们的意见。”

    和切依一样人造人化的地球人女性率先开口。

    “我觉得应该按照当初的预定，以对付丛林之神为优先。这次也存在从林战士是按照丛林之神的命令行动的可能性。就算是为了避免进一步的牺牲，也还是擒贼先擒王最为可靠吧？”

    “可是啊，如果在对付丛林之神的过程中帕伊卡研究所受到袭击的话也很头疼。如果敢对这边出手就要付出生命代价，还是需要好好给他们个教训吧？”

    六芒人的巴斯表示出异议。

    其他人也都提出了大同小异的意见，大致上来说还是分成这两种主张，就算进行表决人数也正好相同。

    队长费鲁纳做出了最终决断。

    “兵分两路行动。这样巴斯库所长也不会再罗嗦什么。犯人追踪组的首领是巴斯，丛林之神对应班由我来指挥。――没有问题吧？”

    最后的语言，是朝着没有参加表决的研究员们说出的。

    “没问题。犯人追踪的方面风险比较高，我来和他们同行吧。我的部下就拜托你了。”

    巴斯因为白发女孩的回答而发出从心底感到意外的声音。

    “真的很危险哦。就算是我们，视情况而定也许也会无法保护你哦。即使如此也没关系吗？”

    橙色的眼眸，仰望着体重绝对在自己一倍以上的男人。

    “我不会指望各位的好意，所以请不用担心。我还是不缺乏保护自己的办法的。”

    在明知道士兵们对于自己的憎恨的基础上，她展现出艳丽的笑容。

    那份表情中．蕴含着无尽的妖艳和不祥――

    杂着快感和畏惧的莫名战栗掠过脊背，巴斯当场浑身僵硬。

    就算对方是成年女性，在异种族的巴斯眼中她也和孩子没什么两样，所以从来没从她身上感觉到过如此浓厚的异性魅力。而且，面对着这个微笑，他甚至觉得自己就好像乳臭未干的小鬼一样。

    “巴斯。要不要立刻进行对于杀死所有人的丛林战士的透视？”在已经手持电脑镜的同乡奇诺拉敲击他的肩膀后，他才恢复了清醒。她的超能力，是从和特定人物有关的物品中读取情报，和能够看到过去发生的事情的布罗格的那个似是而非，由于更加具体详细，所以适合用来找人。

    只不过，这次却没有遗留品。

    “靠着布罗格和大叔让我们看到的影像．能有什么办法吗？”

    想着那个在最后踩杀女性研究员时．才终于停下动作的异形战士，巴斯如此询问。

    “只能想想办法吧。先试试看再说。”

    曾经通过摄像影像而成功地进行了透视的女佣兵，发出了爽朗的笑声。

牺牲之神 被隐藏的思念

    飞鸟・费根手持雕刻刀坐在地板上，看也不看无声进入房间的雪白肌肤的丛林战士，用那个去完成已经是第三个的石像。

    在她面前的墙壁上，放置着村民们完成的一米左右的混杂着红色的黄土色石像。

    因为是砂岩，所以柔软而容易雕刻。

    『亏你居然不厌烦啊。』

    丛林战士在房间的一角坐下，抱着膝盖凝视了一阵她的手头，然后面无表情地低声嘀咕。

    好像马萨拉女性那样身穿腰布和短衣的飞鸟，用蓝色的眼睛瞪了他一眼。

    “亏你居然不厌烦？你刚才是这么说的吧？或者说是我听错了？”

    气势有些被压倒的提玛，在嘴巴里面嘟囔了一句类似道歉的语言。

    也许是把长长的金发编成辫子的关系吧？飞鸟的侧脸看起来带着某种少女的感觉。她面带不爽地把视线转回手头，用手背轻轻擦了擦额头的汗水。

    “那么，你和布莱纳定在什么时候决斗？”

    『我什么都没有对那家伙说。』

    “咦？可是，你不是想要为妻子报仇吗？”

    被带到陌生的村子后，飞鸟被抱有异常强烈敌意的村民们，和大半时间都呆在她身边的这个男人软禁在了这栋房子中。转眼已经过了三天。

    这里是丛林战士希达的村子，所以你不要一个人到处乱走。最初提玛如此提醒她的时候，她还不明白是怎么回事。在得知希达就是被他们切开遗骸调查的拉格・丛林战士的名字后，她才终于理解了村民们激烈的敌意。

    正因为知道马萨拉居民不爱好战斗的沉稳性格，所以她才更加觉得悲伤。因为就连把换洗衣服借给她时，对方都是好像怕碰到脏东西一样丢给她。

    虽然自己绝对没有支持解剖，但是地球人所做的行为就成为了所有地球人的责任。而且，就算她想要传达自己的谢罪感情，憎恨布莱纳的美丽的丛林战士。也冷冷地拒绝了为她充当翻译。

    而村民们对于提玛的态度则和对于飞鸟的截然不同，甚至可以用毕恭毕敬来形容。

    和她们相当亲近的奥达村的塔欧，虽然也十分受到村民们的尊敬，但同时也和村民们建立了随时可以轻松打招呼的亲密关系。

    非同寻常的美貌，金发碧眼，雪白肌肤，从原则上来说，这是马萨拉人中难得见到的特异外表。而且除此以外，提玛还沉默寡言，问答的时候也颇有些粗鲁的感觉，所以想要让人对他产生亲近感反而比较困难吧？

    此外，他那种厌世的氛围也让人觉得更加难以接近。

    即使如此，闲着没事的飞鸟还是对沉默寡言的他丢下了各种询问，问出了一定的情报。

    『我当初因为妻子被抓走而四处寻找，所以至少也要让邢家伙拼命找一找才行。』

    “你的想法很正确。虽然对于被卷人的我来说很麻烦。现在可不是应该复制石像的场合啊!”

    虽然嘴上进行抱怨，飞鸟还是没有停下雕刻的手。

    提玛眺望着她从布料中露出的部分身上的白色伤痕。

    『……你真是奇怪的女人。或者说，你觉得布莱纳绝对会获胜?』

    “胜负这种东西要看运气。说真心话，我不希望你们任何一方受伤或是死亡。可是考虑到你的心情的话，就不能不进行战斗吧？”

    『就算我说会在布莱纳面前杀死你，你也能像这样保持若无其事吗？』

    “如果你想动手就请便。你有这种程度的力量。虽然我不想主动寻死，但是人类迟早都会死亡，所以也是没有办法。”

    『你不害怕吗？』

    飞鸟将石像放在铺着椰子叶的地板上，从正面盯着丛林战士。

    “如果你是为了让女性害怕才玩弄这种语言的话，你应该为自己感到可耻。因为你玷污了众多的丛林战士不惜生命体现出的荣誉。想要为了复仇而采取什么生活方式是你的自由，但是你不能逃避自己身为丛林

    战士的事实。”

    提玛端正的面容上掠过红色。他将视线落在膝盖上，好像忍耐了一阵什么，不久之后浮现出讽刺的笑容说道：

    『反正我是抛弃了村子的丛林战士。事到如今还有什么名誉可言？』

    “像这样沉浸在自虐中可不是好事哦。”飞鸟在旁边发出指责。

    “自己可怜自己确实是舒服的事情。但是，这样下去的话，不管何时都无法找回失去的尊严，胸口的疼痛也不会消失的。”

    『我不想受到布莱纳的女人说教！』

    遭到怒吼的飞鸟不快地皱起眉头，因为相信通过这三天来掌握的印象而继续说了下去。

    “之所以痛苦，是因为不想要承认那个原因，或者是逃避方法太过天真。既然想要守护自己的心灵，就请抛弃一切全力逃到远方去!假如因为受到什么阻挠而无论如何都无法逃走的话，就承认原因和那个进行战斗。永远痛苦下去的话，最后会让自己的心坏掉。能够保护自己心灵的就只有自己。不管受到什么人的责备，自己也绝对要原谅自己。”

    『布莱纳就是抱着这种念头，原谅了自己的罪过吗？』

    飞鸟因为对方包含着恨意的声音而叹息。面对充满憎恨的人，就算是最大限度的体贴也无法传人他们的耳朵

    “因为我没听过布莱纳是怎么想的，所以不好说。他好像是觉得说出来会惹火我才没有说。如果我知道了的话，一定会狠狠地轻蔑他吧？――虽然抢走别人妻子进行追求，确实像是那家伙会干得出来的事情。只不过，我想他绝对不会勉强别人。”

    『为什么？』

    “因为不用勉强，对方也会对他产生好意。”

    『你打算说西亚拉蒂是不贞的女人吗？』

    地球人女性温和地安慰瞬间脸上变色的提玛。

    “不管是有伴侣还是有恋人．认为拥有魅力的异性出色的心都不能说是不贞。因为那只是事实而已。我觉得布莱纳很有魅力。并不是仅仅说他的外表。他是体现了生存快乐的男人。就算是同性的你，是不是也会如此认为呢？”

    没有回答。

    “他的魅力会让人不由自主受到吸引。不管是争执还是任性，他都会巧妙地掌握好分寸以免伤害到对方。虽然看起来是破天荒的类型，但那家伙到底也还是丛林战士。――就算你的妻子喜欢上布莱纳也并非不

    可思议。可是，那不等于她背叛了你。”

    『为什么你可以这么说?』

    “因为你说过，你的妻子站在布莱纳前面保护他。她应该是相信你绝对不会伤害她，才插入了你们两人之问。如果她和布莱纳之间发生了什么的话，反而会因为心里有愧而踌躇迟疑吧？她是为了心爱的你，而努力希望你和布莱纳可以和解。”

    『你胡说八道什么――』

    “如果是我的话，也会做同样的事情哦。”

    飞鸟坚定地对冷笑的男人表示。

    在帕达・卡托村分开时和布莱纳进行的交谈在她的脑海中复苏。

    (我明明很喜欢那家伙的……小的时候就想过无论如何都要和他成为朋友。为什么会变成这种关系呢？)

    寂寞悲哀的思念，无法实现的憧憬――

    在已经形成互相憎恨残杀的关系的现在，布莱纳也还是喜欢着提玛。

    虽然飞鸟不知道那个男人为什么会被这个丛林战士吸引到如此程度，可是她想要把这份走投无路的感觉也传达给提玛。

    “假如布莱纳找到这里出现的话，我会把你护在背后阻止布莱纳。因为你们应该在厮杀之前进行交谈。”

    『事到如今还有什么可谈的?』

    “我想西亚拉蒂一定希望如此。没能起到和解的中介作用，还让心爱的丈夫产生了如此沉沦昏暗的眼神。如果就这样下去的话，死去的她实在太过可怜。”

    被比喻为神鸟阿古兰兰的丛林战士，大大地睁开丁虹色的双眸。

    『沉沦昏暗的眼神？你说我？』

    “布莱纳说过想要和你成为朋友。直到现在他的感情好像也没有变化，所以――”

    『……太迟了。』

    “只要还活着，就没有什么是太迟了。”

    提玛将面孔压在膝盖上。

    『我无法原谅西亚拉蒂。』

    “你在说什么呢？你那么不相信自己的妻子吗？布莱纳在提起你的时候，没有任何问心有愧的感觉。所以他和你的妻子之间应该什么都没有发生。”

    『……她和我在同一年出生。因为村子里面除了我们以外没有其他孩子，所以我们好像双胞胎一样不管做什么都在一起。她所感觉到的我也能感觉到，我所想到的她也能想到。唯一的不同就是，她由于村子的传统而无法下山，无法前往其它村子。』

    帕达・卡托村的少年丛林战士曾经告诉飞鸟，乌鲁亚比村和另一个山上的村子，不和山下的村子进行交流和通婚。

    一天的一半时间都被雾气所笼罩的村民们，多半是由于日光不足和血缘的浓厚，才形成了金发碧眼、雪白肌肤的外表吧？提玛只有他们两个孩子的表示，让人感觉到那个对出生率也造成了影响。

    “没见过其它村子，而且也没有遇到过其他年岁相近的男人？……要是这样的话，就更难免被布莱纳所吸引――”

    飞鸟突然中断了声音。

    西亚拉蒂和提玛的条件，除了一点以外全都相同。没有被传统束缚的丛林战士可以离开村子，在她之前见到众多的人。――而且他刚才不是说了吗？她所感觉到的我也能感觉到，我所想到的她也能想到。

    “……提玛。你，为什么……飞鸟抱着无法相信的感情喃喃自语。齿轮是在哪里错位的呢？没有从膝盖上抬起面孔的丛林战士，仅仅挑起嘴角勉强浮现出扭曲的笑容。

    『我一次也没有说过，我讨厌那家伙。』

    既然是使用精神感应的交谈，那么在提到讨厌这个词的同时就应该明白是谎言吧?

    『那家伙以前曾经说过想要和我做朋友，我当场就拒绝了他。』

    “为什么？”

    『那家伙把我看成阿古兰兰。和乌鲁亚比村的家伙们一样。』

    会这么认为也很正常。

    混杂着红色和绿色发丝的华丽金发，点缀在雪白肌肤上的流丽的红色刺青。还有，镶嵌在菱貌面孔上的虹彩会由于光线的角度而产生七色变化。他本身难以接近的厌世氛围和神秘的色彩，也在某些地方让人联想到神鸟。

    无法理解包含在他声音中的焦躁，飞鸟等待着他继续说下去。

    『已经只剩下毁灭的村子。就算我的外表和神鸟相似，也不可能发生什么奇迹。』

    “可不是。”

    『他们拒绝下山，也拒绝和山脚的村子交往。为了逃避痛苦而紧抓住我不放。我也是丛林战士。如果可能的话，我也会竭尽全力。但是――』

    看起来不太擅长阐述自己心情的男人，无法寻找到适当的词汇，有些烦躁地用手捂住额头。

    『那家伙是‘活着’的。一眼就能看出。而且因为同样是丛林战士，所以我想他一定会理解我的心情。尽管如此，那家伙却‘没有’看我。』

    “也就是说，只要布莱纳把你视为神鸟的话，你就无法和他成为朋友。”

    提玛轻轻点头。

    他无奈哀伤的感情没有传达给布莱纳。并不是他们哪一边不对。勉强要找借口的话，也不过就是语言不足吧？

    但是，提玛所接触过的同龄人只有好像双胞胎一样长大的妻子，要求他具备巧妙的交流能力无疑太过残酷。

    『……在看到西亚拉蒂笑着和那家伙拥抱的时候，我觉得不可原谅。这是因为不是丛林战士，就可以获得心灵自由的她，让我感觉到嫉妒。』

    明明失去了血色而异常苍白，他端正的面孔上却没有任何可以被称为表情的东两。与之相反的是，他那好像强挤出来一样的声音中存在着生动无比的“表情”。

    愤怒，憎恨，悲哀，怨念，痛苦，绝望，嫉妒，悔恨，羡慕，爱情――

    那是已经遍体鳞伤而血流不止的灵魂的悲鸣。那就是他无法正视自己的心，不断逃避的东西和结论。

    “提玛。”

    飞鸟为了结束他责备自身的忏悔而出声招呼。

    但是，他已经无法听到她的声音。

    『宣称要为妻子报仇的我抛弃了村子。虽然丛林战士抛弃村子是不应该存在的事情，但是如果认为妻子对我而言重要到这个程度的话，罪恶感似乎就会减轻一些吧？不，那种事情说到底都无所谓。我明明自己害死了妻子，还为了抛弃村子而不惜把罪名推在布莱纳身上。』

    “提玛。已经够了。我都明白了。不要再说了!”

    『我好恨。明明弱小到连杀死这样的我都办不到，却可以轻易地实现村民愿望的其他丛林战士!让我留下这种感情的布莱纳!把我变成丛林战士的丛林之神!……还有……』

    悲痛的喊叫只是短短的一瞬间，提玛发出虚弱的呻吟。他站起来看着异星人女性。他七色的眼眸，看起来就仿佛是在黑暗中胆战心惊地向母亲求助的孩子。

    『在和布莱纳厮杀的时候……好快乐……有自己确实活着的强烈感觉。有可以死亡的喜悦和解放感。那样……那样的我让我最不可原谅……最为憎恨。』

    飞鸟不由自主将提玛的头抱在自己怀中。

    “已经够了……真的够了。不是你的错。好可怜……居然被大家逼到这个地步――”

    『不是我的错？』

    将凝结在胸口，让他本人都快要窒息的感情一口气倾吐出来后，丛林战士带着恍惚的表情如此反问。

    “对，就是这样!你是非常温柔的人哦。被无法实现所有人愿望的痛苦所伤害，光是责备自己……好可怜。你一定很痛苦吧?”

    飞鸟一面说一面溢出泪水。明明已经遍体鳞伤到如此程度，却还是背负着一切，默默地为了死亡而追逐布莱纳的丛林战士的温柔。

    如此哀伤的温柔。

    就算是因为失去了支撑自己的唯一的理解者，而让这个年轻人体内的疯狂喷涌了出来，也是对他施加了过大期待，毁坏了他的心的那些人不对。

    『可怜……？』

    火热的东西坠落在被抱住的提玛的面颊上。在注意到那是泪水的同时，飞鸟的语言深深地渗透人他的胸口。

    ――不是你的错。

    ――好可怜。你一定很痛苦吧？

    (我非常理解你的心情。可是你是丛林战士啊。没有办法，只能努力哦。)

    在西亚拉蒂每次如此鼓励他的时候，他都会感觉到轻微的失望。因为他想要的并非是这样的言语。

    不是丛林战士的人怎么可能理解自己的心情！而且，他并不是没有办法、无可奈何地成为丛林战士的。由于无法成为众人所希望的丛林战士，所以因为自身的窝囊而痛苦。明明都已经如此……还要如何进一步努力，拥抱着自己的温暖柔软的女性胸膛。抚摸着头发的温柔的手。为自己而流下的泪水。发自心底的哀怜、安慰的低沉呢喃。

    丛林战士是丛林之神所选择的强大战士，是和神一样可以信赖的存在。对丛林战士产生怜悯，在任何人看来都是傲慢不逊到极点的事情吧?

    提玛的双眸中滚落下汹涌不绝的泪水。

    因为你己经尽了最大的努力，所以一点都没错。好可怜，你都无法获得回报。因为你的痛苦，我也很悲伤――

    他希望有人这么对他表示。那些话，那些眼泪，可以让一切都获得回报和抚慰吧?

    『对……对不起……』

    在飞鸟胸口好像孩子一样抽泣着，提玛如此道歉。

    对不起，我无法回应村里所有人的期待。对不起，我不是理想的丛林战士。对不起，我是如此懦弱卑鄙的人类。

    “没关系的，提玛。你只要是你就好。因为是你自己的人生，所以你要为自己而活，让你自己获得幸福哦!你的人生不是为了其他什么人而存在的。”

    缓缓地，沉稳地，但是带着超出预料的强有力和坚定，飞鸟向他如此表示。

    活着有时候确实会痛苦。就算丛林战士也一样会痛苦。

    因为抚摸头发的手的动作而睁开跟后，提玛注意到自己枕着地球人女性的膝盖睡着了。温柔地梳理着他头发的手的动作，让提玛再度被舒适的睡意所袭击。

    不知不觉中，黄昏的淡淡黑色已经潜入房间。

    『……啊！』

    因为感觉好像这样睡了很久，提玛慌忙支撑起上半身。

    和妻子拥有同样颜色的头发、眼睛、皮肤，但并非妻子的女性轻声笑了出来。

    “不是什么大不了的时间哦。”

    对方好像看透他的心思一样如此表示。然后站起来用打火石点亮石像头顶的照明器皿。

    兽脂燃烧的臭味和烟雾飘荡出来。

    提玛在椰子叶编织的垫子上盘腿坐下，茫然地凝视着摇曳的灯火，飞鸟用勺子舀了一些水过来。

    “你的喉咙渴了吧？”

    虽然飞鸟的话中没有任何其它意思，但提玛却觉得说不出的不好意思，下意识用手背擦了攘脸才接过水来。

    对方明明是布莱纳的女人，为什么却可以把心中的秘密全都倾泻出来呢？对方并非马萨拉人这件事。反而成为了让他心情放松的契机，说起来还真是不可思议。

    在和飞鸟交谈的时候，就连某些让他气得牙痒痒的地方似乎也是一种快乐。如果自己不是丛林战士的话，在小时候就去世的母亲应该会这么对待自己吧?

    这时候，提玛仰望着喝光见底的器皿，注意到自己的心中也是同样的状态。

    空荡荡的，轻轻的，什么都没有。

    光是想起就会让他快要失去清醒的对于布莱纳的激烈憎恨，痛苦到无法言喻的对于自身的深沉厌恶。所有的事情都变得鲜明，但是，在想起的时候却没有了任何痛苦。

    注意到自己空虚的内在，提玛茫然发呆。将他的态度视为了别的意思，在整理雕刻的飞鸟拿着勺子来到他身边。

    “来，再喝一些吧。”

    在她舀水的时候，透过短衣可以看到她从胸口到脊背，都有若干道比手指还要长一些的细细的白色伤痕。好像是同时期留下的那些伤痕，进一步朝着深处延续下去。

    光是想象那后面的景象，提玛就脸上发红。

    “怎么了？”

    虽然点亮灯火，但好在整个房间还是笼罩在淡谈的昏暗中，让人无法看清脸色。

    除了背后的微弱灯光所能到达的场所以外，马萨拉浓重的夜色还是把手延伸到了几乎整个房间。

    『我可以……问你一件事吗？』

    “什么事？”

    『那个……你的手臂和身体上的伤痕，是怎么回事？啊，如果你不想说的话其实也……无所谓。』

    面对吞吞吐吐的男人，飞鸟破颜一笑。

    如果眼前的人是布莱纳的话，只怕会在看到的瞬间，就丝毫没有考虑到她的心情的，发自好奇心地提出疑问吧？拥有那种天真无邪特质的男人呢，如果说得不好听的话就是太过粗神经。

    “以前啊，我因为工作而前往了和马萨拉不同的行星。刚好那里的两个关系不好的大型部落开始作战。我们被卷入战斗，被其中一方抓住。”

    『是那个时候受了伤吗？』

    “不是受伤。抓住我们的男人们，喜欢用匕首在人的身体……特别是女性的身体上留下浅浅的伤痕，以看到别人鲜血淋漓痛苦挣扎的样子为乐――”

    因为手臂被用力抓住，飞鸟因为痛苦和吃惊而中断了言语。

    『那些王八蛋家伙……现在还活着吗？』

    因为随着日落周围也笼罩上黑色，所以丛林战士的眼睛好像夜行性野兽一样闪光。

    那种好像可以让全身的寒毛都一口气倒竖起来的冰冷感觉就是杀气，就算是地球人女性也能明白。

    “不知道。”

    『……假如他们在马萨拉的话，我一定会一个不剩地把他们撕成碎片。既然是让你吃到这种苦头的家伙，那么绝对不能让他们轻松死掉。』

    她用缺之抑扬顿挫的语调如此静静表示的脸孔，就好像在黑暗的彼方浮现出的雪白的死亡假面。朦胧，无情，美丽，恐怖。

    从正面凝视着那没有表情的活生生的恐怖，飞鸟的眼波一阵摇曳，泪水顺着面颊滚落下来。

    ――我会把对你做出这种事情的家伙们全部杀掉。

    她已经听过三次同样的言语。

    最初是刚刚结识时的塔欧。第二次是帮她弄出钻进衣服的毒虫的年幼的丛林战士瓦杨。然后是，提玛。

    恐怖，却比任何台词都更加温柔的语言。

    『为什么要哭泣?……我说了什幺糟糕的事情吗？』听到立刻担心起来的男人的询问，她笑着摇摇头。

    我觉得，我可以理解那些明明有丈夫的女人，还会对丛林战士着迷的理由了。”

    『因为会生出强壮的孩子？』

    “不是的。笨蛋。那样的理由当然是女性为了方便而找出的借口。”

    『…是这样吗？是为了方便吗？』

    丛林战士刚才的话中包含着无法言喻的感慨。

    “我会杀了伤害你的身体和心灵的家伙。如果出现没有抱着任何特别目的，发自真心地对你如此表示的男人的话。只要是女人就不可能不动心吧?虽然你是对我如此表示的第三个丛林战士，但每次听到的时候我还是会感动到哭泣出来。”

    『……可是……我也不会对什么女人都说…我是第一次啊……』

    提玛低垂目光轻声进行反驳。

    就算是丛林战士，如果没有对对方抱有一定好感的话，也不可能说得出口。自己是第三人这个事实，对于提玛来说相当无趣。

    “在那个行星上，我见到了众多比留在我身体上的伤疤还要丑陋讨厌的事情。都是充满了惊人恶意的事情。软弱的人的温柔虽然美丽，但是只会带来哀伤和疼痛。……不过，身为丛林战士的你大概无法理解吧？”

    『我有兴趣了解。你是想说人类对于肉体的痛苦没有抵抗力吗？』

    “不光是那样。……直到现在我也说不太好。”

    在极限状态下死去的人们的温柔，会成为撕裂幸存者心灵的凶器。人无法逃避死亡。但即使如此，与其主动坠入死亡深渊来，有时还是在和周围人互相鼓励的状态下，抓住生的岸边要更好一些。即使那样更加痛苦。

    “痛苦，狼狈。那个时候，我曾经怨恨过丢下我自己死去的人，认真地认为还是死掉更好一些-可是，我错了。就算从心底觉得这个愤怒和憎恨多半一辈子也无法忘怀，也还是不一样。感情迟早会变成记忆。虽然回想起来还是痛苦，但是和那时同样的感情不会复苏。就如同无法回到那个时间一样。”

    『我觉得……可以理解。』

    刚刚才体验过那一点的提玛轻声地哺哺自语。

    但是，他也不想否定持续生活在鲜明的过去中的人类。因为也有的人是由于有必要，才拒绝把感情转变为记忆。――虽然这样的人类的心相当软弱。

    “自从获救之后，我好一阵子都无法振作起来。变得怪癖别扭，总是把别人的言行从恶意的角度去解读。现在想起来的话，是觉得自己活下来的事情太过羞耻，太过无法原谅吧？明明没有任何人责备我，却一心认定自己是没有活下去价值的人。”

    『那个，我也能理解。』

    “因为也不能自己寻死，所以只能迁怒于周围，依赖着别人活下来……然后，某一天，我突然注意到，就算再想起来也不是这么的疼痛了。”

    虽然她若无其事地告白口吻很轻松，但是当时的纠葛有多么激烈却很容易就能想象出来。

    『花费了很多时间吧？』

    “谁知道，怎么说好呢？那个是长还是短，根据个人的不同也会有不同的定义吧？不过，再明白摆脱了那么痛苦的感情的时候，我有非常凶暴的解放感哦。”

    好像想起了那时候的感情一样，好像会做出很多不得了的事情。会这么想的人一定不只自己。

    “怎么说呢，就觉得好像是脱胎换骨，从至今为止的那个懦弱的自己，变成了拥有强韧心灵的自己。”

    『你说强韧的心灵？』

    “这个我也无法很好的形容……如果要简单来说的话，就是丛林战士一样的心吧。”

    这次异星人的女性用手捏住丛林战士的双颊，没让他继续说下去。

    “不要闹别扭！不要灰心丧气！不刚才不是说过吗？自己责备自己，自己让自己变得狼狈就到今天为止！你不是说过吗？会杀死伤害我的家伙。你已经是很出色的丛林战士了哦！”

    好像安慰孩子的母亲一样用手抚着他的双颊，在鼻子仿佛都会碰触地进距离凝视他的面孔。虽然实际上如果不在这个距离的话她确实看不清楚，但提玛还是觉得面红耳赤。

    但是，飞鸟不容许心跳加速的他转移开视线。

    “每次丛林战士表示要杀死伤害我的家伙们时，我就会得到安抚。实际上有没有杀死并不是问题。是重视我自身――我的心的体贴温暖的心意，让我得到了安慰。丛林战士强大而激烈的温柔，在多大程度上给予了村民们或是我们安心，在多大程度上成为了我们为了明天而生活的支柱，你们丛林战士并不知道吧？”

    提玛苦涩地皱起眉头。

    『……既然如此，我就做了更加无法获得原谅的事情。因为我抛弃了有很多老年人的贫困村落。』

    “你之所以无法忍耐，之所以感到痛苦，是因为村民们过于依赖你一个人，却连感谢的心意都不具备吧？他们把被给予的东西视为理所当然，看也不看你所受到的痛苦，也没有进行过体贴。难道不是吗？”

    因为确实和她所说的一样，丛林战士无声地轻轻点头。

    “因为丛林战士强大而温柔，所以他们忘记了丛林战士和自己一样是人类。就算是你们自己，也觉得向什么人示弱是一种耻辱。并不是因为强大而不会受伤，你们只是拥有即使受伤后也默默地忍耐的坚强而已。其实你们的心明明和大家一样。”

    『……不要说了，你又想让我哭出来吗？』

    异星女性的一字一句都深深渗透人心内。获得抚慰的人是自己。他做梦也没有想过自己受伤到了如此的程度。不肯承认每个人都会具备的软弱，不知缘由地痛苦不已，只有越来越汹涌的怒火在自己体内奔腾着寻找出口。

    可怜的西亚拉蒂。――自己让妻子成为了愚蠢的自我的牺牲品。

    飞鸟用双手环绕住好像小孩子一样哽咽的丛林战士的脖子，温柔地把他抱人怀中。

    “虽然布莱纳和你都很出色，但是比起你们来，我首先爱上的是‘丛林战士’。美丽，强大，温柔。不惜赌上尊严和性命来保持那样的自己的你们。”

    然后她带着轻轻的笑声补充了一句。

    “一开始我对布莱纳完全没有好感。因为他实在太不像一个丛林战士了。虽然我现在也觉得他是让人头疼的男人，不过不管是谁都会有缺点的。他又切实地拥有可以补充那个的东西。”

    飞鸟久经锻炼的肌肉质肉体，让人感觉得到蕴含在她体内的战斗力。但即使如此，女性化的丰满身体也还是很柔软。

    ――这个女人，是布莱纳的女人……

    虽然好不容易才射人的曙光中包含着足以遮盖光线的绝望感，但是提玛已经不会再被黑暗所纠缠住四肢。

    『飞鸟……我要回村里去。我已经不再把布莱纳当成仇人，也不会再想夺取他的性命。……因为我原本就是想，如果能在和布莱纳的交战中死掉就好了。虽然战斗本身很快乐。』

    “……希望村民们可以接受你。”

    『虽然村民们大概不会原谅我，但是他们需要丛林战士。所以我要为了保护他们而回去。』

    提玛如此说着露出微笑。那份丛林战士特有的美丽，温柔和坚强，让飞鸟看得人迷。

    会展现出这样笑容的男人，已经不会再憧憬死亡。

    “不愧是丛林战士。我都要对你着迷了。”

    提玛的笑容中蒙上了少许阴影。虽然知道不是指自己个人的，但心跳还是忍不住加速。这样的自己，有些苦涩。

    也许是绝对不会说出口的他的哀伤无奈感传达了过来吧？飞鸟在丛林战士的额头、面颊和嘴唇上，都留下了轻轻的吻。

    “丛林战士提玛，愿尊严和光明永远与你同在――”在祈求死亡，因为憎恨而心灵扭曲的丛林战士心底投注下光明，让他失去的尊严复苏的女性，向他所生活的世界的神奉献出发自心底的祈祷。

牺牲之神 猎夺者的到访

    为了躲避暑热而进入午休时间的村子，没有这一阵子持续不断的修罐房屋的锤打声，被好像无人村一样的寂静所包围。

    头顶上驮着塞满小山般水果的大筐，单手夹着野猪的布莱纳，拖着疲惫沉重的脚步从森林返回这里。

    距离飞鸟被提玛绑架已经过了五天。依然找不到和两个人有关的线索而且提玛也没有和他进行任何联络。

    虽然说是搜寻，但没有任何线索的情况下在森林中徘徊的话，如果能获得成果反而比较奇怪。

    虽然他发挥自己能和远距离的野兽们进行沟通的能力，持续寻找能够成为线索的情报，但是野兽不但大都是夜行性，而且又有避开人类的习惯。所以它们看到两人身影的可能性从一开始就低到极点。

    一想到今天的搜索多半也会以徒劳告终，他就增加了不少疲倦感。

    如果想要持续使用能操纵众多野兽的意志的特殊力量的话，就算是以超人的体力为傲的丛林战士也会在身心上都受到巨大消耗。

    而且，飞鸟的生死问题也随时都让他感到不安。一想象到飞鸟可能会以凄惨狼狈的尸体状态被丢置在村子外缘――布莱纳就想要不分青红皂白地破坏周边的东西，不加区别地殴打杀死周边的人类。

    在感受到这份疯狂的冲动后，至今为止没有从心底爱过女性的布莱纳．第一次理解了被夺走妻子的提玛的异常。虽然他终于对自己的轻率产生了后悔，但是飞鸟不可能因此就能回来。

    『看你的样子，好像是没有找到啊。』

    拥有刺猬一样的茂密的红色头发的萨杰克，从某个建筑物的窗子那里探出脑袋询问。然后没等回答就轻盈地从窗口跃下，朝着布莱纳跑了过来。

    『给你。晚饭的猎物。』

    布莱纳毫不掩饰不快，随手把野猪巨大的身体朝着十三四的少年丢过去。

    萨杰克也单手接过那个，为了方便搬运而顶在了头顶。

    就算同样是客人，但既然是来自丛林战士的赠物，那也就被视为是来自丛林之神的赠物，所以不管是哪个村子的人都会欣喜地收下。

    『多谢你每天的费心。长老和丛林战士帕古布奇都很高兴哦。』

    『毕竟因为提玛的事情给你们添了麻烦。幸好还没有出现死人。』

    『一旦牵扯到女人，就真的很麻烦呢。』

    少年张狂的口气让布莱纳苦笑出来。因为提玛华丽丽地破坏了村子的关系，现在他们两人的争端原因都变得非常出名。

    『我也来帮你寻找那个地球人吧。』

    『不用了。自己的女人要靠自己抢回来。』

    少年带着窥探般的眼神仰望毫不犹豫地拒绝自己建议的男人。

    『那个人，是你的女人吗？』

    『没错。』

    因为自己是这么认为的，所以不算是说谎。但是，萨杰克也很执着。

    『你把她变成妻子了吗？』

    被问到是否已经有了既成事实的话，布莱纳就踌躇了起来。因为说谎的话对方立刻能明白，所以他只是以傲慢的动作点点头。

    但是，少年发挥出出奇敏锐的第六感，露出雪白的牙齿笑着说道：

    『那么，我也可以追求她了。』

    『你……你胡说八道什么！你这个小鬼!』

    『不是你自已说的吗？我这个年纪应该可以独当一面了!我非常中意那个人。』

    『要中意人家是你的自由。可是你至少也要考虑一下适不适合的问题。等到你的个子超过飞鸟的时候，原本年纪就不小的那女人早就变成老太婆了。』

    从嘿嘿冷笑的布莱纳身后突然传来声音。

    “我觉得对女性采用这种口气可不太合适哦。等她本人回来后我会告诉她的。”

    『我看你倒是越来越像村里的老太婆们了。一天到晚罗嚷个没完。』丛林战士带着不耐烦的表情，回头看着和飞鸟一样金发碧眼的地球人。

    尼可马贝里克抱着一个从泉水中取水用的看起来颇为沉重的坛子。

    “能够让你觉得厌烦我很高兴哦。因为你不快的表情实在是充满魅力。”

    额发因为汗水而贴在额头上的医师，带者无上的美容冷嘲热讽。

    少年大大的青草色眼睛，从异星人纤细的美貌脸孔上转移到身边男子的精悍面孔上。

    『呐，丛林战士布莱纳。』

    『什么都不要说。不要烦人。』

    低沉咆哮的男人，快步走向自己等人被分配赐予的小屋。

    “他的敌人就是我的朋友，我们来做个朋友吧，丛林战士萨杰克。受到我的喜欢可是大有好处哦。”

    『嗯？』

    就连拥有言灵加护的自己都分不出他说的是真心话还是开玩笑。就在少年迷惑不解地心想真是个奇妙男人的时候――

    “哇！”尼可大叫一声，坛子从他的手中跌落，水向四面八方飞溅。

    毫无任何前兆地，丛林之神下达了神嘱。

    『斯卡拉村――』

    两名茫然的丛林战士，异口同声地嘀咕那个村子的名字，然后，脸色

    苍白的尼可继续说了下去。

    “……被地球人全灭……！”

    『为什么拉格・丛林战士会输给对方!』

    粗鲁地抓住叫喊的少年的肩膀，地球人带着好像换了个人一样的危险表情说道。

    “现在没有功夫说三道四了!飞行艇非常快。那些家伙很快就会过来。立刻带着村民们逃到森林里去!”

    『飞行艇……？』

    为什么异星人，而且还是并非丛林战士也并非祭巫女的人类能够听到神嘱呢?抱着这个疑问的少年，好像鹦鹉学舌一样重复意义不明的单词。

    『快点！』

    放开因为被尼可的强烈思考砸中而大为吃惊的萨杰克，本身也超能力者的医师朝着所有村民发出呼叫。

    『起床！有恐怖的敌人即将到来！立刻集台到广场的丛林战士身边!』

    从自条的身躯中，爆发出了足以特沉浸在午睡中的所有人都敲打起来的“声”。那个“声”所传达的威肋感和紧迫感，生动到可以让小孩子们都哭泣出来。

    已经因为神嘱而跳起来的塔欧，在布莱纳身边瞪圆了眼睛。

    『他能使用和丛林之神的神嘱一样的力量吗？』

    『不，应该是在那之上吧？丛林之神使用埋藏在额头的思念传达装置，向我们以及祭巫女们下达神嘱。他是面向几乎没有接受能力的普村民们，任没有为此而准备的特殊装置的情况下，让他们听到自己的‘声’。』

    眺望着不知道发生了什么而声音嘈杂地跑出来的村民们的身影，布

    菜纳回答了塔欧的喃喃自语。

    『他是什么人？』

    『我怎幺知道。不过迟早不管我们愿不愿意．都会了解到他的身份吧?虽然我祈祷他不是我们的敌人，但目前这个阶段还什么都不好说。』

    负责帕达・托村的丛林战士，是名为帕古布奇的温厚的中年男于。

    为了帮助不习惯于争执战斗的他进行避难指挥，布莱纳朝着广场走过去，同时对身边伤势已经痊愈大半的朋友留下了这番话。

    四名丛林战士和两名地球人在进行商量之后，决定让全体村民们避难到研究所方面还不知道存在的附近的村落去。

    萨杰克担任前锋，帕古帮奇率领着村民们离开。布莱纳和塔殴，则在两人返回之前负责照顾无人的村子。

    塞鲁吉欧为了以防万一和巴斯库所长取得了联络，但是对方只是言辞含糊地坚持让他协助特别部队。

    “就算可以通过通信器得知村子的位置，也应该没有任何人说过这里是丛林之神湖的湖畔啊。”

    一面佩戴上弹夹，警备员一面对尼可说道。

    “我们所有人都有携带通信器。”

    “你的意思是说，我们中间有人把详情通知了所长？”

    沉默的男人在检查自身武装的同时点点头。在坐在地板上的他的眼前的，是组装式的小型导弹炮。

    居然可以把这种东西背来…缺乏体力的医师忍不住大为感叹。不过他自己也把插着枪支和匕苜的枪带缠绕在腰上。

    “……虽然很遗憾，但他有得是机会。”

    尼可想起了那个和科鲁奈拉一起前往马维亚山的饶舌的年轻警备

    员的脸孔。虽然他想要通知警备队长这一事态和部下的秘密造反。但是因为也许会招惹她身边的阿莱克斯的晕走，所以他最终没能付诸实现。

    丛林战士塔欧在村里转了一圈确认了已经没有残留者，然后爬上两人所在的小屋的阶梯。

    『你们真的不用逃走吗？』

    “我们想要知道对方是什么样的家伙，而且也绝对不想和会杀害整个村子人口的家伙成为同类。视状况而定，我们也会进行战斗。因为这是有良心的人的义务。虽然我们的战斗力可能算不上什么。”

    “如果是来自空中的攻击，我们多少能帮上忙。”塞鲁吉欧抚摸着导弹炮表示。

    『……虽然我很高兴你们有这样的心意，可是如果因此无法返回自己的星球……』

    被戳到痛处的警备队员皱起眉头，但是医师却用出人意料的冷静态度断言。

    “没事的。因为银河联邦已经知道了觊因斯财团的恶行。他们应该掌握了对方投人私兵部队的情报。军队的全面介入也只是时间的问题了吧？如此一来，我们这些异星人就要被强制性地撤离行星。”

    “……医生，原来你是联邦军的人吗?”

    “虽然我好歹算是情报部的一员，但也确实是医师，所以叫我医生也没有错哦。”

    “不管怎样都要进监狱吗……”

    面对受到冲击的警备队员，美貌的医师展现出天使的笑容悠然说道：

    “各位的罪状在很大程度上要受到我的指证的左右。所以我平时不是说了吗？只要被我喜欢上可是大有好处的。”

    塔欧笑了出来，虽然他没能完全理解尼可所说的话，不过这个拥有美丽脸孔的男人的性格看起来也相当别扭啊。

    “对了，你的伤势怎么样了？”

    尼可恢复成医师的表情，仰望摘下绷带的塔欧。

    一度到达了让人分辨不出五官的肿胀已经退下，从额头开始斜穿过面颊的三道伤口，也已经长出了新的粉色的肉。

    但是，深深的伤疤从塔欧的右半边脸孔上夺走了原本泰然而温柔的表情。因为摘除眼球而失去视力的右眼，也进行了跟帘缝合。

    『托你的福，已经完全不疼了。不过，如果能在比较习惯一只眼睛的视野后再进行战斗就好了。』

    “虽然我知道这么说很冒昧，可是请你一定不要勉强自己。如果你再进一步有什么意外的话，我们就没有脸去见对我们亲切以待的奥达村的各位了。”

    『但是，比起老死来，还是战斗而死对于丛林战士来说更加幸福吧?最近我一直有这种想法。』

    如果是布莱纳的话还可以理解，尼可万万没有想到会从塔欧的口中听到这样的台词。在他认真地凝视下，独眼的丛林战士好像有些害羞一样将视线转向阶梯下方，用手指搔了搔额头。

    『所谓的丛林战士，原本就是这样――』中断了声音的塔欧，用一只手搭住阶梯的扶手，纵身跃下。

    虽然尼可和塞鲁吉欧什么声音都没有听见，但是他们以为是私兵部队已经到达，所以争先恐后地冲出房间。两人站在阶梯的转折处，用目光追逐朝着村子外缘方向跑去的丛林战士的身影。

    一个来自反方向的森林那边的白色人影正在进入村子。

    “哪个是――费根博士……！!”

    塞鲁吉欧和尼可发出欢呼，冲下了阶梯。

    首先遇到飞鸟的丛林战士，好像对待小孩子一样抓住她的腰部把她高高抛上天空，并且让她在空中旋转了一圈。

    飞鸟因为塔欧大胆的欢迎而发出混杂着笑声的悲鸣，在被放下来后紧紧抱住了他的身体。

    “你恢复精神了啊。太好了!塔欧!”

    『飞鸟你才是呢。没事就好!』

    飞鸟从自己用双臂几乎完全无法搂住的强壮男人的身体上松开手，用手指摸索着残留在他面颊上的凄惨伤痕。

    “难得的大帅哥却留下了这么难看的伤疤。”

    『我自己倒是觉得，这样能增加一点威严感，所以正合适。』

    “就算是丛林战士也有伤痕无法消失的场合啊。是因为化脓的关系吧?”

    就在她觉得很遗憾的时候，两个男子奔了过来。

    “太好了。我还一度想说怎么办好呢。你能平安无事就再好不过。”

    “让大家担心了。比起我的事来，财阀派遣来的私兵部队似乎做出了不得了的事情。他们还要来这边吗？”

    “目前还没到。已经让村民去附近的村子避难。博士你从谁那里知道……难道是丛林战士提玛？”

    “对，因为他告诉了我，我才赶紧返回这里的。”

    为她的生命安全着想的塞鲁吉欧皱起眉头。虽然有些异常但是可以

    交流的丛林战士，与会屠杀整个村子的武装集团，这两者哪个好一些呢？

    『但是，没想到提玛居然会这么做。』

    “如果是他的事情的话，已经没有危险了。因为在我们进行讨论后，已经解决了折磨着他的问题。”

    『讨论？』

    用一只手推开瞪大眼睛表现出无法置信的丛林战士，飞鸟发出询问。

    “现在比起提玛的事情来，还是我们那些连畜牲都不如的同胞们比较成问题吧？就丛林之神的警告内容来看，他只是发出指示要求大家进入紧急警戒状态，但是并没有让全体丛林战士为了保护丛林之神而集结吧？”

    『多半不会那样吧？毕竟不是丛林之神直接受到攻击，而且由于这一阵子的地震，有些村子也受到损害。丛林之神的警告，似乎电是要求加强村子守护的意思更加强烈。』

    塔欧一面回想神嘱的内容，一面慎重地回答。

    “这么说起来很奇妙啊。就算对方是重武装的超能力集团，从数量上来说也是丛林战士占有压倒性优势。丛林之神是不打算保护自己呢？还是有什么可以自己单独退敌的方法……”

    周围人也因为医师的话而点头。

    “虽然我觉得是后者，不过神的想法不是我们所能估计的。话说回来，居然屠杀了整个村子……原因是什么呢。”

    听到飞鸟的话，塞鲁吉欧做出回答。

    “按照所长的表示，好像是某个村子的丛林战士把库兰塔瓦奥巴的发掘队全部杀死了。似乎是出于对那个的报复。”

    “发掘队!？在被称为禁域的场所？为什么事情会变成这样？”

    ‘好像是阿莱克斯避开我们的耳目，对所长进行了逐一汇报。我们还是小看了那个老狐狸。”

    “……怎么会这样？就算是小孩子也会知道被侵犯了禁域的马萨拉

    人会有什么反应吧？我们之所以没事，是因为存在丛林战士本身的向导。

    就算在那个时候，斯鲁瓦希也因为意见的对立而和塔欧战斗了不是吗？

    阿莱克斯有没有好好把这些也报告上去？”

    面对愤然的她，警备队员无言地耸耸肩膀。

    四人一面暂且返同村子中心，一面继续说了下去。

    “他和科鲁奈托一起，加入了辩往马维亚山的斯丽雅等人的一行。事到如今，那边也很让人介意啊。”

    “由于可以通过鸟的眼睛进行监视的提玛，我对于自己被带走后的动态有大致了解。斯丽雅他们的事情，就让我们相信丛林战士斯里沃吧。”

    『他虽然年轻．却强大到可怕哦。头脑也很聪明。毕竟是在存在着众多年长丛林战士的情况下，成为和布莱纳对立的保守派领袖的人物。』塔欧做出保证。

    “对了。从刚才起就没有看到那个布莱纳的影子。他是怎么了阿？难道费根博士平安回来了，他不会又跑出去寻找了吧？”

    『他说什么研究飞行艇对策，跑到了森林里面去。不过我也不知道他是要干什么。』

    正好在这个时候，抱着若干根有人类手臂粗细的树干的布莱纳，朝着广场方向走来。

    在确认到面对这边的飞鸟的身影的同时，树干从茫然的他的双臂上滚落下来。伴随着扬起的灰尘在地面上滚动。

    “哎呀呀，败家子。”

    在不知为什么快乐地如此表示后，医师用讽刺的口气补充。

    “他好像因为担心而每天不眠不休地到处寻找呢。――话说回来，

    如果想到你被绑架是因为谁的话，他这么做也是理所当然。”

    “这已经是小孩子水准的坏心眼了。”

    塞鲁吉欧在旁边喃喃白语。

    『飞鸟!』

    戈多瓦村的丛林战士明显根本就没有听到尼可的冷嘲热讽，在从震惊中清醒过来后，他立刻冲过去抱住女性地球人。

    “等……好难受!”

    『你没事就好！一想到如果你有个万一，我就……我就觉得自己快要疯掉了……我真心觉得……如果你死了的活，就让大家都去死好了……』

    “这种人一般应该算是自私才对吧？”

    在狂热地抱着心爱女性，沉浸于再会的感动中的布莱纳的背后，尼可马贝里克笑也不笑地说道。

    这次就算是塞鲁吉欧都不禁露出苦笑地安抚他。

    “医生，不要和小孩子一样斗气啊。”

    虽然不是没有因为布莱纳的激动而动心，但是被丛林战士全力报住的飞鸟，现在实在无法沉浸人陶醉中。

    “提玛他……原谅了你……我都说了很难受！”

    听到那个名字的丛林战士放开了她。

    『我必须向那家伙道歉……虽然已经太迟了。』

    “没有那种事情。你们有必要敞开心房好好谈一次。我也要和你说一下他的事情。――不过，现在可顾不上那些了。”

    飞鸟的意思是指现在的状况，不过两名丛林战士同时扬起面孔，将锐利的视线投注向被森林所遮盖的天空的一角。

    『……啊啊，试图前往丛林之神神殿的家伙们好像到了。』

    丛林战士超越常人的听觉，已经捕捉到了逐渐变大的飞行艇的引擎声。

    当凯因斯财团派遣的私兵部队到达丛林之神湖附近的神乐师村上空的时候，距离丛林之神朝着丛林战士发出悲呜一般的神嘱已经过了一小时。

    之所以花费了超出尼可预料的时间，是因为一架飞行艇由于库兰塔瓦・奥巴的沙尘而出现引擎事故。费鲁纳队长所率领的丛林之神对应组，只能在等到进行分别行动的另一组回来后，才能从那里出发。

    但是，虽然在执行复仇后，他们作为虐杀者的恶名已经传遍所有丛林战士，成为了众人心目中憎恨和恐怖的集合体，但是他们本身的士气却有了显著低下。

    追踪杀死研究所成员们的丛林战士的“残像”，成功地找到某个村子的巴靳他们，就算到了这个时候也还是小看了丛林战士的实力。所以他们舍弃了攻其不备的机会，大大咧咧地踏入了村子。

    但是，丛林战士立刻就从他们身上的武装察觉了他们的目的，所以不容他们分说地先下手为强。

    最初是某个少数种族的同伴遭到杀害。因为精神陷入了亢奋状态，

    所以士兵们没能完全按照事先的预定展开行动。

    他们为了牵制丛林战士的攻击而乱枪扫射整个村子，用热线炮烧毁会成遮蔽物的房屋。

    在丛林战士完成神圣变化成为拉格・丛林战士后，人类方面已经无法追上他动作的速度，只能为了阻止他而不管三七二十一地丢出手雷。

    因此不到两百人的村子转眼之间就化为焦土，当巴斯他们从亢备中清醒过来后，等待着他们的就是滚落在各个地方的村民们的尸体。

    他们全都是有生以来第一次见到手雷，在不知道那个是什么构造的情况下就失去了生命。

    被迫认识到自己等人的狼狈战斗状态和结果，巴斯等人茫然不知所措。热线炮由于被使用过度，所以前端的一部分炮身都融化变形．无法再进行使用。丛林战士就是让他们害怕到了如此半恐慌的状态。

    拉格・丛林战士由于在超近距离沐浴到热线炮的一击，所以肉体的三分之二都炭化。但就算身体都变成_了这个样子，他还是揪住人造人化的地球人的女性首级，单手折断她的脖子让她毙命。

    就算同样是人造人的地球人切依，用埋入双肩的超小型激光炮击穿，他的眉心，他也还是没有放开女人的脑袋。拉格・丛林战士的战斗本能和生命力就是惊人到了这个程度。

    正因为巴斯等人也都是久经战场的士兵，所以丛林战士的恐怖更是深入了他们的骨髓。

    五人中死了两个，剩下的三人也丧失战意。不仅如此，还背负上屠杀全村的恶名。所以私兵部队的士气当然不可能高涨。

    在到达第二目的地帕达・卡托村的时候，费鲁纳队长盘算着如何才能尽可能温和地获取丛林之神的神殿所在的湖水的情报――

    神乐师村完全没有人类踪影。

    因为村子的广场很意外地没有祭舞台，所以研究所的中型飞行艇就着陆在了那里。

    看到那一幕光景的飞鸟，忍不住心想如果这里和其它村子一样在广场中央竖立着祭舞台的话，他们打算怎么办呢？

    因为要靠爆炸来开辟场所，确保必要的面积比较麻烦，所以他们肯定会选择毁掉和神进行交流的神圣舞台吧？

    仅仅拥有如此愚蠢而粗暴精神的家伙，居然是来自比马萨拉星文化水准更高的行星。这只能证明，高度文明和高尚的精神之间并不存在因果关系。

    在她身边站立着尼可・马贝里克和布莱纳。塔欧和褰鲁吉欧在阴影处窥探对方动态。如果有什么万一的话，他们就要对夹着两人逃走的布莱纳进行掩护。

    在飞行艇还没有完全着陆的期间，出入口的门已经打开。脸孔的下半部分都被胡子所掩盖的身材修长的男人从那里走下。那个浑身被迷彩服所包裹的中年男子，因为迎接自己等人的居然是研究所的人而露出意外的表情。

    “初次见面，我是飞鸟・费根。隶属于帕伊卡研究所的森林生态学者。这边是医师尼可马贝里克博士。还有这位，戈多瓦村的丛林战士．布莱纳。”

    和冷静进行介绍的她握手之后，自称费鲁纳・蒂博亚的佣兵队长，环视着一片寂静的村子询问。

    “好像没有人啊。发生了什么吗？”

    “因为我们和马萨拉人都只有一条命。”尼可带着天使的笑容回答。

    “啊?”

    “哎呀？难道说你们以为马萨拉人在知道你们的屠村暴行后，还会乖乖等在这里吗？那还真是很过分的认识不足。”

    尼可带刺的语言让对方的脸孔上泛出红色。不过费鲁纳觉得自己不能进一步失态，所以向布莱纳投下警戒的视线，用僵硬的口气反问。

    “你们为什么会知道？”

    因为巴斯库所长并非他的上司，所以他还没有向所长进行报告。

    士兵们接二连三地走下来，在费鲁纳的背后排成一列。

    『丛林之神用精神感应向全体丛林战士做出了警告。你们已经是全马萨拉人的敌人。』

    听到布莱纳的回答，佣兵们一起抬起了枪。

    “住手！放下枪!――费根博士。那个丛林之神就是我们的目的之一。如果你知道丛林之神神殿的正确位置的话，就请你告诉我。”

    “不好意思，我不知道。就连马萨拉人都只有丛林战士才被容许出入的神圣场所，你为什么觉得我们异星人可以进人呢？”

    “这并非伦理，而是纯粹的学术性问题。假如实际存在着会被当地人视为神，拥有那种能力的植物电脑的话，那个研究价值就不可估计。你也应该非常清楚吧？”

    “我知道对于凯因斯财团而言，那个有天文数字式的经济价值。但是，丛林之神是属于马萨拉人的。马萨拉星并非是凯因斯财团的私有地哦．不要忘记，光是我们位于这里，已经违反了银河联邦法。”

    士兵们因为她的话而放声大笑。这个嘲笑，很清楚地阐述了对于他们而言，联邦法意味着什么。

    费鲁纳在部下们发出下流笑声的时候也保持着沉痛表情，摇摇头说道：“不要说了，费根博士。在我们之间进行善恶问答也只是浪费时间。我要按照预定，从知道丛林之神神殿位置的人那里直接询问。”

    包括他在内，士兵的视线全都转向丛林战士。在人造人化的士兵的双肩上，冒出了激光炮发射炮口。

    通过那些人的狞笑，飞鸟明白了他们是打算活捉布莱纳，逼问出丛林之神的神殿位置。

    她带着不安的感觉靠近布莱纳，布莱纳无声地用手环绕住她的腰部。

    站在另一侧的尼可看到这个样子后，故意贴近丛林战上，结果被一脸不愿意的布莱纳用一只手推开。

    『你们以为那种东西就能抓得住丛林战士吗？』

    “如果是丛林战士的话，特别式样的枪弹已经足够。我们有对抗超・丛林战士的能力。而且我把话说在前面，在上空的小型飞行艇上，激光炮也已经锁定目标。如果随便抵抗的话，就会害死你的协助者们。”

    布莱纳无声地笑了出来。是让人联想到大型肉食兽露出利齿的危险笑容。

    『你们的语言中没有可以让丛林战士屈服的“力”啊。――事先声明，我很强哦，地球人。』

    维持着笑容进行恫吓的他的低沉的声音中，包含着让人感觉到物理性压力的杀意，让听到的人脊背都不由自主发凉。

    就在这个时候，伴随着轻微的声音，有什么东西从森林方向飞出，掠过众人头顶。

    紧张到极点的财团拥兵们，反射性的俯身趴到地面上。

    趁着这个破绽，布莱纳迅速夹起两侧的那男女，跳跃到吊脚楼的小屋屋顶。

    攻击是塞鲁吉欧朝着空中待命的小型飞行艇放出的导弹。

    飞行艇在千钧一发之际避开了那个，但是在此期间布莱纳已经跳过屋顶，将两个人运到了可以立即逃入森林的村在外面。

    『虽然随便出手反而会遭到狙击。交给我们吧。你们好好藏起来。』

    飞鸟一面拔出枪，一面点头说道：

    “啊，我们相信丛林战士。但是基本上我还是信封自己保护自己的原则。”

    “我也有同感。也不能让塞鲁吉欧一个人暴露在危险下。”

    在散开前，部队的一部分已经展开和塞鲁吉欧的枪战。

    “……话说回来，他们说有对抗拉格・丛林战士的能力。那个说法让人在意。”

    『是不是隐藏了什么你们也设想不到的新兵器呢？』

    丛林战士的口气似乎并没有把那个当成问题，但是被此出发的尼可皱起了细细的眉头。

    “虽然只是传言，不过我听说凯因斯财团有在开发能够引出人类超能力的新药。费鲁纳队张说的‘能力’这个单词，是不是就涉及到那个呢？”

    “不过，现在不是就那个来进行思考的场合啊。”

    “确实。那么各位努力了。”

    在干脆地告别后，尼可奔跑了出去。

    『因为成为拉格・丛林战士的话会失去清醒。不要采取让我错把你当成敌人的行动哦。』

    仿佛很快乐一般地说着这种恐怖事情的他的心灵，已经被战斗所占据。在战士的心灵内侧，早早已经开始神圣变化。

    对着飞鸟的脊背的刺青发出金光，化为活生生的花纹激烈地缠绕住身体，从褐色皮肤中脱离出来。

    在布莱纳的全身，同时发生了变化。皮肤伴随着刺青的鼓动膨胀起来，一面变化为明亮的赤铜色，一面变质变硬。

    从脸孔方面延伸出来的装甲，把轻轻扩散在空中的茂密黑发笼罩了起来。从胸部到背上都跳动着金色光泽的生物装甲覆盖了丛林战士的全身。

    那个外形让飞鸟从某些角度联想到狮子的拉格・丛林战士，冲入了起火的小屋还在燃烧的村子中央，冲入了未知的敌人正在等待的地方。

    飞鸟也拿起了自己惯用的手枪。

    吊脚楼式的小屋可以有利于拥有惊人跳跃力的丛林战士移动．但是却无法起到为飞鸟他们掩盖身体的作用。

    光靠一把手枪的话别说是掩护，连能否保证自己的安全都很难说。

    两架小型飞行艇在上空盘旋，不时降低机身释放出一击激光炮。

    激光由于动力的关系而无法像机枪扫射那样连续进攻，所以如果不抱着一击必中的心态命中目标就会浪费。如果是为了获得情报而想要生擒布莱纳的话，特殊部队方面应该会狙击他的四肢吧？

    在学习射击的时候，大家都被教过想要切实命中对方的话，就要瞄准动作最少的腹部。头部因为会转动，所以命中率就会降低。更何况是四肢――而且还是超人类的拉格・丛林战士的四肢。想要命中的话绝对需要超人的动态视力。

    很快那些家伙就会明白生擒他是不可能完成的任务。既然无法问出丛林之神的场所，那么他们一定会为了把他的尸体当成研究材料而选择立即击杀他。

    行星马萨拉将森林的恩惠同等地分给了马萨拉的居民和研究所的成员。尽管如此，贪婪的凯因斯财团却试图获得未知的科学力量，因此派人去猎取残留存库兰塔瓦・奥巴的被流放者们的悲愤记录，将同为人类的丛林战士的肉体视为研究材料。

    最后，还若无其事地杀害温和亲切地迎接研究所成员们的马萨拉民众，不顾羞耻地把整个村子烧掉。

    凯因斯财团，是从有利用价值的东西上夺走一切，靠着贪婪霸占财富和知识而壮大起来的邪恶怪物。

    ――不要让我为相信了你而后悔，布莱纳……！

    飞鸟在心中呼喊。

牺牲之神 各自的战斗和死亡

    在率领村民到达避难的村落后，萨杰克就把后面的事情全都托付给丛林战士帕古布奇，自己迫不及待地踏上了返回他们村落的不成道路的道路。

    就年纪来说算得上身材小巧的他比猿猴都要更加轻盈、敏捷地在巨树的树枝之间跳跃移动。

    他说是因为担心村子，才不顾年长丛林战一士的阻止而踏上回程。这个并不算是谎言。

    明明是自己的村子遭到袭击，就算说是为了让村民们避难，只是让其他村子的丛林战士作战的话，也无疑是很可笑的事情。

    不仅仅是这次的事情。

    在丛林之神向全体丛林战士下达神军的命令的时候，萨杰克也曾经激动万分，迫不及待地想要加入保守派或是革命派的某方面阵营进行战斗。但是在他询问的时候，帕古布奇却只是摇头。

    帕古布奇表示，帕达・卡托村是丛林之神进行了亲自任命，要负责担任神殿的神乐师和照顾真巫女的村落。可是就算帕古布奇表示帕达卡・托村的丛林战士的职责是保护身负重担的村民们的安全，在少年听来那

    也只是体力衰竭的年长者的借门。

    既然帕古布奇不想作战，那么只有通过自己的战斗来保护帕达卡托村丛林战士的名誉。

    ――而且我也可以成为拉格・丛林战士了。

    萨杰克在胸中骄傲地想道。

    在丛林战士・提玛胆大妄为地试图夺走飞鸟的时候．只差一点点自己就可以完成神圣变化。

    有很长一段时间，神圣变化都被视为是远古传说中的荒诞无稽的故事。

    自从丛林战士布莱纳在少年时期完成了神圣变化以来，有不止一个丛林战士也变成了拉格・丛林战士。甚至有人表示是传说中由优秀的战士来统率人类的时代已经复活。

    但是，不知道是不是因为和平时代太过长久，身体忘记了战斗的滋味，据说就算在被下令进行神军后，也有无法进行神圣变化的丛林战士。

    在听说这个后，萨杰克变得非常不安。

    不仅如此，帕古布奇还说，帕达・卡托村的丛林战士，拥有其他丛林战士所不具备的特别任务。如果相信他的话语的话――因为产生了这样的怀疑，少年感受到了不小的痛苦。

    难道说，是丛林之神认为，为了完成任务，神乐师村的丛林战士不需要进行神圣变化――

    但是，现在已经不同了。

    自己和布莱纳或是斯里沃一样是出色的战士。没有必要在他们面前感到畏缩。

    每次想到这里，他就觉得胸口充满骄傲。

    还差一点就到村子了。

    “嗯……？”

    鸟儿们在骚动。略迟了一些后，各色备样的猴子们也在朝这边移动。

    而且，东西烧焦的味道和好像雾气一样飘荡的青白色烟雾。

    ――可恶……!刚才所感觉到的神圣变化就是这吗？

    据说丛林战士在进行神圣变化时会从全身释放出独特的冲击波。如果是自己认识的丛林战士的话，就算多少隔着一些距离也能察觉到那个。

    萨杰克在听的时候还觉得半信半疑，不过他刚才确实感觉到了拥有布莱纳气势的冲击波。

    最初是额头承受到，然后从那里扩展开，通过复杂的路线瞬闻掠过全身皮肤。――那是主要是丛林战士的话就可以本能了解的神圣变化的模拟体验。

    普通的村民们，绝对无法察知那个冲击波吧？

    更进一步加快脚步穿过森林的萨杰克所看到的，是伴随着高高喷向天空的火焰燃烧倒塌的房屋，占据整个村中央广场的金属制物体，以及，在和地球人们进行战斗的一名拉格・丛林战士。

    手榴弹的暴风、碎片和尘土好像暴雨一样倾注到从正面笔直突破的赤铜色的战士身上。他毫不迟疑地朝着强壮的褐色皮肤的六芒人袭击过去。

    高大的男子将手中的枪弹不间断地一口气射出。可是在第一颗子弹茬胸膛炸裂之前，异形战士的身体已经呈现和大地保持水平状的状态飞了过来。

    拥有金属光泽的尖锐兽爪瞄准敌人的头部画出弧线。

    因为六芒人是被誉为天生战士的种族，所以他也以惊人的反射速度抬起手臂，用枪身承受拉格・丛林战士的一击来保护身体。

    金属和金属激烈碰撞的高亢清脆的声音在周围回荡。

    男人的一只手握着断成两截的枪身，伴随着鲜血飞上天空。

    “哎呀!”

    被切断一只手的六芒人一面倒下一面扭动下肢，朝着还在空中的敌人腹部用力踢去。

    如果承受到这一腿的人是地球人的话，足以让他们脆弱的肉体变成肋骨和内脏粉碎的状态。拥有如此威力的一腿，成功地把拉格・丛林战士踹了远方。

    但是，被生物装甲所包裹的异形战士用双手一撑地面，翻了个漂亮的跟头。然后又马上通过一连串的相同的动作，跳回了好不容易才摇晃着站立起来的六芒人正面。

    布莱纳的跳起来的一腿，重重地击中了浮现出惊愕表情的褐色面孔。

    六芒人瞬间化为碎片的头部形成一片红雾，洋溢着重量感的肉体，因为这个势头而旋转着高高飞上了天空。

    布莱纳追逐着那个跳跃起来，扬手一击手刀。

    六芒人的肉体从股间到头部，都伴随着干脆的切口被纵切开来。然后一面洒落鲜血和内脏，一面分成左右两块落下。

    按说应该天不地不怕的六芒人奇诺拉，脸孔因为恐怖而抽搐起来。

    即使如此，她还是伴随着猛烈的咒骂，用枪口对准对方，释放出以粉碎目的物为目标的特别式的枪弹。

    那些枪弹全都被坚固的装甲所反弹回来，甚至没能让他倒退几步或是摇晃一下。威力也就相当于路边的石子吧?

    “住手!没用的!”

    眼看着布莱纳以超人的速度纵横无尽地移动，位于飞行艇反方向的费鲁纳拿着激光枪跑了回来。

    同样佩戴上电脑镜的巴斯也奔跑过来，因为目睹到滚落在拉格・丛林战士脚边的同胞的凄惨尸体而怒火中烧。

    “可恶！怪物!”

    如此吼叫的他的超能力唐突发作，在虚空巾卷起了激烈的旋风。可是就算是那些足以切断普通人人体的锐利的空气之刃，也只是粗鲁地撞击了一番布莱纳的全身后就停了下来。

    在切了一声的巴斯身边，尤斯纳尔发射了抗在肩头的小型导弹炮。

    他原本在和从森林中进行游击战式攻击的塞鲁吉欧进行枪战，但是不知什么时候返回了飞行艇，拿出了对抗拉格・丛林战士用的那个。

    布莱纳并没有粗心到会受到那个的直击的程度，但是似乎却弄错了未知武器的威力。他只是跳跃开了数米距离，结果由于导弹的爆炸，和附近的小屋一起被吹飞出去。

    “成功了!”在众人不由自主发出欢呼声的期间，只有尤斯纳尔冷静而迅速地填补上下一个导弹。

    计算着对方和被吹飞的沙土以及建材一起下落的时间，他再度发出一炮。

    这次是直接击中。

    被爆炸所波及的小屋接二连三起火倒塌。

    佣兵们屏息静气地等待烟雾消失和结果的出现。

    地面上被打出的洞穴，散落在周围的大小术片和土块，持续燃烧的小屋残骸。在烟雾渐渐淡化的那里找不到类似于尸体的东西。

    是因为爆炸而彻底粉碎了吗？可是拉格・丛林战士的生物装甲过于强韧，让人很难如此认为。

    在摇荡的火焰中浮现出人影。那个踩着燃烧的残骸，缓缓穿过火焰出现的身影，明明是佣兵们试图杀死却没能如愿的拉格丛林战士，却又是完全不同的存在。

    反射着强烈火光的赤铜色装甲，出现了让人一眼就可以看出的变形。那不是由于爆炸而受损，而很明显是形态上的变化。

    它从某种类似于铠甲的硬质东西，变化为了更加有机怪诞的异形生物化外形。

    没有完全被装甲覆盖而露出来的腹部以及双臂，被描绘出六角形连续花纹的硬壳状物质所完全覆盖，与变形的装甲一体化。

    “……那个是……怎么回事？”

    没有任何人可以回答队长用嘶哑声音发出的询问。有谁能够预料到，拉格・丛林战士还能进行进一步变化呢？

    脚踩着火焰，更加接近野兽的那个，被内侧的冲动所驱使，用震动大气的音量发出了咆哮。

    那是让失去野性的人们足以从灵魂上颤抖起来的魔兽的咆哮。

    那个声音，让至今为止一直不清楚拉格丛林战士的战斗姿态和具体情况，忘我地在旁观看的丛林战士萨杰克也受到了巨大冲击。

    仿佛会让全身血液逆流的甘美冲击。

    美丽。

    美丽，强大，可怕。没想到这个世界居然还有这种生物。

    而且，自己也可以变化为那种生物。一想到这里，他的全身都因为无法抑制的喜悦和对于超出预料的事物的恐惧而颧抖。

    『萨杰克!』

    因为突然被叫到名字，少年险些跳了起来。他注意到了从某个巨树的树荫处朝自己挥手的塔欧的身影。

    『你来得正好。快来帮忙。』

    他奔跑了过来。发现在塔欧的脚下滚落着若干前段被削尖的树干。

    『你要拿这种东西干什么？』

    『就是朝着大模大样地占据了广场的地球人乘坐的东两丢过去。而且要尽快尽多地投掷过去。』

    『要用这种东西破坏那个吗？那个看起来相当坚硬啊。』

    塔欧削好了最后一根树干后，把从帕达・卡托村弄来的铁制柴刀插入了木头里面。

    『虽然看起来结实，但是相当薄。以丛林战士的力量投掷过去的话，至少可以开洞。如果让他们觉得乘坐的东西被破坏的话，他们大概会慌张吧？而且也许会趁着那个还能飞的时候逃走。』

    『飞翔在空中的那两个小的要怎么办？』

    『如果吸引到相当近的距离的话也许能打下来，但是那个能使用各种各样危险的武器。而且飞得也很快，还是不要随便下手保险。』

    独眼的丛林战士一面继续说，一面将树干纷纷堆积到相当于森林和村子分界线的高高的草丛中。

    『不瞄准人类吗？』

    『你要瞄准也无所谓，虽然我不认为他们会乖乖地等着你丢过去。总而言之，尽快把能投掷的都投掷出去，然后从这里全力逃进森林深处。如过磨磨蹭蹭的话，小型飞行艇就要飞过来了。』

    虽然逃跑不是什么让人高兴的事情，不过既然是和地球人们打交道的时间最长的奥达村的丛林战士这么说，那么应该不会错吧？

    萨杰克和塔欧肩并肩潜入草丛，双手分别捡起一根粗大的树干。然后几乎在同一时间朝着中型飞行艇投掷出粗大的木枪。

    光是为了抵挡布莱纳的攻击就已经竭尽全力的佣兵们，由于原始性武器的新型攻击而大为狼狈。

    如果飞行艇被破坏的话，被剩下的他们在救援到达之前都必须和拉格丛林战士持续作战。光是面对一个丛林战士就要陷入如此的苦战，如果附近村子的丛林战士也赶来的话，还不知道会怎么样――

    在库兰塔瓦・奥巴将研究员们和他们的护卫全部杀死的斯卡拉村的丛林战士，使巴斯他们使用了热线炮和激光炮才好不容易击毙的。那时候的苦战，还可以归咎于他们不习惯和拉格丛林战士作战。但是这次在考虑借口之前也许就要丢掉性命了。

    “尤斯纳尔!发射导弹炮!”

    布莱纳朝着试图遵循队长命令的年轻人袭击过来。

    为了击退他而发射的导弹，被拉格・丛林战士拨开，炸飞了村子角落的三栋房子。

    “尤里!”

    预料到接下来的悲剧，奇诺拉爆发了悲鸣。

    因为色素异常而全身变成紫色的年轻人，在拉格・丛林战士的必杀之爪到达自己身体的前一刻，发动了激烈的精神电击。

    因为足以把人类肉体变成焦炭的那个掠过脚下，他周围的人都慌忙避难。

    “成功了！”

    虽然被使用了超能力的副作用，也就是激烈的头痛所折磨，巴斯还是大叫快哉。

    被苍白的雷电所捕捉，异形的战士被吊在了空中。缠绕住他全身的雷电在装甲上喷射出惊人的火花，明明是白天，这一幕光景还是耀眼到让人元法正视的程度。

    原本是裸眼的士兵们，都慌忙佩戴上电脑镜。

    但是，好像巴斯那样一瞬间相信胜利的人们的脸上，立刻失去了笑容。

    原本应该变成焦炭的布莱纳，还是在那个雷网中挣扎。

    尤斯纳尔那一边反而耗尽力量地跪在了地上，被解放的拉格・丛林战士被丢在了大地上。

    即使如此，对于佣兵们来说还是有值得庆幸的地方。那就是那个给与了布莱纳的肉体内侧相当的打击。

    也许是由于电击而让运动功能麻痹了下来吧？他靠着缓慢的动作支撑起上半身，但是马上又趴下，似乎无法站立起来。

    就好像在说这是难得的好机会一样，费鲁纳端起激光枪，人造人的切依也把双肩上的小型激光炮对准了无法动弹的赦人。

    从三个发射口发出的三条激光光线，瞄准了拉格・丛林战士的头部和心脏发出，但是――

    “怎、怎么会!？”

    不止一个人脱口发出叫喊。由于过于激烈的惊愕，那个已经接近于悲鸣。

    另一方面，察觉到布莱纳危机的塔欧和塞鲁吉欧，分别从各自的场所尝试救援。

    但是，在空巾盘旋监视战况的两架小型飞行艇，立刻进行了压制行动。

    『来了!』

    伴随着塔欧的叫喊，萨杰克全力冲向森林。虽然事先没有商量好，但是他们自然而然地分成左右两边逃开。

    飞行艇的驾驶员朝着丛林战士消失的森林发射了导弹，然后拉起机头左转后再度发出一击。

    第一发导弹烧毁了一些树木，第二发导弹和萨杰克逃走的方向重叠。

    『哇啊啊!』

    在头上发生的爆炸，让奔跑的步年的身体面朝下摔在地面上，巨树接二连三朝他倒下。

    萨杰克的额头出现了象征神圣变化的光芒，遍布小巧身体全身的刺青也同样化为闪光乱舞起来。赤红、黄金和暗紫在萨杰克的肉体上跃动，孕育出了神秘的力量。

    面对滚落下来的树木，从覆盖面孔的装甲深处，青草色的眼睛释放出强烈的光芒。

    看起来好像会压垮少年的巨树，从下方开始四分五裂。小个子的拉格・丛林战士踹开四散的碎片跳了出来。

    在环视周围后，他跳上附近的树干，没有使用手地垂直跑了上去。

    接下来，他通过斜着伸开的树枝跳跃到附近巨树的略高一些位置的树枝上，然后是下一个树枝。

    他重复着这些动作的轻盈和敏捷，让他到达了按常规来说，由于无法支撑人的体重，而让常人无法攀登到的高度。

    如果用猴子来比喻的话，他的动作又过于凶猛。虽然在他的装甲上存在着众多尖锐的突起但是这份敏捷似乎是天性中的东西。

    他的眼睛中充斥着对于试图伤害自己的存在的激烈怒火，将视线投注在了翅膀在两侧大大张开的可搭乘两人的小型飞行艇上。

    为了以防万一而试图再度爆破一次，一架小型飞行艇掉转机头朝着这边飞来。

    拥有鲜艳的红色装甲的拉格・丛林战士没有迟疑，利用树枝的反弹纵身跃人空中。

    他很漂亮地在飞行艇的防风玻璃上着陆。

    驾驶员是某个不太为人所知的少数种族的女性。

    防风玻璃原本就有调节光度的功能。即使如此，驾驶员还是感觉到隔着防风玻璃注入的马萨拉的强烈阳光突然有所减弱。在她感觉到这一点的同时，机体已经感觉到冲击。在她明白发生什么之前，防风玻璃已经粉碎，碎片劈头盖脸地砸到她佩戴着头盔的脑袋上。

    本能性察觉到危险的她立刻向副驾驶席的方向倒下，然后感觉到有什么尖锐东西划破空气的冷风从她脖子周围掠过。

    她扭动身体抬起视线后，看到的是搭着机体边缘的拉格・丛林战士。

    他拥有锐利爪子的手掌，刚才好像是想像对待防风玻璃一样让她的脑袋粉碎。

    突然在近距离面对异形头部的她，拼命压制着自己要陷入恐慌状态的冲动，集中精神发挥了通过药物获得的超能力。

    『啊!』

    毫无前兆地被火焰包围全身的萨杰克忍不住发出惊讶的声音，但是并没有惊慌失措地从飞行艇上滚落下去。

    念力发火能力，好像不会给被生物装甲所包裹的萨杰克带来任何痛苦。即使如此，她也没有忘记见缝插针地拉动操纵杆，试图把拉格・丛林战士甩下去。

    但是，萨杰克的动作要快得多。

    在她看来，只是拉格・丛林战士的一条手臂好像突然消失了一样。

    下一个瞬间，她的头盔和脸孔已经一起由于激烈的打击而塌陷下去，纤细的脖子也无法承受被施加的力量而折断。

    失去了首级的驾驶员的身体斜着向前倒下，喷出的鲜血把仪表染成了红色。尸体压住操纵杆一侧的飞行艇，急速地机头向下坠落。

    拉格・丛林战士因为打倒了敌人而感到满足。然后俯视着迫近的地面风景，适当地作出判断后就一踹机体纵身跃人空中。

    在注意到异变的士兵们手指天空叫喊的期间，小型飞行艇已经坠落在地，把若干房屋都卷入了爆炸中。爆炸燃烧的机体残骸在地上反弹，以相当的速度滚人了森林中。

    费鲁纳他们因为这个骚动而恢复清醒。

    不管再怎么沐浴到激光光线，光线也会在击中布莱纳的生体装甲的场所扩散，不会造成任何伤口。在他们事前被给予的拉格・丛林战士的资料中，并没有这样的事实。

    大概是个体差别吧？不过，假如是因为刚才的变化，让装甲的防御能力进一步上升，增加了可以散射激光光线的性质的话――名为丛林战士的生物所拥有的可能性，就超越了佣兵们的世界的常识。

    无论如何都要生擒活捉，解开那个秘密。那个不是因为是否涉及到自身的利益，而是源于只要是人类就会具备的知性好奇心的感情。

    在下意识涌上众人胸口的欲望的前方，是挣扎着无法如愿动弹的拉格丛林战士。

    如果再进行一次精神电击的话，说不定可以让他昏迷。费鲁纳虽然冒出了这个念头，但是唯一拥有那个超能力的部下一但进行电击必然会出现精神上的暴走。

    那个也算是一种副作用吧？现在他就已经是连自己的语言都听不见的样子。如果随便刺激的话，说不定这次会对同伴发出电击。

    就在他头疼于该如何进行下一步行动的时候，萨杰克跳到了占据村子广场的飞行艇上面。

    伴随着沉闷的声音，以他的落足点为中心，有好一片面积都凹陷了下去。因为被投掷的树干而出现若干凹陷的飞行艇确实是用薄薄的盒厣制作的但是想要依靠那种程度的树干在上面开洞似乎还有些勉强。

    不过因为起到了威吓敌人的作用，所以也算是完成了任务。

    拉格・丛林战士从飞行艇上直接朝巴斯跳过去。

    正在为了抑制副作用的头疼而吞下止痛剂的六芒人，在醒悟到迫近自己的危机时，第一个反应是抄起脚边的机枪进行扫射。因为那个没能奏效，所以他为了避开最初的一爪而卷起旋风。

    体重比布莱纳轻的萨杰克，被突然从虚空诞生的旋风缠绕住了身体。他失去平衡，大大地偏离了攻击轨道。他在无法理解状况的情况下挥舞双臂进行抵抗，结果左手的爪子尖端掠过了敌人的身体。

    巴斯谜彩服的胸前被斜斜地撕开，褐色皮肤上的三道红线中喷涌出血液。

    费鲁纳用激光枪对准萨杰克，一面祈祷着能够见效一面扣动扳机。

    看到大腿部被击中的小个子拉格・丛林战士滚倒在地后，他送了口气，一面继续打出三四道激光光束，一面向看起来只是轻伤的部下吼叫。

    “巴斯!快点止血！”

    “不用你说我也――”

    因为自己负伤的事实而恼火的巴斯，带着迁怒的感觉回头怒吼，但是中途失去了声音。

    至今为止都四肢着地的尤斯纳尔抬起脸孔。尽管脸孔的一半都被电脑镜所遮盖，还是看得出他端正的脸孔已经扭曲到好像换了个人一样。

    “糟糕……”

    巴斯泄露出畏惧的嘀咕，下意识地后退一步。

    他从内侧扭曲的表情异样到了极限，甚至让人觉得可以联想到野兽的拉格・丛林战士的头部都可以用普通来形容。

    “趴下!”

    在巴斯发出警告的同时，不分目标对象的精神电击已经占据了四周空间。在趴下的同时感觉到掠过头顶或者鼻尖的火花，冒出冷汗的人绝对不止一个两个。

    布莱纳再度被雷打倒在地面。

    萨杰克护着炭化的一条腿在地面滚动闪避攻击，趁着追击中断的机会跳跃向飞行艇上部。因为判断出靠单腿进行战斗不利，所以他为了逃人森林中再度进行跳跃。

    就在这个时候，小型飞行艇突然急速俯冲下来。因为包括超能力在内的战斗能力较低，所以布罗格被派去担任驾驶员。就好像是要替被杀害的小型飞行艇的同伴报仇一样，他用激光炮对准了萨杰克。

    因为身在空中无法闪避，背上沐浴到激光炮一击的小个子拉格・丛林战士头朝下掉落下去。

    与此同时，尤斯纳尔所佩戴的电脑镜由于来自外部的信号而发出冲击波，让陷人疯狂发作中的他昏迷了过去。

    中型飞行艇的舱门打开，抱着电脑的白发女性研究员从那里出现。

    维持着趴在地上的状态，因为不知道什么时候会成为第三度电击的目标而心惊胆战的众人，看到悠然出现的她后纷纷发出抱怨。

    “既然你小心冀翼地抱着的那玩意能够判别这边的状况的话，就快点对付一下尤里啊!”

    奇诺拉涨红脸孔站起来，冲着白发女性怒吼。

    圆圆的橙色眼睛冷冷地回望六芒人女性。

    “你们中有谁拥有对拉格・丛林战士有效的超能力吗？还能有条命在就该谢谢他了。”

    “激光会无效并不是我们的责任。”费鲁纳队长苦涩地表示。

    “即使如此，精神电击也还是奏效了啊。这倒是相当有趣的数据。巴斯去飞行艇进行包扎，奇诺拉把尤里带回去。队长用这个对那个拉格・丛林战士进行注射。”

    接过无针注射器的费鲁纳，诧异地看着对方。

    “这是强力麻醉药和肌肉松弛剂。请打开他的嘴巴注射到舌头上。我去回收那个小个子的拉格・丛林战士。”

    仅仅把要求推给他后，白发女性就快步离开了这里。

    “那个女人……绝对不正常!”

    一面粗鲁地抱起尤斯纳尔，奇诺拉一面吐了了口水。

    费鲁纳把觉得突然沉重了许多的激光枪戳到地面上，抱着枪身喘息不止，感觉上似乎经过了非常恐怖而且漫长的战斗。

    在斯卡拉村和在这里分别失去了两名不下。因为在到达的时候还觉得绝对不会输给丛林战士，所以这对于他来说是难以相信的牺牲。不过在和拉格・丛林战士进行过直接战斗后，他反而觉得没有全军覆没已经接近奇迹。

    让他想要瘫倒在地的疲劳感和败北感。

    “切依，这个就拜托你了，我太累了……”

    费鲁纳把注射器丢给人造人的部下，无力地发出拜托声。

    维布带着全身都被黄毛所覆盖的种族不明的男子，为了把拉格・丛林战士的尸体作为样本带回去而来到村外。

    在被认为是坠落地点的那一带，有什么摩擦的痕迹。

    “好厉害，还活着。”

    那个痕迹一直延伸到在眼看就要到达草丛的部分而精疲力尽的拉格・丛林战士的身体下方。他的背上有拳头大的窟窿，腹部整体都完全炭化。

    “卡布卡拉克。假如他还活着的话会有危险，所以为了以防万一，用你的念动力摧毁他的心脏吧。”

    听到研究员的无情命令后走到前面的那个人，就是中型飞行艇的驾驶员。

    他的超能力虽然在供给方面非常有效，但是存在着会给心脏造成负担的副作用，因此除非是在特别特殊的场合，否则不会使用。为了在获得命令后立刻坐上驾驶席，他一直在飞行艇附近和塞鲁吉欧研究所的造反

    组反复枪战。

    “不许动!”

    突然从草丛中站起来的地球人女性，用手枪瞄准了两人。

    “听好了，如果你们敢对丛林战士萨杰克怎么样的话我立刻开枪。”

    “不要闹了，我不许你给我们捣乱哦。……我记得，你应该是费根博士吧？”

    “是。虽然我不知道你是什么人，但是把丛林战士当成白老鼠不是真正的科学家应该进行的行为。”

    虽然外表是少女，但是维布却用包含着哀怜的年长者的目光看着飞鸟。

    “不要说漂亮话了。如果没有动物实验和人体实验的话，医学就不会获得进步。被岂止是种族，甚至会因为个人而存在差异的理论所拘束绝对是愚蠢至极的事情。可以拯救多数人的正确应用，就是报答在必要时所付出的牺牲的唯一方法。”

    “按照你的理论来说，正邪也是因人而异的标准。对于个人而言，自己本身就是独一无二的存在。不管是谁都没有义务为了多数人的幸福而进行并非自愿的牺牲。”

    “只有存在世界的安定，才有个人的幸福和尊重吧？人类只要还是世界的一员，就应该随时为了世界的安定而做出贡献。”

    两个女人彼此瞪着对方。

    “我可没有兴趣协助只有一部分拥有金钱和权力的存在才能独占的安定。我不会把萨杰克交给你。”

    名为卡布卡拉克的男人谨慎地对飞鸟进行观察，但是却找不出可以下手的破绽。

    既然不能一口气让她的心脏停止跳动，那么她一旦感觉痛苦而扣动扳机的话，死的人就是他们了。

    就在他考虑是否该暂时退却的时候，白发女性发出了断言。

    “反正权力是靠力量的优越性来决定的吧？你自己不也像这样证明了这一点吗？很好，我就用力量来排除你好了。”

    她还没有说完，飞鸟就脸色大变。握住枪的手不断颤抖，额头也浮现出大颗汗水。

    卡布卡拉克不知道发生了什么，将视线转向维布。

    她带着明显的优越感十足的表情环绕手臂露出笑容。

    “没想到你的意志出乎意料的坚强啊。不知道你能坚持到什么程度呢？”她仿佛唱歌一般地说道。

    少数种族的男子，因为研究员的口气而灵光一闪。

    ――原来如此。这个女性是真正的超能力者。

    和靠着药物人为性地引出超能力的自己等人不同，能在自然状态下发挥出超能力的好像就是真正的超能力者。

    咬紧牙关的飞鸟的枪口逐渐地向上抬去。

    是直接施加力量的念动力呢？还是可以扭曲意志的精神感应呢?光

    是看着的话还无法分辨。不过从她额头流淌下的汗水的数量，可以察觉到她内心战斗的激烈程度。

    行使不可思议力量的自发女人也皱起细细的眉头，呈现出和她少女化外表相称的儿童式残酷。

    “真是顽固啊。快点打穿自己的脑袋吧!”

    听到这句话的卡布卡拉克，一面佩服飞鸟的意志力，一面在心中对维布产生了轻蔑和憎恨。

    但是，就算他对飞鸟采取的是同情态度，飞鸟的生命很明显还是已经宛如风中的残烛。就在他心想是否该捣乱一下的时候，从意料之外的方向出现了飞鸟的援军。

    『住手!』

    是让人感觉到头脑深处被尖锐东西刺中一样的声音。

    有那个感觉的不仅是他，维布好像也是一样。

    被从绝望的战斗中解放出来的飞鸟，垂下手枪剧烈地喘息不止。

    “……尼科拉伦。”

    维布用很不甘心的声音叫出了阻止自己的人的名字。

    救援者优雅地分开灌木出现。

    就箅是让由于种族不同而存在审美意识差异的卡布卡拉克来看，那个金发碧眼的年轻人也拥有强烈的诱人魅力。

    “虽然我不知道白氏的巫女大人在打什么主意，不过既然你敢于对银河联邦情报部的调查员费根博士出手的话，想必是获得你的祖父大人的许可了吧？”

    面对彬彬有礼的尼可・马贝里克，维布以居高临下的态度发山命令。

    “就算对方是你，我也不容许你阻挠我重要的工作。”

    “那么，要动手吗？就算会成为废人，像我这样的人，至少还是有让你背负上深重的精神外伤的能力的。”

    因为明白这意味着真正的超能力者之间的战斗，卡布卡拉克微微地兴奋了起来。

    在温和微笑的青年的蓝色眼睛中，蕴含着冰冷的光芒。

    “哈，区区的拉斐人也敢和我动手？”

    傲慢地发出笑声的白发女性残酷地断言。

    “有趣，要试试看吗？我会彻底把你撕成碎片的!”

    从隔着三米左右的距离对峙的两人的身体上，开始释放出淡淡的光芒。就算在马萨拉的强烈日光的照射下也能让人看出的话，足以证明那并非普通的光芒。

    飞鸟虽然觉得必须阻止明显对尼可不利的战斗，但是却被两人所释放的近乎神圣的不可思议光芒的气势所压倒，没能插人他们之间。

    ――啊啊……来人……布莱纳，帮帮忙！

    不知道是不是她拼命的呼叫奏效了。

    从广场方向传来了费鲁纳队长迫切的命令。

    『撤退!全员立刻撤退!!』

    那是让人觉得一向冷静沉着的费鲁纳居然也发得出这么大声音的嘶声吼叫。而且为了让大家都明白这是关系到全员性命的事态，他还使用了精神感应。

    虽然声音还不算特别惊人，但是精神感应那一方面明确地传达了死亡和恐怖的印象。如果无视命令的话，大概只会被丢在这里吧？

    “维布，我们撤退吧。”

    在已经进入随时可以逃跑状态的卡布卡拉克的强烈催促下，研究员身体上的光芒消失了。

    “……无能的家伙们。没办法了。”

    伴随着低沉的独白，她一句话也没对尼可说地掉转了苗条身体。飞鸟因为他们甚至让人来不及阻止的逃跑速度而瞠目结舌。

    但是，看到按说应该回避了精神战的医师瘫坐在地后，她慌忙跑了过去。

    “……不愧是，银河系的妖怪……完全不是，对手……如果不启动全力的话，实在无法……”

    面色苍白地流出冷汗的尼可，呻吟着嘀咕出意义不明的单词。

    在得知那个不可思议的光芒，就是已经进行过严酷战斗的标志后，飞鸟因为他还留下了一条命而大为喜悦。

    “你在这里休息一下吧。”

    尼可抓住了她试图走向萨杰克那边的脚踝。

    “……不行。他还活着……所以，危险。会分辨不出是你还是……敌人。”

    “活着？既然如此就更要……啊啊，可是那种伤势的话无法得救了吧？”

    尼可仰望着混乱、感叹的她，用手肘撑着地面勉强爬起来。

    “就算，无法得救……也可以让他……恢复原本的……状态。我用精神感应……尝试一下和他进行交流……”

    虽然他由于在戈多瓦村的体验，觉得恢复成人类也许只会给与对方多余的痛苦，但是这时候也只好无视这个想法了。

    从队长手中接过注射器的切依，俯视着滚落在自己下方的惊人生物。半信半疑地喃喃自语。

    “…我们真的，算是战胜了这家伙吗……”

    就算是对方已经昏迷，也没有什么人会想要主动去撬开拉格・丛林战士的嘴巴为他进行注射。

    即使如此切依也还是踉跄着走了过去，因为他知道，现在还有这么做的力量的人，就只有自自己这个人造人了。

    “如果不是亲眼看见的话，我绝对不会相信这个怪物是人类。切!什么叫我很强！混蛋东西!”

    一面靠着污言秽语的咒骂来鼓励自己，他一面用脚踩上了对方的面孔。

    就在他盘算着用脚尖踩住对方下颚让他开口的时候，切依注意到黄金之眼正在仰望自己。

    “哇啊啊!”

    切依靠着人造人才能有的反应速度迅速跳开，拉格丛林战士的爪子划破了他刚才所在空间的空气。

    然后是间不容发的锐利一脚。

    切依因为直觉到无法避开而用左前臂去抵挡，结果因为那一腿的分

    量而向后倒退了两三步。就算是摆好了招架的架势，也还是勉强才让自

    已的身体没有飞起来。

    腿之后是拳头。好不容易架开之后，另一边拳头已经打了过来接二连三的攻击的力度和速度，让切依单方面地处于了防御状态。

    虽然他听到费鲁纳队长朝着飞行艇中叫喊，让人把散弹枪拿来，但是切依怀疑同伴中是否有人能用肉眼捕捉到他们战斗的动作。除了多少有滞留时问的飞腿攻击以外，剩下的动作弄不好看起来全都是好像手足的残像而已。

    在用前臂和小腿承受攻击的期间，关节部分由于负荷过重而开始火花四射。手足的装甲也出现裂痕，只要再防御上几次就会遭到破坏。

    异形战士进一步增加了攻击的力度，就好像不知疲倦一样。

    切依确信了自已的败北。之所以即使如此也没有停止防御，是出于明知道会输也不能不战斗的战士的天性――以及对于拉格・丛林战士的恐惧。

    确认到奇诺拉拿着散弹枪跑过来的样子后，费鲁纳朝着切依他们脚下投掷手榴弹。

    虽然是很粗鲁的手段，但是成功地分开了两人。

    “过来!切依!快点!”

    受到队长强有力的撤退命令的鼓励，人造人朝着飞行艇奔去。

    六芒女性为逃跑的他进行掩护――原本应该如此。但是爆炸所卷起的尘土，让她的视野中一时间失去了拉格丛林战士的身影。

    切依唐突地站住了。

    “为什……”

    正准备丢出下一轮手榴弹的费鲁纳，说到一半就失去了声音。

    人类的手从人造人腹部的厚重装甲中冒了出来。那个随后又立刻消失，任凭体液和人工器官的碎片从留在那里的洞穴中喷涌出来。即使如此也试图前进的身体，断断续续地挥动着手臂。

    从背后将那个踹倒的拉格・丛林战士，用刚才自己所承受的对待回报了人造人。他用脚踩住人造人的身体，抓住了对方一条腿的膝盖附近。

    伴随着火花和人工肌肉的神经组织的撕裂声，他简单地拔下了那条腿。

    奇诺拉因为这一幕恐怖的景象而发出狰狞的咆哮。――恶魔……！

    那个举起一条还滴着体液的腿的身影，让费鲁纳所能联想到的台词

    只有这个。在他恢复清醒，投掷出手中的手榴弹之前，拉格・丛林战士的手已经动了。

    “大叔!”

    奇诺拉一面向被人造人的那条腿砸得飞向后方的队长那边移动，一面为了牵制拉格丛林战士而不断扫射。

    正好这时候小型飞行艇的布罗格前来掩护。因为和同伴们的距离过近，所以他无法使用激光炮，只能通过不断的扫射让对方后退。

    “大叔，你不至于因为这种程度就趴下吧？”

    在飞行艇附近仰面朝天倒下的费鲁纳，因为知道地球人肉体脆弱程度的奇诺拉的叫喊而苦笑。但是他刚一起身就呻吟出来。

    “……好像是肋骨断了。”

    “真的假的？”

    虽然光是呼吸就会产生剧痛，他还是靠自己的力量站了起来。

    “撤退。”

    自己等人，已经没有残留下可以和这个不死身的拉格・丛林战士对峙的战意和战力。

    “啊啊，照这个狼狈样来看，也只能这样了。要我扶你一把吗？”

    费鲁纳没有回答她的话，而是发出了能够传入不在场的维布的耳中的怒吼。

    『撤退！全员立刻撤退！！』

    虽然他因为剧痛而表情扭曲，但是在命令声中却让人丝毫察觉不到这一点。

    近距离看到他的表现的奇诺拉，表情由惊讶转变为尊敬。

    “大叔。你这个伤员先上飞行艇吧。在那个差劲女人回来之前，我和布罗格想办法拖住他!”

    “好吧。不好意思，剩下的就交给你了。”

    意识到自己已经是绊脚石的队长，直率地接受了部下的好意。在飞行艇内部，巴斯刚好接受完研究员之一的止血治疗，穿上上衣。就在两人没有交谈，分别在出现了大量减员的座位上坐下时，维布返回了这里。

    虽然每个人都有一堆的念头，但是谁也没有多费唇舌，而是系紧了座位上的安全带。

    驾驶员已经返回的飞行艇引擎启动，机体立刻开始上升。一直残留到最后的奇诺拉从敞开的门那里跳了进来。

    费鲁纳通过和操纵席连接的通话装置发出了简短的出发命令。

    占据了了广场的飞行艇，一面上升一面卷起了让阳光都变得暗淡的惊人沙尘。

    帕达・卡托村的大部分小屋都已经消亡，地面上也残留下了手榴弹和导弹攻击所造成的巨大凹陷。

    这是阐述了当时激斗的壮绝战场。就算想要在这里重新建造房子，光是整理地表也会非常辛苦吧？

    仰望着飞扬的尘土中上升的机体，还是拉格・丛林战士状态的布莱纳激怒了。

    他曾经不止一次迫近，但每次都被空中的阻挠者所发射的导弹爆炸所逼退，最终让猎物飞到了他无法触及的地方。

    虽然爆炸本身没有给他造成任何打击，但是每次都被迫滚落在地面还是无比的屈辱。

    操纵小型飞行艇的布罗格当然不知道他的想法。抱着多少给你点好看的想法，他为了再发射出最后一发导弹而回旋接近。就算是拉格・丛林战士也无法在空中动手的安心感，让他采取的大胆的下降和接近。

    布罗格虽然有可以看到过去的能力，但是就如同他总是出卖友军，只有通过成为叛徒才能活下来一样，他也在察看未来的方面没有半点的力量。

    逼近到前所未有的近距离的他，看到拉格丛林战士就好像在祈祷一样，扬起双手仰望天空。

    布莱纳双手之间的空间一阵摇荡，孕育出了在虚空中出现的火球。

    拉格・丛林战士靠着意志力，把那个好像小型太阳一样闪烁着耀眼黄金色的东西朝着小型飞行艇投掷过去。

    ――念力发火能力?怎么会……！

    那个就是布罗格最后的思考。

    火球接触到防风玻璃发生爆炸，火焰以凶猛的势头从破碎的防风玻璃的缝隙间流入。高温的火焰转眼之间就把坐在操纵席上的消瘦地球男子变成了焦黑的尸体。

    飞鸟和尼可一面躲避着飞走的飞行艇所卷起的猛烈灰尘，一面目睹着操纵席化为火海的小型飞行艇的坠落。

    和沐浴之泉附近的大地激烈冲突，前半部分完全变形，操纵席彻底消灭的机体，维持着落下的势头弹入森林中引发大火。

    虽然他们有些担心火势会扩大，但即使如此，现在的他们也无计可施。飞鸟怀中的从林战士萨杰克的身体动弹了一下，飞鸟立刻把视线转了过来。

    青草色的眼睛缓缓睁开，土色的面孔预示着他的死亡已经迫在眉睫。

    不知道该对即将死亡的少年说什么，飞鸟只能尽可能露出温柔的微笑。

    少年的嘴唇动了动。

    虽然完全听不到声音，但是微弱的思念波还是把他试图说的语言传达给了异星人们。

    『你看到我变成拉格・丛林战士的样子了吗？』

    “啊，看到了。我觉得不愧是神乐师村的拉格・丛林战士哦。非常的美丽，非常强大。帕卡・卡托村的人们也一定会以你为荣的。”

    『我啊，如果再大一些的话，一定可以成为丛林战士・布莱纳那样的帅哥的，所以你要等我哦。』

    明明知道自己即将死亡，少年的思念中还是包含着轻微的笑意，以及对于年长女性的淡淡的爱慕。

    飞鸟拼命地开着自制心抑制泪水。

    “虽然听起来很不错，不过到了那个时候，我会是欧巴桑了哦。”

    『那个时候，会有那个时候的美丽。你很强，很美丽……我觉得……就好像丛林战士一样……』

    飞鸟抱着思念变得断断续续的少年的身体，已经由于泪水而无法再继续发出声音。

    『……比母亲……怀抱……舒服……』

    “萨杰克！！”

    她的这个呼唤没有获得回应。

    尼可从旁边伸出手，合上了少年的眼帘。

    “……为什么……他还只是孩子而已……”

    明知道无能为力，飞鸟还是不得不如此诉说。伪造了自己身份的拉斐人沉默着露出悲痛的表情。

    他的种族所特有的让人联想到天使的清雅美貌，就好像在述说少年惨痛的死亡是战斗的必然结果，让飞鸟越发觉得无法忍耐。

    单方面地展开如此愚蠢战争的，就是自己这些异星人。

    从抱着红发少年的亡骸而流泪不知道的飞鸟头上穿来了声音。

    『不要哭。在保护村子的战斗中死亡，对于丛林战士而言是最大的荣誉。』

    虽然布莱纳恢复了人类姿态，但是光视听声音就知道他疲劳到了随时都要倒下的程度。

    从其它地方传来了什么人凌乱的脚步声。

    “这样可不行。要立刻进行治疗。”

    尼可小声说着站立起来，可是好像是头晕眼花的关系，他的身体剧烈的摇晃了一下。好像是刚才的精神战的消耗所留下的后遗症。

    即使如此，他还是朝着事先放到了森林中的装备小跑过去。

    『如果是我变成拉格・丛林战士就好了。』

    飞鸟因为塔欧责备自己的声音尔抬起头。右半身都负了严重烧伤的塞鲁吉欧，和支撑着他的塔欧，都在用沉痛的表情凝视少年的遗骸。

    站立在两人身边的布莱纳虽然没有受伤，但是那份疲劳憔悴的样子简直会让人把他错认成另一个人。

    男人们因为战斗而受伤，现在需要休息。

    “对不起……”

    没有擦掉溢出的泪水，飞鸟抱着萨杰克的身体，没有目标地说出了这句话。

    如果不是异星人侵入马萨拉的话，这个少年就不用迎接这样的死亡方式。

    杀害了勇敢而心地善良的丛林战士的不是别的，就是自己这些异星人贪婪的欲望――

牺牲之神 节丛林之神的意图

    在热带雨林，可以看到在其它气候的森林所无法看到的奇妙植物。

    恶名昭著，被誉为“绞杀植物”的藤蔓植物之一，应该也算是其中的一个吧？

    在大大展开树枝的树木上，树干和枝叶的根部生长着寄生植物。风会把一部分泥土吹上那些地方，让它们吸收包含在其中的营养盐分。

    虽然寄生植物不是仅仅分布于热带地方，但就如具有代表性的美丽兰花一样，它们也可以算是热带雨林的象征之一。

    如果绞杀植物的种子落入寄生植物之中开始发芽，让众多的藤蔓向下延伸后，生长着寄生植物的树木就要遭难了。

    向下方延伸的藤蔓缠绕住树干生长。不久之后好像网一样纵横交错曲藤蔓就融合到一起，形成了顽固地包围住树干的构造。

    在持续生长接触到土壤的藤蔓扎根的同时，它们也会让自己的叶子在树冠部茂密生长，最终形成独立性的树木。

    但是，树干被缠绕的树木却会死亡。因为被勒住的压迫，和树冠部由于藤蔓植物叶子的遮挡而无法进行光合作用。死去的树木腐朽后，那个场所就只会残留下中心是空洞的藤蔓植物。

    被丛林之神称为分身的树木，生长在马维亚山山腹。

    众人一直在由于高地的缘故而大都是云雾林的山上行进。当他们看到即使相距遥远也能看到的那棵树时，都无法掩饰惊愕。

    从掠过山腹的深深龟裂中延伸出来的那棵大树，被惊人的藤蔓所缠绕，已经有一半都接近枯萎。

    大树的直径大概在十米左右吧？因为龟裂的部分一片黑暗，所以不能确定具体树高。

    对于不知道丛林之神云云的人类来说，那只是生长在奇怪场所的一棵大树。

    最初阿莱克斯还以为那上面是网状表皮。在发现那是绞杀植物后，他不禁笑了出来。

    大概是飞到了这附近的鸟留下的种子吧？

    “太可笑了!神快要被藤蔓植物勒死了。简直太好玩了!”

    “不要说了!你给我嘴上老实一点!”

    因为体贴茫然的马萨拉人的心情，科鲁奈拉如此表示。

    终于扛着巫女的神舆到达这里的年轻人们，嘴里叫喊着什么，握紧手中的蛮刀开始切断缠绕在树木上的藤蔓。他们的表情中，存在着对于玷污神明的无耻之徒的激烈怒火和憎恨。

    原本是半裸的他们，因为要攀登气温很低的高地，所以在附近的卡利亚・梅萨村借用了皮制外套。

    最初卡利亚・梅萨村的人们对突然的到访者采取了甚至可以说是敌对的态度，但是在明白乘坐神舆的人就是真巫女后，他们立刻全体出动地跪地表示敬意。

    科鲁奈拉还记得，他们的头发近乎都是接近金色的颜色，皮肤也非常白。而且，村子里没有孩子的身影，出现的村民全都是中年以上。

    ――就算是这样的村子，也还是有丛林战士在的。马萨拉人中的丛林战士的诞生率算是相当高了。尽管如此，为什么真巫女却低到这种程度呢？从重要角度来说，真巫女也是不可缺少的存在啊……

    据说斯丽雅是在丛林之神的操纵下，由曾经是最后的真巫女的女性进行单体生殖而孕育出的女孩。

    丛林之神为什么不把如此贵重的真巫女留在身边呢？虽然也可以明白分身的重要度，但是为什么不制作出两名女孩呢?

    总觉得有些地方让人无法释然。

    明知道自己是凯因斯财团送来的特殊部队的目标，却不要求丛林战士们为他进行警护。丛林之神的这个态度，对于科鲁奈拉来说就是最大的谜团。

    ――不需要作为代言人的真巫女，也不需要作为警卫的丛林战士，就好像是……

    “啊啊，辛苦了。”

    阿莱克斯虽然觉得哭笑不得，还是对于拼命驱除藤蔓的马萨拉人的信仰心付出了一定的敬意。

    科鲁奈拉大大地叹了口气。好不容易有什么灵光掠过她的脑海，结果却被这个声音阻挠而没能抓住。

    无奈之下，她回头看着后面的两人。

    从神舆上下来的真巫女斯丽雅，即使看到了应该和自己融合的分身的样子，也完全没有改变表情。在她的无袖外套上，套着卡利亚・梅萨村的女性们精心编织的披肩。

    那是用栖息在这一带的长毛猿的毛发所编织出来的东西。用纯白和金色的两种线描绘出复杂华丽花纹的那件织物，就算在科鲁奈拉看来也是第一流的工艺品。从某些地方来说，甚至让人联想到新娘的表衫。

    在村里的丛林战士表示那确实是新娘服装的一部分的时候，斯里沃浮现出的表情让人难以忘怀。

    因为是要奉献给神的新娘，所以卡利亚・梅萨村的人们才拿出了自己的珍藏。虽然他们的信仰心并没有过错，科鲁奈拉还是无比同情那个少年。

    现在他也跟随在已经成为另一种生物的恋人的斜后方，面无表情，仿佛不肯错过任何一丝细微变化一样地进行凝视。

    “呐，斯里沃。关于那个来自丛林之神的警告――”

    在警备队长靠近丛林战士的时候，她的部下阿荒克斯也带着神妙的表情跟了上去。

    在听说特殊部队屠杀了整个村子后，就算是再怎么厚脸皮的他也感觉到了尴尬。

    “虽然我不知道那些家伙们的装备，现在还不好说什么，不过还是在入口处让若干名丛林战士轮班进行监视比较保险吧？”

    将保护丛林之神视为第一位的保守派首领，把视线转移到包围着周围的云雾林的一棵树木上。

    虽然这些树木的树高几乎都在十米到二十米的范畴中，而且也不算特别粗壮，但是树枝上都布满了兰花等寄生植物，而且木生羊齿也很多。

    随着高度的上升和气温的下降，降雨量反而增多。可以说冰冷湿润的森林对于寄生植物来说是最优越的环境。

    “可是既然是神，说不定会有让人大吃一惊的武器吧？”阿莱克斯试探性地询问。

    在少年回答那个之前，从意料之外的地方传来了声音。

    『丛林之神是‘牺牲之神’。』

    三人一起把目光集中在真巫女身上。

    女孩缓缓转过来，将丛林战士视为主要目标地表示：

    『神的庇护的时代已经结束。今后是人类的时代，是难以忍耐的苦难时代。只有丛林战士可以看到马萨拉的明天。』

    『斯丽雅!』

    少年朝着恋人奔走过去，以几乎快要跪下来的势头询问。

    『告诉我!要怎么做才能让你复原！』

    但是，静静地看着他的斯丽雅，还是一如既往的丛林之神所操纵的人偶。

    『斯丽雅……!』

    少年抓起对方施加了流丽刺青的手，压在自己的面颊上。

    『如果没有你的话，明天对我来说没有任何意义。我需要你。我只需要你。』

    虽然过于直接了当，但却包含着粗犷的丛林战士的深厚感情的语言，让真巫女无机质的眼神微微摇荡了一下。

    只有科鲁奈拉注意到了那一点。

    试图把丛林之神的分身从藤蔓植物中解放出来的年轻人之一，因为发现了什么而发出惊讶的呼叫。

    斯丽雅冷冷地甩开了斯里沃的手。

    『我必须去。』

    她留下短短的这句话后就朝着大树走去。

    无可奈何地追在后面的三人，看到手持蛮刀的年轻人们，兴奋地指着树干的一点。

    在弄下藤蔓后，出现在那里的是好像埋在树干中的材质不明的长方形门一样的东西。虽然没有类似把手的东西，科鲁奈拉他们还是产生了如此的联想。而且他们好像并没有错。

    就好像被捕捉的鸟儿获得自由后盛大地拍打翅膀一样，那个东西光滑的表面上开始跃动各种各样的色彩光芒。

    恢复了生气的那个东西，静静地朝着右侧滑开。

    『我要去地下，和我一起走。』

    真巫女维持着视线停留在中空树干上的状态，向丛林战士斯里沃发出了命令。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)